

《终焉的骑士》

作者：西贝猫


内容简介：

　　他曾经以一人之力改变了整个大陆

　　为它带去了死亡，毁灭与混乱

　　他掌握着这个世界上最强大而令人恐惧的力量

　　使那令人畏惧的名字传遍四方

　　死亡不是结束，而是另外一个开始……

　　当玫瑰与剑的旗帜再次飘扬在这天空之下时

　　所带来的是毁灭还是希望？


序章 回归

　　当男子睁开眼睛，看清眼前的情景时，不由呆立在了原地。

　　在他的面前，不是温暖的床铺和房间，而是冰冷，黑暗的废墟。

　　发生了什么事？

　　男子好奇而不安地四处回望，他记得很清楚，自己本来应该在家里睡觉的，怎么一睁开眼睛，就跑到了这个莫名其妙的鬼地方来了？这里是哪里？自己为什么会在这里？带着这些疑问，男子缓步前行，他警惕而小心地靠着墙壁，试图寻找这里的出口，但是，无论男子走到哪里，所看见的，都只有冰冷的黑暗与寂静的世界。

　　这是一场恶梦吗？

　　用力拍了拍自己的面颊，剧烈的疼痛打消了男子最后的疑惑，他开始变的惶恐不安，这不是一场梦，也不是幻觉，这究竟是什么？自己为什么会在这里？究竟发生了什么事？虽然内心有着许多的疑惑，不过男子还是选择了继续前进，他伸手按住冰冷的墙壁，顺着走廊继续向前走去。

　　男子并没有注意到，在他身后不远处，漆黑，浓密的黑暗正在翻腾，翻滚着，仿佛隐蔽在阴影中的毒蛇般聚集，蠢蠢欲动。

　　随后，冰冷，淡蓝的火光亮起。

　　“呜哇！”

　　面对着这无法解释的场景，男子不由吓的跳了起来，他紧靠墙壁，两只眼睛不住地向四处张望，而就在这时，一个充满了优雅和温和的声音，出现在他的耳边。

　　“欢迎光临我的空间，尊贵的客人。”

　　“哎？”

　　听到这句话，男子不由一愣，他条件反射般的转过头去，却惊讶地看见，就在自己身前不远处，正站着一个人，他身着古怪而华丽的服装，带着柔和的笑意注视着自己，漆黑浓密的长发与眼瞳在火光的照耀下显的那样神秘，虽然不知道眼前这个人是如何出现的，不过看见与自己同样的人类，立刻让男子内心深处松了口气。

　　“你是谁？这里是……”

　　“我叫尤连，这样称呼我就可以了。”

　　尤连微微欠身，向男子行了一礼，随后他抬起头来，望向眼前的男子。

　　“那么，可以告诉我你的名字吗？尊贵的客人？”

　　“我叫林风……”

　　在尤连的询问下，男子逐渐冷静了下来，不过，当他将目光移到尤连的身上时，还是不由得露出了一丝疑惑和不解。“请问，这里究竟是什么地方？你又是什么人？为什么我会出现在这里？”在放松下来之后，男子立刻发出了一连串的询问，虽然他很快意识到这是种失礼的行为，不过尤连很明显并没有介意他的问题，他只是耸耸肩膀，随后做出了个邀请的手势。

　　“站着说话太累了不是吗？不如我们一边吃一边谈如何？你是五十年中第一个光临我空间的客人，应该受到热情的招待。”

　　“……谢谢。”

　　犹豫了片刻，男子点点头，接着他跟随尤连走进了他身后的房间。

　　华丽，优美的音乐声响起，洁白的餐布与热气腾腾的食物立刻跳入了男子的眼中，这让男子原本还有些紧张的心情立刻放松了下来。

　　“请坐。”

　　尤连微笑着做出了邀请，在看着男子局促不安地坐下去之后，他这才耸耸肩膀，然后举起了手中的酒杯。

　　“我知道你有很多疑问，我会为你解答这些问题的……那么首先，你想要知道什么呢？”

　　“这里究竟是什么地方？”

　　男子立刻开口询问道。

　　“我本来正在家里睡觉的，怎么会来到这里？”

　　“这里是我的空间。”

　　尤连喝了口杯中的美酒，这才再次望向眼前的男子。

　　“而至于你为什么会出现在这里，这我就不明白了，或许是因为，这里的位面障壁相对薄弱，更容易吸引那些异世界来客的缘故吧。”

　　“异世界？”

　　听到这里，男子惊讶地瞪大了眼睛。

　　“你是说，这里不是地球吗？天啊，真倒霉，我怎么会……”

　　望着眼前的男子苦恼地抱着头叹息，尤连并没有任何表示，他只是带着温和的笑意望向眼前的男子，直到他接受了这个事实，再次抬起头望向自己，随后开口继续问道。

　　“那么，你又是什么人？你说自己创造了一个空间……难道你是一个魔法师？”

　　“很抱歉，我不是法师。”

　　尤连举起手中的酒杯，这个动作让男子愣了愣，随后他也匆忙地举起手边的酒杯以示回礼。

　　“事实上，我想我能够理解你的感受，林风先生。”

　　尤连微微向后靠坐在椅背上，他的表情略略缓和了些。

　　“我已经很久没有看到同样来自地球的同胞了，老实说，看见你的到来，我感到非常高兴。”

　　“哎？”

　　听到这里，男子愣了一愣，他仔细打量着眼前的尤连，这才发现对方和他一样，拥有着漆黑的头发，眼眸以及黄色的皮肤，这让他惊讶万分。而这时男子才终于察觉到，对方一直是在用自己的母语和他说话，这让他大吃一惊。

　　“难道说，你也是……”

　　“没错。”

　　尤连点了点头，随后拿起旁边的酒瓶。

　　“我和你一样，在很久以前莫名其妙地来到了这个世界，不过很可惜的是，我并没有找到离开这里的办法。”

　　“那么也就是说，我只能够在这个世界上生活下去了吗？”

　　听到这里，男子的神情变得有些复杂，他低叹了口气，随后抱起头来。

　　“理论上来说，的确是如此。”

　　尤连放下手中的酒瓶，那双漆黑的眼眸中，闪过某种古怪的光彩。但是男子并没有注意到，他无奈地悲叹着自己的命运，在整理了下混乱的大脑之后，这才抬起头来。

　　“那么说，这一切都不是做梦？我真的穿越了？我该怎么办？我要怎么做才好？”

　　“你什么都不需要做。”

　　尤连的声音低沉，温和，带着某种安抚人心的魅力。

　　“我会帮助你，让你离开这个空间。”

　　“可是，我记得你说过，你不是法师吧。难道不是只有法师可以做到这种事吗？什么空间系啦，变化系啦……”

　　“我的确可以做到这种事，而且，我也的确不是法师。”

　　听到男子的说话，尤连耸耸肩膀，露出了一丝轻松得意的微笑。

　　“我是一名骑士，终焉骑士。”

　　“终焉……骑士……？”

　　男子不由得重复了遍，这个称号仿佛拥有某种异样的魔力，在尤连说出这个称号时，原本温暖的空间忽然变的粘稠，让人感到干燥与炙热。男子握紧酒杯，不由自主地喝了口杯中的美酒，一丝凉意立刻进入了他的身体，驱走了原本让人感到难受的热气，他紧紧盯着面前的尤连，在等待着他的解释。不知道是不是男子的错觉，在他注视着眼前的尤连时，总是无法清楚的掌握他的位置，仿佛这个男人本身的存在就是一种不真实，虚无缥缈。

　　“没错。”

　　尤连动作优雅地放下手中的酒杯，拿起餐布擦了擦手。

　　“在来到这个世界之后，我成为这片大陆上最强大的骑士之一，只不过……后来出了点小问题，有些人不太喜欢我的游戏方式，所以他们联合起来试图消灭我。这是场长达数年之久的战斗，虽然我获得了最后的胜利，但是对我来说，也付出了不小的代价。”

　　说着，尤连指了指自己的身体。

　　“虽然把那些麻烦的家伙一网打尽了，不过我也因此失去了肉体，只能够以灵魂的方式像这样出现在自己的空间之中，不得不说，这对我来讲实在是件非常不愉快的事情。”

　　“哦……”

　　吞下了一块半熟的牛肉，男子有些迷惑的点了点头，他感觉到自己似乎并不知道对方在说什么，虽然似乎是在说很重要的事情，但是他的大脑却似乎无法理解其中的意思。只不过就在这时，那股炙热的气息再次出现，迫使男子不得不拿起酒杯。

　　“不过老实说，看来命运还是站在我这边的。”

　　尤连十指交叉，靠在椅背上，带着温和的微笑注视着眼前的男子。

　　“我原本以为，还要在这里待上很久，但是没有想到，居然这么快就得到了祭品……”

　　“哎？”

　　男子抬起头来，他此刻的大脑已经变的昏昏沉沉，但是却本能地感受到，自己刚才似乎听到了一个非常危险的词语。不过，尤连却没有丝毫改变，他依旧带着那副温和的微笑，注视着眼前男子，只不过，这一次他的眼中，闪烁过了冰冷与愉悦的光辉。

　　“林风先生，你愿意帮助我脱离目前的困境，对吗？”

　　“……哎？当……当然。”

　　男子微一愣神，随即便下意识地反应道。

　　“很好，多谢你的帮助。”

　　尤连的笑容越发灿烂，而原本灯火辉煌的宴会厅，忽然变的暗淡下来，美妙的音乐声不知道什么时候已经彻底停止，就连那丰盛的食物和餐桌也全部消失，翻腾的黑暗重新成为了这个世界的主宰，男子呆呆地坐在椅子上，他的双手双脚已经彻底被黑暗的锁链所束缚，而当冰冷，黑暗的气息再次出现，侵蚀男子的肉体时，他那原本有些迷惑和混乱的大脑，忽然重新清醒了过来。

　　“你，你究竟想要干什么？！你……”

　　男子的质问并没有得到回答，漆黑的浓雾宛如毒蛇般的将他包裹其中，而就在这时，尤连长身而起，走到了男子的面前。他伸出双手，而伴随着这个动作，凄厉的惨叫声从男子口中发出，包裹着他的浓密黑雾则开始缓缓地蠕动，仿佛消化食物般收缩起来。随后，在尤连的双手中心，一个微弱的，拼命挣扎着的灵魂光辉出现。

　　“这是交易的一部分，对不住了，同乡。”

　　带着冰冷的笑意，尤连合起双手，而伴随着这个动作，他手中所凝结的，男子的灵魂碎片，也彻底化为了虚空中的点点粉末，消失不见。

　　漆黑的空间开始颤抖，崩溃，翻滚的黑暗浪潮波涛汹涌，暴发出了无与伦比的死亡之力。虚幻的空间彻底崩溃，伴随着死亡与终结，令人恐惧的存在，重新回到了这个世界上。


第一章 重生

　　漆黑的走廊内，传来细微的脚步声。

　　少年身穿着单薄的睡衣，双眼无神的行走在这冰冷，寂静的走廊上。虽然夜晚的寒气与露水侵袭着他的身体，也没有让少年停下自己的脚步。他穿过幽暗，寂静的走廊，破败不堪的阶梯，来到了空荡的大厅。但是，少年并没有停下脚步，而就在他的面前，原本平整的地面忽然开裂，露出了深不见底的漆黑。

　　青色的火光亮起，照耀漆黑的同时，也展现出了一条神秘的道路。

　　如果是普通人的话，看见这一幕多少都会有所反应，但是面对眼前古怪的景象，少年却像个木偶般淡然，他没有停下脚步，而是径直走进了地底深处的走廊。而在他的身后，那原本开裂的地面再次纷飞合拢，宛如恶魔吞噬自己的祭品般，将少年的身影再次覆盖。

　　冰冷的露水滴落在少年的面上，使他不由一呆，而就在与此同时，那双本已无神的双眼，忽然恢复了神采。

　　“这里是……”

　　少年惊讶地瞪大了眼睛，不敢相信地望着眼前的景象。

　　宽广的地下殿堂内，青绿色的火焰闪耀跳动着照亮了这个空间。华丽，神秘的花纹从四周的墙壁上延续而下，石制的雕像摆放在四周，给这里带来了诡异而神秘的气息。

　　“究竟发生了什么事？”

　　少年摇摇头，似乎想要搞清楚眼前发生的一切，但是他很快就发现，自己的身体已经完全没有办法动作。

　　仿佛被某种无形的力量俘虏般，甚至连一根手指都无法移动，虽然有着清楚明确的意识，但是身体却像是冻僵的冰雕完全不听使唤。

　　“这，这是……！”

　　面对这超乎想象的场景，少年显的惶恐不安，他用力咬紧牙关，本能地想要去挣脱束缚，但是却根本无法成功。不过即便如此，少年依旧没有放弃，他集中精神，努力的试图想要夺回自己身体的控制权。也正因为如此，少年并没有注视到，那在火光照耀下晃动的阴影，正在逐渐的拉长。宛如黑影凝聚的毒蛇，缓慢而悄无声息地来到了少年的身边，随后，紧紧缠绕住了他的身体。

　　刺骨，深入骨髓的冰寒笼罩在少年的身体上，那种强烈的痛楚使得少年再也忍受不住，他张大嘴巴，试图呼叫出声。但是很快，缠绕的阴影骤然暴发，将少年的身形彻底笼罩其中。连同那尚未能够呼叫而出的叫喊声一起，彻底扼杀在黑暗的深渊里。

　　随后，阴影散去。

　　少年依旧安静地站在原地，所不同的是，此刻的他面上已经完全没有了惊恐不安的表情，而那双漆黑的眼眸中，也同样透露出了前所未有的镇定与悠闲。而如果仔细望去的话，还会发现其他的变化，比起原本那个瘦弱的少年，眼前的他显然要更加健壮些，而且，那头深棕色的头发，也彻底变为了漆黑的色彩，消瘦的面孔上透露的不再是软弱，而是自信与傲然。

　　新的身体不错。

　　尤连活动着手指，带着得意的目光注视着自己手中的那最后一点灿烂的灵魂光辉，那正是这个身体之前的主人，而现在，他在尤连的掌握之下，也不过只是脆弱的灵魂之火。虽然他挣扎，哀叫着试图夺回自己的身体，可惜的是，尤连自然不可能让他得逞。

　　“到此为止了，多谢你的帮助。”

　　带着柔和的笑意，尤连握住右手，结束了那脆弱灵魂最后的抵抗。

　　从隐秘的地道中走出，望向眼前破败的城堡，尤连的眼中不由得多了几分无奈。在得到这个身体时，他也融合了少年的记忆，自然明白了这具身体的来历——这个少年是一个末落贵族的后裔，整个家族传到他这一代，也只剩下少年一个人而已，而在三个月之前，少年的父母因为受到大贵族的欺骗，用他们手下唯一的财产——那肥沃的庄园换取了这块封地，在发现上当之后，他的父母试图去找那位大贵族评理，结果反而被对方关入监狱，气急攻心之下双双染病身亡。而面对这个事实，少年自己也只能够无奈地怀着悲愤的心情，在那些大贵族的“送别”之下，离开了自己的家园，来到边境这荒凉贫瘠的封地开始自己新的生活。

　　当然，这些对于尤连来说都毫无意义，虽然他可以从记忆中体会到少年的不甘与愤恨，但是这与尤连自己却没有什么关系。很明显，这个少年并不知道，自己所居住的这座城堡，在很久之前正是尤连的所有物，同时，也是尤连为了让自己复活所准备的必需的道具。

　　而他，则成为了让尤连重新回到这个世界所必需的道具。

　　而通过少年的记忆，尤连也对目前的情况有了一个详细的了解。

　　这座城堡曾经是尤连所拥有的城堡之一，他死后，这里接连换过好几个主人，第一个主人是边境军团的军团长，而他在这里仅仅住了三个月，就暴病身亡，随后，军团长的家人就离开了这座城堡，把它卖给了附近的富商，虽然严格来说，商人是不允许购买城堡这样的军事建筑，但是这里天高皇帝远，也没有什么人去管它，所以最终就这么定了下来。那个富商在住进这座城堡之后，也没有比之前那位军团长坚持得更久——他仅仅只待了半年，就忽然死在书房里，这一次，就连治疗师都说不出他的死因。而富商的家人也做出了和之前的居住者同样的决定，他们立刻离开了这座城堡，同时将其再次拍卖。

　　但是这次却没有多少人愿意购买，毕竟连接死了两个主人的城堡，怎么看都有些不祥的味道。但是俗话说，人为财死，鸟为食亡。一个刚刚从外地搬来的伯爵购买了这座城堡，并且试图将其建设成自己的基地，随后，与人们所预料的一样，这位伯爵也在四个月之后，被一块从天花板上松动掉落的石砖砸中了头，然后与世长辞。

　　这下人们总算看明白了，这座城堡根本就是凶宅，于是在这之后，再也没有任何人敢打它的主意。而这座城堡的所有权，也重新回到了大贵族的手里。而那些贵族虽然不会亲自到这里居住，不过听到传闻的他们自然也有更好的利用方法，这座城堡的后两任主人，都是被那些大贵族利用，欺骗之后送到这里，然后莫名其妙死掉——反正又不用脏他们的手，有如此轻松铲除潜藏敌人的方法，何乐而不为呢？

　　尤连这具身体原来的主人也是同样，那些贵族不愿意让自己背上谋杀的指控，所以才将这个小鬼留了下来，并且还很“大方”地将这块封地给予他作为奖赏和安慰——在不知内情的人看来，这的确很有人情味的做法。

　　只有尤连知道，这些人的真正死因。

　　走上台阶，尤连回头注视着死寂，沉默的大厅，随后他伸出右手，轻轻打了个响指。

　　“啪！”

　　青绿色的火焰燃烧而起，照亮了眼前的空间，而在墙壁上，此刻也出现了无数纷飞交错的黑影，它们发出了常人无法理解和听见的咆哮与低吟，围绕在尤连的身边。这正是城堡内最神秘的守护者——游魂。它们游荡在城堡之中，保护着这里，并且无情的抹杀所有的入侵者。直到它们的主人归来为止。虽然生者的气息和血肉近在咫尺，但是这些狂乱的灵魂并没有像往常那样做出更加危险的举动，因为它们清楚地感受到，在这具身体上所传来的，强大而可怕的灵魂气息。这不但让它们感到惊恐，更带给了它们深深的畏惧及尊敬。

　　“我回来了，把这里收拾干净。”

　　注视着眼前的游魂，尤连下达了命令，随后他转过身，舒舒服服地伸了个懒腰。

　　果然，还是拥有身体才是最棒的……接下来，该去好好地睡上一觉了。


第二章 计划

　　当清晨的第一缕阳光穿过窗户，照耀在柔软的床铺上时，尤连便已经睁开了眼睛。

　　他坐起身，望向窗外的景色——群山环绕，在阳光的照耀下，翠绿的森林散发着勃勃生机，清脆悦耳的鸟鸣声仿佛演奏着美妙的乐章。尤连凝神欣赏着眼前的美景，随后露出了一丝发自内心的微笑，他已经很久没有看见如此美丽的景色了。在那个封闭的灵魂空间里，虽然有着豪华的装饰，温暖的床铺，但是却看不见大自然的美景，也体会不到阳光的温暖，都说人在失去了之后才会懂得珍惜，不过现在对于尤连来说，他还有着很长时间可以重新享受这个世界。

　　游魂们在黎明时分就已经消失在黑暗的阴影中，重新回到了属于它们的地下世界。不过它们的效率的确很高，当尤连走出自己的卧室时，所看见的则是干净，整洁的走廊，那些已经被蛀空的窗帘也已经全部拉起，整齐的拢在两侧。破旧肮脏的玻璃变的清澈明亮，光亮如新——如果不考虑上面那蛛网般的破碎痕迹的话。

　　地面上丛生的杂草和天花板上的蛛网也彻底消失，暗淡无光的红地毯，此刻也是变的光彩鲜明。游魂们严格执行了尤连的要求，将它们所能够做到的一切，完全完美的展现了出来。

　　事实上，对于这群游魂，尤连也是在拥有了这座城堡之后，才发现了它们的存在。随后，尤连借助自己身为终焉骑士的力量，与这群游魂签订了契约，成为了它们的主人。根据游魂们自己的说法，这座城堡的所在地曾经是某个死灵法师的地盘，在那久远的年代里，这位死灵法师掌握了某种束缚别人灵魂的秘法，并且制造了这批游魂。根据尤连的猜测，那个死灵法师大概是想要制造一批不死仆从以供自己使用，不过可惜的是，他在完成这个步骤之前外出了一次，随后死在了敌人的攻击下。于是，这群被秘法束缚，却又得不到躯体的游魂就这么高不成低不就的窝在这鬼地方。后来，时间流逝，人类占领了这片土地，并且在这里修建了城堡，游魂们则只好隐藏在地下的阴影世界中居住。直到尤连出现，发现了游魂的存在，这才改变了它们的命运。

　　而因为被秘法束缚，使得这些游魂不会死亡，也不会消失，所以尤连才在临死前委托它们来管理和守护自己的城堡，挑选强大的灵魂进行吸收，并且保持法阵的运转，以便于自己的复活。

　　而就目前来看，这些游魂做得很好。

　　不过，唯一的遗憾就是，在太阳出来之后，它们依旧要躲回地底的阴影世界去。那并非是因为害怕消失，而是因为不死生物对于太阳的天然畏惧，即便太阳无法伤害它们，也会大幅削弱这些游魂的能力，在白天，它们和空气基本没有什么差别。

　　而眼下，尤连的城堡中也只有他一个人类——在少年的记忆里，虽然有个老马夫是和他一起来到这里的，不过在把少年送到城堡之后，老马夫迅速闪人，离开了这个危险而诡异的地方，把少年独自留在了这里。

　　看得出来，这个姓“菲里克斯”的少年虽然知道这里的传闻，但是年轻人特有的勇气和坚持使他没有退却。而在昨天晚上，尤连也检查过这具身体原本主人所携带的东西。不得不说，这个末落贵族的继承者真是穷的可以，除了食物之外，他只有一套用来换洗的衣物，以及几本大陆历史书籍。当然，少年也持有那些贵族颁发给他的，关于封地授予的文件，那些文件全部都是真的，并没有伪造。或许贵族们早就考虑到，这个小鬼在那里根本活不了多久，浪费时间和精力造假根本就毫无意义，索性才把真的证明文件拿出来的缘故吧。

　　而这份文件则表明，他——尤连·菲里克斯（为了方便，尤连索性把文件上的姓和自己的名字加一起，也不会引人怀疑）获得了这座城堡及周边地区的治理权，和其他领主一样，他需要按时向王国交纳税收，并且在王国有难时派遣军队为保护整个国家而战。当然，与这相对应的，则是他拥有着领地内税务的制订权，征兵权以及……出液权（这不是错字，你们懂的，嗯）。

　　真是无聊透顶。

　　看到这里，尤连撇撇嘴巴，前世的时候，他就对这个出液权抱有怀疑的态度，特别是那些贵族，根本对这条规则毫无兴趣。虽然一开始的时候，这的确是为展现领主们的地位和势力所产生的。但是事实上，大部分贵族对于这个权力都是敬谢不敏。

　　原因也很简单，作为一个领主，每天有那么多的事情要忙，特别是那些大领主，下面拥有的村庄和小镇那么多，什么时候都有人结婚，而作为领主连自己的事情都忙不完，哪还有时间东跑西颠的去行使自己的出液权？而且退一步来说，一旦行使了出液权，那么日后万一有了子嗣，麻烦的事情就更多，贵族向来认为自己的血脉是神圣，高贵不可侵犯的。所以，如果平民产下了怀有贵族血统的子嗣，那么贵族就必须将其接回抚养，这就成了贵族的污点。而在这个时代，还没有办法通过DNA之类来鉴定双方的亲子关系，所以也有不少伪造成领主之子妄图榨取钱财的例子。而对于不少人来说，一旦怀上了贵族的血脉，那么她们就可以得到金钱，甚至是荣耀（毕竟在常人看来，贵族的血统也是高贵的），所以在有些时候，那些新娘对于出液权的热切程度，甚至远远超过了行使其权力的领主。

　　也正因为如此，出液权早已经成为了一个名存实亡的制度，毕竟贵族想要美女的话，随便什么方法都可以得到，而结婚的也不一定都是美女，搞不好再惹来一身麻烦，反而不妙。所以到现在，虽然出液权并没有被废除，但是其仅剩的意义，也只在于提醒那些平民，他们依旧是贵族的所有物。

　　这份证明文件，是少年所携带的物品中，最有价值的。随后就是十几枚金币，以及一把护身用的短剑——这贵族后代果然穷的可以。

　　虽然说领主也可以从他的管辖地中收取钱财，但是尤连很清楚，自己的领地范围之内，除了山下的那个小镇之外，根本就再也没有任何人类聚集地。就连这周边的群山里，也只有野兽，甚至连盗贼山匪都看不见，当初尤连选中这里仅仅是用来休息和隐藏自己，所以在他看来，没有人烟反而好，但是现在尤连发现，事情可能会变得有些麻烦。

　　不过在那之前，还有更重要的事情要做。

　　想到这里，尤连不由得拿起了少年那把护身短剑，和其他的贵族一样，这种护身短剑根本没有什么攻击力可言，从它剑鞘上所镶嵌的宝石和金线来看就可以得知，这是以美观为第一要素，专门造出来骗有钱人的东西。

　　作为一名终焉骑士，尤连最需要的就是自己的武器，而这把短剑显然是不能够当作武器使用的。所以，他需要质量更好的东西。

　　想到这里，尤连忽然想起来，在山脚下的小镇上，似乎有一家铁匠，前世的尤连还曾经在那里打造过一些有趣的小东西，虽然现在已经过了七十年，不过想来在这种小镇上，应该不会有什么特别大的变化，即便那个铁匠已经老去，他的后人也应该会继承开店才对。

　　事不宜迟，既然做出了决定，尤连就没有停止行动的打算，幸运的是，那个老马夫还算有点良心，在离开前为那个少年留了匹马，于是尤连也没有客气，骑上马便穿过山道，随后来到了山脚下的小镇。

　　只不过，尤连没有想到的是，他的出现，立刻成为了小镇中的焦点。

　　作为一个偏僻的山区，暮色镇虽然算不上与世隔绝，但也绝对是个流动性很差的地方，在这种几乎没有外来者出现的地方，任何一个陌生的面孔，都会成为众人关注的焦点和话题。也正因为如此，尤连才刚刚进入小镇，就立刻引起了所有人的注意。

　　“看，就是他，他就是那个城堡的新主人。”

　　“真可怜，还这么年轻……”

　　“圣恩在上……这世道真是……”

　　怜悯，恐惧，悲哀，疑惑，好奇，各种各样的目光射向尤连，随后迅速收回，而尤连也没有在意他们的目光，只是悠闲自得地骑着马，向着他记忆中的铁匠商铺走去。这种封闭的小镇虽然流动性差，但唯一的好处就是几乎不会有什么改变，即便已经过了七十年，走在街上，尤连依旧可以看见不少熟悉的建筑物，甚至连那间玫瑰酒馆的招牌，也依旧是斜斜的挂着，完全没有因为时间的缘故而有所变化。仿佛这个小镇上，时间已经完全停止，没有任何改变一样。

　　也正因为如此，尤连很快就找到了那家铁匠商铺，和七十年前相比，这里倒是多了些新的变化，原本老旧的木门加了层铜制的包皮，就招牌上的木板，也换成了崭新的桃木——对于一个几乎没有任何变化的小镇来说，这点改变已经算是很显眼了。

　　站在门口，尤连轻轻地呼吸了口气，感受着内里传来的热度以及钢铁锻造的气息，随后，他的面上露出了一丝微笑，接着推开门，走了进去。

　　随后，尤连便愣住了。

　　俗话说的好，凡事不能只看表面。

　　尤连到今天，才算真正体会到这句话的真实含义。

　　从外表看去，这个铁匠铺和以前没有什么变化，所以尤连也下意识地认为，内里也不会有什么特别的改变。但是他没有想到对方居然是鸭子划水——动作在下面。

　　尤连记忆中那些悬挂在墙壁上的武器，盾牌，盔甲已经全部不见了踪影，取而代之的则是草叉，锄头，还有那一把把排列悬挂，亮丽得让人晃眼的……菜刀。

　　这根本就不是铁匠铺，说是农具店还差不多。

　　尤连呆望着那个在菜刀草叉后面，正在挥舞铁锤，叮叮铛铛的敲打锻造的身影，一时间有些无语。


第三章 意外发现

　　而就在这时，那个身影也发现了站在门口的尤连，急忙转过身，向他走来。

　　“你好，客人！”

　　那是个中年壮汉，只见他赤裸上身，只在腰间绑了件皮衣，强健有力的双臂拥有着不亚于健美先生的肌肉群，古铜色的皮肤和坚毅的面孔让他看起来多了几分严肃，只不过，他说出来的话，就未免有些让人哭笑不得了。

　　“欢迎来到银盘打铁店，本店手艺优秀，质量上乘，请问您需要什么？草叉，锄头，还是菜刀？”

　　“这个……”

　　这莫名其妙的开场白即便是尤连都有些呆愣，不过他还是很快回过神来，开口说道。

　　“我要一把剑。”

　　“剑？”

　　听到这里，中年男子愣了愣，他仔细打量了下尤连，这才发现正了正神情，不过接下来的话，却完全出乎尤连的意料之外。

　　“我说客人，你要剑干什么？我们这暮色山岭一没匪二没盗，那些野兽也都远远地躲在深山老林里，你该不会想去学那些冒险者探险吧。我们这里可没有什么刀剑卖，那种打打杀杀的东西有什么好？不如你看看我们的菜刀如何？请看，这菜刀可是两面薄纹，还有那把水果刀，削起皮来可是轻松得很，长度适中，保证不会伤到手指，看在你是第一次来暮色镇的份上，两个银币卖你了！”

　　“……”

　　尤连扶住额头，长长的叹了口气，接着他抬起头来，严肃地注视着眼前的中年男子。

　　“我只要剑，普通标准制式的也可以，你这里有吗？”

　　“那我只能说抱歉了，客人。”

　　面对尤连，中年男子无奈地摊开手。

　　“我们这里没有剑可以卖给你，毕竟我想您也看到了，暮色镇并不大，也没有什么人需要买剑，所以我们一般都很少锻造的。”

　　听到这里，尤连则无奈地叹了口气，看来自己还真是挺天真，以为没有什么变化，结果没有想到这个世界果然是无时无刻在改变的。

　　“那么，我希望你能够打造把普通的制式长剑，这应该没有问题吧。”

　　“这个……”

　　中年男子为难的挠了挠头，面孔上第一次流露出了些许的羞愧来。

　　“很抱歉，我不会。”

　　“……”

　　“因为当年我老爸说，这个鬼地方不会有什么人来，也就是打给自家人用而已，学什么锻剑造刀的浪费时间，再说打打杀杀也太过野蛮……所以他就没有教我。”

　　“……”

　　一个不会锻剑的铁匠？

　　尤连面色不变地注视着眼前的铁匠，内心深处却是无奈地叹息起来。

　　“真的一把剑都没有么？”

　　“嗯……”

　　听到尤连的说话，中年男子不由得皱起眉头，他也看出来，眼前这个少年是真的需要，而乡下人向来性情淳朴，能够帮上别人的忙自然是再好不过，所以中年男子也没有推辞，而是竭尽全力地回想着，最后，他似乎想到了什么，猛然重重地一拍手。

　　“对了，我爷爷曾经留下了点武器，说不定还能用。”

　　“哦？”

　　听到这里，尤连眼前一亮，这个中年男子口中的爷爷，恐怕就是当初自己在这里所遇到的那个铁匠吧，不得不说，那个老铁匠的技术实在不错，质量也属上乘，所以在重生之后尤连才会专门来到这个小镇，寻找他的后人，在尤连想来，那个老人的后继者就算没什么创新，只要能够把老铁匠的技术学个七八成，那么就足够满足自己的需要了。结果没有想到的是，对方虽然的确把老铁匠的技巧学了个七八成……不过却造的全部都是菜刀。

　　不过中年男子再也没有和尤连多说什么，他急忙赶回后台，在下面那堆破烂中乱七八糟的翻了半天，这才抱着一个长长的油布包重新回到了尤连的面前。

　　“客人，你看，不知道这是否符合你的要求。”

　　说着，中年男子打开了油布包。

　　出现在他们面前的，是把漆黑的长剑，朴素的剑鞘包裹着剑身，从外表来看并没有什么异样，只不过因为疏于保养的缘故，剑柄部分的线绳已经松了个七七八八，就连护手部分也是锈迹斑斑。尤连伸手拿过长剑，微一皱眉，随后握住剑柄，“刷”的拔出了长剑。

　　与朴素的外表不同，这把剑的剑身倒是异常繁杂，顺着剑锋两侧，一道古怪的凹槽调查出了奇怪和华丽的花纹，只不过，这把剑的剑身本身也是漆黑一片，没有丝毫闪光之处，甚至看起来有点像是已经完全腐朽的铁器，已经根本没有什么可以利用的价值了。

　　看到这里，中年男子的面上已经有些羞愧了，虽然他也从来没有把爷爷的这把剑放在眼里，不过好歹他也是个铁匠，从自己手里卖出去这么丢人的东西，可也是砸招牌的。早知道自己就应该把它们好好保养下，哪怕打磨打磨，也总比现在这个破样子要强吧。

　　中年男子并没有注意到，在看到这把剑身上的花纹时，尤连的眼中，却露出了一丝惊喜的光彩。

　　真没有想到，他居然还留着！

　　中年男子没有看出来，但是尤连很清楚，这并不是什么铁锈，而事实上，自从看见这两把剑的剑身开始，尤连就已经肯定，这是由暗夜精铁所造的武器！而说起这暗夜精铁，则和尤连自己也有着莫大的关系。在尤连前世的时候，他曾经找到过这么一批暗夜精铁，随后尤连便让当时这家店铺的主人将这暗夜精铁打造出了一把剑，至于剩下的部分，他则送给了当时那个老铁匠留做纪念。毕竟暗夜精铁价值连城，极为稀少，当时尤连看老铁匠爱不释手的样子，便把剩下的材料送给了他。现在看起来，那个老铁匠利用这些剩下的材料，重新打造了另外一把剑——想来，他或许是希望能够给自己的子孙留个纪念，毕竟，利用暗夜精金打造武器，也算是铁匠的梦想了。

　　只不过老铁匠恐怕没有想到，自己的子孙居然会成为连把剑都不会打的铁匠……

　　暗夜精铁是一种只出产在暗夜森林之中的魔法金属，但是与其他金属不同，这种魔法金属之所以珍贵，并不仅仅是因为它拥有着良好的破魔能力，而是因为它的产地——暗夜森林是精灵的国都，而对于那些狂热的自然保护者来说，破坏一草一木都是无法容忍的，更不用说开山挖矿，这对精灵而言就像是挖自己的肉一般心疼。也正因为如此，很多进入暗夜森林前去挖掘矿石的人都永远地留在了森林里，而作为大陆上不容忽视的势力，也没有人胆敢明目张胆的入侵暗夜森林去采矿，也正因为如此，暗夜精铁的价格才会如此昂贵，当年尤连也不过是路过暗夜森林时运气大发，偶然间“顺”了那么几块。

　　暗夜精铁之所以珍贵，是因为它具备一种名为“灵魂传导”的能力，在持有者握出由暗夜精铁所打造的武器时，它会像水渠般，引导持有者的灵魂充满武器，而这样不但可以更加灵活自如的使用，更可以增强武器的坚硬度和锋利度，在充满灵魂力量的武器面前，凡铁根本就无法对其造成任何威胁。可以说，只要有人穿上由暗夜精铁所锻造的盔甲，再拿上由暗夜精铁所锻造的武器，那么在战场上，他就是无敌的存在。

　　但是，暗夜精铁同样有它自己的限制，如果持有者没有足够的灵魂力量的话，那么它反而会成为最大的致命伤，脆弱的灵魂是无法承受住猛烈攻击的，特别是在战场上，一旦灵魂波动变的虚弱，那么暗夜精铁所打造的武器也会随之变的迟钝，甚至有可能根本无法使用。也正因为如此，只有大陆上顶尖的强者，才会使用暗夜精铁所打造的武器来战斗。而即便是这样，在目前的大陆上，由暗夜精铁打造的武器，数量也相当罕见。

　　“我要了，多少钱？”

　　尤连自己的长剑，在前世的战争中，因为承受不住力量而彻底破损，眼下看见了同样的武器，他自然不会放过这个机会。

　　“这个……”

　　没有想到这位客人居然会真的看中这块废铁，中年铁匠倒是呆愣住了，他思考片刻，随后这才开口说道。

　　“那么就收你三十个银币好了，而且如果你希望的话，我可以免费为你打磨……”

　　用三十枚银币购买暗夜精铁打造的武器，无论如何都是赚了。但是尤连却并没有占这个小便宜，他花了三枚金币，同时加上了那把护身用的短剑——按照市场价来说，它怎么也值五十个金币，买下了这把长剑。当然，他婉言谢绝了中年男子“好心”的要求，暗夜精铁可不比凡物，这种事情还是尤连自己来好了。

　　而对于这个价格，中年男子显然有些无法接受，不过在当尤连告诉他这把剑是由珍贵金属锻造而成之后，他就再也没说什么，爽快收下了尤连的报酬。至于是什么珍贵的金属，中年男子并没有询问，在他看来，不管什么样的金属，只要不能用在菜刀上的，就不是好金属。

　　在离开铁匠铺之后，尤连并没有立刻返回城堡，毕竟，他此次出行，还有别的事情要做。

　　“的确，这是正式的官方文件。”

　　老克拉克眯起眼睛，仔细注视着文件上的印章，连带着面上的皱纹也紧紧的缩在了一起。

　　“这么说，你就是那座城堡的主人？”

　　带着有些怜悯的目光，老克拉克望向眼前的少年，真可怜，他看来才不过十七八岁，怎么会被发配到这种鬼地方？

　　“哎……不是我人老话多，尤连先生，那座城堡……”

　　“那也只不过是传闻，不对吗？”

　　尤连打断了老克拉克的说话，他靠在椅背上，十指交叉，带着温和的微笑开口说道。

　　“我也曾经听说过这些可怕的传闻，不过那也毕竟只是巧合而已，无论如何，这里也是属于王国神圣不可侵犯的领地，自然需要有人来管理，只因为那种程度的谣言就退却的话，可是懦弱的行为。”

　　始作俑者说出这番话来，有多少说服力不得而知，不过至少面前的老镇长已经陷入了沉默，不打算再多说什么。很明显，他已经把尤连看成了一个被欺骗的，愚蠢的贵族。很明显，对方并不相信这种谣言，而且还雄心勃勃的试图将这里发展开来。但是这又如何呢？自从那场终末战争之后，这座城堡已经换了好几个领主，他们哪一个不是抱着同样的想法来到这里，然后死去的？

　　眼前这个少年，也不会有什么不同。

　　“我这次来，也不是为了和你讨论这些无关紧要的谣言，克拉克先生。”

　　尤连拿起茶杯，透过散发的热气蒸雾，注视着眼前的老人。

　　“我已经看过了文件，一直以来，你们都直接向丘卡城交纳税收，但是现在既然我已经获得了这块封地，那么关于税务方面的问题，你应该心里有数吧。”

　　“这是当然，领主大人。”

　　老镇长神色自若，显然已经不是第一次处理这种情况了。

　　“我们会在后天将这个月的税收送到您的府上，关于暮色镇的经营收支情况……我想您也已经看到了。”

　　“当然。”

　　尤连点点头。

　　“不过，我这次来还有些别的事情想要麻烦你，克拉克先生，我想你也看见了，我孤身一人来到这里，打理城堡显然并不是只靠我一个人可以做到的。因此，我希望你能够帮助我贴出雇佣告示，招募本镇居民为我服务……我想这对你来说，应该不是什么问题吧。当然，报酬方面我不会亏待他们的。”

　　而听到这里，老镇长原本严肃的面孔上，露出了清晰明确的苦笑。

　　“虽然我也很想帮您，领主大人，不过请恕我说句冒昧的话，即便我在镇上贴了告示，恐怕也没有人会去的。”

　　“哦？”

　　听到这里，尤连有些好奇地睁大眼睛，顺手放下茶杯。

　　“是因为那个传闻吗？”

　　“没错。”

　　面对尤连的询问，老镇长点了点头。

　　“坦白对您说吧，领主大人。我们小镇上很多人家都曾经在那座城堡工作过，比如老玛法，从她奶奶开始就一直在城堡里做女仆，还有老本巴，他也曾经在两任领主手下干过活儿……不过，老实说，不管您相不相信，那些拥有这座城堡的人，的确都莫名其妙的死掉了。而这件诡异的事情，对我们的影响也很大，现在人们就把那里视为恶魔的诅咒，根本不敢前往，甚至连靠近城堡都不愿意。或许您还不知道，之前带您上山的那个老马夫，当天下来之后就大病了一场，到现在还没有完全好呢……”

　　那是因为他急着跑路，所以被夜晚的寒气伤到的缘故吧。

　　“我当然可以理解你的想法，克拉克先生。”

　　尤连的声音轻柔，温和，带着不容置疑的坚定。

　　“但是，我已经做出了决定，是否有人愿意前往我的城堡做事，也要等告示贴出之后才能见分晓。还没有行动过就选择放弃可不是我的信条，尽人事，听天命，这才是我们人类应有的态度，不是吗？”

　　面对尤连的说话，老克拉克张了张嘴巴，想要说些什么，但是最终，他还是什么都没有说，在他看来，既然这位领主大人决心已定，那么就随他去闹好了，反正……也不会有什么人会愿意接受他的招募的。

　　带着这样的想法，镇长再也没有多说什么，点头同意了尤连的意见。


第四章 潜藏之者

　　“呼……”

　　尤连放下手中文件，揉了揉自己的眉头，一股疲惫感油然而生。

　　虽然在接受这具肉体，吸取了他的记忆之后，尤连也明白事情很麻烦，但是他没有想到，居然会困难到这种地步。

　　摆放在尤连面前的，正是暮色镇的详细报告，而根据这份报告的结果却是让尤连有些头疼。

　　而其中的原因，还是在于这块封地——虽然大贵族们的确是给予了菲里克斯这个年轻人真实有效的文件，不过要知道他们可不是傻瓜，万一对方是明知去送死，然后跑到那里故意把一切都弄的一团糟的话，那么他倒是大可以面朝黄土背朝天的翘掉，甩甩手很潇洒地离开这个世界，但是日后这里的重建和稳定工作，却依旧要交给那些大贵族去头疼，那些贵族自然不会没有考虑到这点，所以，他们给予菲里克斯的，是一块“贵族封地”。

　　在这片大陆上，封地有两种形态，一种是“王室封地”，这种封地就是由王室直接下令，授予其他人的领地。当然，有荣幸获得这种封地的，都是曾经对王室做出突出贡献，或者说与王室有血缘关系的人。这些人所获得的领地大多足够维持他们的地位和名誉，并且拥有相对充足的资源。而另外一种则是“贵族封地”，这种封地就是由那些获得“王室封地”的领主向自己的部下进行奖赏时所使用的封地，与“王室封地”不同的是，“贵族封地”并没有一个大致的势力范围，而事实上，这种贵族封地也很难发展起来，因为那些贵族只会将指明的一部分城镇和要塞之类交付管辖而已。就好像尤连现在所拥有的这块封地，虽然大贵族已经将整个暮色山脉都交给了他，但是他也只能够收取暮色镇的税收而已，至于暮色山脉外围的那些村镇，虽然也在势力范围之内，但是尤连对他们却是没有管辖权的。

　　而暮色镇作为一个与世隔绝的小镇，本身也没有什么生产能力，他们世代居住在这里，除了依靠开垦出来的农田之外，就是打打森林中的野兽，并没有什么特别的财路，而这个小镇每个月的税收，也仅仅只能够上缴一百多枚金币而已。

　　一百多枚金币，对于普通人来说并不算少，但是对于贵族来说却是连塞牙缝都不够。很明显，在文件中指明尤连只对暮色镇有管理和收取税收的权力，也正是为了限制他的发展，虽然在贵族们来说，一个快死的人没什么需要担心的，是临死之前的搏命反扑却是他们并不想看见的。反正暮色镇地小人少，总人口加起来不过百人，再加上没什么经济力量，就算你想起兵造反也没有那个能耐，随便折腾去算了。

　　唯一的好处就是，看在快死之人的份上，那些大贵族总算没有再和菲里克斯计较，而且很“大方”地减免了他一年的税收，也就是说，在这一年之内，暮色城堡不需要再向那些大贵族交纳税金，这对尤连来说也算是唯一一个好消息，不然的话，暮色镇每个月只有一百枚金币的税收，还要分出一半去交给那些贵族，那么就算尤连有通天之能，估计也只能甩甩手，有多远跑多远了。

　　暮色城堡并不是座小城堡，在尤连的时代，它可是位于王国边境，背靠暮色山脉，易守难攻。暮色山脉险峻复杂，而唯一个的一块平缓之地就只有这里。它与下方的暮色镇融为一体，相互支援。在城堡的保护下，暮色镇不会受到敌人的袭击，而在暮色镇的支援下，城堡也不会因为缺少补给而出现问题，再加上从上流下的清澈泉水，这里可以说几乎是不败的要塞。

　　在尤连的时代，这里曾经被联军攻打了整整半年，虽然敌人数量远远胜于城堡内的守备军，但是最终联军依旧是无功而返，在付出了近万具尸体的代价之后，无奈的选择了退却。而传说也正是因为这数万具尸体的缘故，这座森林才变得如此繁茂。

　　不过现在，这里已经失去了它曾经拥有的军事价值，依靠这座要塞，王国的领土边界扩大了三分之一，也正因为如此，原本的军事要塞就已经毫无作用，而暮色城堡的地位，却又决定了它不可能向商业或者交通重镇的方向转型，因此，这座曾经无比辉煌的要塞，已经彻底末落，而暮色镇也一样失去了往日的光辉，成为了现在这个几乎没有什么存在意义的地方。

　　它们就像是战士，在战争不再需要它们的时候，它们的存在意义，也就一并消失了。

　　摇了摇头，将这些无聊的感触抛到脑后，尤连将注意力重新集中回了眼前的情报上，要做的事情有一大堆。打扫和清理城堡的工作可以交给那群游魂去做，但是管理城堡就不行了，而且尤连也不是打算在这里孤独终老，他有着自己的计划，而为了这个计划，他需要的东西同样不少。

　　对于这样的情况，尤连并不感到陌生，在自己的世界里，他也曾经白手起家，最终成就了一番事业。如果不是因为命运的捉弄，他也不会离开自己的世界，来到这个神奇而古怪的国都，随后，尤连依旧依照着自己的欲望，成功地成为了这个世界上最强大的存在之一，更何况，早在当时，尤连就已经考虑到了日后很有可能出现的各种状况，并且做好了相应的准备。

　　但是现在看起来，眼下的情况比白手起家还要糟糕。

　　尤连再强大，也只有两只手十根手指而已，不可能面面俱到，因此，他必须要寻找到适合辅助自己工作，并且拥有才能的人材。只不过就目前来看，这显然是一种奢望。

　　“无论如何，目前只能够靠自己了。”

　　无奈地叹了口气，尤连合起了眼前的文件，随后，一阵冰冷的寒风吹过，摆放在尤连面前的那份文件便被风轻卷起来，在空中盘旋飘动之后，落在了旁边的书架上。虽然这座城堡已经有近三十年无人居住了，不过由于之前的居住者在离开前害怕将“恶魔的诅咒”带到自己身边的缘故，并没有搬走摆放在这里的家具，所以尤连倒不用在这方面费心，再加上有游魂居住的缘故，普通的虫子也不敢靠近这座城堡，所以这些家具倒并没有特别的损坏。至少在目前为止，还是在可以使用的状态。

　　清冷的空气隐隐约约地传来微弱的笑声，回荡在这漆黑庞大的城堡内，本来会让人感觉到恐惧和不安，不过对于尤连来说，这不过是那些游魂们小小的游戏，所以他也并没有太过阻止对方。原本尤连打算上床休息，再重新做出打算，不过那在灵魂之中的低语，却让他停住了脚步。

　　尤连清楚地感觉到，那原本缓和的灵魂之风，忽然变的激烈而困惑，他凝神倾听着游魂们的报告，随后挑起了眉头。

　　“有这种事？”

　　尤连自言自语地说着，眼中闪过了一丝诧异。

　　燃烧的火把所散发出的光芒与温暖，驱散了地道内的漆黑与寒气，尤连手持火把，顺着带有冰霜的台阶一步步向下走去，他表情严肃，右手按在腰间的剑柄上，即便没有作为终焉骑士的感觉，尤连也可以轻而易举地感受到，这黑暗中所蕴涵的危险。

　　这里有怨灵存在。

　　事实上，原本游魂们应该像昨晚一样，继续为它们的主人打扫这座城堡，并且保持它的清洁卫生。但是就在来到这里之后，游魂们却惊讶的发现，它们无法进行工作。因为有一股比它们更加强大和寒冷的气息，正在支配着这里。无奈之下，游魂们只好向自己的主人进行报告，并且交给尤连来进行处理。

　　这对于尤连来说，却是件非常稀奇的事情。

　　要知道，这群游魂可不是普通的鬼魂，它们出生于千年之前魔法最为发达的光芒之月年代，本身就拥有强大的力量，再加上被强大的灵魂魔法束缚，经过了时光的洗礼，其力量虽然不如法师那么强大，但是在灵魂世界中，却是罕有敌手。事实上，作为曾经的战场，死在这片土地上的人不计其数，怨灵自然也不少见，但是那些怨灵大多都被游魂们彻底吸食，作为食物消灭掉了，而现在，居然有这些游魂无法消灭的怨灵，这无疑让尤连产生了兴趣。

　　而现在，站在漆黑的地道内，尤连终于明白了为什么那些游魂无法前进的原因。

　　空气内所充斥的，不仅仅是怨灵那特有的对于死亡的恐惧和生的执念，更是充满了强大的虚影能量，这是一种独特的魔法能量，它只会对那些没有实体，虚幻的存在产生反应。也正因为如此，对于没有实体的游魂而言，这种充斥着虚影能量的地方就是它们的死地，只要它们胆敢进入，那么就只有死路一条。

　　不过，为什么会有这么强大的虚影能量在这里扩散？

　　尤连皱了下眉头，继续向里走去。一般来说，死后会散发魔法气息的，只有法师而已，难道说，居然有个法师死在了自己的城堡里？可是为什么游魂们却似乎从来没有发现有这回事？

　　狭窄的走廊漆黑而阴暗，就连火把上的光亮也变的暗淡起来，转过墙角，灵魂的杀意变得更加明显，几乎不需要确认，就可以寻找到来源。

　　那是一口竖井。

　　原本应该是位于地牢的墙壁之后吧，因为时间的缘故，地牢的墙壁坍塌露出的缺口，才使得原本封闭其中的气息泄露了出来。井水早已经枯竭，显露出的是光秃秃的内壁与砖石。尤连纵身跳下，他转过头去，随后便轻而易举地发现了自己的目标。

　　那是一具尸体。

　　或者说，原本应该是尸体的某样东西。

　　因为时间的流逝，服装已经变的残破不堪，其中的森森白骨也已经大部分被掩埋在黄土之下。尤连移动火把，照耀着眼前的尸体，随后他的视线上移，望向四周。

　　在火光的照耀下，墙壁上所展现出来的，是一道道凄厉的抓痕。

　　用于建设水井所使用的石料，由于要考虑到承受的压力以及渗透性，所使用的都是上好的石材，即便是用剑去砍都未必能够在上面留下任何痕迹，再加上虽然井水干枯，所留下的湿润水气所培育的青苔也会让石砖表面更加湿滑，但是此刻，在那些石砖上，却留下了道道的抓痕，在坚硬的岩石上所残留的痕迹，便可以看出对方的求生欲望究竟有多么强烈。

　　但是，命运依旧没有因为对方的努力而给出任何的机会。

　　这就是命运，有些人再如何努力，也无法达成自己的目标……即便牺牲生命，也是一样。

　　尤连蹲下身去，试图清理这堆尸骇，到目前为止，那个怨灵还没有出现，不过为了引诱对方，尤连也有自己的想法和打算。

　　而就他蹲下身体的瞬间，冰冷，狂暴的能量骤然从尤连的身后暴发，吹灭了原本就已经摇晃不堪的火把。


第五章 魔魂怨灵

　　来了！

　　面对突如其来的袭击，尤连并没有慌张，他随手扔掉了手中的火把，接着抽出了腰后的长剑。划过了一道弯曲美丽的圆弧，砍向了背后的目标。

　　入手处空空荡荡，但是通过暗夜精铁所锻造的剑身，尤连却立刻感觉到了那存在于虚无之中的实体。

　　周围的阴影猛然缩起，仿佛被什么东西刺中般的迅速后退，融化，它们交错着融合，然后化为了模糊不清的人形。

　　清丽的月光照下，为黑暗的井底带来了一丝光亮，借助这丝微光，尤连可以面前看清楚眼前的人形。它的身体由翻滚的黑色浓雾所凝结而成，两个鲜红明亮的光点从头部出现，夹杂着无与伦比的杀意，除了这对光点，没有任何五官的踪影，混杂着嘶吼的咆哮从它的身体内发出，甚至连尤连都感觉身体有些发麻。

　　这是魔魂怨灵！

　　看清楚眼前的袭击者，尤连不由惊讶地挑了下眉毛。

　　魔魂怨灵，是充满了强大魔力的灵魂所转化的怨灵，这种怨灵非常少见，因为充满强大魔力的，几乎都是法师，他们有很多方法避免死亡，而且，即便他们不幸死去，也很少会残留在这个世界上，而是重新化为玛娜，回归世界。所以即便是尤连，也仅仅遇到过三次这样的家伙，魔魂怨灵虽然并不像法师那样，拥有繁杂多样的魔法攻击，但是它们却充斥着可怕的魔法力量，也就是说，普通的武器根本无法挡住它们的进攻，即便是那些充满了正能量的武器，也会因为对方身上所持有的魔法力量而大打折扣。

　　而魔魂怨灵的可怕之处，并不仅仅在此，要知道，化为了怨灵的它们几乎没有任何神智可言，也就是说，任何出现在它们面前的敌人，都会被魔魂怨灵彻底消灭——不计任何手段，不考虑任何损失。

　　想想面前如果站了个手握核弹还从不介意它是否会爆炸的疯子，就可以体会到那些面对魔魂怨灵战斗的人的心情了。一旦魔魂怨灵不计后果的暴发，那么即便是这座城堡，也会彻底的灰飞烟灭。

　　没办法了。

　　想到这里，尤连面色一沉，手中长剑翻过，随后，蓝色的光芒立刻从剑身上那复杂繁华的花纹中浮现出来，只不过，它们的光彩不仅暗淡，甚至还有些断断续续。

　　还没有开锋的暗夜精铁长剑，也只能够做到这一步。

　　受到这把长剑的刺激，魔魂怨灵似乎也已经锁定了眼前的敌人，它狂吼一声，接着伸出双手，扑了过来。

　　“铛！”

　　面对对方的攻击，尤连挥出长剑，堪堪格挡住了那对粗壮而虚幻的手臂，如果不是因为暗夜精铁的特殊性，那么仅仅只是凡铁的长剑，根本不可能挡住虚幻的灵魂攻击。

　　不过，在格挡的瞬间，尤连却是微愣了愣。

　　对方的力气并不如他想象中的大，虽然充满了魔力与杀意，但是这个魔魂怨灵的力量依旧不强，以往尤连与魔魂怨灵正面交锋，撑死也就是个不上不下，不分胜负，而现在，尤连却忽然察觉到，对方的力量明显不如自己来到的强大，甚至自己还有可能压过对方。

　　难道说这个魔魂怨灵还没有长成？

　　想归想，尤连并没有因此而大意，虽然说魔魂怨灵都是没有思想，依靠本能战斗的怪物，但是谁知道它们的本能究竟是什么？想到这里，尤连立刻抽身后退，而黑影显然并没有停下攻击的意思，它再次怒吼着向前扑出，不过依旧被尤连封死在外，无法近身。在几次三番的交锋之后，无功而返的魔魂怨灵显然变的有些急躁，它的吼声中也充满了焦躁不安的情绪，随后尤连便立刻感觉到，周围的虚影之能正在向它靠近。而伴随着能量的聚集，原本虚薄的黑影，渐渐的充满了力量。

　　原来是这样！

　　察觉到真相的尤连立刻采取了行动，他没有再向之前那样等待对方的进攻，相反，尤连上前两步，主动向魔魂怨灵发起了进攻。

　　“嘶——！”

　　井下很小，仅仅两步的工夫，尤连已经冲到了黑影的身边，而面对尤连的进攻，黑影则是发出了不耐烦地嘶鸣，它的两只黑色的手臂仿佛突刺的长剑般射向了疾冲向自己的男子，试图将他刺个对穿。但是，漆黑的手臂并没有达到它原本的目的，尤连的长剑化过一道湛蓝的光圈，死死地压在黑影的手臂上，强迫对方改变了攻击方向，随后他顺着对方的手臂反方向横劈而过，轻而易举的刺进了黑影的身体中。

　　灵魂力量的交锋正在于此，被尤连所伤，黑影再次暴发，它疯狂地挥舞手臂，试图击退伤害自己的敌人，而早已经预料到此的尤连并没有惊慌失措，伴随着黑影的动作，尤连后跃跳开，堪堪躲开了对方的反扑，随后他挥剑格挡，将黑影的攻击再次拒之门外。

　　而就在尤连回剑格档的同时，那个古怪的黑影忽然停下了动作，它向后退了两步，两只鲜红的眼中光芒大盛，它举起手来，紧紧抱着自己的头，而尤连则谨慎的回剑防护着自己的身体，同时好奇地打量着对方。

　　但是，就在这时，那个黑影忽然停下了动作，它抬起头，嘶哑，难听的声音从它的身体内传来。

　　“你……你是……谁……？”

　　还会说话？

　　尤连越发搞不清楚眼前的情况了，不过他思考片刻，最终还是决定回答对方的问题。

　　“你好，我叫尤连，尤连·菲里克斯。”

　　打定主意的尤连重新收回长剑，同时他的面上立刻浮现出了优雅温和的笑容。既然对方能够说话，那么不如交流看看，虽说尤连之前遇到过的魔魂怨灵都不会说话，但是凡事总有例外，不是么？

　　“你……你……你……”

　　看见尤连的动作，黑影似乎受到了什么刺激，它低声喊叫着，仿佛在回忆什么，又像是在思考什么。

　　“你……是……人……？”

　　“我当然是人。”

　　尤连耸耸肩膀，随后望向黑影。

　　“你是谁？”

　　“我……我……”

　　而听到尤连的疑问，黑影再次激动起来，它挥舞着那两只细长的手臂，一上一下，不时的抱着头，然后放下，接着再次抱起，仿佛尤连提出的问题，就连它自己都不能够解决似的。

　　“我的……我的……”

　　黑影的动作越来越快，它似乎正在寻找什么，却什么都寻找不到，它拼命地回忆着，想要回答尤连的问题，但是，却并没有那么容易成功。

　　尤连并没有再说什么，他只是安静地望着黑影，同时谨慎地将手按在剑柄上，虽然说现在陷入混乱状态的魔魂怨灵对于尤连来说已经没有了威胁，甚至可以轻而易举地将其格杀，不过尤连却并没有那么做，难得遇到个会说话，又有理智的家伙，先看看情况再打也不迟——反正即便对方再次发动攻击，尤连也有足够的实力和自信去消灭它就是了。

　　“我的名……我的名……名字……是……”

　　黑影开始颤抖，周围的虚影能量也伴随着缓缓收缩，凝结，接着，黑影仿佛想起了什么，它抬起头来，鲜红的眼睛直直地盯着眼前的尤连。

　　“我的名字是，欧法莉尔·威斯特。”

　　清丽，悠扬的声音响起，伴随着这句话，原本围绕在黑影身上，形成它身体的漆黑浓雾骤然暴发开来。

　　随后，一个少女的身影从中出现。她安静地望向尤连，眼睛中闪烁着明亮的光彩。

　　“这就是……我的名字。”


第六章 欧法莉尔

　　坐在椅子上，仔细打量着眼前的少女，尤连不由得感到有些好奇起来。

　　乍看之下，她的年纪似乎比尤连现在的肉体还要小一些，淡紫色的长发宛如绸缎般光滑，直达腰间。白色的发带分开了那柔软的前发，露出精致美丽的面孔，湛蓝色的眼瞳宛如宝石般的美丽，淡樱色的嘴唇微微张开，露出了甜美的笑意。一件白色的露肩连身裙完美的勾勒出了她那苗条秀美的身材，长至过肘的手套包裹住了那纤细的手臂及手掌，白色的布靴使少女看起来多了几分活泼，而她身后所穿的黑色金边斗篷则完美的衬托着自己的主人，显示出了些许的学者气息。

　　无论怎么看，这都是个美丽的少女，不过对于尤连来说，却有着别的意味。

　　如果他的记忆没有错的话（是指这具身体，而非尤连灵魂的记忆），那么这个名字，他肯定曾经听到过，毕竟，没有哪个国家的国民，会连统治自己国家的王室成员的名字都不知道。

　　“如果我没有记错的话，我曾经听说过这个名字。”

　　尤连不动声色地拿起手边的茶杯，望向少女。

　　“欧法莉尔·威斯特——这似乎是我们国家第一公主殿下的名字吧。”

　　“……”

　　面对尤连的询问，少女没有回答，但是，她的面色却黯然了许多。

　　“曾经是……现在……已经不是了。”

　　在少女的声音中，带着深深的懊悔，悲伤和痛苦。

　　对于这位公主殿下，尤连所拥有的情报并不很多，他只是从这具身体的记忆中得知，这位公主殿下出生于散华之年十五月，是威斯特王国中人气最高的王室成员之一，这不但是因为她无双的美貌和悠扬婉转的歌声，更是因为这位公主殿下拥有着相当的政治手腕，在贵族中也有着良好的口碑。但是俗话说天嫉英才，在她十六岁时，这位公主殿下忽然暴病身亡，这件事在整个威斯特王国中都掀起了轩然大波……这已经是三十年前的事了。

　　至于菲里克斯的记忆，则是从他的父母那里听来的，无论如何，他的父母至少也算是贵族的成员，对于这些事情，就算不必要也总是要知道的。他们甚至还经常向菲里克斯教导，希望他能够像那位公主殿下一样，成为聪明，拥有才干和能力的贵族。

　　当然，出于对王室的尊敬，似乎并没有人去乱传流言，但是现在看起来，这位公主殿下，显然不是暴病身亡这么简单。

　　即便欧法莉尔没有明说，尤连也可以肯定，她是被杀死的，而且是被人谋杀。

　　一位国家的第一公主殿下被人谋杀，这无论如何都不是件可以轻描淡写略过的事情。

　　“凶手是谁？”

　　尤连立刻直入正题，他很清楚，凶手肯定不会是之前居住在这城堡里的贵族，不然的话，早就被抄家灭族了，王室又怎么可能眼睁睁的放任他们离开？

　　但是这样一来，事情就变得非常奇怪，王室成员暴病死亡是惯用的迷惑大众的手段，这种手段用来骗骗普通人还行，王室内部和贵族们却肯定不会这么看的。特别是传闻这位公主殿下相当会做人，不管是王室还是贵族中间都有着很好的口碑，她的死无论如何也不可能是轻描淡写一笔划过，总会有人对此起疑才对，要知道虽然王室把持大权，但是贵族们的势力也不小，第一公主的死亡，总归是件大事，没有人不在意的。

　　但是，面对尤连的这个问题，欧法莉尔并没有回答，她只是带着悲伤的表情，缓缓地摇了摇头。

　　“那么，我换个问题。”

　　见对方不愿意回答，尤连也不在这方面再追究，毕竟，那是她自己的事情，而接下来的，则是尤连的事情。

　　“接下来，你打算做什么？”

　　“做什么？”

　　听到这里，少女微微一愣，她抬起头来，眼神中充满了迷茫和困惑。

　　这也难怪，毕竟她已经死了三十多年了，如果不是因为尤连的出现，欧法莉尔恐怕将会永远以魔魂怨灵的形态生存下去，对于没有理智和智慧可言的魔魂怨灵来说，时间是毫无意义的。但是现在她已经重新取回了神智，自然不能够再像以前那样过日，不过欧法莉尔自己也很清楚，眼下的她只是个幽魂，而非人类，像这样的她，又有什么资格去奢望未来呢？

　　“我不知道……”

　　欧法莉尔思考片刻，随后轻轻摇了摇头，重新垂下眼睑，望向地面。

　　“我不知道我该去做什么，我也想不到，我应该做些什么。”

　　“既然如此，不如我们做个交易如何？”

　　尤连将茶杯放回桌子上，望向欧法莉尔，后者则沉默不语，等待着他接下来的说话。

　　“我可以帮助你恢复你的形体——我可以帮助你塑造一个真实存在的形态，以便你像人类般的生活，当然，那并不意味着你变成了人类，不过我想这已经足够了。但是作为交换，我希望你能够为我服务，这个条件如何？”

　　“你是一个法师？”

　　听到这里，欧法莉尔第一次表现出了惊讶的情绪，她好奇地注视着眼前这个只比自己略大的年轻男子，无论如何也看不出对方的法师身份。

　　“不。”

　　尤连微笑着摇了摇头，否定了欧法莉尔的猜测。

　　“我是一名骑士。不过这并不重要，对我来说，重要的是你的回答。”

　　尤连注意到，欧法莉尔正毫不畏惧地望着自己，面上不带丝毫的羞怯，这从另外一个侧面证明了记忆中那些传闻的可信程度。这位公主的确拥有着相当的王室风度，她不像那些温室中的花朵，会因此而感到羞怯和不好意思，而且她的自我控制能力也是强的惊人，毕竟无论如何，她居然能够在看见人类之后，硬是用自己的理智控制住了已经濒临崩溃暴走的魔魂本能，这点就足够引起尤连的兴趣，事实上，即便是尤连自己，都无法确定，他如果变成了类似的怨魂，能否像面前这位公主殿下一样，保持如此的冷静。

　　“你需要我。”

　　那双湛蓝的眼眸中，闪耀着智慧的光彩。

　　“没错。”

　　尤连并没有否认这一点。

　　“但是，你只是个小小的领主。”

　　欧法莉尔嘴角微翘，露出一丝自信的笑容。

　　“而我是王室公主，第一公主。”

　　“过去是，曾经是，但是现在已经不是了。”

　　面对欧法莉尔的说话，尤连同样没有退缩的意思，他注视着那张美丽的面孔，丝毫没有掩饰自己欣赏的目光，毕竟，美女总是养眼的，而一个美丽又聪明的女人，则更加养眼。

　　“你说得没错。”

　　听到这句话的欧法莉尔并没有失落，也没有悲伤和无奈，相反，她坚定的点了点头。

　　“现在，我只是一个普通人……而我想，交换总是需要代价的，现在的我，并没有讨价还价的本钱，所以我想不出任何可以拒绝你的提议的理由。我不愿意再回到之前的生活中，那种恐惧，虚无，以及丧失理智的混乱痛苦我已经再也不想体会到了，与其重新回到那种形态，我宁可选择陌生而未知的未来……”

　　说着，欧法莉尔的眼中，透露出了一丝坚毅。

　　“毕竟，这是我选择的道路。”

　　“很好。”

　　面对欧法莉尔的回答，尤连满意地点点头，随后他站起身来，走到少女的身边。此刻的欧法莉尔漂浮在空中，她好奇而不安地望着向自己走来的年轻男子，一时间居然有些慌乱。

　　“你打算怎么做？难道不需要法阵或者什么咒文吗？”

　　“我说了，我不是法师，而是骑士。”

　　尤连面上的笑容优雅而温和，同时充满了自信和骄傲。

　　“不需要那么复杂的准备工作，我有更简单的方法帮助你完成这具身体……”说到这里，尤连停了下，他注意到了欧法莉尔迷惑不解的眼神。“你拥有强大的虚影魔力，这股魔力在你死去之后依旧没有离开你的灵魂。不过，我可从来没有听说过，你是位法师？”

　　“我不是法师。”

　　欧法莉尔困惑地摇了摇头。

　　“我也不知道什么虚影魔力……我只是感觉到有一股强大的力量在我的灵魂深处，而在我活着的时候，我从来没有感受到这些。”

　　“这或许和你的魔魂怨灵形态有关。”

　　强烈的执念加上暴走的魔力，束缚住了欧法莉尔的灵魂，或许正是因为如此，沉睡在她身体内的虚影魔力才会觉醒，不过尤连也只是如此猜想，事实上他倒是很相信欧法莉尔的话，如果这位公主生前被检测出有虚影魔力施展才能的话，恐怕会被那群法师当成熊猫般的珍稀动物保护起来，又怎么会不明不白的在这么偏远的地方死于一次谋杀？

　　“不过你不需要想明白这些。”

　　尤连并没有在这件事上继续纠缠下去，而是继续着自己的说话。

　　“我想你应该可以熟练运用这种力量，那么现在我要做的，就是在你的灵魂内凝结出一个核心来，等会儿你只要集中精力，将力量充满那个核心就可以了。我想这对你来说，应该不会是什么问题。”

　　“我明白了。”

　　注视着尤连一步步走进，欧法莉尔的表情有些僵硬，不过她还是很快点头回答道。而听到回答的尤连则露出了一丝古怪的微笑，随后，他伸出手去，摸向少女的胸部。

　　“——！”

　　虽然明知道自己是灵魂体，不会被凡人触摸到，但是看见尤连的动作，欧法莉尔的第一反应还是双手交叉挡在胸前，试图后退着避开。不过尤连并没有因此停手，相反，他舒展手臂，很快，他的右手就穿过了欧法莉尔的手臂和胸口，深入到了她的身体之中。

　　对于尤连来说，眼前的灵魂也只不过是个灵魂体而已，虽然她看起来仿佛犹如实态，但是伸手过去却绝对不会遇到任何阻拦，毕竟，在尤连面前的，只有空气而已。所以，在确定已经掌握到对方的魔力之源后，尤连便闭上了眼睛。

　　“终焉。”

　　伴随着尤连的低语，四周的光线猛然一暗，随后强大的力量开始围绕着他的右手掌心开始旋转，凝结，改变形态。

　　而对于欧法莉尔而言，这却是另外一种感受。

　　对于少女来说，这也是她生平第一次让男人“进入”自己的身体，这对欧法莉尔而言，自然是感觉到惶恐不安和一丝羞怯。但是随后，她便感觉到，自己的身体内越来越热，一种说不出来的舒畅感觉正在冲刷着她的灵魂，那仿佛浪涛的炙热在少女的身体内肆意冲撞，而伴随着这浪涛的洗刷，欧法莉尔感觉到自己的身体变得越来越热，她紧咬嘴唇，努力不发出任何声音，但是却并没有办法阻止这件事地继续。随后，欧法莉尔只觉得自己身体内部的某处猛然一缩，接着，充沛而强大的炙热力量便暴发而出，几乎冲垮了少女理智的堤坝。

　　“就是现在！”


第七章 我的副官

　　一切进行的非常顺利。

　　事实上，就连尤连都没有想到，欧法莉尔的魔力居然庞大到这种地步，那充沛的魔力不但完全塑造了她的形体，甚至连少女记忆中原本穿的衣服，也一并全部重塑了出来。这种凭空创造的强大能力，就连尤连，也仅仅只在几个大魔导师的身上看见过，真没有想到，欧法莉尔居然会拥有这样的才能。

　　不过尤连并没有再多说什么，相反，他带着得意的目光，欣赏着眼前的欧法莉尔。

　　此刻的少女正瘫坐在椅子上，不住地喘息着，那纤细优美的长腿紧紧并在一起，双手则紧握着放在胸前，高耸的胸部不断起伏着，展现出迷人的魅力。而精致美丽的脸庞则透露出一抹淡淡的红晕。就连少女那洁白如玉的肌肤上，也浮现出了诱人的粉红色，那双迷人的湛蓝色眼眸此刻已经完全失去了焦距，无神地注视着眼前的天花板，仅仅只是这一幕，就足以让尤连感到值回票价。

　　如果是不知情的人看了，还不知道会如何想象——事实上就算是知情的人看了，恐怕想法也不会差上多远就是。

　　“我这是……”

　　轻轻地喘息着，欧法莉尔终于从那股令人心醉神迷的感觉中恢复了过来，她抽动了下小巧可爱的鼻子，呼吸着清醒的空气，注视着眼前的火光，温暖的气息包裹住了少女的身体，让她仿佛置身于舒适的旅馆中一样，而且，欧法莉尔明显感觉到，在自己的胸口内，有一个火热的物体，正在缓缓地跳动，散发出了无与伦比的生命气息。

　　“重新变回人类的感觉如何？”

　　尤连的声音将欧法莉尔从半昏迷的状态唤醒过来，她急忙坐起来，同时不忘记收拾自己的衣服和头发，虽然身体的感觉并不如灵魂时方便，但是对于欧法莉尔来说，却已经最满足的状态。她已经不愿意再忍受灵魂形态那种孤独，可怕，冰冷的感觉，而真实的身体，才是她最希望的。

　　“非常好，尤连……先生。”

　　欧法莉尔的表情有些羞涩，也难怪，虽然刚才她几乎是本能的按照尤连的命令去做，但是少女自己内心也清楚，当时的她露出了什么样的表情，虽然说那也不是故意的，但是欧法莉尔毕竟只是个少女，即便她拥有丰富的学识和坚强的意志，也同样仅仅只是个女孩子而已。

　　“现在你拥有的是一个人类的外形，但并不是真正人类的身体。”

　　尤连说着，将一杯红茶放到了欧法莉尔的面前，而少女则立刻宛如对待珍奇财宝般郑重的捧起了茶杯，她轻轻抚摸着边缘，感受着内里的热气，随后喝了一小口热茶——对于已经三十年没有接触过任何东西的少女来说，这仿佛是最美味的茶水了。不过，她并没有因此而沉浸在享受中，欧法莉尔敏锐的察觉到了尤连话中的意思，她抬起头来，等待着尤连的继续解释。

　　“我想你也察觉到，自己并不是真正的人类，至少现在不是……”

　　说着，尤连伸手指向了她的胸口，而欧法莉尔则再次下意识地交叉双手挡在胸前，不过幸运的是，尤连这次并没有“长驱直入”的意思。而欧法莉尔自己也很清楚，自己胸口那温暖的跳动，绝对不会是来自心脏的感觉。

　　“我为你的灵魂塑造了一个凝结的核心，而以这个核心为中心，借助了你庞大的魔力编织出了这个类似人类的身体，从表面看去，这具身体和人类没有区别，有温度，也有心跳。只不过，它不会像普通人类那样进行成长，而是会伴随着你的意愿来改变。”

　　一面注视着欧法莉尔，尤连一面对她做出了解释。

　　“当然，这具身体还是可以让你消化食物的，但是事实上你并没有消化食物的必要，你只需要学会冥想，保证你的魔力不会溃散，那么你的身体就不会出现任何问题。但是，如果你的魔力变的虚弱的话，那么你的身体就会崩溃……如果到了那种地步，那么你将重新变回灵魂体。”

　　“可是，我并不是法师。”

　　欧法莉尔很快就抓住了尤连话中的重点。

　　“我并不会如何冥想……”

　　“我也没有办法教你。”

　　尤连耸耸肩膀。

　　“我说过了，我是骑士，不是法师，法师那些古怪的东西，我也并不太懂。所以，我没有办法在这方面给出你什么建议，不过我所能说的就是，你并不会法术，这也限制了你消耗魔力的手段。而以你目前这庞大得惊人的虚影魔力量，我想只要你不施放魔法，那么维持个十几年还是不成问题的。”

　　听到这里，欧法莉尔并没有再多说什么，不过从她不断转动的眼睛来看，显然这位前公主殿下，是肯定要去寻找法师来进行探讨研究这个问题的。

　　“那么，接下来就是我们交易的重点了，欧法莉尔小姐。”

　　听到这句话，欧法莉尔立刻坐直身体，她安静而严肃地望向尤连，同时放下了手中一直在把玩的茶杯。

　　“我明白你的意思，尤连先生，你给予了我一个新的身体，让我重新享受到了在这世界上生活的幸福，而作为交换和报答，我将为你服务。我以我的名字和荣誉发誓，我将永远追随你，直到我……彻底消失为止。”

　　原本欧法莉尔想要说“直到我死去为止”，不过在最后她还是急忙改了口，毕竟严格来说，她已经死了。

　　“很好。”

　　尤连得意地笑了，而这一次，欧法莉尔终于从他的面上，发现一丝奸计得逞的微笑。

　　“那么，接下来，我会向你说明我们目前所遇到的情况吧。”

　　尤连的讲述非常客观而且详尽，他从自己身体的身世讲起，一直到目前这块领地所遇到的困难，全部被他分析完毕，而事实上，这些情报早在尤连发现欧法莉尔之前，就已经在他的大脑内整理完毕，只等着如何去解决这些问题而已。

　　而听完尤连的讲述，欧法莉尔惊讶地瞪大了眼睛，她呆呆地望着尤连，过了好半天，才勉强清醒过来。

　　“尤连先生，如果我的理解没有错的话，你的意思是，我们现在所拥有的，只有这座城堡以及月税收只有一百金币的小镇？而且，这块领地还是贵族领地？你的身边，也没有任何人手？”

　　“现在有你在……还有那群游魂，而且我想再过几天，或许能够从小镇上招募一些人。”

　　“但是这也绝对不够。”

　　欧法莉尔显然看到了问题的严重性。

　　“尤连先生，我是不知道你是怎么想，但是以我的观点来看，如果你想以这座城堡为中心，做出一番事业，难度可是很大的！”

　　“越是困难，征服它的成就感就越大。”

　　面对欧法莉尔的说话，尤连则是摊开双手，露出了充满自信的微笑。

　　“我想，公主殿下也从来没有处理过这样的难题吧，该不会是想放弃了？”

　　“请不要开这种玩笑，尤连先生。”

　　欧法莉尔挑起了细长好看的眉毛，露出了自信的表情。

　　“比起和王都的贵族周旋，这种困难对我而言，只不过是小事一桩。”

　　“很好。”

　　尤连站起身，向欧法莉尔伸出了自己的右手。

　　“那么，从今天开始，你就是我的副官了，如何，还满意我的安排吗？”

　　“请放心地交给我。”

　　欧法莉尔伸出手去，握住了眼前这个年轻男子宽大温暖的手掌。

　　“我不会让你失望的，尤连先生。”


第八章 招募

　　工欲行其事，必先利其器。

　　欧法莉尔显然并不知道这句俗语，不过，她用另外一句谚语表达了自己的想法。

　　坚实的基础是踏向成功的唯一阶梯。

　　无论尤连究竟想要做什么，让这座城堡能够正常的运转起来都是必要的，而且，这也是摆在众人面前的最大问题所在。

　　人手不足，资金短缺，也没有什么好的经济来源。而在经过简单的探查之后，欧法莉尔得出了与尤连同样的意见。

　　“这座城堡单纯只是为军事所设计的。”

　　少女略带无奈地注视着眼前破旧不堪的地图。

　　“如你所说，这里并不具备运输以及通商的条件。”

　　“正是如此。”

　　尤连点点头，同时望了一眼欧法莉尔身边空空如也的茶杯，在重新复活，拥有了身体之后，仿佛是为了补偿自己失去的岁月一般，这位前公主殿下在享受食物方面不遗余力，眼下她已经喝了十六杯红茶了，却依旧没有满足的意思，不过话说回来，原本对于贵族来说，品茶应该是惬意的事情。而看这位公主殿下的动作，倒也真是受过良好的教育，她的动作优雅，而且慢条斯理，已经颇有了贵族“泰山崩于前而色不变”的稳重气度——如果不考虑她在半个小时之内就已经喝掉了一壶茶的事实的话。

　　毕竟欧法莉尔的身体是由魔力编织而成，所以，它本身并没有像人类身体那样的消化排泄功能，倒也不用担心这位贵族小姐会因为吃得太多或者喝得太多而发生什么不该发生的事情。那些食物在进入身体时也会被魔力溶解，消化，转变为魔力的一部分，只不过……凡事都要有限度不是么？

　　“我们需要人手，而为了人手，我们也需要相当的财力协助。”

　　欧法莉尔抬起头来，伸出手去，动作优雅而轻柔的为自己的茶杯中倒满了红茶，随后开口说道。

　　这是第十七杯了。

　　“如果你有私房钱或者小金库的话，我想这并不是个难以解决的问题。”

　　尤连伸手从欧法莉尔身边拿过了茶壶。

　　欧法莉尔眨了眨眼睛，并没有去回应这明显的玩笑，事实上，对于眼前这个年轻男子，欧法莉尔所知道的并不多。虽然尤连介绍说自己是一个末落贵族的后裔，而他的遭遇也着实证明了这点。不过欧法莉尔还是认为，对方肯定不仅仅是末落贵族这么简单。就拿之前的事情来说，在欧法莉尔的记忆中，即便是那些王宫法师，也不曾施展过这种足以将灵魂实体化的强大法术，但是尤连不但可以施展，而且非常轻松的就搞定了这件事。欧法莉尔虽然不是法师，但是即便是个正常人都可以明白，给予一个游荡的灵魂身体是件多么无法想象的事情。就连圣恩教会，也从来没有出现过这样的事情，在他们的圣书中，死者复活就已经是最高的神迹，而尤连所做的，无疑比死者复活还要来的高级。

　　但是，正如尤连所说，他并不是一个法师，在整个城堡内，欧法莉尔并没有发现任何与法术有关的物品，没有法阵，没有法袍，也没有法术书，同样也没有魔法仆从以及一切她曾经在王室法师身上所见到的东西。

　　不过，对于尤连自我介绍是骑士的说法，少女也本能的抱有怀疑态度。要知道，骑士可是非常荣誉的，如果眼前的少年真的是一名骑士，那么他应该早已经进入了王室的核心部分，而不是在这种鸟不生蛋的破地方自生自灭，而且从尤连的描述来看，那些大贵族根本就是把他当作了活不长的废品，这无疑并不符合一个骑士的身份。

　　但是看尤连那种不带任何得意，自傲，用平淡的口吻所说出来的话，欧法莉尔却又无法将他和那些只知道凭空做梦，幻想自己是骑士的普通少年联系起来，因为即便是那些幻想自己是骑士的男子，也会用一种充满憧憬，自傲的语气来说话。但是尤连的口气却是轻柔，温和，平淡到他似乎仅仅只是在阐述一个事实，而非空幻或者妄想。

　　难道他是……

　　欧法莉尔摇了摇头，将脑中那古怪而不敢相信的判断抛在一旁，随后提出了自己的建议。

　　“大人，为什么你不给予那些游魂身体？既然它们都是非常遵从你的命令，那么只要你将这些游魂实体化的话，我想至少可以解决一部分人力的问题。”

　　“它们拥有的魔力虽然也很强大，但是还没有到足以编织身体的地步。”

　　尤连耸耸肩膀，对于欧法莉尔的建议，他其实早已经考虑过了。

　　“我想你并没有发现自己的力量有多么强大，欧法莉尔小姐，以你现在的魔力储备，足以和大法师级别的人物相比，那可不是这些游魂可以比拟的。就算我给它们制造出核心，它们也无法形成一个完整的身体。不过你想的没错，我并不打算抛弃它们，在拥有足够材料的情况下，我会给予它们一个形态。毕竟，正如你所说的，我很需要它们的帮助，特别是现在。”

　　材料？

　　欧法莉尔疑惑地注视着尤连，想不通为什么会忽然从这个年轻人嘴中跳出这个词来，难道他能够像那些炼金术士一样，利用一些稀奇古怪的材料制造出什么东西来么？眼下这位公主殿下对于尤连的真实身份越来越好奇了，看起来他不像是法师，不像骑士，也不像是炼金术士，但是他懂的东西，却又已经超过了一般贵族子弟应该学会的范围——要知道就算是欧法莉尔自己，也很难跟得上尤连的节奏，而且，她也没有放过之前尤连将自己与大法师进行魔力对比的那句话，要知道，大法师可是法师阶级中最顶尖的存在，他们可都是来无影去无踪，或者是在王国内部担任高位，以尤连这个“末落贵族”的身份，就算撞了天大的运气，也不太可能见到一个大法师，更不可能有资格去评价一个大法师的力量。

　　这个年轻人究竟是什么人？

　　“时间差不多了。”

　　尤连并没有在意欧法莉尔的疑惑，他从怀中拿出银制的怀表（这也是少年所携带的唯一一个比较值钱的东西），仔细看了看时间，随后站起身来。

　　“让我们看看，我们第一批所能够招募的人员，究竟有多少吧。”

　　或许是为了给新任领主留下个好印象，也可能是出于其他的考虑，暮色镇在第三天的上午，就派人来交纳赋税，同时，也带来了第一批想要在这里获得工作的人。

　　不得不说，情况比尤连想象的略好些。

　　除了那些负责搬运粮食的车夫之外，一共有四个人愿意在尤连这里工作。而此刻，尤连正站在门口，打量着眼前站着的这四个人。

　　站在最右边的是一个年近五十的老妇人，她的身材粗壮，穿着破旧却干净的服装，一双手上布满了老茧，杂乱的灰色头发被白布包裹起来，她的肌肤没有女性特有的娇嫩，甚至有些粗糙，她自我介绍名叫玛法·本。尤连从老镇长那里听过这个名字，听说她一家人从几十年前开始，就一直在城堡中工作了，而现在从这位大妈的表情来看，显然她是打算将这个传统继续下去。

　　而站在这位大妈旁边的，是个精壮的中年男子，他穿着几件由兽皮制成的衣服，手拿着一把粗大的斧头，他是来应征木工工作的，毕竟，这样大的城堡，也有很多需要木材的地方，而这对于尤连和欧法莉尔来说，都无法完成的工作。

　　而接下来的，则是个驼背，他是来应征园丁的，这个人看起来年纪也不小了，他佝偻着身体，面上的皱纹紧紧地挤缩在一起，看起来让人觉得有些不适。

　　对于欧法莉尔来说，她还从来没有见到过这样的招募，虽然作为一名在平民中颇有声望的公主，她以前也曾经不时的前往平民居住的地方。但是那和在自己的庄园中悠闲度日明显是不同的两回事。在欧法莉尔的记忆中，侍女应该是带着严肃认真的表情，并且努力诚恳的做好自己的工作，同时保持着对贵族们的尊重。而不像这位中年大妈一样，用一种让少女都觉得有些羞耻的开朗笑意注视着自己的领主。而那个木工则也同样让欧法莉尔有些不能适应，毕竟，对于这位公主殿下来说，这个男人的穿着实在太过暴露了，他只是随意地搭着几快兽皮，任凭自己的胸膛，手臂和腿裸露在外，欧法莉尔的目光仅仅只是在他身上停了零点一秒就立刻移开，幸运的是，那黑色的斗篷遮挡住了她的大部分面孔，没有让人注意到那通红的面颊。

　　至于那个驮背——圣恩在上，欧法莉尔可以肯定，就算是在帝都的贫民窟里，她也没有见过这么丑陋的人，那张脸就好像是皱巴巴的纸，被人用力的拧成一团，就连五官都几乎不在它们本来该在的地方好好待着，那粗糙的皮肤上到处都是肮脏不堪的病斑。

　　最后一个应征者，却是个幼小的女孩。

　　她只有十二三岁，但是那瘦小的，因为营养不良而发育缓慢地身体让她看起来只有十岁，甚至更小。她拥有一头棕色的长发，脸蛋上还有着点点的雀斑，一双大大的眼睛里闪耀着好奇，惶恐和不安。而与其他三人不同的是，女孩显然不知道自己该做些什么，她只是战战兢兢的说希望能够在城堡里找份活干，不管什么活都行。

　　“大人，你真的打算雇佣这些人？”

　　在确定了身份关系之后，欧法莉尔对尤连的称呼也做了适当的变更，不得不说，这位公主对于改变自己实在是颇有心得，她很快就放下了原本身为公主的骄傲，开始全心全意的为眼前的年轻男子服务，虽然对于尤连的底细不甚了解，但是也正因为如此，欧法莉尔便认定这个年轻人绝对不是那些普通的贵族子弟。作为一名曾经的王室公主，欧法莉尔自认在看人上还是有着相当水平的，毕竟，在王室中生存，如果不具备能够在不动声色间大致确定对方特点和性格的技能，那么就等于傻傻地把自己送给对方卖没什么区别。而即便是拥有这种出色技能的欧法莉尔，都无法彻底看穿尤连的底细，光是这点就足以让她心服了。

　　只不过，现在面对这些人，却让欧法莉尔感到有些不安。


第九章 交流

　　“我这样说或许不太合适，大人。”

　　站在尤连的身后，隐藏起自己身体的欧法莉尔靠近尤连，低声说道。

　　“但是我想你必须要明白，仆从是一个贵族的脸面，这或许有些无聊，但是这却是贵族之间必需的交流过程。试想一下，如果有个贵族来到您的城堡作客，所看见的却是这样的仆从，那么他不但会轻视你作为领主的能力，同样也不会给你足够的热情……特别是那个园丁，圣恩在上，我几乎可以保证，如果我在花园里散步的时候忽然看见他的脸的话，恐怕我会吓的昏倒过去。”

　　一个被吓昏的怨灵？

　　听到这里，尤连嘴角微微翘起，不由得流露出了丝笑意。

　　他当然明白欧法莉尔的意思，贵族之间的交往是一种虚荣的交往——很多人往往乐此不疲的讨论某家贵族老爷又收下了一个年轻貌美的女仆，又或者他们花着令人咋舌的天价买回了毫无意义的装饰品。虽然这在他们看来毫无意义，但是对于当事人来说却并非如此，人类是一种高等动物，但是归根到底同样也是动物，狮子会通过互相争斗决定王者，而胜者将拥有整个部群以及母狮，鸟儿们会利用亮晶晶的装饰品来装饰自己的巢窝，以吸引异性，进行繁衍。这就是天性，胜者拥有更多的交配和支配的机会，而败者则一无所有。在人类的社会中，这种原始的竞争同样没有消失，那些拥有金钱，权力，力量的人总是能够轻而易举的获得别人无法获得的东西，他们利用自己手中所拥有的，来吸引和确保自己的地位与权力，如果你的领土不够大，那么你就无法得到他人的尊敬。如果你的实力不够强，那么你就无法得到他人的畏惧。如果你身边的异性在数量和质量上不够给力，那么就无法被他人所羡慕。

　　拥有平常人无法轻易得到的东西正是确保自己地位和身份的重要条件，也是同类之间相互确认的根本，就拿贵族而言，即便再落魄贫穷，只要依旧拥有封地，名号，那么依旧会被贵族们视为他们的同类。相反，一个依靠投机上位的暴发户，在确定得到贵族的称号之前，无论如何都无法融入这个圈子。就好像尤连现在这具身体原本的主人，就是一个再落魄不过的贵族后代，甚至从势力上来说，他们还远不如当地的某些富商。但是即便如此，那些势力远远大于他的大贵族依旧只能够选择使用阴险，卑鄙的方法来诱骗他们上当，并且特意将他赶到这个鬼地方来受死。如果面对的是平民的话，那么这些贵族根本就没有什么顾忌，直接用抢的就好。因为在那些贵族看来，自己统治的子民的一切都是属于自己的，而只有同样身为贵族的同类，才会被他们当作“人”来对待，给予一定程度的公平待遇。

　　但是，这种程度的对待自然需要等价交换，每个圈子都会有同样的要求，才会得到一定的回报。如果没有渊博的知识，是不会被学者所承认。如果没有强大的魔法天赋和才能，那么也很难受到法师的接纳。如果没有勇武的精神，便无法成为战士中的一员。没有足够的头脑和赚钱的手段，也不会被商人所重视。贵族的圈子里也是同样，为了维持最低程度的尊敬，至少必须向他们表明你有这个资格才行。

　　每个小圈子都有这样的规则，只有两种人可以无视规则，一种是强大到足以超越这些规则者，一种则是弱小到无法触摸这种规则者。

　　尤连当然并不打算成为后者。

　　“我明白你的意思，欧法莉尔小姐。”

　　尤连微歪过头去，轻声回答道。他可以闻到少女身上那诱人的甜美香气，仿佛盛开的花朵般让人神迷。

　　“不过我们现在没有选择，而且……我想这也并没有你所想的那么差。”

　　说到这里，尤连便抬起头，重新望向站在眼前的四人，随后他上前两步，表情变的严肃而淡漠。

　　“首先，我以城堡主人的身份，欢迎你们的到来……我想你们也已经看到了，眼下我非常需要人手，而你们的到来则帮了我很大的忙，当然，在报酬方面我不会亏待你们的。”

　　与和欧法莉尔说话时的态度不同，尤连此刻的声音平淡，冷漠。这让欧法莉尔不由得有些诧异，她仔细的注视眼前男子的表情，发现之前那随时随地都带着的微笑不知道什么时候已经隐去，取而代之的，则是冰冷与严肃的表情，不得不说，这让尤连看起来倒是多了几分威严。

　　“但是，我想你们也应该知道这座城堡的传闻。”

　　尤连并没有在意眼前这四个人的态度，而是继续自顾自地说道。

　　“虽然我个人对于这种愚蠢的说法没有任何兴趣，但是对于你们的影响应该不小，所以，我希望能够得知你们的想法。”

　　此刻的尤连说话简短而干练，在说完这句话之后，他就闭上了嘴巴，仿佛再多吐一个字都是浪费似的。

　　他怎么会有这么大的变化？

　　欧法莉尔惊讶地望着眼前的男子，似乎发现他的另外一面。

　　而面对尤连的说话，四个前来接受招募的人也是面面相觑，他们不安的互相张望，注视，随后，名叫玛法的女子首先站了出来，毕恭毕敬的向尤连行了一礼。

　　“尊敬的领主大人，我家世代都为暮色城堡的主人服务，我没有理由在这一代结束这个传统，因此，我希望能够像我的母亲一样，依旧在这里进行工作。”

　　虽然尤连并没有说什么，但是欧法莉尔却已经惊讶地睁大了眼睛，她看得很清楚，虽然这个女子身形粗壮，而且穿着破旧，但是她行礼时的动作，却是那么的完美，工整，甚至就连一些大贵族家的仆从，也做不出这样的动作。在这一瞬间，那个粗壮的村妇形象忽然消失，取而代之的，则是个严肃，认真的女性。

　　尤连点点头，没有说什么，随后他将目光移向了第二个人。

　　而注意到他的目光，那个中年男子露出了爽朗的笑容，举起手来。

　　“我想领主老爷你也该知道，在这附近，能够让我砍柴过活的，也只有这座城堡而已。而且，我对这里已经是相当熟悉了，根本没有什么好怕的。”

　　虽然同样基于现有的情报，但是却会得出完全不同的结论。有人会因为获得这些详细的情报而确信自己的判断，从而做出躲避的行为，也有人会因为早已经熟悉了这些情报，反而并不将危险性放在心上，这个中年男子应该是后者。

　　尤连略一沉思，随后将目光移向了第三个人，不同的是，这个驮背男子并没有开口说话，相反，他只是冲尤连笑了笑，挥舞了下手中的长剪刀。

　　“非常抱歉，领主大人。”

　　而接过话来的，则依旧是玛法。

　　“老本巴不能说话，但是我可以向您保证，他的园丁手艺是无庸质疑的。”

　　听到这里，尤连便没有再说什么，他移过目光，转向了最后的女孩。

　　而感受到尤连严肃认真的眼神，小女孩不由得整个身体为之一缩，她紧紧抓着破旧长裙的下摆，娇小的身体微微颤抖着，白里透粉的脸蛋有些苍白，那细长的波浪型卷发也伴随着主人的动作而轻轻摇晃。

　　“那，那个……领主大人，我，我会泡茶，我还会做一些小点心，我也会打扫房间……”

　　女孩用几乎快要哭出来的声音回答到，那种脆弱感甚至连欧法莉尔都不由得有些心软，但是尤连却没有丝毫变化，依旧冷冷地注视着她，而在那双冰冷的眼眸注视下，女孩的声音越来越小，她的头低到了胸口，直望地面，仿佛被什么东西压住，根本就无法抬起头来似的。

　　“很好。”

　　而就在这瞬间，那个平淡，冰冷的声音忽然消失，取而代之的，却又是尤连平日里温和，委婉的语气。

　　“我已经了解了你们的来意，我想你们应该可以胜任这份工作，关于你们的报酬……每个月我会给你们三枚金币，你们对此有什么异议么？”

　　听到这里，众人眼中闪过一丝惊喜，三枚金币在贵族们来说只不过是零钱中的零钱，但是却足以让这些普通人过上衣食无忧的生活，虽然他们也早就打听过这位领主大人的情况，知道在人手短缺的现在，自己应该能够得到相当丰厚的报酬，但是还是没有想到这位领主大人居然如此大方——以往的领主最多也仅仅只是每月给他们一枚金币而已。

　　而对于尤连的询问，众人当然是摇头否定，虽然对这位领主还不熟悉，但是他大方的举动，却已经获得了对方的诚意。

　　而伴随着四人的加入，暮色城堡，终于开始缓慢地重新运转起来。


第十章 建设

　　一切都进行的非常顺利。

　　除了那个叫艾琳的小女孩之外，其余三人都有在城堡中工作的经验，他们很快就分好了自己的工作以及住处，玛法会带着这些仆人居住在城堡下的佣人房，她负责其他人的用餐，以及整理物品的工作。虽然这个中年女子穿着粗布衣服的时候看起来像个粗卑无礼的村妇，但是当她换上那身老旧的佣人服后，却散发着一种说不出的干练气息来。而那双粗糙的，布满老茧的手掌不但可以轻而易举的洗去衣服上的污垢，而且还做的一手好菜，虽然都是些简单的食材，不过在老玛法的掌握下，却是显的异常美味，就连欧法莉尔也表示了赞赏。

　　而那个木工则天刚亮就出去砍柴，直到中午时分便会带着满满的木柴回到城堡，随后按照它们的用途摆放分类，以供使用。而那个驼背的园丁，也展现出了让人诧异的才能。虽然欧法莉尔对于他的容貌颇有微词，不过在看到他花了两天时间便将花园内丛生的杂草清除干净，并且将那些树丛修建成了美丽的雕塑之后，便也默认了他的存在。

　　至于艾琳——那个小女孩，现在已经成为了尤连和欧法莉尔的侍从，她负责为两人打扫房间，并且为他们做些杂务，虽然她年纪还小，而且也不甚熟练，不过由于女孩很需要这份工作，做起来非常勤力，这也在一定程度上弥补了她经验不足的缺陷。

　　尤连对这四人非常满意，而这些仆从，也满意自己目前的工作。

　　虽然他们当中几乎都有在这座城堡工作的经历，但是由于那些贵族无论身份如何，都总会带着不少属于自己的部下和仆从，也正因为如此，在这种多一个不多，少一个不少的情况下，他们拿不到多少报酬。而尤连现在每个月三枚金币的报酬，对于众人来说已经是大手笔了，虽然自己要做的工作量比以往要大上许多，不过这些人显然并不打算因此抛弃这个好机会。

　　而在他们看来，这位领主大人，也的确够古怪的。他们还是第一次看见不带任何仆从，独自来到这里的贵族，就算是对贵族的世界并不熟悉，他们也明白这件事并不寻常。而且，即便以玛法的眼光，也看不出那位时常包裹着黑斗篷，陪伴在领主大人身边少女的身份。如果说是领主大人的未婚妻，两人之间的感觉似乎又不太像。而尤连介绍她是自己的副官这一点，也让众人有些摸不着头脑，管家执事之类的东西他们倒是听说和见到过，但是副官？这算是个什么职位？

　　虽然不知道这个所谓的副官是什么，不过欧法莉尔显然是掌握了城堡内所有的工作，她每天在起床之后，都会在城堡各处巡视，然后再吃早饭，随后就把自己关在书房里，与尤连商谈。在仆从们看来，这位美丽的小姐是个认真并且有责任心的人，虽然她平日里表现的非常温和，但是一旦发现问题，就会丝毫不留情面的进行指责。而与之相比，那位领主大人似乎并不如何关心这座城堡，事实上，仆从们几乎很少见到他的身影，谁也不知道这位领主大人每天都在什么地方做着什么。

　　尤连很忙。

　　“您是说……要重新修缮这条路？”

　　老克拉克敲了敲烟斗中的烟灰，露出了迷惑的表情望向坐在自己面前的尤连。

　　“领主大人，有这个必要吗？现在这条路在我看来，没什么不妥……”

　　“的确，这条路还有用。”

　　尤连并没有做什么表示，他只是耸耸肩膀。

　　“只不过，它的质量实在是太差了，我现在还记得我刚来时的情景，这条路的状况……圣恩在上，我当时差点颠的连胃都要从身体里跳出来……如果，如果我有选择机会的话，我绝对不会第二次再去走这条路。”

　　说到这里，尤连双手摊开。

　　“你看，这样的路又如何能够让其他人想要进入我们的小镇？我估计他们多半和我一样，不会再想第二次走这条路了吧……所以我要修路，修一条平坦的道路。这是我身为领主的命令，当然，我会为你们提供必要的资金，我希望你们能够在一个月内，彻底修缮好这条道路。”

　　“这当然没有问题。”

　　既然领主已经下达了命令，那么老克拉克也不再多说什么，他毕竟只是个小镇镇长，而且坦白来说，他也知道这条路的路况不算很好，只不过因为年纪大了再也没有出过远门，对于这条路的情况究竟如何，老镇长也不是非常了解，现在既然要修，而且领主大人愿意出钱，那么又有什么可犹豫的？

　　“大人，我有些无法理解。”

　　离开镇长的家，欧法莉尔跟在尤连的身后，疑惑的提出了自己的想法。

　　“这条路现在依旧可以使用，为什么一定要花钱去修缮？要知道，这可花了我们十五枚金币……就目前而言，这可不是个小数字。”

　　“一条能用的路和一条好走的路是完全不同的概念，欧法莉尔小姐。在我曾经的家乡，有这么一句话。”

　　尤连倒是并没有在意，他一面漫步走在小镇上，欣赏着景色，一面回答道。

　　“要想富，先修路。如果不能够有一条好路的话，那么一切都是徒劳。人都是很懒而且沉迷于享受的，也正因为如此，他们才会变的勤奋。”

　　“……请恕我失礼，我总觉得，你说的话似乎有些自相矛盾？”

　　听到这句话，欧法莉尔惊讶地瞪大眼睛，她有些无法想象，这两者是如何联系起来的。

　　“不对吗？正因为懒得走路，人们才会发明了马车，正因为他们渴望享受，才会建造出舒适温暖的房间，每个人都愿意吃苦耐劳，安于现状的话，社会是不会有进步和发展的。就好像这里……”

　　说着，尤连指了指眼前的小镇。

　　“要知道，蚊子再小也是肉，那些商人如果能够舒舒服服，轻轻松松的来到这里，那么他们为什么不在这里开展他们自己的生意？虽说这里的确不符合商业重镇和交通中枢的条件，但是大陆上那么多城市，有多少是真正符合这些条件的？难道那些商人就不在其他地方开店了？试想一下，他们坐着马车，颠簸一路来到这个鬼地方，却得到的还不如他们期望的十分之一，那么谁还想要投资？”

　　尤连说着，望了一眼四周破败的房屋。

　　“花费了那么大的精力，却得到了这么点回报？欧法莉尔小姐，不用我说你也明白，人总是想要轻轻松松赚钱，就算过程不那么轻松，有个轻松的开头也好……便利，这才是最重要的。欲速则不达，饭要一口一口的吃，先赚的是纸，后赚的才是钱。”

　　“您说的的确很有道理。”

　　仔细思考了片刻，欧法莉尔忽然发现，原来自己走入了一个误区，的确，他们需要大量的资金来填补目前的空缺，而正因为如此，欧法莉尔在考虑情况时，本能的注意那些可以在很短时间之内拥有大量收益的部分，完全忽视了最开始的微小收入。而尤连的说话，则证明了他并不是想要立刻填补空缺，相反，他正在用另外一种冷静而超然的态度，来对待自己目前的处境。

　　老实说，很难想象这是一个如此年轻的贵族可以想到的事情。

　　欧法莉尔注视着眼前年轻男子的背影，丝毫没有掩饰自己的困惑。她自认为自己拥有足够的智慧和知识来帮助眼前的这位年轻领主，但是现在，欧法莉尔却开始慢慢反省，难道因为自己太过焦虑，反而忽略了细微处的小节吗？

　　如果说在这件事上，尤连总算是说服了欧法莉尔的话，那么在另外一件事上，欧法莉尔却怎么也想不通了。


第十一章 部下

　　“咣当！”

　　欧法莉尔皱起眉头，伸手扇了扇漂浮到自己面前的灰尘，向后退了几步。

　　“大人，您究竟在干什么？”

　　“好东西。”

　　尤连一面从地下的仓库内搬出那些锈迹斑斑的铁甲，一面用和往常一样温和的笑容转过头来回答道，但是考虑到他目前这混身上下已经脏的不成样子的衣服，实在是看起来有些滑稽。

　　不得不说，这个所谓“恶魔的诅咒城堡”的名声还是给尤连带来了不少方便，在上一任主人华丽而诡异的挂掉之后，他的家族成员就立刻离开了这座城堡，而为了避免将那些怪异的诅咒带到自己的身边，他的家人不但很爽快的放弃了那些装饰精美的家具，甚至还留下了不少盔甲——对于那些战士来说，他们可不愿意穿着受诅咒的盔甲上战场，哪怕多花点钱，就总比莫名其妙的死在诅咒下要好得多。

　　而现在，尤连则正将这些盔甲从地下的储藏室里拖出来，不知道要干什么。

　　它们可都已经锈住了！

　　欧法莉尔无奈的注视那暗淡无光，肮脏的盔甲，然后又望向尤连，翻了个白眼。她发现自己越来越搞不清楚这位领主大人的想法……圣恩在上，他究竟在想些什么？从自己复活开始，欧法莉尔感觉眼前这个年轻领主做的每件事都与自己的想法南辕北辙，他没有去在意如何获得财富来填补眼前的空缺，也没有去在意如何发展——好吧，至少他之前那个古怪的“要想富，先修路”的说法还是有点道理的。但是现在呢？这位领主大人把这些肮脏的，几乎都已经锈死的盔甲从仓库里抬出来干什么？他打算自己用？考虑到这位领主大人总是一本正经地说自己是骑士，这似乎也有点可能，不过就算是他自己用，也只需要一副就够了吧，现在看看，他可是从仓库里拉出了十副盔甲，这是打算干什么？难道他还想要和买衣服一样，每套都要试试不成么？

　　“好了，凯尔。”

　　尤连拍拍手，然后望向了跟随着自己从仓库里走出来的那个中年木工，眼下城堡里只有他和尤连还有老本巴三个男性，驼背本巴修剪花草还成，这种重体力劳动活就指望不上他了。所以尤连才会带上凯尔这个木工，来到仓库里翻箱倒柜了半天，最终凑出了十三副盔甲出来。

　　“那这些东西运到大厅去，仔细的摆好，那里有支架，我相信这应该并不困难。”

　　“我明白了，领主大人。”

　　凯尔带着爽朗的笑容，向尤连微微点了点头，随后他便转过身，拉着这十幅盔甲向着大厅走去。

　　“大人？”

　　欧法莉尔略带着一丝不满的声音从尤连的背后响起。

　　“我想，现在这样的情况下，我们应该更加重要的事情做吧，你翻出这些破烂的盔甲来，想要做什么？如果是装扮城堡的话，那么无论什么时候都行，不是么？”

　　虽然明知尤连应该不会这么无聊想出这种点子，但是欧法莉尔的心情却还是有些不太好，毕竟她自认也好歹是一名王室公主，而且是拥有相当才能，经验和知识的王室公主。在她活着的时候，曾经为王室出过不少力，甚至在整个王国的发展中做出过相当杰出的贡献，欧法莉尔并不是个自傲的人，但却也为自己的这些成绩而感到自豪。事实上，在她复活之后，对于帮助这位领主大人达成她的愿望，欧法莉尔还是蛮有信心的，就算是在眼下这种情况，她自认为只要依靠自己的力量，总能够战胜这些困难。

　　但是事实上，尤连所做的事情，几乎每一件都出乎了欧法莉尔的意料之外，她完全搞不清楚这个年轻领主的想法，事实上，直到目前为止，尤连也没有告诉她自己想要做什么。是学那些大贵族占山为王，成为一方势力？还是向王室示好，成为贵族核心圈中的成员？说点大逆不道的，就算他是打算和敌国里应外合，毁灭这个国家，也总得有所行动不是？但是现在呢？他们有这么多问题要解决，而尤连除了收了四个仆从，命令修缮暮色镇连通外界的道路之外，就是来回折腾这些破烂。虽然欧法莉尔也认同尤连那“欲速则不达”的古怪理论，可是总不能闲着无聊老做这种毫无意义的事情吧，而且那镇长也说了，修缮整条道路需要一个月的时间，难道说在这一个月里，尤连就打算什么都不干这么呆在城堡里摆弄这些破烂？他还有什么别的计划么？为什么不说出来？

　　所以要说欧法莉尔没有不满是不可能的，她毕竟是真心实意的打算帮助尤连，为他效力，但是这位领主大人却什么都不告诉她，不知道是不信任她的能力还是觉得没有必要让她知道，不管是哪一种可能，都让这位前公主殿下有些无法接受。

　　尤连眨了眨眼睛，望向站在自己身后不远处的欧法莉尔，他不是白痴，当然能够听出这位公主殿下的不满，事实上，尤连原本也并不打算瞒着她，但是他也不可能对欧法莉尔暴露自己的真实身份，毕竟在上一世，尤连也算得上是恶名昭彰，虽然说就当时的情况来说，他与威斯特王国之间并没有什么相互之间的联系，不过毕竟也算是大陆上非常“著名”的人物，他可不愿意在这种情况下坦白，万一让这位公主殿下误会什么，那么可就麻烦了。毕竟，有能力的副官可不好找。

　　漂亮又有能力的更是难得。

　　“我当然不是在做无用功，欧法莉尔小姐。”

　　尤连耸耸肩膀，拍去了自己身上的灰尘。

　　“事实上，我正在实行你的建议。”

　　“我的建议？”

　　听到这里，欧法莉尔惊讶地瞪大眼睛，怎么也想不出自己什么时候提出了与这些破烂盔甲有关的建议。

　　“没错。”

　　但是尤连却带着微笑点了点头。

　　“你难道不记得了？你曾经向我建议，将那些游魂实体化，让它们成为我的部下。而当时我也说了，如果有足够材料的话，我会选择这么做的。”

　　“你的意思是……用那些盔甲，可以让游魂们实体化？”

　　欧法莉尔隐隐约约明白了尤连的意思。

　　“当然。”

　　尤连点点头。

　　“我明白你的意思，欧法莉尔小姐，请放心吧，我也不打算一直呆在这里无所事事……在召唤出这些游魂之后，我们可是会很忙的。”

　　说着，他的面上，浮现出了一丝意味深长的笑容。

　　“相信我，会非常忙。”

　　夜幕降临。

　　当圆月升上夜空之时，城堡内已经变的一片安静，在服侍尤连和欧法莉尔用完晚餐之后，艾琳就和玛法一起离开了城堡，回到了她们的佣人房去休息。她们的生活和以前在城堡中时没有任何改变，唯一不同的，就是尤连定下了一条古怪的规矩，那就是所有人在午夜十二点之后，没有特别重要的事情，不准离开自己的房间。

　　毕竟那些游魂也是需要放纵的，虽然眼前在尤连的看管下，它们不会像以往那样夺去这些仆从的生命，但是万一被他们看见了，倒也是件麻烦的事情。本来这里就背负着“恶魔诅咒”的牌子，万一再加块“幽灵乐园”，就算是尤连也无法想象会引起什么样的骚动了。

　　此刻尤连正安静地站在大厅中央，闭目养神，而欧法莉尔则站在一旁——同样作为灵魂生物，在这几天的时间里，她和那些游魂已经有了些互相沟通和了解，虽然欧法莉尔表面上是人类，不过她的本质还是灵魂生物，因此会自然而然的向灵魂生物靠拢也不算是什么奇怪的事情。

　　而眼下，欧法莉尔也想亲眼看看，尤连究竟如何将这些游魂实体化。毕竟她实在很好奇，为什么一个不是圣职者，也不是法师的人，可以三番五次的做出这种诡异的事情。在将欧法莉尔实体化的时候，尤连所使用的是一种……嗯，不便宣之于口，总之让少女感到很爽很舒服的方式完成了实体化。不过尤连也告诉过欧法莉尔，这些游魂并没有像她那样的能力，所以他究竟要怎么做，也是欧法莉尔所要关注的重心。

　　但是，尤连并没有像欧法莉尔所想象的那样立刻展开行动，相反，他只是安静地站在大厅中央，闭目养神，随后睁开眼睛，欣赏着眼前的雕塑，接着忽然开口问道。

　　“欧法莉尔小姐，你以前曾经来到过这座城堡对吧。”

　　“是的。”

　　听到这个问题，欧法莉尔的眼中闪过一丝惊讶，随后她低下头去做出了回应。

　　“那么，我想问问你，当时，你有没有看见这座雕像上的蓝宝石？”

　　“哎？”

　　欧法莉尔听到这里，疑惑地抬起头，她顺着尤连的视线望去，很快就看见了那在大厅的墙壁中央所雕刻的塑像，那是个美丽的少女，她全身赤裸，包裹着一件破旧的披风，双臂向上伸展，似乎想要捧住什么东西——这是圣典中非常著名的一幕，在千年之前，一名公主为了保护自己的国家而作出祈祷，她用自己的生命和灵魂作为交换，祈求获得了强大的力量，而在这力量的支持下，这位公主平定了战乱的国家，将它重新变为和平温暖之地，而就在战争结束的那一刻，完成了心愿的少女灵魂就离开了肉体，前往了那无限汇集之处……眼前这幅雕塑，正是描述公主获取那伟大的玛娜之力时的情景。

　　“疑？”

　　欧法莉尔将眼前的雕塑和自己记忆中的进行对比，很快就发现了问题所在，原本雕塑中，少女的双手中心本来应该捧着一块蓝色的宝石，但是现在，那里却是空空如也，没有任何宝石的影子。

　　“奇怪，我记得在雕塑的双手之间，原本应该有块蓝宝石的……”

　　“我知道了，谢谢。”

　　听到欧法莉尔的回答，尤连不再说什么，他点点头，随后伸起右手。

　　而伴随着这个动作，一丝寒风出现在温暖的大厅内。在墙壁旁燃烧的火把伴随着这阵寒风齐齐一晃，连同尤连的影子，也伴随着摇晃了下。

　　在一个封闭的空间里，出现这阵寒风可是件很奇怪的事情。但不管是尤连，还是欧法莉尔，却都并没有在意。

　　隐隐约约的，呼唤声起。

　　淡薄，虚幻的影子慢慢出现在尤连的头顶，它们飞舞盘旋，化为一个圆圈不断的转动。这些游魂有着自己的沟通方式，此刻，它们正在聆听尤连的请求，并且对此做出回应。

　　欧法莉尔呆站在旁边，注视着眼前这诡异的一幕。尤连什么都没有做，他只是高举右手，闭上双眼，仿佛就好像那么睡着了似的，而那些游魂也只是盘旋在他的头顶上空，不知道在做些什么。虽然欧法莉尔自己也是灵魂体，但是她所受的良好教育，阻止了她试图“窃听”对方的好奇心。

　　片刻之后，游魂们开始骚动起来，它们的旋转速度越来越快，随后，数道白色的影子从圆圈中飞出，化为一道亮光，消失在尤连身边那些钢铁的盔甲人形之中。

　　这种盔甲原本就是用来作为装饰的东西，它们看起来就好像是一个由盔甲堆造出来的人偶。而伴随着游魂的闪入，这些内里空无一物的钢铁盔甲，忽然开始微微地颤抖起来。而就在这时，尤连的神情也变的越发严肃。

　　终焉骑士的力量——操纵灵魂的力量虽然是尤连最强大的杀手锏，但是耗费的精力也不少，之前塑造欧法莉尔的身体，因为其庞大到几乎夸张的虚影魔力储量，倒是没有花什么力气。但是这些游魂就不同了，尤连必须利用自己的力量，将它们融合进入这些盔甲内，束缚住它们的形态，并且将其具现。

　　他轻轻地晃动着手指，宛如调整演奏般的缓缓进行着自己的动作，而伴随着尤连的动作，游魂们开始逐一离开，它们的数量很多，但是尤连只需要十三个，也正因为如此，游魂之间正在为了争夺这个位置而展开一场争斗。毕竟，对于这些游魂们来说，一旦拥有了形体，那么它们就可以离开这块土地，看看外面的世界。而保持灵魂形态，它们却只能够在这城堡的土地上打转，无法离开。而眼下有了自由的机会，这些游魂们当然是不肯放过的。

　　而尤连所能够做的，就是耐心地等这些游魂做出决定，然后操纵，指引它们的魂魄融入盔甲，毕竟，他的灵魂操纵能力也有一个极限，如果可能的话，尤连倒也不介意全部给予这些游魂形体，但是他的力量有限，实在无法做到这一点。而且，整个仓库里，能够拿得出手的盔甲也就剩这些。

　　灵魂的微风吹过。

　　那些原本没有生命的盔甲开始颤抖，随后，它们迈出了自己的脚步——那些本来拼装组合起来的甲胄此刻仿佛已经没什么东西吸引在了一起般，灵活而完美的行动了起来。欧法莉尔则好奇又惊讶地望着眼前的这一幕，完全不知道该说什么才好。

　　原本被固定在墙边的盔甲一件件活动了起来，它们离开了自己原本的位置，走到尤连的身后，安静而整齐的排列在一起。直到最后一具盔甲进入列队，尤连这才长长的松了口气，他放下右手，同时擦了下额头上的汗珠……这对他来说，可不是件简单的工作。

　　“大人，这是……”

　　“这就是我们的部下。”

　　尤连笑着对有些不知所措的欧法莉尔说道，随后望向那些沉默地站在自己身后的盔甲士兵。

　　“今天就到这里为止了……明天一早我们就要出发，欧法莉尔小姐，你也该早点去休息了，毕竟，从明天开始，我们可是会很忙的。”

　　“忙？你要做什么？大人？”

　　“其实也没什么。”

　　面对欧法莉尔的疑问，尤连耸耸肩膀，轻描淡写地回答道。

　　“只不过是去杀点坏人而已。”


第十二章 出发

　　“您是说，您要离开？”

　　玛法略显惊讶地瞪大眼睛，望着眼前的年轻领主，此刻的他穿着一身普通的冒险者的服装，一把看起来破旧暗淡的长剑斜挂在腰后，而在他的身边，包裹着黑色斗篷的欧法莉尔则是沉默不语地站在那里，只有那双明亮的湛蓝色眼眸在斗篷的阴影下闪动。

　　“没错。”

　　尤连点了点头，他轻轻按住腰间的剑柄，望着眼前的仆从。

　　“我有些急事要办，会暂时离开这里一段时间，我想如果顺利的话，大概在月底之前应该能够赶回来。在这段时间内，你们一切照旧，不用在意我。关于小镇那边，我想暂时应该没有什么特别需要我去关注和处理的事情。”

　　由于尤连的命令，眼下老镇长已经开始对那条道路重新进行修缮整理，也正因为如此，在道路修缮好之前，这个小镇对外的联系基本上都已经中断——不过对于一个本来就与世隔绝的小镇而言，这其实也并没有给他们带来什么特别的麻烦。

　　“我已经留下了一些钱，你可以自行处置，如果有时间的话，顺便把那些肮脏破旧的桌布床料都换掉好了。”

　　“我明白了，领主大人。”

　　玛法谨慎地接过了尤连递来的钱袋，随后深深的弯下腰去，向对方行了一礼。

　　“我会向其他人转达您的要求。”

　　“那，那么我呢？大人？”

　　站在玛法的身边，艾琳战战兢兢地伸出手，开口询问道。

　　“我该做些什么，我要不要和你们……”

　　尤连并没有回答，相反，他望了一眼欧法莉尔，察觉到他的视线，欧法莉尔上前两步，走到女孩的身边，注视着她。

　　“你不需要跟我们一起去，作为侍女来说，你还非常欠缺。”

　　少女清丽严肃的声音响起，这让小艾琳不由紧张的屏住了呼吸。

　　“你的礼仪不够完美，而且你泡茶的手艺也并不到家，作为一个侍女来说，你的姿态同样没有达到严格的要求和标准，而且，我们并没有允许你说话，你却主动开口询问自己的主人……老实说，艾琳，你并不是个合格的侍女。”

　　“我，我会努力的，欧法莉尔小姐！”

　　听到这里，小女孩面色苍白，她紧紧握住自己的裙摆，抬起头来，惊恐不安地望着眼前的欧法莉尔。

　　“我一定会努力的，如果我有什么错误的话，我会改的！求求你，不要把我赶出去，我很需要这份工作……我一定会努力的！”

　　“如果没有很好的教导，那么再努力也毫无意义。”

　　听到欧法莉尔的这句话，女孩眼神骤然暗淡了下去，但是欧法莉尔的下一句话，却让她的眼中重新燃烧起了希望的火焰。

　　“因此，我想在我们离开的这段时间里，你应该有足够的时间来学习这些……玛法女士，请你教会她作为侍女应做的事情，可以吗？”

　　“没有问题，欧法莉尔小姐。”

　　听到欧法莉尔的说话，玛法平静的表情中闪过一丝诧异，她仔细地注视着眼前的少女，随后露出温和的微笑回应道。接着，她伸出手去，轻轻按在艾琳的肩膀上。

　　“我向您保证，当两位大人回来时，她肯定会成为一个合格的侍女。”

　　厚重的大门缓缓关闭，尤连将目光从已经被树荫所遮挡的城堡上收回，望向身边的少女。

　　“真看不出来，你居然会这么严格，我敢保证，那小家伙都快被你吓哭了。”

　　“现在的严格是为了日后的安逸，尤连先生。”

　　放下了黑色的斗篷，欧法莉尔注视着眼前的森林，任凭那灿烂的阳光照耀在自己的身上，微微眯起眼睛。

　　“如果现在不严格一些的话，那么日后，她肯定会受到无法想象的责难。”

　　“是吗？”

　　听到这里，尤连倒是有些好奇，他原本以为，欧法莉尔对于艾琳礼仪的严格要求只不过是她身为王室成员的某种坚持而已，不过从欧法莉尔的角度来看，似乎完全不是如此。不过，欧法莉尔并没有再在这个问题上多说什么，所以尤连也并没有再追问，他发现自从重新回到这个世界之后，这位公主殿下似乎就对自己以往的事情异常避讳，几乎从来不主动提起以前的任何事情。当然，考虑到她是被谋杀的这一点，或许欧法莉尔自己，也是下意识地希望可以回避那段惨痛的过去吧。

　　离开了城堡的尤连并没有向山下走去，相反，他带着欧法莉尔走进了后山的森林中。

　　这里没有路。

　　丛生的杂草，藤蔓，以及毫无拘束任意生长的树枝，再加上那些倒在地上，长满了苔藓的石头和树干，对于普通人来说，几乎是寸步难行。特别是在眼下的季节里，不但要担心脚下湿滑的地面，那些受到天气影响，懒洋洋的蜷缩在草丛内的捕猎者更加危险。

　　欧法莉尔的行动有些狼狈——这很正常，对于一个从出生开始，恐怕就没在森林中走过路的大小姐来说，下意识地把这里当作乡间小路或者王城的平坦大道可不是件笑的出来的事情。或许在那些大小姐的思想中，即便是山坡上的道路，也是如同她们脚下所走的一般，只不过是略微陡峭了些……不过当她们踩在湿滑的泥土和崩塌的碎石上时，这种天真的想法就立刻被无情的抹杀了。

　　而反观尤连，则是以一种悠闲散步般的姿态穿梭于林间，那些伸展交错的树枝并没有能够阻碍住他的行动，相反，在欧法莉尔看来，这些植物似乎都主动为尤连让开了空隙，使得他可以轻松自如的前进，当然，这只不过是种错觉，事实上，尤连除了行动的时候略为灵活了些之外，并没有什么反常的举动。

　　他该不会是精灵混血儿吧。

　　一面用力拉扯着，将自己被缠在树枝上的斗篷拉下来，欧法莉尔一面无奈地叹息道。说实话，早在尤连提出这个建议时，她还下意识地认为这并不是什么大事，所以在尤连微笑着询问自己要不要再准备一下的时候，少女也理所当然的拒绝了他的提议。而直到现在，欧法莉尔才发现，原来山路，并不是像自己想象中的那么容易行走。

　　“呀！”

　　恍惚间，欧法莉尔感觉到自己脚下似乎踩到了什么柔软的东西，这让她不由得尖叫起来，下意识地打算跳开，但是她忽略了眼下四周可都是湿滑的泥土，原本打算向后跳开的少女脚边一晃，向后倒去。而就在这时，一只手从她的身侧伸出，扶住了少女的身体。

　　“小心一些，欧法莉尔小姐。”

　　尤连伸手按在她的背上，帮助欧法莉尔重新保持平衡站稳，他扫了一眼欧法莉尔面前的土地——在那里，一只死了不知道多久的兔子已经腐烂开裂，而欧法莉尔之前的那一脚刚好将它从泥土和落叶的覆盖中翻了起来，眼下，那具令人作呕的尸骸正四脚朝天的翻倒在地，内脏翻出，暗浊的血液缓慢地从伤口处流淌出来，他微微晃动了下身体，挡在欧法莉尔的面前，这可不是女孩子应该看见的场景，事实上万一欧法莉尔被吓昏过去的话，那么接下来一路上要倒霉的就是尤连了。

　　“圣恩在上，我踩到了什么？”

　　欧法莉尔面色苍白，她惊慌失措的向四周张望，随后又迅速收回了自己的目光，看来这位公主殿下自己也很明白，有些事情还是永远不要知道的好。而看她的样子，活像是只被吓坏了的松鼠。

　　我说公主殿下，您是不是忘记了，您好歹也是一个幽灵，而且还曾经是灵魂生物中最危险的那种？

　　欣赏着眼下欧法莉尔的惊慌表情，尤连微微一笑，接着他伸出了右手。

　　“握住我的手吧，欧法莉尔小姐，我们要赶时间，而且……请你小心，山路是很危险的。”

　　“……”

　　听到尤连的说话，欧法莉尔微微一愣，她望向尤连，沉默片刻，随后低下头去握住了尤连宽大的手掌。

　　“非常抱歉，大人，麻烦你了……”

　　接下来的路途中，两人的速度快了许多，虽然握住了欧法莉尔的手，但是尤连的速度似乎并没有因此而变慢，虽然事实上，他的速度本来也并不算快，只不过是行走在茂密森林中那灵活流畅的动作，给了别人这样一种错觉而已。而呕法莉尔为了挽回自己的失态，也咬紧牙关跟在了尤连的后面，她一手握住尤连的手掌，另外一只手则紧紧的拉住自己的斗篷，跟随着尤连在这茂密的丛林之中穿梭。

　　眼前骤然变的开阔起来。

　　高耸的山壁出现在了两人的面前，而在那阴影之下，十名全幅武装的战士正安静地站在那里，当尤连与欧法莉尔出现时，它们回过头来，漆黑的头盔里闪过了一道红光。


第十三章 惩恶……

　　他们是全副武装的战士——这样的描述事实上并不准确，确切来说，这应该算是十具会活动的盔甲而已，游魂们在尤连的力量帮助下，将自己的灵魂与这些甲胄束缚在一起。它们利用自己的灵魂力量来驱动这些盔甲活动，只要不摘下它们的头盔，没有任何人会察觉到这些盔甲内根本就空无一物。

　　但是这只是权宜之计。

　　欧法莉尔对于灵魂方面的知识知之甚少，但是尤连不同，他很清楚，眼下这些游魂虽然可以活动，但是它们并不具备欧法莉尔那样强大的魔力储备。打个比方来说，维持一个游魂，并且将它固定在有形之物上每天需要消耗五到十玛娜的魔力，而这些游魂出生于光芒之月年代，它们本身的魔力储备量也就是五百玛娜左右，在那个魔法发达的时代，拥有这种程度魔力储量的人种随处可见，而在现在，由于时代的变迁加上魔法的衰落，拥有这如此魔法储备量的人虽然还算不上是珍惜物种，但也平均都是中阶法师的水准。而以目前的情况来定，这些游魂只要不进行激烈的战斗，那么维持把个月还是没有问题的，而即便进行战斗，也要视激烈程度，最起码也能够维持十几天的时间。不过在这之后，这些游魂就会失去足够维持自己实体活动的力量，最好的情况下是它们总算还能够重新恢复原本的形态，然后和以前一样混吃猛睡，而最差的情况下，它们将会魂飞魄散，彻底从这个世界上消失。

　　尤连当然不打算这么做，正如欧法莉尔所说的，这些游魂是目前自己最需要的，也是最忠心的助力，他们本来就互相之间拥有契约联系，而且在上一世，这些游魂也曾经跟随过尤连一起战斗，对于他的指挥和行动方式非常熟悉。再加上这些游魂全部诞生于光芒之月年代，掌握了大量已经失传的战斗技巧。如果仅仅是把它们当作仆从用来打扫城堡，也未免太浪费了。

　　也正因为如此，他才会将这些游魂实体化，带着它们离开暮色城堡，他需要增强这些游魂的力量，并且帮助它们维持以及进一步固化自己的身体。一旦拥有了充足的魔力储备，并且创造出它们的身体，那么这些游魂就可以发挥出它们原本的实力。

　　想到这里，尤连又不由得望了一眼站在自己身边的欧法莉尔，明媚的阳光照耀着那精致美丽的面孔，淡紫色的长发在风的吹拂下轻微地晃动着，甚至可以闻到少女身上那淡淡的，宛如花香般的味道。与那些可怜的，只能够依靠盔甲勉强活动的游魂们相比，这位公主殿下似乎完全不清楚自己有多么幸运——一般而言，能够勉强固化形态，并且维持一个人形已经算是灵魂体固化的维持限度，毕竟他们本身的力量有限，那些缺少魔法力量的人更是如此。他们最多只能够用魔力凝固，塑造出一个大致的形态，勉强有双眼睛和一个嘴巴能够让人辨认就是他们的极限。而看欧法莉尔的样子，魔力不但完美无缺的塑造了她的身体，甚至连一根头发都没有放过，不仅如此，就连少女的衣服，也是完全重现了出来……如果说，那些附着在盔甲上的游魂需要消耗五到十玛娜的魔力来维持自己的存在，那么这位公主殿下，每天消耗的魔力量最少也是在三百玛娜左右。可以说，如果让那些游魂来维持她眼下的形态，那么恐怕不到第二天中午，就连影子都看不见了。

　　尤连并不是法师，不过即便如此，他也感觉到了欧法莉尔的异常，而之前他则向这位公主殿下撒了谎——她的魔力并不是与大法师差不多，而是远远超越大法师。如果要尤连来计算欧法莉尔所拥有的魔力储备量的话，那么最起码也在七位数以上。

　　尤连无法想象，如此可怕的魔力储备量是如何存在于一个少女身上，他可以肯定，如果欧法莉尔在活着时觉醒这股力量的话，那么凭借这庞大到夸张的魔力储备量，再加上虚影的特殊属性，这位公主殿下铁定会成为这个世界上最强大的法师，没有之一。

　　不过现在这样对于尤连来说，到也不错。接下来，只要让她学会如何去使用自己的力量的话……

　　欧法莉尔不由得打了个寒颤。

　　她抬起头来，眯起眼睛疑惑地注视着晴朗的天空，阳光照耀在身上，暖洋洋的让人感觉到异常舒适，但是为什么自己刚才却有一种仿佛赤脚走在冰冷刺骨的地板上般的感觉？

　　“都已经到了？”

　　尤连扫了一眼站在自己面前的游魂战士们，并没有指望得到它们的回答——它们现在所有的力量都用来维持和驱动这具钢铁的躯壳，根本就没有闲心专门用声音这种浪费又没有效率的沟通方式来回答尤连的问题。于是尤连也不再说话，他仔细观察了一下周围的地形，随后摆了摆手。

　　“走吧。”

　　尤连所要去的地方，正是暮色森林的外围部分，但是他却并没有选择走从小镇直通向外界的道路，相反，尤连带着欧法莉尔，绕了一个大圈，从后方的黄昏山脉延着边界，向着暮色森林的边缘走去。

　　他的目的很简单，就像之前对欧法莉尔所说的那样，铲除邪恶，消灭坏人。

　　句句属实，绝无虚假。

　　作为曾经暮色城堡的拥有者，尤连对于这里的地形是再也熟悉不过，他很清楚，暮色森林这块封地，虽然并没有经济和交通上的价值，但是在这近乎无敌的屏障之内，却是有一条异常繁华富饶的商道——黄金商道，它位于暮色森林的边缘，是一条横跨威斯特王国，希罗王国，新月联邦等数个国家和大城市的重要交通枢纽，而事实上，暮色城堡，原本建设的目的之一就是为了保护黄金商道的侧翼，以防止被人破坏和截断，黄金商道几乎是这些城市最大的贸易生命线之一，而各国都在不遗余力地保护着自己境内连通黄金商道的部分。

　　而也正因为如此，这里也聚集了大陆上最凶残的盗贼团，他们是由流浪的军人，逃走的罪犯，落魄的佣兵，走投无路的穷苦农民所组成，分布，隐藏在这片森林之中。而事实上，虽然各国也曾经试图严厉打击这些犯罪者，但是却收效甚微。毕竟这条黄金商道实在太长，而以各国的人手，也不可能做到三步一岗五步一哨，也正因为如此，在这条黄金商道上，充满了谋杀，抢劫与掠夺，而那些商人，要么雇佣强大的佣兵团保护自己，要么就花一大笔钱，收买那些守卫及他们背后的歹徒，以便求得平安。而那些势力单薄，没有什么背景的商人，也会选择组团前往，以规避风险。

　　早在尤连之前的时代，他就知道在暮色森林的外围，潜藏着不少山贼匪盗，不过尤连对于那些家伙并没有什么兴趣。而山贼们也没有兴趣前来找尤连的麻烦，他们的目标是黄金商路上的财富，才不会傻到拿自己那点武力来和当时大陆上最强大的骑士硬碰硬，而尤连当时的任务是守卫边境外围的蛮族军队，自然不可能抽调什么军力去搞剿匪之类的事情。而在后来的日子里，威胁消除了，局势改变了，暮色城堡失去了它往日的用处，但是这些山贼却从来没有消失——唯一幸运的就是，他们对于暮色小镇并没有什么兴趣，毕竟这个月收入只有一百金币的小镇在那些山贼看来实在不值一提。

　　有时候太穷了，反而也不错。

　　但是现在，尤连却改变了主意。

　　“大人，为什么我们一定要这样鬼鬼祟祟的去消灭那些山贼？”

　　走在尤连的身边，欧法莉尔难掩自己的疑惑。虽然她不是不了解尤连的计划，但是在欧法莉尔看来，自己等人好歹也是“官军”，而看现在尤连的样子，鬼鬼祟祟地躲在树林中，在阴影中穿梭，前进，不但要求不发出任何声音，还要求隐藏起自己的身形来，这与欧法莉尔想象中“剿匪”的情况也实在是差别太大了点，她怎么感觉自己一行人反而被山贼还像山贼？

　　“从军事角度来说，我们没有足够的兵力。”

　　尤连走在最前方，他一面伸出手去分开眼前的树叶，一面头也不回地回答着欧法莉尔的询问。

　　“如果我拥有一百名以上的士兵，那么我大可以举着自己的旗帜，直接走出去，然后把这些山贼包围起来，再慢条斯理地将他们消化掉，同时杀鸡给猴看，震慑其他的山贼匪盗。但是我现在手中只有这十名战士。”

　　说着，尤连耸了耸肩膀。

　　“所以我们必须小心点，以求将这些家伙一网打尽，而最好的办法，就是在不引起他们注意的情况下，找到这些家伙的老巢，然后把他们干干净净的消灭掉。而如果被这些家伙发现的话，那么即便我们有能力消灭其中的大部分山贼，也会打草惊蛇，而导致得不偿失……这些家伙对于山林可是非常熟悉的，一旦让他们跑了，那么凭我现在拥有的这点人手，根本没可能把他们彻底搞定。”

　　“可是……”

　　欧法莉尔皱起了眉头，她觉得有些疑惑，但是却不知道该说些什么。毕竟这位公主殿下从来没有接触过战争与战斗，在她的想象中，只要有一只训练有素的精锐部队，然后摇着旗帜走进森林里，就足以将那些山贼匪盗驱逐赶离，而和很多贵族大小姐一样，欧法莉尔自己，对于这种战斗的过程也是不求甚解。而注意到这点的尤连则叹了口气，随后换了另外一种说法。

　　“那么，换个说法好了……在公文上已经写明，我所能够负责管辖的只有暮色镇和暮色城堡而已，虽然这些山贼所在的地域也在暮色森林，但是却并不在我有权管辖和处置的范围之内……”

　　“所以一旦我们被别人发现的话，那么就有越权擅自行动的嫌疑，到那个时候，大人你可就有大麻烦了。”

　　虽然对于军事一窍不通，但是涉及到政治问题时，欧法莉尔却并还是非常敏锐的。

　　“不过，大人，森林这么大，我们又不知道那些山贼究竟隐藏在什么地方，究竟要怎么找？”

　　“问的好。”

　　听到这个问题，尤连停住了脚步，他转过身来望向欧法莉尔，伸手按住了她的肩膀。

　　“所以，我需要你的协助，欧法莉尔小姐。”


第十四章 埋伏

　　一个女人。

　　注视着那个在丛林中晃动的人影，凯利兴奋地双眼发亮。他舔了下嘴唇，不由得伸手握住了腰间的匕首，眼前这个女人很明显是迷了路，看她中跌跌撞撞的样子就知道，她肯定从来没有在森林里行动过。不过她怎么会跑到这个鬼地方来？是哪个笨蛋打劫失手了？管它的……

　　望着少女那纤细的腰肢，雪白的肌肤和那淡紫色的长发，凯利不由得深深呼吸了口气，他已经在幻想抓到这个女人，并且蹂躏她时的情景了，听着她哭叫呼唤一定是件很有成就感的事情。自己已经有多久没有碰过女人了？对，差不多有半个月了吧，如果不是之前那女人不禁玩，不过无所谓，反正女人如衣服，想要了还可以再抢不是？

　　“队长？”

　　“上，包围她，记住，要抓活的哦？”

　　听到凯利的命令，其余的山贼们立刻心领神会的微笑起来。

　　“队长要开头炮？那么我可以轮第二么？”

　　“不要玩坏了哦？后门可是我的。”

　　山贼们互相之间挤眉弄眼，说着粗俗不堪的脏话，随后渐渐散开，他们行动迅速而敏捷，很快，十多名山贼的身影就这样消失在了灌木丛中，但是凯利却并没有立刻动身，他沉默不语地望着不远处的那个人影，一反刚才的轻浮，显的严肃了许多。

　　“队长，会不会是陷阱？”

　　一个年轻的山贼同样没有动身，他是凯利的副手，也是他最欣赏的手下。

　　“不像。”

　　凯利摇了摇头。

　　“我看得出来，那女人是真没什么本事，你看见她的样子了么？从刚才开始，她在这里可是已经转了三圈了，稍微有点冒险经验的人都知道如何在森林里辨别方向，但是看她的样子，根本就不像是一个冒险者……而且，在这附近，兄弟们也没有发现什么麻烦的东西吧？”

　　“当然没有。”

　　“很好。”

　　凯利点了点头，长身而起。

　　“通知兄弟们，开始行动，今天回去之后大家好好爽一把！”

　　年轻的副手什么也没有说，他拿出一片草叶子，随后卷起来放在嘴边。

　　悠扬，清脆的鸟鸣声响起。

　　欧法莉尔皱起眉头，注视着眼前这些忽然从草丛中站起来的男子，丝毫没有掩饰自己内心深处的厌恶。事实上，欧法莉尔早已经察觉到了这些山贼的存在，如果是人类时代的她，说不定还真的会被这些匪盗吓住。但是眼下，欧法莉尔已经成为了灵体，她自然拥有着灵体的一些天赋能力，其中之一就是可以看穿其他的生命的存在与灵魂的波动，也正因为如此，她早已经看穿了这些山贼的伪装，但是即便如此，在真正看见这些山贼之后，欧法莉尔还是难以掩饰自己内心的愤怒和厌恶之情。

　　“你们是什么人！想要干什么！”

　　欧法莉尔后退了几步，皱着眉头，望着眼前的山贼，开口喝问道。但是她的说话，却只是引来对方的一阵哄笑。

　　“干什么？小妞，这里是深山野外，你是女人，我们是男人，你觉得我们应该干什么呢~~？”

　　一个山贼冷笑着开口说道，他晃动着手中的弯刀，向着眼前的欧法莉尔走了几步，瞪大眼睛，仔细地欣赏着眼前的少女。圣恩在上，这女人真是美到死，他弄过那么多女人，但是还没见过这么漂亮的……这个山贼已经开始在脑中盘算，要不要现在就把她“办”了，虽然说老大的怒火很可怕，但是这么美的妞，老大又那么喜欢搞些乱七八糟的东西，万一在轮到自己之前就给玩坏了或者玩死了，那多不值？就像上次那个……

　　“哼！”

　　听到这里，欧法莉尔面色微沉，但是却并没有回嘴，与那些从来没有见过世面的大家小姐不同，欧法莉尔时常外出巡视，对于那些市井污语也有一定的抵抗力。她很清楚，自己无论是反驳还是恼怒，都只会让对方更加兴奋，索性什么都不说。更何况，欧法莉尔的骨子里依旧有着王族的尊严，在她看来，这些低贱的犯罪者，是根本没有资格与自己说话的。

　　“切，小娘们还挺辣。”

　　果然，看见欧法莉尔不瘟不火的样子，那些山贼反而愤怒了起来，他们原本以为眼前的少女只是个普通的大家小姐，吓一吓就会哭喊着求饶，这也会让他们得到极大的满足。要知道，那些贵族什么时候正眼瞧过他们？而现在这女人在他们手上，他们想怎么样就怎么样，结果呢？这个女人居然也同样瞧不起自己？

　　想到这里，这些山贼不由得愤怒起来，他们咬紧牙关，缓缓地开始靠近欧法莉尔，如果说之前他们还想玩一把猫捉老鼠，吓吓这个少女的话，眼下他们只想把她尽快抓住，然后彻底蹂躏到死为止，到那个时候，看这个臭婆娘还敢不敢用这样的眼神看人？

　　而此刻，凯利和他的副手也来到了少女的面前，望着眼前的欧法莉尔和四周的部下，凯利愣了一愣，能够在黄金商道混的山贼头子都不傻——或者说傻子早就被优胜劣汰掉了，眼见欧法莉尔如此冷静沉着的样子，凯利就已经是心中起疑，他和那些没见识的部下不同，曾经和贵族打过不少交道，很清楚这些家伙的作风。依照他对贵族的了解，在眼前这种情况下，又是这么漂亮，孤身一人的少女，就算她想在众人面前装得很镇定，但是一些小动作也绝对会出卖她。而眼下这个少女，非但没有任何惊慌失措的表情，而且异常的沉稳。

　　难道……

　　风声响起。

　　凭借着自己多年以来出生入死的经验，凯利才勉强躲过了这近乎致命的攻击，他几乎可以感觉到剑锋带起的气流擦着自己的脊背掠过，随后重重地砸在地上。

　　“轰！”

　　仿佛信号一般，就在与此同时，从周边的树上也跳下了数个漆黑的身影，那些山贼甚至还没有来得及抵抗和挣扎，冰冷的剑锋便贯穿了他们的身体，同时无情的掠夺走了对方的生命。而更让人没有想到的是，就在这些山贼死去的瞬间，他们发出了无声的呐喊，冰冷的灵魂之火瞬间从他们的身体上燃烧而起，随后跳动着延续剑锋逆行而上，接着缓缓消失，而就在黑色盔甲战士抽出长剑的同时，那些山贼的尸体已经变得如同树枝般的干瘪，似乎他们身体中原本存在的血肉早已经消失，仅仅只留下了一层皮与骨而已。

　　这些是什么怪物？！

　　注视到这一幕的凯利只感觉一股寒气直上心头，但是他根本就来不及思考，而是就地一滚，随后飞跳起来，扑向了站在不远处的少女，他不是白痴，在这些黑影跳下来的同时，他就已经察觉到这是个陷阱，而眼下，自己唯一的依靠就是那个少女，无论她是什么人，凯利可以肯定，这个少女并不会任何武技，而就眼下的情况来看，惟有制住她，才能够保全自己的性命。

　　不得不说，凯利的这一连串动作的确是快如闪电，事实上，从他向前翻滚躲过上方偷袭随后跳起冲向少女只不过是眨眼之间，就连欧法莉尔自己都没有反应过来，她惊讶地瞪大眼睛，怎么也无法想象这个山贼怎么速度会这么快，仅仅只是一个呼吸之间，几乎就已经来到了自己的身前。

　　凯利的反应的确算得上是快狠准，但是也仅仅只是如此。就在他伸出右手，试图抓住少女的同时，一个人影忽然出现在欧法莉尔的面前，挡住了山贼头子的去路。随后，凯利只感觉到两股寒气袭来，贴在他的脖颈上。而察觉到这一点，凯利只能够硬生生的停住脚步，无奈的放弃了眼前垂手可得的胜利果实。

　　“对女士要温柔，细心，体贴的呵呼，我猜你从来没有考虑过这一点。”

　　尤连站在欧法莉尔的面前，带着优雅，温和的微笑开口说道。而在他的身边，两名游魂战士已经一左一右的手握长剑，封死了凯利的动作。

　　中计了！

　　此刻的凯利也只能够无奈的停下脚步，扔掉短刀，举起双手。他自然明白，眼下自己究竟遭遇到了什么，但是同时凯利也有些疑惑，自己手下这群山贼又不是废物，他们早已经把这四周查了个遍，怎么就没有发现这些古怪的家伙？

　　不过，这些家伙究竟是什么人？

　　想到这里，凯利不由得飞快打量了下眼前的年轻男子，他看起来也就才十八九岁，最多二十出头，并没有穿着冒险者常用的皮甲，相反却穿着一身贵族服饰。这让凯利有些拿捏不准对方的来历，贵族？不对不对，那些自大的贵族出行的时候可是最喜欢扮冒险者的，可是看起来也不像是山贼，至于普通的冒险者或者佣兵似乎也不太像，他悄悄转动了下眼睛，扫向周边那些黑甲战士，虽然乍看之下，这些黑甲战士似乎平淡无奇，但是当凯利注视到他们盔甲表面那瞬间闪耀过的灵光之后，凯利只感觉自己的浑身上下一片冰凉。

　　中阶剑士？圣恩在上，自己居然遇见了中阶剑士？！！

　　中阶剑士，可以说是整个大陆的战士中的佼佼者，而他们的代表性符号，就是盔甲上所反射出来的灵光，这正是他们的标志，在踏入了中阶领域之后，这些剑士便可以拥有护体灵光，这种灵光不但让他们变得更加强大，甚至还能够守护他们的身体不被伤害。每个人都知道，中阶剑士的战斗力非常强悍，在山贼之中很难看到有中阶剑士的身影，事实上，正是因为凯利所在的山贼团中的领导者就是一名中阶剑士，凯利才一眼看出了眼前这些黑甲战士的身份。

　　凯利只感觉自己的心脏都要停了，他的面色更是苍白如雪，虽然做山贼这一行，被围剿什么的也早有心理准备，但是圣恩在上，来点普通的士兵或者冒险者也好吧，我们也只不过是抢抢商队，最近也没干什么大买卖，用得着让中阶剑士来招待我们吗？就连十五年之前，那里通外国的叛军，都没有遭遇到如此“豪华”的待遇啊！

　　虽然此刻凯利内心疑惑重重，不过却也勉强自己保持镇定，此刻他手下那群人已经死了个七七八八，除了凯利以外，几乎没有人从这次突袭之中存活下来，游魂战士们的武器虽然不算锋利，但是借助着从上而下的冲力却也足够贯穿山贼们那简陋不堪的防护。

　　“你想怎么样？”

　　对方到现在为止还没有杀死自己，自然是因为自己有利用价值，面对刀剑加身，凯利也没有太多的选择，于是他再也没有犹豫，很快便开口询问道。虽然凯利看不出对方究竟是什么来历，但是如果套出对方的目的，或许还能够让自己多活一阵。山贼可不是个有荣誉感的团体，他们原本就是为了活命才来干这种事，而任何对自己生存不利的事情，这些山贼都是不会去做的。

　　“不要那么紧张，我不会要你的命，至少现在不会。”

　　尤连轻轻抚摸着自己腰间的剑柄，他的笑容非常温和，温和的甚至让人有些心寒。

　　“我只希望你能够帮我一个小忙而已……”


第十五章 开饭了

　　尤连停下脚步，举起右手。

　　伴随着这个动作，在他身边的一个游魂战士忽然上前半步，随后拔出背上的巨剑，用力扔出。

　　“噗！”

　　就在欧法莉尔还没有反应过来究竟发生了什么事的时候，就在他们前面不远的大树上，忽然掉落下来一个黑影，那是个身着皮甲，手握弓箭的山贼，此刻他双眼大睁，无神的呆望着天空，那把巨剑已经彻底传透了眼前这个男人的胸口，带走了他的性命。

　　这些家伙究竟是什么人啊！

　　看见这一幕，凯利只觉得自己头皮发麻，他当然知道这人是谁，这个山贼是他们老大手下最为看重的一员，据说他原本是一名游侠，后来犯了禁才被驱逐，随后便来到暮色森林成为了山贼。虽然这个游侠的等级并不算高，但是他藏匿行动的水准却是其他人拍马都赶不上的。也正因为如此，他们老大才会将此人视为自己的左膀右臂，特意派他来负责外围的侦察事务，一有什么风吹草动，他就会立刻回报，而他们也正是因为此人的存在，才躲过了不少危险。但是眼下，这个家伙却这么轻而易举的就被人发现，然后干掉了？

　　凯利自问绝对没有这样的本事，他甚至有些怀疑自己的老大有没有这样的本事也很难说。当然，以老大中阶剑士的实力，如果和这家伙一对一的单挑，那肯定是不成问题的，但要是在丛林中，就不知道有几分把握了。毕竟，伪装藏匿是游侠最擅长的技巧，就算是个破禁游侠，也是一样。

　　但是看看眼前这些人做了什么？那家伙引以为豪的藏匿技巧根本没有任何用处，而事实上，从尤连停下脚步举起手到那个黑甲战士扔出自己手中的长剑有没有五秒都不知道，好像对于他们来说，这家伙就没有藏在什么地方，而根本就是大剌剌地站在他们眼皮子底下等着被杀似的。

　　“还有多远？”

　　尤连头也不回的询问道，而凯利则咽了口口水，这才战战兢兢的开口回答。

　　“马，马上就到，大人。”

　　游魂战士大踏步地走到那具尸体的身前，拔出巨剑随手挥过，而欧法莉尔则面色复杂地注视着眼前这具尸体，深深吸了口气，接着闭上眼睛，重新跟随在尤连的身后，虽然她心志坚毅，但是面对死人这种事情，对于欧法莉尔来说，还不是那么容易习惯的。

　　行动比众人想象的还要轻松。

　　当尤连等人摸到山贼巢穴的入口时，大部分山贼还在休息之中。因为“职业”问题，这些山贼大多是夜猫子，他们白天休息，接着晚上出行，去寻找那些在黄金商道上行动的商人们的麻烦。那些势力庞大，可以和卫兵勾结的山贼团倒是会选择在白天出去，与目标进行硬碰硬的较量。但是那些势力较小的山贼，则只能够潜伏在暮色森林中，等到夜深人静的时候再发动攻击。

　　正因为如此，当尤连等人进入巢穴中时，不少山贼甚至一时间没有反应过来，他们睁了睁惺忪的睡眼，还以为是哪个家伙带的巡逻队回来了——随后，冰冷的闪光和惨叫便成功的打消了他们的睡意。

　　“有敌袭！”

　　长年来的亡命生活让这些山贼的反应迅速而敏捷，他们飞快地跳起，拿起手中的武器集结起来，在扑向眼前敌人的同时，还忘不了咒骂那些愚蠢而白痴的守卫，遭遇到敌袭居然连个声都不放，究竟是死到什么地方去了！

　　可怜那两个原本站在塔楼上，此刻已经被巨剑贯穿身体掉落地面的倒霉虫已经没有办法告诉自己的同伴他们究竟“死”到什么地方去了。

　　虽然山贼们的动作可谓迅速，但是在游魂战士们的面前也仅仅只是了胜于无。毕竟这些游魂是不死生物，身上的盔甲仅仅只是一个用来固定形态的物品，就算被对方砍断了手脚，也不会感觉到痛苦，更不会因此丧失战斗力。退一步来说，凭借这些山贼的力量，想要砍断游魂战士的四肢，实际上也是件不可能完成的任务。

　　十名游魂战士在尤连下达命令的同时，已经彻底呈扇状散开，它们挥舞巨剑，大步前行，像钢铁绞肉机般无法抵挡。大部分山贼在与他们刀剑相交的瞬间就被这些游魂战士手中的巨剑砍断了他们手上的武器，接着便轻而易举的砍入拉他们的身体，这些游魂战士甚至不需要从尸体上拔出长剑，就那样重新挥舞起来，连人带剑一起冲向下一个目标——灵体的力量表现是在于魔力的多少，而非肉体层面的强健。

　　当然这里也有一个魔力多到夸张但是力量却弱的吓人的特例。

　　尤连没有出手，他只是安静地站在那里，注视着游魂战士们的战斗，在这些游魂们的攻击下，那些山贼根本就没有时间来注意这个年轻的男子，而欧法莉尔则站在他的身边，咬紧牙关，紧握双拳。她面色苍白，不止一次想要回过头去，将眼前残酷的景象和那凄惨的叫声全部封闭在自己的意识之外，虽然她也知道，这些山贼都是手中累累血债的亡命之徒，曾经有不少人死在了他们的手下，现在他们被杀也没有什么值得同情的。但是，眼前的场景和那临死之前掺杂着绝望与悲伤的哀号，还是让少女本能的感到不忍。

　　不过即便如此，她依旧坚定地站在那里，强迫自己注视着眼前的战场，欧法莉尔当然明白尤连为什么带自己出来，她并不仅仅是尤连用来做陷阱的诱饵这么简单，尤连用自己的实际行动告诉欧法莉尔，如果她要在自己的身边待下去，那么就要习惯这样的场景。而少女也很明白，自己在这方面实在太过欠缺，如果想要帮助这个让自己重新复活，拥有身体的少年，那么她就必须补足自己的缺点，尽全力来辅佐眼前的领主。在作为一名公主出生的时候，欧法莉尔就很明白，就许多事情，是不可能依自己的喜好而定的。

　　她没有选择。

　　山贼们的数量本就不多，作为一个势力弱小的山贼团，他们也只有三十多人而已，而在与游魂战士的接触中，却已经损失了十五六名人手，而其他的山贼此刻也已经彻底失去了战意——当你看见全身穿着盔甲的战士挥舞着一把上面还带着你同伴肢体的巨剑冲过来时，有多少人会选择冲上去而不是逃跑？

　　就在这时，怒吼声起。

　　一个健壮的中年男子忽然从人群中冲了上来，他一手拿刀，一手持盾，宛如狂暴的旋风般冲向了眼前的游魂战士，面对那高举而起的巨剑，这个男人并没有像其他的山贼那些惶恐不安，相反，他举起手中的盾牌，抵挡住了这原本足以切金断石的一击。

　　“咚！”

　　盾剑相交之下，双方不由得都是身形一晃。

　　中阶剑士。

　　观察到这一幕，尤连眼睛微微眯起，在升为中阶剑士之后，就会拥有护体灵光，这是调取灵魂能量所产生的光芒。游魂战士因为本来就是灵体，所以在附着到盔甲上之后，自然而然的就拥有了护体灵光，但是人类的话，却只能够通过锻炼获得。而眼下这个中年男子居然能够抵挡住游魂战士的一击，很明显，他应该拥有了中阶战士的实力。

　　“你们是什么人，居然跑到老子的地方来撒野！”

　　中年男子紧咬牙关，用力抵挡着游魂战士的攻击，同时大声喝道，他正是这个山贼团伙的头目，也是其中的最强者。而伴随着怒喝，中年男子用力一顶，游魂战士居然一时间没有抵挡住对方的蛮力，向后连退两步，这才稳住了身形。看见自己的老大已经出现，山贼们也是骤然欢呼起来，他们迅速转移方向，不再试图阻挡这些可怕的游魂战士，而是向山贼头目的方向聚集。

　　只可惜，为时已晚。

　　“——！”

　　想到这里，尤连没有再犹豫，他将手指放入口中，一声悠扬的口哨声响起，随后尤连举起右手食指，指向了那个中年男子。

　　而在这声口哨声响起的同时，所有的游魂战士都停下了手中的动作，它们迅速转向尤连所指的方向，接着高举起手中的长剑。

　　随后，一道道身影化为令人眼花缭乱的黑色光芒，冲向了那个中年男子。

　　这是游魂战士最常用的技能——冲锋。

　　男子并没有能够坚持太久。

　　在抵挡住对方的攻击时，他还原本打算利用手中的盾牌将对方的攻击荡开，随后挥刀前进，取得战斗的主动权。但是就在下一瞬间，他就感觉到眼前一花，随后一股强大无比的冲击力迎面扑来，冲撞着他的身体。饶是男子早已经做好了防护准备，这强悍的撞击还是让他不由得后退半步，但是就在同时，又一股冲力袭来，这次男子没有能够再坚持下去，他的身体在那股巨大的冲力作用下飞起，冲向天空。

　　接着第三道黑光闪过。

　　“轰！”

　　人的身体毕竟有抵抗的极限，再强健的身躯在连接受到了三番五次的冲撞之后，也断然没有保存完好的可能，低沉的响声一时间让那些原本打算逃跑的山贼们都不由得停下了脚步，他们下意识地抬头望去，只见那原本在自己心中强大到无法抵抗的山贼首领，此刻已经宛如一块破布般的在天上爆裂破碎，化为了碎肉血雨，落在地面。

　　这就完了？

　　几乎所有的山贼都不敢相信的眼睛，他们呆望着那从天空上落下的破烂身躯，完全不知道该说什么才好。在自己的头目抵挡住对方的攻击之后，这些山贼甚至在一瞬间重新燃起了信心——可惜的是，尤连随即就将其彻底熄灭。

　　与此同时，凯利那几乎是哀号着的喊叫声起。

　　“放下武器，立刻投降！！！”

　　山贼们没有选择。

　　在这些强大的游魂战士面前，他们已经没有了抵抗的力量，甚至连自己的头目都在对方的攻击下粉身碎骨，所以在听到了凯利的喊叫声之后，这些山贼便立刻放下武器，举手投降。

　　“你打算做什么？大人？”

　　注视着游魂战士们将那些残存的山贼集合起来，欧法莉尔皱起眉头，有些不解地询问道。

　　“难道您要收编这些山贼？”

　　“当然不是。”

　　尤连摇了摇头，否定了欧法莉尔的猜测。

　　“这些人太过废物，拿回去也没有什么用，而且他们全部都是山贼出身……我可不希望给自己惹上什么麻烦。”

　　“那么你这是……”

　　欧法莉尔眨了眨眼睛，望向旁边的凯利，早在之前尤连给凯利下达命令的时候，欧法莉尔还以为他是打算要收编这些家伙，不过现在看起来，却似乎又不是如此。

　　“只不过是方便而已。”

　　尤连说着，拍了拍手，随后，他望向游魂战士们，露出了优雅的微笑——仿佛一位主人正在款待自己的宾客。

　　“各位，开饭了。”


第十六章 吞噬

　　“救救我，救救我！！”

　　一个山贼趴在地上，他的双腿已经被砍断，挣扎着向前趴去，四周的黑暗阴影笼罩着他的身体，但是对于这个山贼而言，只有眼前的男人才是他的救星，他伸出手去，抬起头祈求着望向眼前的凯利，但是凯利却只是狠心的闭上了眼睛，不再看自己曾经的部下半眼。

　　锋利的剑刃穿透了山贼的胸膛，迫使他发出了最后的惨叫，随后，他的身体开始迅速干枯，衰弱，化为皮包骨的尸骸，灵魂的火焰从中暴射而出，延续着剑锋向上，随后消失不见。游魂战士拔出了手中的长剑，那把原本充满了铁锈的长剑此刻却是光鲜闪亮，锋利的甚至可以切金断玉。而仔细看去的话甚至可以发现，就连这些游魂战士们身上所穿的盔甲，也有了微妙的变化。破旧，碎裂的部分不知道什么时候已经被修补完毕，整个黑铁盔甲散发出一种暗淡的光华，而在其上的装饰花纹，也微微的扭曲，呈现出了模糊不清的人脸造型。

　　“这就是全部了？”

　　尤连的声音让凯利重新睁开了眼睛，他死死地注视着眼前这个年轻的男子，随后咬紧牙关，缓缓地低下头去。

　　“是的，大人。”

　　他的声音中夹杂着无比的恐惧，以及一丝羞愧。毕竟，他也是一个山贼，而眼下，他居然在外人的威胁下，不得不放弃与自己生死与共的同伴，这让凯利感到有那么一丝羞愧……不过也只是转瞬即逝，手下没了还可以再找，而且，全死光了反而好，只要全死光了，就不会再有别人知道自己曾经背叛过的这件事，只要他还能够活着，就有足够的时间和精力重新组建自己的组织。到那个时候，大不了编造一个谎言，没错，就说山贼团被一个强大的敌人给消灭了，自己好不容易才逃了出来……没错，这样最好，这样最好不过！

　　进展不错。

　　尤连收回目光，仔细的观察了一下自己身边的游魂战士，不由得挑了挑眉头。这一次，他之所以会带这些游魂战士出来，最大的目标就在于此——恢复游魂们的实力，并且稳固它们的力量与形态。

　　游魂们本身虽然拥有不弱的魔法储量，但是它们毕竟只是灵魂，在没有可以用于保存和凝集魔力的肉体的情况下，它们的魔力只能够维持在灵魂形体可以凝结的最低界限上。打个比方来说，一个灵魂只能够容纳五十玛娜的魔力，虽然它可以通过各种手段来获取更多的魔力，但是由于缺乏凝集的条件，所以它所吸取的那些魔力，最终还是会逐渐消散，仅仅只会留下最多五十玛娜——这个灵魂本身可以承受的界限能量。这个过程是无法逆转，也无法禁止的。但是，当它拥有了肉体之后，如果这个游魂再吸取了一百玛娜的魔力，那么这一百玛娜的魔力就会储存在它的肉体中，直到下次消耗之前，是绝对不会消失的。

　　尤连现在所要做的，就是在最短的时间内，给予这些游魂强大的力量，而让它们将这些强大的力量一点点地凝结，储存在自己目前的形态之内。只要拥有了足够的魔力支援，那么这些游魂就可以依靠目前这个盔甲实体，逐渐积累，然后进化为新的形态。这样一来，游魂们的存在时间将会更长，而它们所能够使用的力量，也会变得更强大。

　　增强游魂的力量，有好几种方法，毕竟现在游魂们因为尤连的力量，已经拥有了可以束缚和凝结魔力的“盔甲身体”，接下来所要做的，就是让它们吸取魔力。而其中最方便快捷的方法，就是让它们吞噬其他生命的灵魂。

　　吞噬灵魂，可以说是每一个灵体生物的天赋本能，人类通过食用其他生命的尸体来维持自己的生命，灵体生物则是通过其他生命的灵魂来维持自己的存在。当然，这些灵魂也分强弱，所以尤连才会带着这些游魂，穿越黄昏山脉来到黄金商道，正为了眼下这大片大片的“灵魂食粮”。

　　之所以选择黄金商道的山贼们作为游魂的食物，倒不是因为尤连心地善良，打算行侠仗义。而是因为在善良的阵营中，弱者则是占据了基数大多部分，而灵魂的强弱，也与其本身的实力有着密不可分的关系。行善之事不需要你拥有什么强大的力量和实力，只要有一颗善良的心就可以。但是做恶就不同了。如果你想要做恶，那么至少也要有足以凌驾其他人之上的力量才可以做到。也正因为如此，恶者们的灵魂之力，普遍充满了力量。而眼前的情景，也证明了尤连的猜想。

　　在凯利的帮助下，已经有三十多名山贼死在了这些游魂战士的手中，而吸取了这些邪恶之人的灵魂后，游魂战士们已经进化到中阶战士顶级的水准——换了是暮色镇，恐怕他把里面的人都杀光了，也不可能让这些游魂进化的这么快。

　　不过欧法莉尔显然有些不同的看法。

　　“大人，你这样做，会不会不太好……”

　　“嗯？”

　　听到这里，尤连转过头去，略显惊讶地望向了欧法莉尔。

　　“有什么问题吗？”

　　“你刚才不是说让他们放下武器投降吗？可是现在这么快就杀掉他们，这会不会有些……”

　　欧法莉尔的表情有些疑惑，这也怪不得她，毕竟少女从来没有参加过什么战斗，而且面对死亡的经验也很少，就在刚才这些山贼被杀时，他们充满怨恨和被欺骗的眼神让欧法莉尔感到有些过意不去，她似乎也能够明白对方的想法，既然你们要把我们全部杀掉，那么为什么又要欺骗我们？

　　“我的确是说让他们放下武器投降。”

　　尤连的表情相当无辜。

　　“但是我可从来没有说过他们投降的话就饶他们不死啊？”

　　“……”

　　“你也听见了吧，我仅仅只是让凯利喊放下武器，立刻投降而已，我有说投降不死么？”

　　“……但是从一般常识来考虑的话……”

　　“那也只不过是一般常识的考虑，个人的主观判断。”

　　尤连笑着打断了欧法莉尔的争辩。

　　“任何事情，在没有确切地说出来之前，是不会有定论的，而在战场上，判断失误的下场也只有死亡。他们判断失误了，仅此而已。”

　　“……那么你这么做的目的……”

　　“比起抵抗者，手无寸铁的投降者杀起来不是省事又节省时间么？”

　　“哈啊……”

　　听到这里，欧法莉尔伸手抵住额头，长长地出了口气。

　　“我算是终于明白领主大人你的思考方式了……”

　　明白就好。

　　看到欧法莉尔面上无奈的表情，尤连再也没有说什么，相反，他转过身去，冲站在旁边的凯利招了招手。

　　“过来。”

　　“我在这里，大人！”

　　看见尤连的召唤，凯利急忙跑到了他的身边，露出了一丝微笑。在一路上，他也同时在观察这两个人，那位大小姐和凯利所判断的没什么差别，果真就是个不知道从什么地方跑出来的贵族大小姐，所以凯利对于她倒并不是特别在意。但是这个年轻男子就不同了，虽然从表面上来看，他身形瘦弱，不像是会舞刀弄枪的家伙，但是凯利从尤连的表情上就可以看出，这绝对不是个普通的人物。特别是自己这些手下被杀的时候，凯利特别小心地注意过尤连的表情，无论抵抗，求饶还是怒骂，尤连的表情永远都是那么平淡而温和，仿佛对方是死是活和他根本就没有任何关系。要知道，就连凯利自己，在杀人时也绝对做不到这么镇定，至少他会激动，会因为掌握着别人的生杀大权而兴奋不已。不过，在尤连的面上，却看不到这种情绪上的波动。

　　难道他是个大人物，这次出来是执行什么秘密行动的？

　　凯利越想越觉得有可能，尤连的装扮怎么看怎么都是个贵族模样，再加上他身边跟着的那个少女也是颇有姿色，绝对不可能是平民出身。再加上这些黑甲战士虽然穿着不怎么光鲜，但是那可怕而诡异的战斗技巧却是凯利闻所未闻见所未见，再加上他们严明的纪律性，凯利不是没有注意到，这些黑甲战士从出现到现在，从来没有发出过任何声音，他们只是默默地执行着尤连的命令，这种纪律性就是在希罗王国的禁卫军身上都看不见。

　　没错，这位少爷一定是哪位大贵族的代表，如果能够讨的他的欢心，那么日后……

　　想到这里，凯利对于尤连的态度，也是变的越发恭敬起来。

　　“对于这黄金商道上的那些家伙，你应该很熟悉吧。”

　　“这个……还好。”

　　因为有前车之鉴，所以这次凯利非常谨慎的做出了回答。

　　“那么，这些山贼中谁最强，你应该知道吧？”

　　“这个我知道。”

　　一听到这个问题，凯利立刻双眼放光。

　　“不瞒大人您说，整个黄金商道内，最强的就要数‘月狼’达罗斯和他的那帮混蛋手下了，我听说达罗斯似乎已经到达了高阶剑士的境界，距离灵魂剑士只有一步之遥了！”

　　“高阶剑士？”

　　听到这里，尤连眉头一挑。

　　就是他了。

　　“那么，我想你也该知道，那家伙的根据地在哪里吧。”

　　“这个……”

　　凯利面色微变。

　　“实不相瞒，达罗斯那家伙的驻地可是在黄金商道的西边，他们可是占据了最好的一块地儿啊，大人。要是从我们这里到月狼的地盘，中间得经过好几个家伙的地盘，那些家伙可都不容易对付的说……”

　　“这不需要你来操心，你只需要负责带路就行。”

　　尤连耸耸肩膀，随后他伸出手去，按住了腰间的剑柄。

　　“对了，在遇到那家伙之前，我们还会碰到很多山贼，对吧。”

　　“是这样没错，大人……”

　　“很好。”

　　看来游魂们的食物有着落了。


第十七章 局外人

　　“我们又来晚了。”

　　望着眼前一片狼藉的山贼巢穴，身着白银盔甲的老人叹息着开口说道，他转头望向自己身边的年轻贵族，露出了一个无奈的笑容。虽然乍看起来，眼前的老人显得非常慈祥与温和，但是只要看到他盔甲上所雕刻的雄鹰，那么几乎没有人不知道这个老者的身份——这正是威斯特王国三大骑士团之一，苍白之鹰的标志。

　　而眼前的老人，正是苍白之鹰骑士团的团长，巴伦公爵。

　　“……”

　　年轻贵族并没有回应巴伦公爵的说话，他皱起眉头，表情显的阴沉而愤怒。

　　也难怪他显得如此愤怒，作为黄金商道的掌握者，佩尔泽恩一直以来都致力于维护黄金商道的安全与繁荣，而作为威斯特王国中势力最强大的大贵族之一，佩尔泽恩一直以来都希望能够做出些与众不同的功绩，以弘扬家族之名。所以，他最终将目光放在了黄金商道边缘隐藏的这些山贼身上。佩尔泽恩非常清楚，这些山贼一直以来都是黄金商道的顽疾，虽然历代家族都有尽力去打击，但却总是没有什么成果。也正因为如此，佩尔泽恩才会选择以剿灭这些山贼为目标开始行动，在他看来，如果自己能够将黄金商道内的山贼全部消灭，那么就可以提高自己在家族，乃至其他大贵族中的声望，退一步来说，就算自己没有办法彻底消灭这些山贼，在对他们进行打击之后，也会让黄金商道的秩序变的良好，而这样一来，那些商人联盟自然也会对自己越发依赖……

　　为了保证自己的行动可以顺利完成，佩尔泽恩甚至还前往王城，花费了大笔金钱和人脉，请出了王国三大骑士团之一的苍白之鹰来帮助自己，在佩尔泽恩想来，以往家族中人之所以没有能够彻底打击这些山贼的嚣张气焰，最大的原因就是因为打击力度不够，虽然他们家族也算是大贵族了，但是正因为身为贵族，所以能够掌握的军事力量便极其有限，也正因为如此，围剿那些山贼的行动一直以来都不甚顺利。但是现在，有了苍白之鹰的帮助，再加上自己花大力气去调查的情报，想必应该能够有个完美的结果才是。

　　可惜，凡事都不可能如人所想的一般进展。

　　自从进入暮色森林之后，佩尔泽恩就发现，事情似乎和自己预计地出了不少差错。

　　依靠佩尔泽恩的情报，苍白之鹰很快就在黄昏森林的深处，寻找到了隐蔽的山贼巢穴，但是就在他们正打算开始进攻时，却惊讶的发现，已经有人捷足先登——留给他们的，只有尸体和空荡荡的巢穴而已。

　　如果说这种情况是偶尔发生的话，那么还勉强可以理解，毕竟周边也不时会有佣兵出没，进行消灭山贼的行动，但是一路走来，佩尔泽恩等人已经连续探索了好几个山贼据点，却都是同样的情况，这就未免让人有些想不通了。

　　众所周知，在暮色森林中与山贼战斗，是件非常危险和艰苦的事情，也正因为如此，即便以佩尔泽恩大贵族的势力，也无法彻底消灭这些山贼。但是现在却有人做到了这一点，他们不但彻底消灭了这些山贼，而且还扫空了他们的老窝，什么都没有留下。

　　“究竟是什么人干的！”

　　一半是惊讶，一半是愤怒，促使年轻的贵族不由得低吼出声。

　　“这我猜不到……”

　　说着，巴伦公爵伸手摸了摸自己的胡子，随后将目光望向眼前零乱的巢穴。

　　“不过，我可以肯定，他们的人数不多，但是实力很强。”

　　说着，巴伦公爵举起手中的骑士长枪，指向了眼前的尸体。

　　“从这些人的伤口来看，他们基本都是被一击毙命，没有什么人可以抵挡住他们的攻击……老实说，这并不寻常，我曾经和黄金商道的山贼打过交道，他们实力虽然不强，但至少也是低阶剑手的水准。而能够消灭这些山贼，却又没有受到什么伤害的人，我想他们的实力应该是在中阶上位的水平。”

　　“中阶上位？！”

　　听到这里，佩尔泽恩不由惊讶地瞪大眼睛，怎么也无法相信巴伦公爵的判断。而事实上，作为一个剑士，他自己都很清楚，这有多么困难。

　　在大陆上，剑士被分为数个等级，最初是低阶剑手，他们正如其名，只不过是使用剑的剑手。而突破瓶颈之后，他们将拥有被称为护体灵光的灵魂力量，成为中阶剑士。这种护体灵光不仅可以保护他们不容易被普通的攻击伤到，更可以将其附着在武器和盾牌上，使其变得更加锋利和坚固。可以说，一个低阶剑手与中阶剑士交手的话，普通的武器是根本抵挡不住拥有护体灵光加成的攻击。除非对方同样是领悟了护体灵光的中阶剑士，或者其手中所拿的是魔法武器，不然的话，胜负是显而易见的。

　　在大陆上，无论是哪个国家，其大部分士兵都只是低阶剑手，只有其中的精锐部队，才会由中阶剑士组成，就拿苍白之鹰来说，其中也只有数千名中阶剑士，而且全部都是最精锐的骑士。虽然各国因为训练手法不同，中阶剑士们所掌握的技巧也千差万别，但是其基本实力，却是没什么差距的。

　　而在这之上的，则是高阶剑士，他们已经脱离了仅仅只能够使用护体灵光的范围，相反，这些高阶剑士可以将他们身体内的灵魂力量暴发出来，形成大范围的杀伤攻击。而且，在成为了高阶剑士之后，他们也不仅仅只是使用普通的灵魂力量而已。

　　也正因为如此，巴伦公爵的话才让佩尔泽恩感到惊讶，要知道中阶剑士可是相当难以招揽的，有国家机器支持的军队尚且不论，像他这样的大贵族势力中，哪怕出够优越的条件，虽然也能够招揽数名中阶剑士，但也都是中阶下位或者普通中阶而已，至于中阶上位的剑士，那可不是容易招揽的，要知道，在到达中阶上位之后，就意味着他们距离高阶剑士只有一步之遥，一般人在这时候都只会选择潜心修炼，又怎么可能去来这里消灭什么山贼？

　　虽然根据巴伦公爵推断，也只有十几个人而已，但是也正因为如此，佩尔泽恩却感到紧张起来，要知道，十几个中阶上位——几乎已经到到达高阶水准的剑士出没在自己的领地内，却是以自己的情报网却没有得到任何消息，这怎么说，也会让人觉得有些不安。

　　但是不安归不安，佩尔泽恩此刻所关注的，却是另外一件事。要知道，他借助苍白之鹰的力量，前来围剿山贼的事早已经在自己的领地和王城传开了，所有人都在等着看结局。按照计划，如果自己真的剿灭了这些山贼的话，那么就可以风光的回去，然后享受赞誉和奖赏。但是现在呢？从出发到现在，自己所见到的，只有山贼的巢穴和尸体，连半个活人都没有看见，如果就这样打道回去的话，那么其他的贵族怎么看？王室又会怎么看？如果说光是自己的私兵，那么还可以选择封口，但是苍白之鹰却是王家骑士团，他手下的兵自然不会听自己的话，到那个时候，一旦回到王都，这些士兵在喝酒时随口说上那么几句“那个白痴贵族，连他们领地的山贼被杀完了都不知道，还傻乎乎地带着我们进去……”之类的说话，不出一天工夫，自己就会成为整个贵族圈中的笑柄了。

　　将年轻贵族的表情收在眼中，巴伦公爵只是笑了一笑，并没有多说什么。虽然说一开始的时候，他也怀疑这会不会是某个山贼团伙试图收复其他山贼的行动，毕竟在黄金商路这样的地方，山贼之间的战斗也有很多，但是很快巴伦公爵就否定了自己的想法，与佩尔泽恩不同，巴伦公爵很仔细的检查过那些尸体，除了开始时因为战斗而死的之外，剩下的尸体大多手无寸铁，也就是说，对方是在卸除了这些山贼的武装之后，这才将他们杀死的。如果是山贼之间的火并合并的话，是不可能发生这样的事。毕竟山贼不是军队和佣兵团，无法任意招募雇佣其他的人，也正因为如此，山贼火并之后的俘虏一般都会加入对方的阵营，虽然偶尔也会有几个宁死不屈者，但是那总归是少数派。

　　而更让巴伦公爵疑惑的，则是这些尸体的异常状态，这种类似干尸的状态绝对罕见，身为苍白之鹰的骑士团长，巴伦公爵可谓是见多识广，他可以确定，这绝对不是中阶剑士可以做到的，虽然说，死灵法师也有可能做到同样的事情，但是看起来似乎也不太像。

　　究竟是什么人，为了什么事而这么做？

　　巴伦公爵眯起眼睛，开始思考起来。


第十八章 一前一后

　　幽暗的森林中，红光一闪而过。

　　坚硬，粗重的黑色盔甲在林荫之间穿梭，它趴在地面上，将全身上下都隐藏在灌木与草丛中，谨慎而小心地观察着不远处的营地，在那里，数百名全副武装的军人正在打扫场地，安营扎寨。在火光的照耀下来回巡视，黑色盔甲那鲜红的目光在这些帐营上停留片刻，随后迅速隐去，再次消失在黑暗之中。

　　尤连挑了下眉头，望向眼前的游魂战士。

　　“不是山贼？”

　　“看起来应该是正规军，阁下。”

　　站在尤连的面前，游魂战士安静地回答道。在获取了足够的灵魂之力后，它们不但在外表上产生了变化，同时也可以开口说话。虽然说意志沟通也非常方便，但是由于只能够传达简单的信息，在没有办法交流情况下使用还好，但是要报告复杂的情况，还是需要说出口来的。

　　“正规军啊……”

　　尤连嘴角微微挑起了一丝微笑。他转头望向远处的森林，那里还可以隐隐约约的看见从林间冒出的火光，根据游魂战士的报告，这群人数量有百名之多，不过即便如此，在森林中却可以保持如此的安静，就可以看出他们的军纪之严明，必然不是那些普通的贵族私军。

　　“和我们的目的相同吗？”

　　“从方向上来看，应该是这样。”

　　与那粗笨，令人恐惧的外形不同，从游魂战士漆黑的头盔内所传出的，却是如同黄莺出谷般清脆悦耳动听的声音。

　　“旗帜呢？”

　　“没有看见旗帜。”

　　游魂战士摇了摇头。

　　“唯一可以确认的，就只有那些士兵所穿的白银盔甲，以及其上雕刻的雄鹰图案。”

　　“苍白之鹰？”

　　听到这里，欧法莉尔惊讶地睁大了眼睛，不敢相信自己所听到的事实。

　　“你知道那些家伙？”

　　“这是当然，大人。”

　　面对尤连的询问，欧法莉尔神情紧张，又带着一丝严肃的向尤连解释起来。

　　“苍白之鹰是威斯特王国三大骑士团之一，他们直接听命于王室，实力强劲，肩负着保卫王城的重任。他们当中的每一名士兵都是武艺出众的强者，特别是苍白之鹰骑士团团长巴伦公爵，如果没有记错的话，在我死之前，他已经成为了高阶剑士，并且当时就已经传说，这位公爵很有可能获得‘骑士’的封号……”

　　虽然觉得这位公主殿下的说话中有很多值得吐槽的地方，不过尤连思考了片刻，还是打算先把问题中心摆放解决再说。欧法莉尔对于战斗方面并不太了解，因此恐怕也很难从她的说话里判断出那个骑士团长的真正实力，不过，既然对方能够在三十岁就拥有高阶剑士的实力，那么成为骑士，似乎也并不是什么问题……

　　“干脆拿他开刀？”

　　尤连自言自语地说话让欧法莉尔面色大变。

　　“大人，你该不会是想要……”

　　“开个玩笑而已，我没打算现在造反。”

　　如果对王室正规军开战，那么就等同于宣布造反，就算抱着杀人灭口的想法，将对方全部消灭。王室军队的消失也会立刻引起上面的重视，对于不希望在目前被人瞩目的尤连而言，他自然不愿意看见一堆这样那样的人整天在自己的领地外转悠，虽然说那些人肯定不会怀疑只有十几名战士的尤连会有这种嫌疑，不过不必要的麻烦，尤连可是从来不希望去惹的。

　　也就是说日后会咯？

　　面对尤连那人畜无害的微笑，欧法莉尔没来由的感到一阵脱力，她张了张口，想要说些什么，不过又很快放弃了自己的想法——反正也是徒劳。

　　“撤退，我们的目标是山贼，没时间陪这些小鬼玩。”

　　随口打趣了欧法莉尔一句之后，尤连便再也没有了待在这里的意思。事实上，这原本只是意外——为了保证自己的身后不会有尾巴，尤连特意留了两个游魂战士负责在后方穿插，以便发现线索。不过还真没有想到，威斯特王国居然有这么大的气魄，派遣骑士团来围剿山贼，从某种程度上来说，也算是颇给这些家伙面子了。就算是在尤连曾经所经历的那个战火纷飞的时代，暮色森林的山贼也只是由警备队负责，虽然当时往来于暮色森林的骑士团有很多，但是却从来没有什么人会将心思放在这些小毛贼身上。

　　果然是风水轮流转啊轮流转，就连这些山贼，都能够混到让王家派遣精锐部队出面的份上，如果被他们的老前辈看见，一定会热泪盈眶，感动的不能自己吧……

　　原本打算休息一晚，再继续前进，不过在看见了这些骑士之后，尤连便改变了主意。要知道，这十几天下来，他们已经消灭了数个山贼团伙，渐渐靠近了那个所谓黄金商道中最强的山贼“月狼达罗斯”的地盘，如果凯利没有撒谎的话，那么在明天傍晚，他们应该就能够到达对方的巢穴。本来尤连打算就地休息，做好完全的准备之后再出发前进，不过眼下他显然已经放弃休息的方针，选择了立刻启程。虽然说以尤连目前的力量，即便对上那个所谓的“月狼”也是绝对不可能失败的，但是由于自己这边的人数实在短缺，即便在吞噬了灵魂之后，游魂战士们的力量开始渐渐显现出来，但是质量毕竟无法代替数量。如果凯利提供的情报准确无误的话，这个山贼团的人数将近百人，就算游魂战士们放手去杀，也要花费不少时间，而眼下，这个麻烦的骑士团就跟在自己的后面，虽然说他们应该没有像自己一样，有凯利这种熟悉山贼路线的人带路，不过从他们可以在这么短的时间就跟上自己来看，这些骑士们肯定也有某种方法才会在暮色森林中行进得如此之快。

　　虽然同样身为王国贵族，不过尤连并不打算与对方碰面，虽然也有欧法莉尔所担心的越权行动的问题，不过更多的是尤连并不希望在这种情况下暴露自己的力量，所以他才下定决心，早点干完，然后收手回去暮色城堡，如果能够和这些麻烦的家伙错开，那么就再好不过了。

　　即便在漆黑的森林中，尤连的脚步依旧没有变慢，借助天上微弱的星光，他以一如既往的流畅和灵活多样的姿态行走，穿梭在森林内。而那些游魂战士们，此刻也表现出了它们不同寻常的一面，那身厚重的盔甲完全没有阻碍住游魂战士们的行动，它们伸展双臂，扭曲关节，躲过那些纵横交错的树枝插叶，甚至在面对横拦在自己面前的粗壮树干时，游魂战士们还会将腰以九十度的直角向后弯曲，同时脚步不停的穿过那狭小的缝隙，继续前进。

　　在这其中，最轻松的还要属欧法莉尔。此刻她正依靠在一个游魂战士的怀中，被对方紧抱着前进。毕竟这位公主殿下根本就不熟悉野外行动的方式，而如果让她一个人走的话，必然会拖慢众人的速度，也正因为如此，在行军时，尤连便让游魂战士抱着她前进，以便加快速度。

　　一开始的时候，欧法莉尔对于尤连的指示还颇为抵抗，不过她自己也明白，眼下并不是展现少女矜持的时候，于是也只能够无奈地接受。虽然被这巨大的盔甲抱着让欧法莉尔感到非常别扭，但是在游魂进化到可以说话时，察觉到怀抱自己的是个少女，总算也让欧法莉尔放下了心。

　　此刻，欧法莉尔正半坐在游魂战士的身上，注视着眼前那个不断穿梭的身影——大多数游魂战士并没有像尤连那么灵活的步伐和敏捷的身形，但是抱着自己的这个明显不同，她不但可以跟上尤连的速度，同时也可以保护怀中的欧法莉尔不受任何伤害。

　　少女有些疑惑的眨了眨眼睛，随后转过头去，望向眼前的游魂战士。

　　“朱蒂小姐，这一次的战斗，会不会很危险？”

　　原本在行动过程中聊天会分散注意力，是种非常危险的行为，所以欧法莉尔总是保持着默不作声的状态，不过在随后，她便发现了，自己所谓的这些常理，在这些人面前根本就不通用。无论是尤连还是游魂战士们，都已经习惯了这种行动方式，即便他们之间互相说话，也不会因此分心而导致失误，在这些日子里，众人已经不止一次在聊天时遇到山贼的巡逻队，不过即便如此，他们依旧没有犯下任何的过失和错误。于是欧法莉尔便了解了，自己所谓的常识，在这群人面前是一点都不通用的。

　　也正因为如此，她才会在眼下，开口和对方说话。

　　“危险？欧法莉尔小姐为什么会认为很危险呢？”

　　从那漆黑的头盔中所传来的清脆声音，无论怎么听都只会让人联想到一个年轻活泼，奔奔跳跳，洋溢着青春活力的少女，和眼前这个身高将近两米的巨大漆黑盔甲相比，实在是太过反差了一些。

　　“因为……”

　　欧法莉尔皱起了眉头，犹豫的组织起语言来。

　　“因为，听说这次的山贼头目是个高阶剑士，而且拥有很强大的力量没错吧……但是朱蒂小姐你们，听大人的说法，似乎眼下只有中阶剑士的实力？”

　　“的确是这样没错。”

　　朱蒂轻笑一声，闪过了一根从旁边伸展的树枝，继续跟随着尤连的脚步前进，同时回答道。

　　“我们目前的实力，也只不过是能够使用护体灵光而已，而到达了高阶剑士之后，却可以将灵魂力量任意自如的缠绕在武器上，施展出威力更加强大，范围也更广泛的攻击。而且，高阶剑士也不仅仅只会使用普通的灵魂之力，一些天赋出众的剑士，甚至能够激发自己灵魂力量中的‘属性’，这更是棘手的敌人。”

　　虽然并不是很了解朱蒂的说法，不过欧法莉尔却也并非对此一无所知。在她死亡之前，欧法莉尔十五岁时，她就曾经在比武场上看见过苍白之鹰的骑士团长，那位年轻的战士以高阶剑士的身份，同时与十名王室精锐士兵战斗，随后在最短的时间内，毫发无伤将他们全部打倒的场景。所谓内行看门道，外行看热闹，虽然这些游魂战士也非常强大，但是与欧法莉尔脑中曾经记忆的那一幕比起来，却还是有所欠缺。

　　如果尤连知道欧法莉尔现在的想法，他或许只能够无奈地叹息女人果然是靠感性来思考的生物，要知道剑士之间的战斗可不仅仅只是比数量和速度时间这么简单，如果是一个拥有了护体灵光的战士，面对的却是普通的战士，不要说十个，就算是二十个，也照样可以轻轻松松的收拾掉。早知如此，或许尤连就不应该为了效率而让游魂战士们全部冲上去，如果他只派一两个人上场战斗的话，也许欧法莉尔就不会这么想了。

　　可惜的是，历史没有也许。也正因为如此，在听了游魂战士的解释之后，欧法莉尔显得更加担心起来。

　　“那么，如果那个山贼首领真的是高阶剑士的话，朱蒂小姐，你们该如何战斗？”

　　虽然欧法莉尔的确很担心，不过对方的回答却是出乎了她的意料之外。

　　“这您不用担心，欧法莉尔小姐……我们不需要去对付那个高阶剑士，他是阁下的猎物，自然是由阁下去解决的。”

　　这些游魂战士口中所指的阁下，只可能是一个人。

　　“可是，大人他有这样的力量吗？”

　　听到朱蒂的回答，欧法莉尔内心的疑惑越深了，她不由得望了一眼前面不远处的尤连，在这些天里，他们一起经历战斗，但是欧法莉尔看得非常清楚，虽然这些游魂战士们都表现出了相当的战斗力，但是只有尤连，却是完全没有战斗过。在和山贼的战斗中，他和欧法莉尔一样，仅仅只是旁观者。如果说欧法莉尔是因为没有战斗能力，所以才只能够做旁观者的话，那么尤连的态度，却就有些耐人寻味了。虽然也很清楚这个少年有些古古怪怪的能力，但是欧法莉尔还是不太相信，尤连可以正面击败一个高阶剑士。

　　“看来您对阁下并不了解。”

　　听到欧法莉尔的反问，朱蒂却也并没有生气。

　　“虽然高阶剑士对于一般人而言，已经算是相当强大的存在，但是对于阁下来说，却也仅仅只是如此而已……事实上，这次阁下之所以要亲自出手，并不只是因为我们没有能力对付他，更是因为阁下需要那个高阶剑士的灵魂力量，来唤醒他的剑。”

　　“剑？”

　　听到这里，欧法莉尔又是一愣。说起来，尤连的确有一把剑挂在腰间，不过这和与高阶剑士战斗又有什么关系？

　　“他的剑不是好好的挂在腰间……”

　　“到时候，您就知道了。”

　　而面对欧法莉尔的询问，朱蒂却只是给出了这样的回答。

　　“与其由我告诉您，不如您亲眼去观察。我想，这也是为什么阁下带您出来的原因。”


第十九章 达罗斯

　　“就是这里？”

　　望着眼前的山谷，尤连伸手按住剑柄，随后望向了自己身边的凯利。

　　“没错，就是这里，大人……”

　　凯利面色苍白，颤抖着身体，他可没有欧法莉尔那样的享受，在行动的过程中，这个可怜的山贼一直被游魂战士们生拉硬拽，为了防止他呼叫出身，还塞了块破布在这个家伙的嘴里。可怜凯利一个山贼，被拉拉扯扯的行走在森林中，全身上下不是摔伤就是刮伤，就连呼叫出声的权利都被剥夺。这让凯利可是叫苦连天，就算是被正规军抓到，关在黑牢里也不会有这么悲惨的遭遇吧。

　　此时此刻，凯利已经有了后悔的心思，不过可惜的是，他已经没有回头路可走了。

　　“很好。”

　　尤连带着柔和的笑意，轻轻拍了拍凯利的肩膀，他当然也看见了不远处的山贼巢穴，与之前那些简陋的山寨比起来，这个月狼山贼团的卖相就相当不错，不仅有围墙和守望塔，就连内部的房屋，看起来也是井然有序，由此可见，这个达罗斯并不是个简单的角色。与那些只知道满足自己基本要求的山贼有着明显区别。

　　“辛苦你了，我这里有一封信，麻烦你带给那位‘月狼’先生……然后，你就自由了。”

　　“一，一封信？”

　　凯利抬起头来，有些诧异和不安地注视着尤连，不明白眼前这个年轻的贵族葫芦里究竟卖的什么药，难道他是打算招揽对方？不过有这么容易吗？事实上，凯利对于月狼的事情也算有些了解，他很清楚，达罗斯之所以能够占据黄金商道最重要的位置，并不仅仅是因为他拥有高阶剑士的实力这么简单。毕竟就算他再强大，也只有一个人而已，如果山贼们群而攻之，将他的手下全部杀光的话，那么即便这个高阶剑士再强，也是毫无意义的。

　　但是月狼达罗斯并没有这么简单，在他的身后，隐隐约约的有着某个强大势力的支持。那些和达罗斯做对的山贼团，不是被他消灭，就是成为了守备军的目标。更有甚者，山贼之间都在互相流传，达罗斯是在为某个贵族效力，他听从那个贵族的命令，指示自己手下的山贼前去掠夺黄金商道上的商队，当然，这些都不过只是流言，但是在山贼们看来，却是颇有可信度，毕竟，不是随便什么人，都可以搞到那些质量上乘的武器和盔甲的。

　　而眼下尤连的出现，却更是验证了凯利想法，这个年轻的贵族说不定也是知道这个达罗斯的真正身份，所以打算收买他也有可能。而之前那些围剿山贼的行动，看起来更像是对达罗斯的一种示意！没错，肯定是这样！

　　虽然心里并不愿意接受尤连的命令，但是眼下的凯利已经没有了选择，虽然说伸头一刀，缩头也是一刀，不过在来到月狼山贼团的据点门口时，凯利还是感觉自己的双腿都快要走不动道了。唯一幸运的就是，尤连不但让他在附近的河里洗了个澡，还顺便给他换了身干净整洁的衣服，现在的凯利看起来，还真那么有点像是贵族仆从的味道了。而这也让凯利放宽了心，看来这位贵族老爷还真是打算让自己成为他的部下，于是做事也更加上心尽力起来。

　　“什么人？！”

　　而就在这时，负责守卫的山贼们也发现了这个狼狈不堪的男人，幸运的是，从凯利的外表来看他显然并不具备任何危险性，也正因为如此，山贼们并没有选择在第一时间动用武力。这也给了凯利一个喘息的机会。

　　“我有事要见你们的首领！”

　　面对着眼前的刀剑，凯利也算是豁出去了，他牙一咬，心一横，举起手来，挥动着手中的信件。

　　“我代表我的主人，有话要和他说！”

　　话？

　　听到这里，山贼们都是有些惊讶，虽然他们并不相信眼前这个男人的说话，不过看他的样子，还的确有那么点贵族仆从的味道，别人不清楚，不过月狼山贼团中的人都很明白，自己这位首领和贵族之间有种说不清道不明的关系。事实上，他们当中不少人原本都是已经被判决了死刑的罪犯，最后却是被悄悄的施放出来，送到了这里，虽然山贼们并不清楚，究竟是谁在背后做出这种事的，不过他们显然也对此并不如何关心，只要能够活下去就够了。

　　也正因为如此，很快众人就分出人手，前去向达罗斯报告这件古怪的事情。

　　“有人要见我？”

　　听到部下的说话，坐在椅子上的达罗斯皱了下眉头，这位月狼山贼团的首领那布满疤痕的面孔，也因为这一动作而扭曲起来，形成了让人恐惧的图案。作为月狼山贼团的首领，达罗斯身材高大，而且异常健硕，此刻他正穿着一身皮甲坐在自己舒适柔软的沙发上，同时逗弄着自己怀里的女人，虽然那两块丰满的肉团就在自己的胸前磨来擦去，不过对于达罗斯而言，这个奴隶女人的讨好并没有她想象中的那么有用。

　　难道是那边派人来了？

　　想到这里，达罗斯不由得皱了下眉头，他之前的确得到过贵族传来的消息，说是最近有贵族要围剿黄金商道的山贼，希望达罗斯可以偃旗息鼓，消停一段时间，不要惹出什么乱子。而达罗斯也遵从了对方的要求，毕竟，作为合作方，有必要听听客户的建议和意见行事。而且达罗斯也从对方那里得到消息，这次前来剿匪的不是那些愚蠢废物的地方守备军，而是王城最精锐的骑士团之一，苍白之鹰。

　　作为一名高阶剑士，达罗斯当然知道苍白之鹰的厉害，他可不会像那群白痴山贼一样，自以为是的去触霉头，不过老是待在窝里，却也闷得要死。而就在这时，那些贵族怎么又有消息了？难道发生了什么变故不成？

　　在达罗斯的示意下，凯利很快就被山贼们带到了他的面前，而面对达罗斯的询问，凯利却摇头一问三不知，只说自己只是被派来送信的，至于究竟有什么事，一看信便知。

　　虽然内心疑惑，不过达罗斯还是从对方手中接过了信件，那是贵族们普遍平常使用的信封，而在泥印上也看不出任何问题，达罗斯皱了下眉头，随后伸出手去，翻过信件的背面，只见一行美丽，典雅的字迹立刻出现在了达罗斯的眼中。

　　“达罗斯先生敬启……”

　　看看，看看。

　　看到这句话，达罗斯不由得撇了下嘴。

　　这才像是人话嘛，先生，敬启……嗯，不错不错，果然一看就像是有教养的人写的东西……想到这里，达罗斯扫了一眼自己身边这些山贼土匪。这群白痴什么时候也能够学学人家，来句先生，大人什么的？整天就是什么老大，首领，大爷之类的喊来叫去，也不嫌粗俗。一群蠢材，你大爷我可是有教养的文明人，你们就不能够跟着学的文明点？看看这副狗装猫的怂样，哎……等自己老了之后，铁定要找个好地方去买个庄园，过过贵族们那悠闲舒适的日子，找几个会说话的下人伺候，再不和这群王八野蛋子鬼混了！

　　想到这里，达罗斯满意的点了点头，随后他拆开信封，仔细看起了里面的内容。

　　但是很快，达罗面的面色就开始变的阴沉起来，他紧咬牙关，发出了咯咯的声响。

　　尤连这封信的确措辞优雅，又不失风度，只不过即便如此，那隐藏在华丽辞藻之间的真意，却是赤裸裸不需要掩饰的，总结起来，就是这样一句话。

　　尊敬的达罗斯先生，我想借你的小命一用，请你出来送死，如果你不出来的话，那么我们只好勉为其难的上门去要了……

　　“王八蛋！”

　　在看完最后一行之后，达罗斯骤然跳了起来，耀眼的光华瞬间在他的身上暴发开来，而随后冰冷寒光闪过，凯利还没有察觉到发生了什么事，他的脑袋和身体已经彻底分家，变为了达罗斯的刀下之鬼。

　　小兔崽子，虽然不知道什么地方的混蛋，居然也敢来挑衅我？

　　手握着巨大的寒铁长剑，达罗斯面沉如水，他随手撕碎了信纸，接着咬牙切齿的下达了命令。

　　“传令下去，所有人集合，准备战斗！”


第二十章 混战

　　当达罗斯率领山贼们来到据点门口时，那里已经陷入了一片混乱。

　　原本坚固的木门早已经被攻破，而此刻，映入达罗斯眼中的，则是十多名身材高大，全副武装的黑甲战士，正在挥舞着他们那巨大的双手长剑，势如破竹般的在人群中开道的惨烈景象。虽然山贼们也惊慌失措的用刀剑，弓弩乃至石头进行还击，但是这些攻击招呼在黑甲战士的身上却无关痛痒，相反，每一次他们只要举起剑来，附近的山贼就会立刻惨号着后退，接着被砍成两截或者更多……反正也不需要去数数哪边是左哪边是右。

　　“中阶剑士？”

　　在看到了黑甲战士盔甲上所散发出来的灵魂光彩之后，达罗斯的第一个反应就是苍白之鹰杀上来了，毕竟中阶战士虽然数量也不算太少，但是能够成建制的出现，却绝对不是佣兵团和地方守备军之流可以做到的。像在黄金商道周边的地方守备军，那些中阶剑士大多都是负责着队伍的管理工作，除了中央之外根本就没有哪个实力养得起以中阶战士为主的军队——不过随后，达罗斯就发现自己猜错了。

　　这些战士并没有穿着苍白之鹰标志性的银白盔甲，他们所拿的也并不是威斯特王国的军制武器，而是从未有见过的陌生款式，而且，如果仔细看去就会发现，每把剑的大小，风格乃至形状，都有着微妙的差异。

　　“给我滚回来！”

　　达罗斯立刻喝退了那些不知死活还试图继续往前冲的白痴，虽然站在战斗的角度，让这些家伙继续上前去送死消耗对方的力量是正确的选择。不过可惜的是达罗斯眼下的身份却并不仅仅只是战士——站在山贼首领的立场上，他可不愿意白白消耗自己的手下，这可不是军队，你随便到哪都可以征到人的！

　　听到达罗斯的命令，山贼们立刻后退，事实上他们也不是真蠢到连自己的性命都不要，只不过在达罗斯到来时，万一看见自己逃跑的样子，那么后果同样不堪设想——思前想后，怎么死都是死，还不是牙一咬冲上去送命，至少也还算对得起自己的……随便什么都好。

　　而此刻，达罗斯下达了命令之后，山贼们便立刻聚集到了他的身边，依旧手持弓孥长剑，警惕地注视着面前的敌人。而几乎山贼们撤退的同时，黑甲战士们也停下了脚步，他们颇有默契地举起巨剑护在身前，随后向后退去，形成了一个半圆形的防卫阵。

　　这些家伙究竟是什么人？

　　达罗斯皱了下眉头，感觉有点棘手，单纯的中阶剑士老实手他还真不怎么放在眼里，但是眼下这群古怪的黑甲战士摆明了训练有素，而且分明学习过集体战斗方式的……这些家伙真的不是苍白之鹰的人吗？

　　不过达罗斯并没有因此而放松警惕，他感到这次战斗似乎并不像自己想象的那么简单，所以山贼首领考虑了片刻，接着猛然挥了下手。

　　随后，从人群中跳出了五个身穿盔甲，手握长剑的山贼，虽然乍看起来，这些山贼与其他人没有任何区别，但是从他们长剑上流转闪动的光华上就可以看出他们的真实身份。

　　中阶剑士。

　　达罗斯也不是傻瓜。

　　他很清楚，自己作为一个高阶剑士，虽然拥有强大的力量，但是在为贵族做事的同时也拿到了不少贵族们的把柄，为防止这些家伙日后杀人灭口，培养自己的力量也是必须的，也正因为如此，达罗斯才会在山贼匪盗中挑选出那些拥有天赋和资质的家伙出来，训练他们，而这五个人，则正是达罗斯的训练成果，也是他的心腹。

　　对方有十名中阶剑士，虽然从刚才的战斗中，看不出他们的具体位阶，不过只要自己上阵，再加上这五个手下，应该足够干掉他们……只是不知道这群家伙还有没有后手。

　　就在这时，游魂战士们也动了起来，但是它们的行动，却与达罗斯所想的有些不同。

　　一名身材高大的黑甲战士手握巨剑，从中走出，而其余九人却在此刻后退，堵住了据点的出入口，似乎并不打算上来战斗。

　　这算怎么回事？

　　达罗斯有些疑惑地望了那个孤身一人走上前来的黑甲战士，怎么也想不明白对方一个中阶剑士怎么就有胆量一个人站在自己的面前，难道说他真以为靠自己那点实力可以挡住一个高阶剑士和五个中阶剑士的攻击么？

　　达罗斯眨了眨眼睛，有点怀疑这是不是对方拖延计划的阴谋诡计，但是他作为高阶剑士的敏锐感知却又告诉他附近并没有隐藏和埋伏，也没有什么正在向这里赶来的援军，换句话说，眼前在这块地盘挑战自己的，只不过是支只有十多人的孤军而已。不过这样一来他们的行动又更加说不通了，若是孤注一掷的孤军，此刻应该冲上来拼命才对，这不瘟不火的样子——难道他们以为自己是来这里比武切磋加喝下午茶的？

　　不明白的不仅仅是达罗斯。

　　“大人，我们为什么不继续攻击了？”

　　欧法莉尔躲在游魂战士们的身后，紧张的握紧双拳，甚至连关节都有些泛白，一开始尤连命令进攻的时候少女还真以为他们会和前几次一样打算速战速决，考虑到这一次有苍白之鹰在背后紧跟，尤连的举动倒也可以理解——只是让欧法莉尔想不明白的是，明明都到了这种分秒必争的时刻，为什么尤连会忽然命令这些游魂战士停手，而且还把朱蒂单独一人派上前去……他究竟想要怎么样？

　　“就算是在情况最危机的关头，也要保持镇定，欧法莉尔小姐。”

　　面对欧法莉尔的低声询问，尤连微笑着开口回答道。

　　“的确，我们的时间有限——但是如果因为这一点就急躁进取的话，那么就仅仅只会收获失败而已，耐心地看着吧，我们会按照计划取得胜利的。”

　　欧法莉尔眨了眨眼睛，屏住呼吸，事实上她最担心的并不是时间问题，也不是失败的责任，而是眼前那个单独站在场上的游魂战士。那正是这数天以来陪伴欧法莉尔的朱蒂，此刻也正是她，在接到了尤连的命令之后，毫不迟疑的独自一人挺身而出，站在了这群山贼的面前。

　　“你要让朱蒂小姐一个人面对这么多的敌人吗？大人？”

　　“放心吧，那个老家伙除非真的那么不要脸，否则他是绝对不会动手的。”

　　尤连表情轻松写意，悠闲的仿佛在郊外踏青。

　　“而其余那几个……就算他们一起上，也绝对不是朱蒂的对手。一对多可绝对不仅仅是力量上的压制这么简单哦？”

　　看来他还是听到了昨天晚上朱蒂与欧法莉尔之间的对话。

　　果然，如果尤连所预料的一样，搞不清楚对方想要做什么的达罗斯并没有率领其他人一拥而上，他谨慎的退后了两步，仔细观察着眼前的朱蒂。既然对方只出一人，那么自己这边自然也不能够群拥而上，山贼也同样是讲面子的，对付这么个中阶剑士，如果自己等人还一拥而上的话，那么也未免太丢面子了。

　　如果说，达罗斯还是那个老练，稳重的军人的话，说不定还不会做出这种选择。毕竟军人的只是结果，手段并不重要。但是现在，他毕竟只是一个山贼——也仅仅只是一个山贼而已。

　　名誉和权力迷惑了他的眼睛。

　　达罗斯放开了握住剑柄的手，同时飞快地做了个手势，而伴随着他的动作，早已经蓄势等待的其他五名山贼骤然暴发，冲向了独自一人的朱蒂。

　　而迎接他们的，则是雪白，亮丽的冰冷寒光。

　　朱蒂手中的巨剑，早已经不是初时那幅锈迹斑斑的模样。与之前那种制式武器比起来，现在她手中的双手巨剑变得更锋利，也更巨大，甚至比原本的巨剑还要宽了将近三分之一，而厚度也因此下降，变的单薄了许多。曾经粗糙的护手眼下却像花瓣般的盛开，层层叠叠的金属甲片保护住了战士的双手，在而那单薄宽大的剑锋上，数道隐藏的，诡异的凹槽在阳光的照射下散发出了暗红色的光彩——不仔细看的话，根本就无法分辨。

　　但是这种改变也并不仅仅只是表面。

　　虽然从战斗角度出发，巨剑杀伤力强，攻击范围广，其缺点就是不够灵活，而且缝隙也大。但是这在朱蒂的手中却完全没有发现类似的问题。面对五名山贼的齐攻，朱蒂不退反进，就在五人冲到自己攻击范围内之时，她忽然转变了方向，挥舞巨剑冲向了五人当中最靠右边的剑士。

　　战斗开始。


第二十一章 失落剑技

　　面对游魂战士的攻击，那五个山贼却是呆愣了下，搞不清楚对方这究竟是什么意图，他们虽然拥有中阶剑士的实力，但是却从来没有学过合击之术，原本认为这个黑甲战士应该是直直冲过来战斗才对，但是出乎他们意料的，对方居然选择了一条弯曲的进攻路线，对他们的边缘部分发起了进攻。

　　不过这些山贼并没有因此惊慌，所谓无知者无畏，这些仅仅只是给达罗斯分别指点过，就连群体作战都没有怎么参加的家伙，根本就没有察觉到朱蒂的真正用意所在。而即便是最右面的那个剑士，面对朱蒂的进攻也仅仅只是提前做好了一个防护的起手而已，毕竟现在两者之间还有段距离，还没有到进行交战的程度。

　　但是就在这时，这些山贼们却看见那个黑甲剑士高举长剑，随后做出了下劈的姿势。这个姿势对山贼们来说很奇怪，因为此刻他们还没有进入那把双手巨剑的攻击范围，就算对方挥下剑去去仅仅只是砍到空气而已，谁也不知道，这个黑甲战士打算做什么。

　　而就在此刻，怪事发生了。

　　就在朱蒂的双手巨剑挥下一半时，那漆黑巨大的身影骤然间化为一道漆黑的闪光，以超越之前数倍的速度冲向了自己的目标。可怜那个被当作目标的山贼还没有完全反应过来，他只感觉到眼前一花，随后那个原本距离自己还有数米的黑色身影已经来到了他的面前，而面对这突如其来的袭击，山贼立刻选择退避，他迅速后跳，同时举起手中的长剑，试图抵挡住对方的攻击。

　　但还是慢了一步。

　　早在冲锋之前，朱蒂的双手巨剑便已经下劈了一半，而眼下冲锋结束之后，她的力量不但没有被抵消，相反，还加上了冲锋时所带来的巨大冲力。即便双方同样都拥有中阶剑士的力量，也断然无法抵挡住这雷霆万钧的一击——更何况由于级别上已经没有了差异，所剩下的，就自然只是赤裸裸的力量对抗而已。

　　“叮！”

　　山贼是仓促之间起手抵挡，而朱蒂则是早有准备的蓄势待发，再加上那冲锋发动之后的强大力量作用以及巨剑本身的重量使然，使得两者在相交的瞬间就分出了胜负，那可怜的山贼只感觉自己的手臂猛然一麻，随后便彻底失去了知觉，甚至连是否还握着那把剑都不得而知，而随后，他的手臂便不听指挥的向外甩动，随后空门大开——而失去了阻挡的巨剑长驱直入，轻而易举的便插入了对方的身体，朱蒂轻轻扭动手腕，随后用力一甩。化为尸体的山贼就这样被打飞出去，当他落到地面上时，那个可怜虫的面孔依旧凝固着临死前那一刻的惶恐，不安，惊讶还带着一丝自信——仿佛他的时间永远停留在自己抵挡住对方攻击的那一瞬间，再也没有任何变化。

　　一片平静。

　　达罗斯和其他山贼们都惊讶地睁大眼睛，呆呆地望着那具尸体，不知道该说什么才好，就连那其余几个原本打算冲上前战斗的山贼，也停了下来，不敢相信自己的眼前。

　　“加速冲锋……”

　　达罗斯吞了口口水，压低声音开口自语道，他完全没有想到，对方居然会掌握如此的技巧。

　　对于中阶剑士来说，冲锋是一个基础技巧——其原理在于凝结自己的灵魂之力，然后在瞬间暴发出来，以此加快速度达到进攻的目的。但是这个技巧却有个致命的缺陷，那就是在发动冲锋之前，使用者必须站在原地积蓄力量，一般来说，中阶剑士在发动冲锋之前，都会摆出冲刺的动作，原地不动，随后再发动这个技能。一来这样可以在最短的时间内积蓄力量，二来站在原地也有助于使用者最灵活的改变战斗方向——冲锋只能够直线前进，也正因为如此，把握住对方的位置给予精准的攻击是非常有必要的。而与之相反，在行动中进行冲锋几乎被认为是不可能完成的任务，要知道在行动过程中本来就不容易集中灵魂力量，更何况由于行动的原因，会造成下盘不稳，脚步浮动，在这种情况下发动冲锋，轻则会把自己摔出去，重则直接翻滚在地撞成残废，你可以想象，一辆正在疾驰的汽车忽然之间没有了轮子之后，会是怎样的惨相。

　　只有那些出生于光芒之月年代，那个魔法最为强盛的年代的剑士们，才保有着这样的技巧，那时候的施法者异常强大，而为了与这些施法者所对抗，剑士们也创造了不少高深的战斗技巧，加速冲锋就是其中之一，毕竟，那些法师的法术相当强大，如果呆呆地站在原地发动冲锋的话，那么只会成为法术的活靶。只有在连续不断的行动，躲避，奔跑中发动冲锋，才能够对法师们造成足够的伤害。

　　现在的法师已经没有了往昔的强悍，而同样，剑士们曾经流传的高深技巧也渐渐消失，不过那些技巧，依然在传说中，故事中，乃至其他剑士的讲述和教导中流传了下来，告诉着每一个武者，曾经有这样一群人，用他们自己的方式，到达了一个后人无法想象的高度。

　　比起达罗斯的震撼，其余几个山贼倒却也没有想这么多，他们毕竟还没有到达达罗斯的境界，眼下仅仅只是提高自己的实力就已经足够他们忙的了，所以在看见了黑甲战士的动作之后，他们唯一惊讶的，也不过只是对方居然能够在行动中发动冲锋这一点而已。但是这对于其他的山贼而言已经不是什么大问题，毕竟由于朱蒂这一次冲锋的缘故，已经将她和对方的距离拉到了相当近的地步，也正因为如此，她已经没有办法再释放冲锋了。

　　安静只是短暂的一瞬间。

　　随后，双方再次开始了激烈的缠斗。

　　一般而言，巨剑只适合大开大合的剑术——因为它那巨大的形体已经限定了其作为武器的功能，但是眼下，面对这些山贼，朱蒂却是施展出了众人所完全没有想象过的剑术技巧，她的剑招不但威猛钢勇，其中却也不乏细腻。而那些山贼显然缺少对付这种巨剑的经验，因此，在面对朱蒂的攻势时，显的有些缩手缩脚，唯一有些威胁的，就是这些山贼虽然面对这把巨剑非常棘手，但是却也并没有离开朱蒂的身边范围，显然是在堤防着这个游魂战士，以防止其再玩一把加速冲锋。

　　“叮！”

　　双剑相交。

　　身着黑衣的山贼怪叫着向后退去，他横摆手中的长剑，失去卸去对方的力道，同时贴近敌人的身体以便发动攻击。但是就在他卸开朱蒂的攻击力道，还没有来得及贴进，朱蒂便已经迅速后跃，同时被卸开力道的巨剑去势不减的向侧面挥开，逼迫着原本打算趁机上前抢攻的另外一名山贼不得不抽身后退。而他的慌张举动则引发了连锁反应，见自己的同伴退开，剩下的三人也打乱了自己的阵脚，他们茫然不安的互相张望，不知道对方为什么不肯趁这个机会上前进攻。

　　对方的阵型产生了混乱。

　　朱蒂已经察觉到了这一点，虽然她有自信利用战斗的经验和技巧便可以将眼前的四个敌人全部消灭，但是那却还是要花费时间的，而就在刚才尤连已经通过灵魂联络通知她“早点打完，速度收工”。

　　就是现在。

　　以一击搅乱了四名山贼的合围之势后，朱蒂反手握住巨剑，随后，鲜亮的火焰从巨剑身上的红色花纹暴发而出。

　　炙热的气息在瞬间向四周蔓延开来，甚至让身在其中的四名山贼都感到有些不适，不过就在这时，朱蒂已经发起了攻击。

　　缠绕着灵魂之火的巨剑再次劈下，而这次那可怜的山贼则根本没有来得及抵挡，他只感觉到手中的长剑犹如火烧般变的滚烫起来，但是他还没有来得及扔下手中的武器，火焰之刃便已经席卷过他的身体，只留下了一具漆黑的焦炭人形。而在他身边的另外一人则惊慌的试图抵挡，但是在朱蒂挥剑的瞬间，他的命运就已经决定。

　　很快，又一具燃烧着的尸骸飞向天空，随后重重地落在地上。

　　朱蒂的巨剑微微一顿，但这并非是停止攻击的意思。

　　随后，在众人的眼中，这道燃烧着火焰的身影仿佛一条毒蛇般骤然暴起，它带起了一条长长的红色火焰，跳上天空，接着张开大嘴扑向地面，而首当其冲的第三个牺牲者甚至还没有来得及发出惨号，就被那条火焰之蛇张开的大嘴彻底吞噬，爆发的巨响甚至让不少山贼眼前一黑，险些就这么昏死过去。

　　最后一名山贼并没有选择战斗。

　　他并不知道眼前的对手究竟产生了什么样的变化，不过既然他的同伴都已经被这个古怪的家伙干掉，那么他自然也不是对手，于是他立刻转过身，试图逃离战场，回到达罗斯的身边寻求他的庇护。

　　但是他才仅仅只跑了两步，就感觉到一股撕心裂肺的痛苦从自己的胸口爆发而出，随后，巨大的冲力和燃烧的火焰便彻底笼罩了他的身体。

　　直到朱蒂从他那支离破碎，已经变的焦黑的尸体上拔出被自己扔出的巨剑时，那熊熊燃烧的火焰才逐渐消失。

　　山贼们惊讶地睁大眼睛，不敢相信自己所看到的一切。而达罗斯则是面色阴沉，紧咬牙关。

　　虽然他早已经看出对方的战斗经验和技巧远超过自己调教的这几个徒弟，但是达罗斯并没有想到，战斗会在这么短的时间内结束。

　　“属性之力，失落剑技？”

　　达罗斯上前两步，拔出了自己腰间的长剑，他知道，自己已经没有退路了。

　　“很好，虽然不知道你是什么人，但是我想你有资格与我一战，来吧！”

　　虽然属性之力和加速冲锋算是非常强大的技巧，但是达罗斯却很明白，这些技巧只是胜在年代久远——而非有多么高等，在那个传说中的年代，属性之力和加速冲锋都是中阶剑士的必修剑技。虽然达罗斯自己也没有学会加速冲锋，但是他很清楚自己依旧拥有胜算。中阶剑士毕竟只是中阶剑士，就算他们掌握了多么奇妙古怪的技巧，也无法弥补他们与高阶剑士间的实力差距。

　　不过，让达罗斯有些意外的是，黑甲战士并没有像自己预计的那样迎接战斗，相反，对方收起了武器，接着重新回到自己的队列中，而后，这些黑甲战士侧出身体，让开了一条道路。

　　一个身着贵族服饰的年轻男子从中走出。

　　“既然如此，那么就由我来当你的对手吧，达罗斯先生。”

　　尤连微微欠身，带着柔和优雅的笑意，望向眼前的敌人，开口说道。


第二十二章 出剑

　　达罗斯眯起眼睛，小心而谨慎地注视着眼前的年轻男子。

　　他穿着贵族们时常会穿的那种黑色华服，戴着白色的手套，整个人看起来并不像是会在野外旅行的模样，反而更像是很久之前达罗斯曾经在大城市里见到过的，那些参加舞会晚宴的贵族们所穿的样式，一把长剑并没有像普通人那样悬在腰侧，反而是斜挂在腰后，这并不是个容易拔剑的动作。因为一般的剑士长剑都会配在左边，这样一来会很容易用右手从腰侧拿剑。但是尤连的剑却是插在腰后，他的右手此刻则正按在那从后突出的剑柄上，轻柔地抚摸着。而这样一来，拔剑则会变得非常困难，即便对方是左撇子，这样也只会更加容易浪费时间而已。

　　而且，看尤连的样子，似乎并不打算拔剑。

　　换做是战斗开始之前，达罗斯并不会把眼前的年轻小子放在眼里，以他高阶剑士的经验，就可以看出这个年轻人其实并没有什么实力，他的皮肤白皙，形体纤细也不够强壮，一看就是很少进行锻炼，也很少战斗的货色。但是现在，达罗斯不再对自己的判断那么有信心了。他已经看见了一个拥有属性之力和失落剑技的中阶剑士，那无疑是非常棘手的敌人。而眼下，对方居然主动退却，将交战权交给这个看起来弱不禁风，没有什么实力的年轻男人，其中一定有诈。

　　不管怎么说，战斗是无可避免的。

　　达罗斯举起长剑，平平向前，他面色凝重，随后，一道亮丽的光华从剑峰上闪过，随后包裹了整个长剑，接着，达罗斯身形一晃。

　　这不是朱蒂所掌握的那种，早已经失传的加速冲锋，而是这个时代所有中阶以上的剑士都会使用的正统冲锋技巧，但是在高阶剑士使用起来，却是显的格外具有威慑力。在众人眼中，只看到一道白色的光华骤然暴发，随后化出了一条银白的长线，轰鸣着冲向尤连。而其所到之处，地面在无形的力量压迫下崩裂，纷飞的尘土在气流的冲击下四散开来。

　　挡者披靡。

　　站在游魂战士身后的欧法莉尔惊恐地睁大眼睛，双手紧紧地捂住嘴巴，虽然她距离战场还有一段距离，但是看到那宛如流星般的银光向自己冲来时，欧法莉尔还是感觉到一股强烈的压迫感，仿佛她面对的不是一个人，而是山洪，浪涛，那是人力完全没有办法阻挡，更没有办法抵抗的存在。

　　而且尤连还没有拔剑。

　　得手了！

　　虽然不知道对方没有反应是出于什么考虑，但是达罗斯却显然不会放过这个好机会，他眼看着自己的剑锋已经刺到了对方的胸前，只要再前进几寸，就可以刺进对方的身体，随后彻底结束他的生命。而就在这时，一声清脆的交击声响起。

　　“叮。”

　　没有强大的力量，突刺的方向也没有改变，但是达罗斯却骤然发现，自己原本向前冲的力量骤然间消失了，那飞快的速度夹杂着灵魂力量暴发出来的攻击，却忽然失去了自己原本的功用，仿佛被凝固了似的，再也无法前进。而就在与此同时，达罗斯的眼角忽然发现一道微弱的黑色光芒，正在向自己袭来。

　　高阶剑士的战斗经验在这时发挥了作用，达罗斯没有再去思考自己的攻击为什么会失败，他立刻收剑回挡在胸前，同时向后一滚，堪堪躲过了那道黑影的袭击，但是一击劈空的黑色光影并没有因此停止，相反，它只是在空气中略一停顿，随后便化出了一道Z字型继续前进，仿佛凶猛的毒蛇般，完全不给对方任何的机会。

　　而当达罗斯就地滚开抬起头来的同时，那道黑影几乎已经到了他的额前。

　　怎么这么快！？

　　达罗斯大吃一惊，直到现在为止，他还依然没有能够看穿对方的攻击，虽然看起来很漫长，但是那仅仅只是电光火石的一击而已，从达罗斯撤剑到翻滚躲开有没有两秒都是问题，但是对方居然似乎早就知道了自己的举动般，进行着连锁反应的攻击随即便跟了上来。

　　“喝！！”

　　察觉事情不妙，达罗斯只有大喝一声，随后骤然暴跳而起，手握的长剑立刻化为了道道光华，组成密不透风的屏障保护住了自己的身体，高阶剑士的实力在这一刻体现的淋漓尽致，巨大的气流和灵魂能量盘旋缠绕，随即便彻底吞噬那道幽暗的黑影。

　　依靠这一击，达罗斯总算逃过了那如同鬼魅般的侵袭，他喘了口气，接着抬起头来，随后面色微变。

　　因为他已经看见，此刻的尤连依旧站在原地，唯一不同的就是，他手中的长剑，有一半已经出鞘。

　　“碴！”

　　不对，应该是说回鞘，因为就达罗斯抬头注视他的同时，尤连已经将自己的长剑重新收回鞘中。

　　他有拔出长剑？他有吗？

　　欧法莉尔惊讶地瞪大眼睛，而山贼们也是面面相觑，相比于战斗中的达罗斯，他们所看到的则更加直观和简单——众人只看见达罗斯如同一道雷霆般冲向了尤连，随后忽然停下动作，接着不知道为什么向后翻滚退却，然后突然跳起来使出了利剑屏障。战斗也不过短短十几秒之间，而当众人将目光从落地的达罗斯移到尤连的身上时，这才诧异的发现，不知道什么时候尤连腰后的长剑已经拔出了一半，但是就在他们以为尤连打算拔剑战斗的时，对方却忽然把剑重新插回了鞘内。

　　这算什么？

　　众人睁大眼睛，疑惑不已，而达罗斯则是面色苍白，他盯着尤连的右手，咬紧牙关。

　　“闪鞘！？”

　　达罗斯当然熟悉这个技能，与之前游魂战士所使用的加速冲锋那种已经很久没有出现的失落剑技不同，闪鞘即便在眼前的大陆上，也依旧流传。它的产生来自于战士对于危机的把握和防御的技能。身为一名剑士，无时无刻都有可能遇到危险，但是因为条件有限，战士不可能随时都把武器握在手里进行对应。这一点上，法师就比他们要好得多，在法术中，有很多防护法术会在感应到攻击之后自动发动，从而给予施法者足够的反应空间。但是剑士却没有这么好的待遇，所以面对突然的袭击，他们只能够寄望于自身的反应。而闪鞘则正是这种技巧的极限表现，它的目的在于将发现敌人并且进行反击的时间压缩到最短，近乎于无，无论是在什么地方，什么情况下，都可以保证瞬间变换为战斗体势，在拔剑的同时进行反击。一闪而过，剑从鞘出，所以才会将此技命名为闪鞘。

　　要学会这个技能，不但需要足够的实力，对自己的武器指使如臂般的熟悉这么简单，事实上，闪鞘这个技能在高阶战士中，也算是最顶级的技能。因为它几乎无视了空间的阻碍，无论是在什么样的环境下，无论那个环境下是否适合拔剑，在闪鞘的那一瞬间，拔剑在手的结果，就已经注定了，根本无法更改。

　　也正因为如此，闪鞘是许多高阶剑士都很向往获得的技巧之一，但是因为其实在太过困难，不但需要足够的力量，更需要天份，灵性甚至是天赋。不少高阶剑士终其一生，却都没有办法学会这一技巧。达罗斯自己也曾经挑战着试图掌握这种技巧，但是最终却无功而返。

　　这样一来，刚才的战斗就很明显了，在达罗斯施展冲锋来到尤连面前发动突刺攻击时，尤连使出了闪鞘抵挡住了对方的攻击，虽然不知道他究竟是如何挡住的，但是他的确挡住了。而在那之后，尤连连续两次利用闪鞘的余力对达罗斯进行了反击，接着重新收回——而达罗斯很清楚，这正是闪鞘反击的技巧。

　　这究竟是怎么回事？

　　达罗斯不由下意识地抬起头，望了一眼头顶的天空，看看它们是蓝色还是红色。掌握着失落剑技的中阶剑士，持有高级剑技的年轻贵族，达罗斯甚至有那么一瞬间怀疑自己是不是一觉醒来带着小弟穿越回了光芒之月的年代，只有在那个赤红天空，充满鲜血与死亡，到处都是大法师与圣恩骑士的时代，才会拥有如此可怕的军队和战士。但是现在……这群人是从哪里冒出来的？

　　天还是蓝的。

　　说不定是如果是红的反而更好一点。

　　“年轻人，你究竟是谁？”

　　达罗斯艰难的吞了口口水，虽然到目前为止，双方还没有算进行过正式交锋，不过从尤连刚才那一击就可以看出，他至少拥有高阶剑士的能力，也就是说，对方在实力上与自己不相上下——或者说达罗斯希望是如此。而且他也很清楚，虽然闪鞘算是种高阶技巧，但是其实它本身并没有能够阻挡突刺冲锋的能力，这说明眼前的年轻男子还有很多隐藏的东西没有展现出来，而达罗斯自己虽然也有很多东西没有暴发，但是他的年纪毕竟已经大了，而眼前的年轻人还很年轻，这也是他不敢轻举妄动的根本。能够在这个年纪施展出“闪鞘”这种高等技巧的高阶剑士，百分百是需要防备和警惕的人物。而且，达罗斯甚至还有些怀疑，对方很可能是……不过达罗斯只是摇了摇头，将这个荒谬的想法扔在了脑后。

　　但是，面对达罗斯的询问，尤连却只是伸出左手食指，轻轻摇了一摇。

　　“你不需要知道这么多，达罗斯先生，至于我的用意，我想在之前的那封信上已经写得很清楚了，不是么？所以，我想我们之间根本就没有什么可谈的。”

　　尤连的声音轻柔，平和，在说话时，他还伸手入怀，从中拿出了那个银色的怀表，抬起头来对着太阳校正了一下时间，接着眯起眼睛，将怀表重新放入怀里。

　　“时间不多了，我还要多预留一些以防不时之需……所以闲谈到此为止。”

　　说着，尤连的右手手指轻柔而温和地抚摸着剑柄——仿佛在抚摸情人的身体般，随后众人眼前一花，那把漆黑，充满了神秘花纹的长剑不知怎么的已经来到了尤连的手中。

　　“力量型的高阶剑士，正是我所需要的类型，圣恩在上，看来我还是蛮幸运的。”

　　收起了面上那悠闲，轻松的微笑，尤连缓缓地举起长剑，但是他却并没有立刻摆出进攻的姿态，相反，他双手握住剑柄，直举长剑，竖在自己的胸前，随后睁开眼睛，伸剑前指。

　　这是宣告，也是开始。

　　而注意到这个毫无意义的动作，达罗斯面如死灰。虽然这只是个普通的姿势，但是配合之前尤连所展现出来的实力，这个姿态却又有了新的含义。

　　“骑士剑术……”

　　像是呻吟，又像是恐惧的哀嚎般，达罗斯生平第一次感觉到了如此的绝望。


第二十三章 绝望的抵抗

　　对于其他人来说，尤连所做的让他们有些摸不着头脑，那看起来并不像是某种战技的起手式，但是只有身在其中的达罗斯知道这是什么意思，这是骑士的战斗宣言，当他们做出这个宣言时，就意味着他们的敌人都将会死——无论是以什么方式，什么代价，付出什么样的努力，都无法阻止这个事实。

　　在这个剑士年轻的时候，他曾经有幸或者不幸的亲眼见过一个骑士对他的对手做出这个战斗宣言，当时他的对手手里抓着这个骑士年仅五岁的儿子，而且他的冰冷剑锋正抵在这个小可怜虫的脖子上，误差不超过零点零一毫米，而在看到骑士做出这样的举动之后，那个本来以为胜权在握而得意忘形的家伙立刻变的哭丧着脸，仿佛优势仅仅只因为那个举动而立刻倒转，他一面拼命后退，一面哭喊着祈求，威胁，祈祷着骑士饶他一命，但是这些对于骑士而言都毫无意义，他甚至没有丝毫犹豫的大步上前，挥舞的长剑在穿过了他儿子的身体之后砍入了那个倒霉虫的身体，将他们一分为二。

　　从那之后，达罗斯就对骑士有了相当深刻的印象，那种一往无前的气势和可怕的执著，暂且不论是否正确，不过这的确足够带给他的敌人以绝对的恐惧。

　　也正因为如此，当尤连对自己做出这个举动时，达罗斯明白，自己死定了。

　　眼下的路只有两条，要么他杀死对方，要么被对方杀死。

　　任何乞求，交易，商谈，都已经变的毫无意义。

　　达罗斯并不相信自己有能够杀死对方的实力，事实上从之前短暂的交锋中见识到闪鞘开始他就明白了自己的失败已经注定，那可是连自己都没有能够学会的高阶剑术技巧，但是却被眼前的年轻人掌握，仅仅只是这一点就已经让达罗斯认识到了双方的实力差距。而在看到了尤连所摆出的战斗宣言之后，达罗斯反而感到自己原本动荡不安的内心变的一片平静。

　　没错，他早该想到的，对方既然能够掌握闪鞘这种高阶剑技中难度最高的技巧，那么必然也应该学习过骑士剑术，那是只为拥有高阶剑士实力的人所准备的，惟有成为骑士者才能够学会的最强剑术。在光芒之月的年代，曾经有无数高阶剑士研习了骑士剑术，最后成为了一名强悍的骑士……而在现在，在他的眼前，则出现了一名活生生的骑士。

　　但是，他就甘愿这样接受失败，面对死亡吗？

　　不，绝对不会。

　　“杀！！”

　　这是绝望的怒吼，也是拼死挣扎，所有生命在死亡威胁前的最后抵抗。

　　达罗斯高举起手中的长剑——其剑锋上的灵魂光华已经到达了极限，耀眼得简直让人不能直视，他将自己所有的生命力都凝结其中，随后用力挥下。

　　半月形的光波从剑身上暴发而出，激射向眼前的尤连，而达罗斯在发出光之利刃后脚步不停，他狂吼着挥舞长剑，冲上前去。哪怕只有一拼之力，达罗斯也绝对不会放弃，虽然这个年轻人很有可能会使用骑士剑术，甚至有可能是一位骑士，但是那又如何？他没有穿防护皮甲，那层单薄的衣物即便充斥灵魂力量也不会有什么防护，而且他也太过年轻，就算真的掌握了骑士剑术，也没有足够的时间去练习，再加上那把古怪的漆黑长剑，虽然不知道是以什么制成，但是它身上的灵魂光芒却是忽明忽暗，由此可见，这把剑的灵魂力量并不均衡。

　　此刻的达罗斯就仿佛一个面对失败之前尽一切力量挖掘对方缺陷和弱点的赌徒，他一面仔细的观察，一面不住的对自己打气，以战胜那面对着已知死亡的恐惧。

　　振作起来，达罗斯！不要被死亡的威胁所吓倒，只要杀了他，只要杀了他，那么你就可以成为整个大陆上唯一一个以高阶剑士之身杀死骑士的人！

　　面对着这道气势逼人的灵魂剑光，尤连并没有躲避，相反，他只是微微挑了下眉头，接着，漆黑的气息悄无声息的从暗夜精铁的剑身上缓缓释出，与剑身融为一体，掩盖了其中淡蓝色的花纹。

　　比起达罗斯的气势来，尤连的表现可以说是没有任何足以让人瞩目之处，事实上，大部分的人都不由得将目光集中在了那道耀眼，强大的灵魂剑光上，只有欧法莉尔站在游魂骑士的身边，依旧注视着自己眼前那个看起来瘦弱，高挑的身影，等待着自己的主人获取胜利的那一刻到来。

　　但就在这时，尤连却单手握剑，将剑身斜挡在自己的身边，随后，他高举了空出的那只左手。

　　而就在这时，原本早已经蓄势待发的游魂战士们忽然动了，它们飞速地向着四周分散开来，形成了一个巨大的包围圈，而那些山贼则几乎都屏住呼吸，等待着战斗的结果，几乎没有人去注意游魂战士们的行动——他们唯一觉得奇怪的就是这个年轻人为什么单手握剑，难道他真的以为可以依靠单手阻挡住达罗斯的灵魂剑光？那可是连一块巨岩都能够在瞬间劈碎的可怕力量啊！

　　随后，山贼们惊讶地瞪大眼睛，不敢相信自己所看见的场景。

　　那道巨大的灵魂剑光在乍接触到年轻男子手中漆黑长剑的同时，猛然间停了一停，这点停滞按道理来说几乎不算是什么，即便是山洪海啸，在遇到障碍时也总有那么零点几秒需要去处理胆敢抵挡在自己面前的存在——但是随后，原本应该继续向前，暴发开来的剑光确骤然鼓了一鼓，仿佛那强大的力量没有地方发泄般的凝结起来，接着迅速暴发，化为了毫无力量可言的光点，消失在空气之中。

　　而就在与此同时，闪耀着光华的长剑已经穿过点点的星尘，刺向尤连。

　　达罗斯并没有停住脚步，他早已经有些自暴自弃的意味，在这个山贼头子看来，既然对方是骑士，那么再怎么强大到超乎想象都是正常的，也正因为如此，他压根就没有对于自己那拼尽全力施放出的灵魂剑光被对方轻描淡写的化解而产生任何反应——甚至在那原本拥有足以打飞对方力量的长剑再次被尤连抵挡住时，达罗斯也没有气急败坏，他甚至根本就没有去考虑为什么充满了自己灵魂的属性之力，其力量强大到足以将一头公牛拍飞数百米远的攻击居然会被尤连单手轻而易举的挡下这种问题。

　　他已经绝望了。

　　和之前的突刺一样，在与对方的剑身交击的瞬间，达罗斯就感觉自己剑身上的力量忽然消失了，不对，或者说根本无法进攻才对，就好像他的攻击才刚刚开始便已经结束，再也没有了足以维持其继续施展的力量和空间。

　　一击不中的达罗斯立刻抽身后退，其速度虽然没有冲锋时那么快，但是由于灵魂力量的加成却也不慢，仅仅只是瞬息之间，他就已经退出了五六米远——接着他便看见尤连挥动长剑，整个人化做了一道漆黑的闪光向自己袭来。

　　该死！

　　立刻回剑防护胸膛，抵挡住尤连攻击的达罗斯不由暗暗咒骂自己怎么那么愚蠢，连那些黑甲战士都懂得使用加速冲锋这种失落剑技，这个年轻人当然也会。他怎么会傻到连这种理所当然的事情都忽略，还愚蠢的自己主动试图拉开距离给对方冲锋的机会，难道脑残了不成？

　　不过很快达罗斯就感到欣慰了，因为尤连用另外一种方式告诉他其实这并不是脑残行为。

　　因为他不需要拉开距离一样可以冲锋。

　　冲锋原本就是一种在瞬间暴发速度，将其提升到极限的技巧，也正因为如此，事实上距离的远近原本并不是什么问题，只不过在大多数时候，这种技能更是用于拉近和对方的距离，所以一般人也都会下意识的认为冲锋是种需要拉开距离才能够显示威力的技巧，再加上现代的冲锋需要蓄力，而在近身战中，也不会有哪个白痴会傻傻地站在距离敌人不到一剑的范围内还等着他蓄力冲锋这么愚蠢。

　　但是加速冲锋并不仅仅只是拉近对方的距离这么简单，这种专门为了对付法师而创造出来的技巧自然是不会让那些法师离开自己身边的，有点经验的人都知道，就算使用一次冲锋拉近了两者的距离，如果不能够缠住对方的话，这同样也是徒劳——法师拉开距离的手段可是多如天上的繁星，只有你们想不到的，没有他们做不到的。

　　而眼下，达罗斯就“有幸”感受到了光芒之月年代一个法师在面对骑士进攻时的心情。

　　尤连的剑向左挥去，压住了达罗斯的长剑，随后他迅速上挑，试图改变对方的方向，而接着那把剑骤然加快了速度，瞬间就来到了敌人的面前，而在被抵挡之后也只是轻微晃动，接着划过一个完美的半圆，再次以同样的加速度前进……达罗斯感觉自己已经快要疯了。

　　他已经看不清楚对方的武器，手中的长剑也仅仅只是下意识地护着自己身体上最重要的两个部位，本能地挥舞着，抵挡着尤连的攻击。这让他看起来非常狼狈。

　　事情本不该是这样的。

　　达罗斯拥有的灵魂属性正是力量暴发，他可以借助灵魂之力，将自己本身的力量提升到一个前所未有的极限，他可以轻而易举将一个人扔向天空，也可以将一块两人高的巨岩拍成碎片，而此刻，他的每次抵挡同样都用上了自己的这股力量，而原本在达罗斯的想象中，尤连本应该在被抵挡之后立刻被自己暴发的力量打飞开去才对，但是事实却并非如此，他的灵魂力量依旧存在，但是每当与对方交击时却会彻底消失，好像从来没有出现过一样。

　　“该死！！”

　　察觉到这样下去是根本没有胜算的达罗斯彻底感到惊慌失措了，他大吼着抬起右脚，接着用力踩在地上。

　　“轰！”

　　沉闷的轰鸣声和地面的震动让人仿佛感觉到了地震般的威力，而以达罗斯为中心的地面则伴随着这一击彻底破碎，形成如同蛛网般的破碎纹路扩散开来，随后达罗斯挡过尤连的再次攻击，接着他双手握剑，用力砸向地面。

　　在这股强大力量的作用下，达罗斯身边破碎的地面骤然飞散开来，碎石冲天而起，向四周飞散，不少山贼躲避不及，都被那些石头打中，顿时便哭爹喊娘的倒在地上，更有甚者在躲避之前就被那飞来的石块打中的脑袋，在上面印下了一个凹陷的痕迹之后便沉默的倒了下去。被高阶剑士打飞的石块同样具备相当的力量，若是被其击中的话，即便不死也会落个半残的下场。

　　欧法莉尔躲在朱蒂的身后，惊讶而紧张地注视着战场。

　　随后，灰尘散去。

　　达罗斯依旧保持着巨剑砸地的动作，而尤连则不知什么时候已经绕到了他的身后。

　　漆黑的长剑穿透了他的脖颈，鲜红的血液顺着剑身滴落在地。

　　“到此为止，你的灵魂，我收下了。”

　　伴随着尤连的说话，他手上的漆黑长剑，骤然开始产生了变化。


第二十四章 战斗结束

　　达罗斯大张着嘴巴，眼中的生命火焰已然消失，但是，他那健壮魁梧的身体却伴随着尤连的说话，开始不由自主的颤抖，舞动起来。与此同时，凝结，半透明的光芒从他的耳朵，眼睛和嘴巴中出现，摇摆着飞向刺穿了达罗斯脖子的漆黑剑锋，随后便消失在那漆黑的剑身中，不见了踪影。

　　“嗡！”

　　一声低沉的鸣响扩散开来，那并不像是某个生物的咆哮，但是却给人一种异样的恐惧，仿佛某个本来正在沉睡的不详之物，即将出现在这个世界上的前兆。

　　如果有人仔细观察的话，就会发现此刻，尤连手中的长剑已经分为了两把，一把依旧是他拿在手中，用来杀死达罗斯的，由暗夜精铁所制成的长剑，上面淡蓝色的光芒遵循着花纹的轨迹忽明忽暗。而另外一把剑却完全没有实体，它仅仅只是个幻影，与暗夜精铁长剑重叠在一起，由于双方都是漆黑之身，所以乍看起来，似乎并没有什么差别。

　　但是，另外一把虚幻的长剑却远远比尤连手中所拿的暗夜精铁长剑还要美丽百倍，那尖锐，锋利的剑身笔直细长，比暗夜精铁长剑几乎还长了三分之一左右。其上蚀刻的花纹精美绝伦，甚至远远胜过精灵所雕刻的壁画，反向的护手以伸展的巨爪为模，呈现出了狰狞凶暴的姿态，而就在其剑锋之上，那些花纹此刻正在不断凝结，不断聚集，然后汇集成了一句没有任何人能够看懂的语句。

　　漆黑的光柱冲天而起。

　　终于回来了，我的爱剑。

　　注视着这把幻影长剑，尤连嘴角微翘，随后他收剑回鞘，而伴随着这个动作，达罗斯那此刻已经化为干尸的身体这才缓缓地倒在地上，接着，在众人的眼皮子底下，化为沙粒，彻底消失。

　　“逃呀！！”

　　在看见这一幕之后，山贼们再也没有战斗的意思，虽然他们人数是对方的十倍，但是连达罗斯这个高阶剑士和那五个中阶剑士都被干掉了，剩下他们这群成天就知道混吃等死的山贼能干什么？此刻，也不知道是谁大喊了一声，随后山贼们立刻散开，惊恐的向四周逃窜。

　　可惜为时已晚。

　　早已经在尤连命令下形成了包围圈的游魂战士们此刻已经准备就绪，而在他们的面前，山贼们的抵抗和挣扎，都是毫无意义的。

　　收剑回鞘的尤连伸了个懒腰，百无聊赖地望向四周，接着向欧法莉尔招了招手。

　　“来，我们还有事情要做。”

　　“事情？”

　　欧法莉尔听到这里，立刻走到尤连的身边，虽然在他们的四周，到处都是呐喊和兵器交击的声音，但是却再也没有哪个不长眼的家伙试图对尤连发动进攻，对方可是连高阶剑士都能够轻而易举三两下杀掉的存在，即便是白痴都不会选择与其为敌。

　　“当然。”

　　望着欧法莉尔，尤连笑着耸了耸肩膀，然后转过身向着据点深处走去。

　　“我们去翻翻这位达罗斯先生的财产，说不定能够找到点好东西。”

　　“又是财宝吗？”

　　听到这里，欧法莉尔一阵无语，下意识地摸了摸腰间的空间口袋，在这一路上，欧法莉尔即不会打仗，也不会指挥，但是却有一项工作是只有她能够做的……那就是辨识财宝。

　　山贼们打劫向来都是打包回家，甚至有时候连他们自己都不知道抢了些什么，但是出生于宫廷的公主殿下在艺术品方面的知识显然不会和这些山贼一样差劲。于是尤连便把这项辨识战利品的工作交给了她——现在就在她腰间的空间袋内，林林总总的塞满了各种各样的东西，有名家的挂画，也有名贵的装饰品，再加上尤连从山贼们那里搜刮的金币也有五千之多，如果把这些全部变卖掉，那么在一段时间里，暮色城堡的运转应该不会有任何问题了。

　　“当然，这也是原因之一。”

　　尤连耸耸肩膀，回过头来，似笑非笑的望了欧法莉尔一眼，而面对尤连的目光，少女则是略皱眉头，她下意识地望向了身边一个山贼的尸体，停留片刻，随后露出了恍然大悟的表情。接着，欧法莉尔便加快了脚步，走到了尤连的身边。

　　“领主大人。”

　　“嗯？”

　　“如果你要在南方领地的塞博家族和西方领地的卡泽尔家族中选择其一的话，我个人建议你选择卡泽尔家族，他们族人世代从军，对王室忠心耿耿……而且，他们是伯德家族的死敌，我相信卡泽尔族长会愿意出很高的价钱与你做这笔买卖的……前提是我们的确有货物的话。”

　　“哦？”

　　听到这里，尤连转头望向欧法莉尔，少女湛蓝色的双眼在阳光的照耀下闪烁着明亮的光彩，坚定中带着一丝狡黠。

　　“这是个很好的提议，欧法莉尔。”

　　尤连收回了自己的目光。

　　“我会慎重考虑的。”

　　虽然据点里山贼们的居所乱七八糟，但是想要找到达罗斯的房子并不困难，古今中外，无论是山贼，海盗，军队，要塞，城市——想要找到中心人物居所都是非常简单的，去找那其中最威严，最豪华，地面最大，最高的建筑就是了。

　　达罗斯自然也不能够免俗。

　　当两人来到位于据点最上方，比其他的木屋都要大出一倍的房屋门口时，周边的杀喊声已经渐渐变的微弱起来，尤连回过头去，望向了不远处的那片森林，他伸手入怀，拿起怀表又重新看了下时间，早在计划之中，尤连预订是十五分钟内结束战斗，现在情况比他想象的还要好，战斗在十分钟内结束，而且那些山贼恐怕也活不了太久，再加上之前为了故意误导苍白之鹰而留下的部分线索，应该足够自己支持到掠夺完战利品撤退……希望是如此。

　　“我们从北面走。”

　　将银表放入怀中，尤连没头没尾地说了这么一句，但是欧法莉尔却并没有表示惊讶，而是同样点了点头，似乎完全明白尤连在说什么似的。接着，尤连推开门，走进了房间。

　　酒臭味和血腥味从中溢出，让欧法莉尔不由得皱起了眉头，虽然在这段时间里她也不是第一次经历这些了，但是不习惯的东西想要适应却也不容易。整个大厅内还维持着达罗斯出战前的慌乱，翻倒的桌椅板凳四散落地，水果及食物，酒水也撒得到处都是。那个可怜的凯利的尸体依旧躺在大厅中央，看来是达罗斯走得太急，连个收尸的人都没有为他准备。

　　“可惜了这身好衣服。”

　　尤连颇为惋惜地望向凯利身上所穿的衣服，无奈地叹息了身，接着他做了个手势，要欧法莉尔待在原地，自己而悠闲轻松向前走去。虽然说一般山贼都不会像法师或者贵族那样，运用大量的陷阱来保护自己的财产，不过他们也有着自己的简陋手段来应付这一切，以避免自己辛苦所得被其他人顺手牵羊。

　　达罗斯的房间就在主厅的后面，不知道是这位高阶剑士对自己的实力非常有自信，还是别的什么原因，尤连在进入他的房间之后，并没有发现像其他山贼那样布置的陷阱，不过想想也不奇怪，那些山贼之所以设置陷阱保护自己的财产，大多都是因为他们实力太弱，为防止被人后来居上所设置的保险措施。但是达罗斯自己却也已经是个高阶剑士，想要在他的眼皮子底下偷东西，可不算是件容易的事情。当然，即便如此，尤连也不认为对方就真的会自大到不设置任何陷阱。

　　不过，眼下在尤连看来，还有一个意外的收获。

　　尤连挑了下眉头，望向眼前的床铺。

　　在那张柔软的大床上，此刻正躺着一个女人，虽然从表面来看，她并不比欧法莉尔那样绝世无双，但是也总归算是相当抢眼的货色。此刻，这个女人正躺在床上，陷入了深沉的睡眠中，看她的样子，似乎还完全不知道眼前已经发生了什么。

　　不过这对于尤连来说并不是问题，他走到床前，随手拉起了遮挡在女人身上的皮毛。

　　“……嗯……哎？”

　　寒冷的气息侵蚀着女子的身体，这让她不由得哼了一声，随后微微睁开眼睛，在看清楚眼前的年轻男子之后，女人面色忽变，她急忙跳了起来，蜷缩在床角，警惕地注视着尤连。

　　“你是谁？！你怎么进来这里的？你……”

　　冰冷的剑锋立刻让女人闭上了自己的嘴巴，她皱了下眉头，随后望向门口——那里空无一人。本来应该守在那里的山贼不见了踪影，这让女人察觉到，事情可能有些不对。

　　“这里可是达罗斯的房间，你不要命了？”

　　“达罗斯已经死了，小姐。”

　　尤连微笑着欠了欠身。

　　“而我是来接收他的遗物的……那么，这位美丽的小姐，你应该不介意帮我这个忙吧。”

　　“……你……！”

　　听到这里，女子眉毛一竖，正想呵斥他在胡说八道，但是尤连只是挥动了下长剑，就逼她吞咽下了接下来的说话，使其再次认识到不管究竟发生了什么事，眼下掌握权肯定不在自己手中。

　　“你想要什么？”

　　女人转了转眼睛，便不再挣扎，她望着尤连，怎么也不相信对方关于达罗斯已经死了的发言，开什么玩笑，那可是高阶剑士，岂是人想杀就杀的？不过眼下显然达罗斯的确不在这里，要知道，这个房间可是连他的心腹都不允许进来，又怎么可能让这么一个年轻人擅自进入？

　　外面那群守卫在搞什么？

　　“很简单，我只需要一些小玩意。”

　　尤连的笑容非常温和，优雅，这让女人原本有些惊恐不安的心情也渐渐变的平静了下来。

　　“达罗斯先生想必有在和人通信吧，而事实上，我非常需要那些信件……你是否知道它们的下落？”

　　“信件？”

　　听到这里，女人愣了一愣，随后她的眼角闪过一丝阴冷的光芒，她望了一眼尤连，接着伸出手指，指向了对面的挂画。

　　“我记得达罗斯一直都把他最贵重的东西放在那幅画后面的暗格里……”

　　“能否请你帮个忙？”

　　尤连的措辞婉转而客气，但是手上的长剑却是没有丝毫客气的意思。

　　“这里毕竟是达罗斯先生的房间，我一个外人，也不好擅自动手，不如请小姐你帮个忙好如何？”

　　“……”

　　女人神色一滞，很明显，对方已经看穿了自己的想法，事实上，那幅挂画的后面的确有个暗格，但是那仅仅只是用来启动陷阱的遮眼物而已，如果尤连就这么走过去的话，那么从暗格中射出的毒箭就足以要了他的性命。但是现在看来，这个计策已经是彻底失败了。

　　究竟发生了什么事？

　　带着疑惑的表情，女人侧耳聆听着周围的动静，但是，她并没有听见战斗的声音，有的，只是寂静。

　　不过眼下，她显然没得选择。

　　想到这里，女人只能够无奈地走下床来，此刻的她只穿了一件单薄的半透明睡衣，在那薄丝的笼罩下，雪白的肉体若隐若现，充满了诱惑力。很明显，这个女人非常善于展示自己的本钱，并且用它来获得自己想要的利益。她得意地望着尤连，试图从对方的眼中看到和其他男人一样，对自己美色的垂咽，就好像自己曾经所居住的村落中的那些男人，还有那些山贼，以及达罗斯——就连他，在望向自己的时候，也会带着不能自己的情欲。

　　面对女子挑拨的目光，尤连垂下眼去，这让女子不由得轻笑了声。

　　看来，这还是个纯情小处男呢。

　　“你很迷人，小姐。”

　　尤连的声音并没有因此有任何改变。

　　“所以我希望你能够乖乖合作，如果你愿意帮助我的话，那么我是不会杀你的。”

　　“这可是你说的哟？”

　　女子抿起嘴唇，露出了一丝笑意，随后她走到另外一侧的木墙旁边，轻轻敲打了两下，接着蹲下腰去，从角落下方翻转木板。伴随着一声轻微的声响，木版翻转滑开，显露出了隐藏在其中的豪华木匣，女子拿起木匣，挺着自己丰满诱人的胸部走到尤连的面前，她可以感觉到，对方的目光先在自己这对傲人的双峰上停留了片刻，这才转向手中的木匣。

　　看来也不过如此。

　　女子挑了挑眉头，随后打开木匣，很快，内里的信件就这样呈现在尤连的面前。

　　尤连伸过手去，试图拿起木匣中的信件查看，但是女子却抢在那之前，将木匣放在了旁边的桌子上，随后，她又上前两步，靠近了尤连。

　　“不要那么急嘛，年轻人。”

　　女子吃吃地笑着。

　　“你说达罗斯死了，那么，你现在应该很有时间，不是吗？”

　　“坦白来说，的确还算是有点空。”

　　尤连收回长剑，耸耸肩膀。

　　“事实上，我只是来这里接收达罗斯先生的私人物品而已。”

　　“哦？这样啊……”

　　看见对方收起长剑，女子微笑起来，伸展双臂围拢住尤连的脖颈。

　　“那么，我也可算是达罗斯先生的私人物品哦？难道你不打算接收我吗？”

　　“我认为，这是个不错的主意。”

　　面对女人的挑逗，尤连伸出手去，轻轻抱住了她那纤细的腰肢，同时伸手向下，抚摸着这具丰满而具诱惑力的身体。

　　“那么，你应该用实际行动来证明这一点。”

　　感受到对方的抚摸，女人轻喘起来，她靠近尤连，将自己的胸部紧贴在对方的身体上。

　　“你或许希望在我的身体里打下属于你的烙印？”

　　女人伸手握住尤连的左手，将其拉入了自己的双腿之间，她双颊微红，眼波流转——看起来倒是颇为诱人。

　　“现在你既然不会杀死我，那么为什么不享受我呢？先生？难道在你看来，我就那么没有魅力吗？”

　　“在我看来……”

　　尤连此刻已经被女人带领到了墙边，在听到这句话之后，尤连忽然转变了角度，他将女人紧紧的压在墙上，随后靠近了她的耳边，冷静的做出了回答。

　　“……是的。”

　　“哎？”

　　听到这句话，女人猛然一愣，但就在这时，尤连忽然将她的手向旁边压去，伴随着这个动作，轻微的机扩声响起，随后，女子感觉到自己手腕一紧，当她惊讶地转头望去时，却发现尤连不知道什么时候已经将自己按在了那个隐藏陷阱的暗格旁边，而此刻，她的右手已经被暗格中的机关牢牢控制住，根本没有办法动摊。一个钢制的拘束带咬住了她的手腕，限制了女人的进一步行动。

　　“我劝你最好不要乱动，小姐。”

　　尤连退后两步，整理了下自己的衣服，随后再次冲女人微笑起来。

　　“或许你并不清楚，这是一种‘隐瞒’陷阱，嗯……在山贼中经常使用，具体如何运作我就不多作解释了，我只希望你知道，如果你现在硬要将自己的手从里面拔出来，或者接触到暗格里的墙壁，那么陷阱就会发动，还希望你能够注意安全，小心一些。”

　　“你，你这是什么意思？你不是说不会杀我的吗？”

　　听到这里，女人果然小心起来，她望向自己的右手，很明显，尤连抓了个非常巧妙的时机控制住了她的身体，此刻她的右手正不上不下的悬在半空，但是这样举着并不是长久之计。

　　“我的确没有杀你。”

　　尤连耸耸肩膀，然后走到木桌旁边，从中拿起了信件翻开起来，一面回答着女人的疑问。

　　“你看，我兑现了自己的诺言，不是吗？嗯……不得不说，你还真是非常合作，对于这点我非常感激，找到了，就是这个……看来达罗斯先生可真是收获丰富啊……”

　　在木匣中的，不仅仅有达罗斯与那些贵族联络往来的信件，由于这个高阶剑士一直担心贵族会卸磨杀驴，所以他也一直以来都在收集那些贵族与山贼勾结的证据，而眼下，这些东西也躺在木匣中，任凭尤连翻看。

　　“很好，多谢你的帮助，小姐。”

　　在满意的获得了自己想要的东西之后，尤连便合起木匣，随后他冲女人点了点头。

　　“那么，再见了，希望我的冒昧来访没有打搅到你的心情。”

　　女人瞪大眼睛，死死地盯着走向外面的尤连，此刻恐怕连生吞了他的心都有，不过尤连似乎对于女人的目光毫不在意，相反，在走到门口时，他忽然像是想起了什么般，转过身来。

　　“哦，对了，麻烦了你这么长时间，我也该有所表示，这枚金币就当作是我的谢礼，不用客气。”

　　说着，尤连伸手从口袋中掏出了一枚金币，接着轻轻一弹，金币便飞向了女人的方向。

　　“不！！！”

　　此刻，看见尤连的动作，女人终于明白了他的想法，她惊恐的大叫起来，伸出手去，试图握住那枚金币，但是尤连速度是何等之快，当女子伸出左手，试图阻止那枚金币时，它已经飞到暗格之中，在女子的右手手指上轻打了下，接着落向地面。而女子的手指，也正因为这轻轻的一震，而不由得舒展开去，碰触到了暗格上那冰冷的钢铁内壁。

　　“碴！”

　　数根长矛骤然间从天花板上射下，女人只来得及本能的伸手阻挡，随后便被那尖锐，锋利的长矛洞穿，化为了一具血肉模糊的尸体。

　　“真是个可怕的巧合，意外无处不在啊……”

　　而面对眼前的这一幕，尤连叹了口气。接着，他转过身，离开了房间。

　　“大人，发生了什么事？”

　　见尤连从房中走出，欧法莉尔立刻开口询问道。她不是没有听见刚才的惨叫声，更不知道究竟是发生了什么。

　　“没什么。”

　　尤连说着，有意无意的望了一眼卧室的方向。

　　“只不过有人的运气太差，仅此而已。”


第二十五章 彻底失败

　　站在这片焦黑的土地上，佩尔泽恩面色阴沉地注视着眼前的废墟。

　　事实上，早在斥候发现对方的宿营痕迹之后，佩尔泽恩就知道有些不妙，作为伯德家族的继承者，佩尔泽恩当然知道自己家族和月狼达罗斯之间那些说不清道不明的关系，而事实上，在他这次出行之前，族长还千叮咛万嘱咐他一定要远离月狼达罗斯的地盘，毕竟一个高阶剑士可是非常难得的助力，万一不小心被苍白之鹰发现了，虽然达罗斯应该不会有事，但是如果万一被他误会自己等人试图杀人灭口的话，那么麻烦可就大了。毕竟伯德家族也很清楚，达罗斯手上握有不少自己的把柄，到时候万一把事情闹大公开，他作为一个高阶剑士自然可以大摇大摆的溜走，找一个地方去重新东山再起。但是伯德家族到那个时候，可就要倒大霉了。他们可没有达罗斯那么轻松自如，拍拍屁股就可以溜走，一个家族的根基完全在于他们深厚的地方经营，这些东西是不可能长腿跟着他们一起跑的。

　　事实上，早在之前看着苍白之鹰向外围走去的时候，佩尔泽恩还有一丝幸庆，毕竟暮色森林这么大，谁也不知道月狼山贼们的据点究竟在什么地方——不过对方惟恐他们不知道似的，在看到森林深处那冲天而起的黑烟时，佩尔泽恩的一颗心就已经沉到了谷底。

　　而在和苍白之鹰一起向这里进发的时候，佩尔泽恩还在祈祷，祈祷达罗斯别把这件事和自己等人联系起来，否则的话麻烦就大了，不过，在看到散落在地的那一身达罗斯的衣服和他的武器时，佩尔泽恩的心里，却又带了几分轻松，同时也夹杂了些许连自己都不清楚的感情。虽然没有看见达罗斯的尸体，但是从眼下的情况来看，这个家伙大概已经死了，那样的话伯德家族的秘密应该也不会泄露出去才对，不过同时，佩尔泽恩的心情也很复杂，死去了这么好的一个帮手，对于伯德家族的打击也是很大的，毕竟高阶剑士可不容易找，而在很长一段时间内，恐怕伯德家族都无法通过这条商路来增加“额外收入”了。

　　真有意思。

　　巴伦公爵扫了一眼面色铁青，沉默不语的佩尔泽恩，随后将目光移向眼前正在熊熊燃烧的据点，他眼睛微微眯起，仔细地观察着地面上的尸体，随后眼中一道精芒掠过。那里正插着一把剑，从它竖立的姿态来看，这很明显是有人故意为之，为了向其他人传递某种信息而特意竖在那里的。而眼下，巴伦公爵也看懂了其中隐藏的含义。

　　军用武器。

　　巴伦公爵又回头看了佩尔泽恩一眼，后者依旧沉默不语地望着地面，仿佛那里有金子似的。

　　不过显然巴伦公爵并没有去追究这件事的意思，他只是招了招手，然后很快就有一个士官跑到了他的身边。

　　“情况怎么样？”

　　巴伦公爵低声询问道。

　　“和以前一样，指挥官阁下。”

　　眼前的士官也算是个久经沙场的老兵了，但是他此刻面上的表情，却也是显的有些惶恐。

　　“虽然因为大火的缘故，兄弟们没有办法进去查看，不过从观察到的情况来看，应该和以前一样，只有那些山贼的实体……对方似乎并没有留下任何痕迹。”

　　这也难怪。

　　巴伦公爵点了点头，没有再说什么，他很清楚自己手下这些士兵们的想法。一开始的时候，苍白之鹰的士兵们还因为有人抢了他们的猎物而感到不满，毕竟，就算不说佩尔泽恩这样因为利益所动的贵族，他们身为军人，身为战士，在战斗中体现价值才是他们的生存之道，但是眼下有人抢了他们的猎物，这未免让士兵们感到有些面上无光。不过，伴随着后面的进展，这些士兵们的心态，也逐渐有了改变。

　　一次两次还好说，我不和你抢，反正这里山贼多，我们难道还找不到别的？但是三次四次之后呢？每一次自己的斥候好不容易发现了那些山贼的巢穴，等准备完毕冲进去之后却发现遍地都是尸体呢？

　　这种遭遇有个一次两次也就够了啊。

　　也正因为如此，苍白之鹰的士兵们，对于那些从未有在他们面前现身的“抢夺者”充满了抱怨的情绪，虽然他们也知道，对方应该不是故意要和他们抢的，但是这样来来回回好几次，谁都受不了啊。

　　可是，伴随着继续前进，士兵们的心态改变了。

　　战斗没有不死人的，这很正常，就算是在和山贼的战斗中，苍白之鹰的这些士兵也不能够保证自己能够毫发无伤，但是对方却做到了。在那些山贼的巢穴中，他们只看见了山贼的尸体，并没有发现任何一个可疑人物的尸体出现在其中，而且，附近也没有发现任何掩埋的痕迹。难道说那些家伙把尸体带走了？这虽然不是不可能，但是从常理来考虑，如果是带着尸体离开的话，那么应该尽快撤离才对不是吗？带着尸体去袭击山贼巢穴？这可是个大累赘。

　　那么，只有一种可能，对方根本是以零伤亡的代价，消灭了这群山贼。

　　零伤亡。

　　正是这个事实，动摇了士兵们的信心，这些天的行动中，他们一直在猜测着究竟是什么人抢先他们一步，消灭了这些山贼。是王宫卫队？还是某些强者？而且，根据斥候的调查，这些人的人数也只有十几人左右，根本不可能是什么大军，他们的实力究竟有多么强悍？

　　“我们的那些‘朋友’呢？”

　　巴伦公爵露出了一丝苦笑，开口询问道。

　　“根据斥候们的调查，他们似乎往北方去了。”

　　士官急忙回答道，同时也露出了无奈的表情。

　　“北方啊……”

　　巴伦公爵下意识地将头转向暮色森林的北方，那里是无限荒野，无序之地，佣兵们的家园。

　　“看来我们朋友的旅行已经结束了。”

　　说到这里，巴伦公爵叹了口气，说句实话，作为一个王国精锐部队的指挥官，他非常想要跟上去，找到这群人，这并不是因为他们“抢怪”的缘故，而是因为如此强大并且训练有素的战士，铁定会成为军队中不可多得的助力。如果可以的话，他甚至希望能够把对方笼络进苍白之鹰军团——先不说别的，就从这些人眼下干净利落的打扫山贼巢穴就可以看出，他们干这一行甚至远远比王国另外一只精锐部队漆黑之牙更胜一筹，后者在军团是专门负责这种精锐突袭的任务，但是就算是他们，恐怕也做不到这些人的程度。

　　不过巴伦公爵还是沉住了气，毕竟他是指挥官，苍白之鹰骑士团的团长，事实上在发现山贼据点起火之后，巴伦公爵就发现自己被对方耍了，他们的宿营痕迹明显表明这群人本来是打算出外的，不过现在看来，那很明显是在诱导他们做出错误判断的陷阱，而之后那把大火显然也是为了提醒他们真正的目标所在。

　　从这就可以看出，那些人已经察觉到了自己等人的存在和跟踪，而且看起来，他们并不愿意和自己接触。

　　既然如此，就只能够随对方去了，而且，巴伦公爵也很清楚，再前进的话，就会离开伯德家族的领地，进入其他贵族的地盘，这是不合规矩的。毕竟他们是应伯德家族的邀请前来“剿匪”，而如果擅自闯入其他贵族的领地势力范围的话，却会被视为挑衅，而王室威信也会因此而动摇。所以虽然有些可惜，不过也只能够到此为止。

　　“传令下去，收兵。”

　　巴伦公爵重新把目光放在佩尔泽恩的身上，这个年轻贵族此刻已经恢复了往日的平静，只不过从他的面色就可以看出，这位年轻贵族的心情绝对不可能太好。

　　是因为自己打算在贵族中出名的计划失败？还是……

　　巴伦挑了下眉头，再也没有多说什么。

　　虽然表面上看起来，自己这一行似乎是一无所获，但是事实上，只有巴伦公爵自己知道，他还是有所获利的。

　　接下来，就要看自己如何利用了。


第二十六章 返程途中

　　“报告阁下，对方已经放弃了追踪，顺原路返回了。”

　　“很好。”

　　尤连点点头，随后望向了身边的欧法莉尔。

　　“和你所猜测的一样，不是吗？”

　　“这是当然……”

　　欧法莉尔伸手按住额头，无奈的低吟道。

　　“擅闯他人领地，和王家战斗军队玩捉迷藏，甚至还搜刮那些山贼匪盗的赃物……圣恩在上，我可从来没有干过这样的事情。”

　　“有一就有二，习惯就好了。”

　　相对于欧法莉尔的抱怨，尤连却是安慰性的拍拍她的肩膀。

　　“反正迟早都是要习惯的。”

　　也就是说以后还会有这样的事情？

　　欧法莉尔无奈的白了一眼尤连，虽然说她现在的确已经将自己公主的身份放下了，但是王宫里所受的教育却并没有放下，在欧法莉尔看来，凡事都必须要有规矩，按照一定的规律去做才是正途。而尤连所做的这些……好吧，虽然说杀山贼抢财宝也不算违法犯罪，王国法典上也没有哪条是用来限制这些的。但是这位公主殿下却总是觉得心里有点不太舒服，当然，这也只是她的一点小小的个人意见，而就目前来看，这些个人意见，也彻底被尤连忽略了。

　　除去欧法莉尔自己这点小小的郁闷之外，整个行动在尤连看来非常完美，在吸取了几百名山贼的灵魂力量之后，游魂战士们已经脱离了原本的“灵体”形态，开始向着“实体”的方向转变，而眼下，除了担任队长的朱蒂之外，其余的九名游魂战士也已经重新恢复了中阶上位的实力，当然，由于她们的属性都各不相同，在真正化为实体的过程中，肯定还会有这样那样的差距和速度问题，但是现在对于尤连来说，这个结果已经足够好了。

　　而在金钱方面，除却他们之前搜掠的山贼财产之外，达罗斯也给了尤连一个相当的惊喜，似乎存私房钱是天下男人的共性，在那个木匣里，不仅仅有他与贵族勾结的各种证据，同时还放着数十枚价值不菲的宝石，依照欧法莉尔的计算，这些宝石如果放到市面上拍卖，那么两三万金币应该是跑不掉的，这些钱已经足够维持暮色城堡的运转直到他有稳定并且“合法”的收入为止。

　　想到这里，尤连抬起头来望向不远处的星空，而在他的耳边，篝火的燃烧声与风声夹杂在一起，最后他转过身去，却发现欧法莉尔并没有就此离开，而是依旧安静地站在自己的身边。

　　“还有事？”

　　“当然，大人。”

　　面对尤连的询问，欧法莉尔则难得的有些羞涩，她有些不安地抬起头来，随后犹豫着提出了自己的要求。

　　“我想……请大人你教我一些关于战斗的知识。”

　　“关于战斗？”

　　听到这里，尤连倒是愣了一下。

　　“你对这方面的知识了解多少？”

　　“说来惭愧……”

　　听到尤连的询问，欧法莉尔却露出了一丝苦笑。

　　“我对这方面的知识和普通的王室贵族没什么差别。”

　　“这似乎与你的身份不太相符。”

　　尤连面色不变，但是却轻而易举的点出了欧法莉尔话中的漏洞。如果说其他人在自己面前说这话，那么尤连也说不定还真就信了，但是眼前的少女可不同，她可是曾经被称为威斯特王国天纵奇才，并且享有美誉的第一王女殿下，而不是那些躲在王宫温室里，在成年之前都还生活在幻想白马王子与灰姑娘故事中的小花。

　　“我不能学。”

　　但是，面对尤连的询问，欧法莉尔却是苦涩地摇了摇头。

　　“事实上，我只有一半王室血统。”

　　“哦？”

　　听到这里，尤连来了兴趣，他仔细打量着欧法莉尔，接着拍了拍自己身边的草地。

　　“说来听听？”

　　面对尤连的邀请，欧法莉尔略为犹豫了片刻，随后她整理了下裙子，环抱双腿，坐到了尤连的身边。接着，开始讲述自己的故事。

　　这对于欧法莉尔，对于威斯特王国来说，都绝对不是个光彩的故事。

　　欧法莉尔的母亲并不是王妃，也不是侧室，她仅仅只是个普通的女官而已。她们一家一直以来都专门为威斯特王宫做事，如果不出意外的话，她的母亲本来也应该是如此，为王室服务，随后结婚，生子，再让她的孩子们进入王宫工作，并且以此循环。

　　不过，她的命运改变了。

　　那是在前任国王三十五岁的时候，他在生日那天打了个胜仗，亲手将那些曾经在王国土地上耀武扬威的艾伐克野蛮人驱赶回了他们的老家，生日加上胜利的双重喜悦，让那位国王陛下在高兴中多喝了几杯，接着欧法莉尔的母亲便和另外一个女官一起，将这位国王陛下送回房间休息，当然，即便是国王，也只不过是男人，酒后乱性也在所难免。于是在那天晚上，欧法莉尔的母亲和另外一个女官便被这位国王陛下夺去了她们的第一次——这虽然听起来很可怜，但是对于王室中人来说，服侍他们的人原本就应该有这项义务，像这些女官，很多时候也仅仅是被作为礼物送给国王的儿子或者部下作为奖励，所以这一夜过去，大家该干嘛还干嘛，女官没有因此而有所反应，国王也不会在意昨天晚上究竟是谁躺在了自己床上。

　　但是后来，欧法莉尔的母亲怀孕，并且产下了欧法莉尔——这下问题就大了。

　　如果是普通的孩子，估计也混过去了，但是问题在于，欧法莉尔却拥有着无可争辩的王室特征——那紫罗兰色的头发与湛蓝的眼眸是王室血统最明显的象征，仅此一家，别无分号。

　　当时来看，这绝对算是王室之耻，按照惯例，欧法莉尔本应被扔到湖里淹死，然后毁尸灭迹。但是当时的威斯特四世却并没有这么做，这个男人当时已经四十岁了，但是却还没有拥有一个子嗣，眼下忽然得到了这么个女儿，自然大喜过望，随后，他不顾周围众人的反对，将欧法莉尔的母亲以侧室的身份娶进了王宫，并且给予了欧法莉尔“威斯特”这个王族姓氏，就这样，一个女官之家，忽然就成为了王室成员。

　　这种近乎荒谬的提升，自然也引起了其他人的嫉妒，特别是那些没有为国王生下孩子的侧室以及正妃，对于这位“女官出身”的侧室都没有什么好面色看。国家之间的婚姻大多是政治婚姻，也因为如此，这些妃子也基本都是公主，贵族之女一类的身份，和她们比起来，一个服侍她们的女官，身份上的确是低微多了。

　　而就是这样一个身份低微的人，眼下居然拥有了和她们平起平坐的权利？

　　正因为如此，欧法莉尔从小就看着自己的母亲在参加宴会时被那些妃子讽刺，嘲笑，她们露骨的蔑视她的血统，出身，她的教养，乃至于她的女儿。这让欧法莉尔的母亲非常无助，她毕竟只是个女官出身，根本就不会处理宫廷内部的人际交往，面对这些恶毒的嘲讽也只能够忍气吞声，而随后，欧法莉尔便发誓，要保护自己的母亲。而她也做到了这一点。

　　她刻苦的研读政治，历史，经济等各个方面的书籍，吸取着各种各样的知识，依靠自己的努力和聪明才智，逐渐成为了威斯特王国中的一朵名花，她所提出的不少政治构思和设想，不但得到了平民，贵族，甚至还得到了国王的认同，而在这样的环境下，她的母亲，终于再也不需要像以前那样饱受屈辱的生活，重新过上了平静的日子。

　　虽然在很多方面都大放异彩，但是这位公主殿下却很清楚，有些东西自己是绝对不能够去碰的。

　　比如军事，比如战斗。

　　当然，女子习武学军并不是什么怪事，在王国中，很多军武出身的贵族小姐从小就开始学习战斗技巧，但是欧法莉尔的身份却是不同，她是一名公主。

　　即便拥有聪明才智，但是不习战学武的话，还是让很多人放心的，但是，如果这样一位才华横溢，又拥有相当声望的公主，开始学习战斗技巧和军略了呢？

　　这代表着什么？

　　欧法莉尔自己很清楚，眼下她之所以能够过着和平的生活，正是因为这一点，首先，她毕竟只有一半的王室血统，除非威斯特四世终此一生只有她一个女儿，否则的话，王位是轮不到自己去惦记的。特别是在后面的第一王子和第二公主出生之后，这个可能性就变的近乎于零。而在这种情况下，如果她去学习如何战斗和指挥军队，那么在旁人眼里看来，可就不仅仅只是“一个拥有出众政治才能的公主”这么简单了。

　　“……所以，我不是不想，而是不能。”

　　最后，欧法莉尔环抱双腿，用这样一句话，结束了整个故事。她的眼睛低垂着望向地面，似乎又重新回想起了往事。

　　而对于这个故事，尤连并没有什么特殊的反应，他注视了欧法莉尔片刻，随后开口问道。

　　“为什么现在告诉我？”

　　“因为我可以感觉到，大人你一路上都在试探我。”

　　面对尤连的询问，欧法莉尔嘴角微翘，同时梳理了下自己的长发。

　　“反正我也没有打算隐瞒，干脆向你坦白好了，免得总是在旁边提心吊胆。”

　　而听到欧法莉尔这句近乎抱怨的说话，尤连却并没有露出尴尬的神情，而仅仅只是耸了耸肩膀，事实上，欧法莉尔说对了。

　　早在最初与这位公主做交易的时候，尤连就很怀疑对方的死因，一个拥有出众才能，并且被谋杀的公主，自然不排除因为野心过大而被人谋杀的可能。特别是在记忆中，这位公主殿下拥有民众和贵族两方面的支持，如果她再努力一点，把军队势力搞到手里，那么这个女王就是板上钉钉无可动摇了。

　　也正因为如此，为了观察这位公主殿下，更好的了解她，尤连这才带她参加这次行动，想要从中看出什么端倪来。而之后，他却发现，这位公主殿下虽然平日里很聪明，但是碰上战斗和军事方面却就变的和普通人一样，就像之前她与朱蒂谈论关于高阶剑士的实力对比问题，其程度简直和市井小民没有任何区别。

　　这显然是不正常的。

　　而现在，欧法莉尔的讲述，却也打消了尤连内心的很多疑问，如果事情真的是按照她所说的话，那么这位公主殿下，很明显根本就没有夺权的意思，毕竟，要让军队势力支持，没有一定的军武知识是不可能的。而从眼前这位公主殿下那几乎为零的知识容量来看，她的确是克意的保持，不让自己去学习这方面的东西。

　　但是现在，她为什么又想要学习了呢？

　　“因为我是大人你的副官。”

　　欧法莉尔抬起头来，湛蓝色的眼眸中没有一丝动摇。

　　“你这次之所以带我出来，除了试探我之外，就是想要告诉我，日后我要时常过着这样的生活吧。而就目前的情况来看，我所持有的知识，明显不足以在这方面成为你的助力，所以我希望能够向你学习……有什么问题吗？”

　　“回答得很好，加十分。”

　　面对欧法莉尔的回答，尤连满意地点点头，站起身来望着眼前的少女，不过随后他双手一摊。

　　“不过很可惜，我无法教你战斗技巧。”

　　他的回答也同样透露着真诚。


第二十七章 所谓骑士

　　“为什么？”

　　面对尤连的回答，欧法莉尔有些疑惑的开口询问道。但是对此，尤连却并没有给予正面的回应，他只是带着一丝有趣的眼神注视着眼前的少女，接着开口询问道。

　　“对于魔力的操纵，你目前已经能够掌握几成了？”

　　“大概八成左右……”

　　虽然不知道尤连为什么会忽然对自己提问，不过欧法莉尔还是很快做出了回答，但是她没有注意到，在听到这个答案时，尤连的眼角却是微微跳了一跳。

　　在没有任何人指导的情况下可以掌握八成魔力操纵？

　　这已经不是用天才这个词可以形容的了。

　　虽然他很早之前就很清楚，这位公主殿下的自我控制能力很强，不但能够在魔魂邪灵状态下维持自我，甚至在这段时间以来，亲眼观察战场上的厮杀时也能够迅速控制住情绪，不至于陷入惊慌失措和恐惧中，但是魔力的流转可是与此完全不同的啊，虽然尤连本身没有办法学习法术，也不会使用，但是他也不是没有与法师们一起战斗过，也正因为如此，他很清楚，操纵魔力之源对于法师来说有多么困难。

　　“那么，你试试将魔力聚集在右手。”

　　听到尤连的命令，欧法莉尔微微点了点头，随后她伸出右手，闭上眼睛，很快，一股虚幻，幽暗的气息从那白皙的手掌中间出现，包裹住了欧法莉尔的手掌。

　　“很好，来试试打这块石头，用力打下去，集中魔力在一点。”

　　说着，尤连指了指自己身边半人高的巨石，这时，欧法莉尔却露出了一丝疑惑。

　　“要……用力吗？”

　　“没错。”

　　“我明白了。”

　　欧法莉尔点了点头，她走到巨石的旁边，深深的吸了口气，接着望向眼前的石头，右手握拳，用力向前挥去。

　　“嘿！！”

　　……

　　山还是那座山，云还是那片云，石还是那块石。

　　“呜……”

　　欧法莉尔抱住自己的右手，咬紧嘴唇，娇小的身体不住地颤抖着，她闭起眼睛，努力地想要把那声悲鸣吞回肚子里。这也难怪，赤手空拳的去打一块石头，结果几乎是已经注定的。

　　“明白了？”

　　尤连带着一丝狡猾的微笑，注视着眼前像个小动物般瑟瑟发抖的欧法莉尔，而少女则大口的呼吸了几口新鲜空气，同时用力眨了眨眼睛，抹去了快要滚出眼眶的泪水。

　　“我不明白，大人……”

　　一面揉撮着自己的右手，欧法莉尔一面低声回答道，事实上，她的确不明白，尤连究竟想要做什么。

　　“朱蒂。”

　　尤连冲不远处的游魂战士们招了招手，很快，朱蒂便从中走出，来到了两人的身边。

　　“你来做一次。”

　　“是，阁下。”

　　朱蒂的声音中带着几分雀跃，她先望了欧法莉尔一眼，接着走到巨石边，举起右手。

　　鲜红的，燃烧的火焰从她的手掌中央爆发，瞬间便包裹住了那铁甲的右手，随后朱蒂面向巨石，用力打下。

　　“轰！”

　　伴随着一声震耳欲聋的轰鸣声，原本半人高的巨石在朱蒂的这一击下彻底分裂成了数块，欧法莉尔惊讶地瞪大眼睛，望着眼前已经粉碎的巨石，接着又望向朱蒂右手已经逐渐熄灭的火焰。

　　“这就是原因所在。”

　　尤连耸耸肩膀，开口向欧法莉尔解释道。

　　“你的属性并不适合进行战斗，或者说，这至少对你的战斗力没有什么帮助。”

　　“但我只是没有锻炼过而已。”

　　欧法莉尔显然并不认同尤连的说话。

　　“如果我经过锻炼的话……”

　　“没用的。”

　　尤连摆了摆手，打断了欧法莉尔的申辩。

　　“如果你现在拥有活人的身体，那么的确可以通过锻炼来增强体魄，提高反应和力量。但是不要忘记，你现在只不过是个灵魂凝结体，锻炼身体对你而言不会有任何效果，你所要做的，就是将魔力凝结起来，形成力量进行攻击，但是……”说到这里，尤连停了下，这才继续说道。“虚影这个属性实在很特殊，它不像其他的魔法属性那样，可以给自己的持有者带来额外的力量加持。所以，你是无法通过这个魔法属性来获得其他力量的。”

　　“也就是说，我必须自己去寻找一种属于自己的战斗方式？”

　　欧法莉尔很快就把握住了尤连话中的意思。

　　“正是如此。”

　　尤连点点头，随后他又开口询问道。

　　“你对于战士的力量划分有什么认识？”

　　“……我只知道他们被分为低阶剑手，中阶剑士，高阶剑士，还有骑士……我想我知道的只有这么多，大人。”

　　果然和市井小民根本没有任何区别。

　　听到欧法莉尔毫不保留的回答，尤连耸耸肩膀，看来自己要教给这位公主殿下的东西还有很多。而这也是欧法莉尔开口询问自己的主要原因，既然她是自己的副官，那么日后肯定要跟着自己上战场，而到那个时候，准确判断敌人的战斗力对于她来说可是必须技能，如果再维持着像现在这样“高阶剑士就是一个打十个”的认识的话，那么就会有大麻烦了。

　　“关于低阶剑手，我想我就不需要多说了，这些天你也已经看见，这些山贼基本上就是属于低阶剑手的水准，而即便是在军队内部，大部分士兵也都是这种水平，或许一线战团会好些，特别是那些警备队中，则可能会有不少低阶上位的剑手。他们算是最普通的战斗力，战斗起来也和普通人没有任何区别，只不过是身体强壮了些，力气大了点，速度快了点而已，除此之外并没有任何特别之处，事实上，任何人只要有心锻炼，都可以到达这个水准。”

　　一面听着尤连的解释，欧法莉尔一面点了点头，将这些情报收入脑中，的确，眼下自己最需要的，就是这方面的知识。

　　“中阶剑士则略有不同，而区分他们的手段非常简单，只要是中阶剑士，在战斗中必然会暴发护体灵光。你现在是灵魂体的存在，因此，看见灵魂光辉对你来说并不是件困难的事情。中阶剑士在各个方面都比低阶剑手强上数倍，而且有护体灵光的保护，普通的低阶剑士根本没有办法对他们造成任何伤害。而在到达中阶上位之后，他们就可以挖掘，掌握自己的灵魂属性。”

　　“灵魂属性？”

　　听到这个词，欧法莉尔不由得望向了站在旁边的朱蒂，她记得很清楚，在之前和达罗斯的战斗中，那个山贼首领似乎就对朱蒂说过什么属性之力的话。

　　“没错。”

　　尤连点了点头。

　　“每个人的灵魂都是由玛娜的要素所构成，而也正因为如此，他们的灵魂属性也各有不同，有些人生来就可以感应到自己的灵魂属性，但是大部分人却只有通过战斗，才能够感应到自己的灵魂属性，从而将其加以利用，像朱蒂的火焰属性就是如此。而事实上，也只有能够感应到灵魂属性，掌握其力量，才能够成为中阶上位的剑士。”

　　欧法莉尔微微皱了下眉头，她似乎想到了什么。

　　“而高阶剑士与中阶剑士，除了力量和速度等基础差异之外，还有个最明显的特点，那就是施放灵魂力量。”

　　说着，尤连轻轻拔出了自己的长剑，很快，其上便浮现出了一抹耀眼的光华。

　　“中阶剑士只能够将自己的灵魂力量附着在武器上进行攻击，就好像朱蒂的火焰可以附着在剑身上，但是却无法施放出去。而高阶剑士——哪怕仅仅只是才踏入高阶领域的新手，都可以将自己的灵魂力量施放出去，形成面的打击，他们可以同时打倒十几个敌人，如果对方只是低阶剑手的话，那么还会被消灭更多。”

　　欧法莉尔这次并没有说话，她还记得那时达罗斯向尤连施放出的灵魂光刃，如果这一击是冲着那些山贼去的话，那么恐怕最少也有十几人会在瞬间倒地死亡吧。

　　“那么骑士呢？”

　　“骑士……”

　　面对欧法莉尔的提问，尤连笑了一笑。

　　“要成为骑士可不是那么容易的事情，除非你学会一套骑士剑术，或者你自己创造一套骑士剑术，否则的话，你永远也只能够是一名高阶剑士，仅此而已。”

　　“骑士剑术？”

　　但是听到这里，欧法莉尔反而感觉自己更加混乱了。

　　“但是剑术不是什么人都可以学的吗？难道那些剑士就不能够直接学会骑士剑术，然后成为骑士？”

　　“普通流派剑术的话，的确是谁都可以学的。”

　　尤连耸耸肩膀。

　　“但是骑士剑术并非如此，它并不仅仅只是一套剑术这么简单，而事实上，一套骑士剑术，正代表着其使用者的信念。”

　　“信念……”

　　欧法莉尔轻念着这个词，似乎并不是很理解其中的意思。而面对她迷惑不解的表情，尤连却是笑着拍了下她的肩膀。

　　“没错，信念，人活在世界上，有什么追求？我们想要的是什么？金钱？权力？身份？地位？为了女人而战？为了正义而战？还是仅仅只是为了毁灭和死亡？又或者我们所希望的，只是征服？为了保护某人？信念，才是构成骑士剑术的基本，而只有掌握了高阶剑士的力量，能够自如运用自己灵魂属性之力的人，才有可能去领悟这套剑术，如果普通人不自量力的想要学习的话，那么下场就只有死路一条。”

　　“但是，听你这么说，我还是不清楚骑士究竟有多么强大，大人。”

　　也难怪欧法莉尔会有这样的疑问，毕竟到目前为止，尤连的解说中也仅仅只有骑士比高阶剑士多了一套可以体现其信念的剑术而已，这也看不出来有多么强大啊？

　　“你不需要知道。”

　　但是，面对欧法莉尔的询问，尤连却是摇了摇头。

　　“骑士已经超出了你可以应对的范围，记住，如果在战场上，看见了骑士旗帜，而我又不在身边的话，那么你的唯一选择就是撤退，不需要战斗，也不需要试探，直接撤离就可。事实上，骑士的力量很特殊，而且其信念的差异，表现也不像剑士那样具备代表性，我只能够告诉你，每一个骑士阶级的存在，都可以单手对付一打像朱蒂这样的中阶剑士，而即便是达罗斯那样的高阶剑士，十个他一起上也不见得是骑士的对手。”

　　听到这里，欧法莉尔便不再多说什么，虽然她的内心深处对此还有些不以为然，不过也没有再多说什么，而眼下，她只剩下最后一个问题。

　　“那么，领主大人，作为你的副官，我想我应该对你的实力有所把握……你既然可以杀死那个叫达罗斯的高阶剑士，那么想必你一定是骑士了？”

　　听到欧法莉尔的询问，尤连沉默片刻，随后他望向了手边的暗夜精铁长剑——这把剑已经变得更加细长，也更加光滑锋利。

　　“我并不是你想象的那种骑士。”

　　尤连轻笑着，用自己一贯的说话方式回答道。


第二十八章 重回城堡

　　领主大人回来了。

　　这对于那些在城堡工作的人来说，还真是有些出乎意料之外，原本他们内心深处也有点认为这位领主大人是不是因为害怕城堡的诅咒，所以最终逃跑了这样的想法，但是即便这么想，拿人钱财，替人做事，所以这些人倒也是尽职尽责，反正尤连也对他们说了在一个月内会回来，如果到那个时候还不回来的话，那么再想办法就是。

　　而眼下，这位领主大人果然在期限之内回到了城堡，不但如此，他还带回来了十个强壮魁梧（至少在仆人看来是如此）的战士，这自然也成为了城堡中人的谈资，不过作为下人，他们自然也不能够说得太多，反正贵族们总是有很多神神秘秘古古怪怪的事情，这也不是他们可以关心的。

　　在这些人中，或许只有小艾琳并没有考虑到那些复杂的问题，而事实上，她有着更重要的事情要做。

　　“这是您的茶，小姐。”

　　身穿着有些宽大的女仆装，艾琳稳步走到了欧法莉尔的身边，微微弯下腰去，接着将手中托盘上的茶杯放在了欧法莉尔手边的桌子上，而欧法莉尔则不动声色地拿起茶杯，浅尝了一口，随后闭上眼睛。

　　女孩紧张的怀抱托盘，注视着眼前的少女，而尤连则带着一丝好笑坐在旁边，等待着欧法莉尔的“审判”。

　　最终，欧法莉尔睁开眼睛，随后，那张原本严肃的面孔上，露出了一丝微笑。

　　“你合格了。”

　　“——！”

　　听到这句话，艾琳不由兴奋地倒吸了口冷气，她激动地抬起头，望着站在自己身边的老玛法，只有艾琳自己才知道，在尤连等人离开的这些天里，她经受了什么样的考验和训练，在她还身为一个普通的乡村女孩的时候，艾琳还以为所谓的仆从，仅仅只不过是伺候主人，然后听他们的命令去做事这么简单。但是在她被尤连所招募之后，艾琳才发现，原来即便是仆从，也有那么多的事情要做，那么多的规矩要遵守。

　　“……”

　　她张了张嘴，想要说些什么，但是最后还是闭上了嘴巴，只是用兴奋和热切的目光注视着欧法莉尔，虽然说尤连才是这座城堡的主人，但是在这座城堡里，有人事任免权力的，却是这位美丽的小姐。

　　“现在你可以出去了，艾琳，等有事时，我们会叫你的。”

　　“是，欧法莉尔小姐。”

　　虽然非常兴奋，但是艾琳还是牢记着玛法大妈的说话，她微微弯下腰去，随后转身离开，那张可爱的小脸上忍不住透露出了一丝明亮阳光的笑容。

　　“很可爱的女孩。”

　　在艾琳离开之后，尤连这才开口评价道，和欧法莉尔不同，尤连对于城堡的人事事务方面并不在意，即便是在前世，他的目标也是和自己的朋友或者敌人玩各种各样有趣的“游戏”，对于这种事，向来都是有专人为自己搞定，而对于尤连来说，这种“灯下黑”也不是他要在乎的范围。

　　“虽然不是很漂亮，但很可爱。”

　　“没错。”

　　欧法莉尔点了点头，随后面带着一丝忧郁地望向了大门。

　　“很多贵族都喜欢这个调调，他们玩腻了那些漂亮的女人……”

　　“这就是你担心的问题？”

　　听到这里，尤连挑了下眉头，真看不出来，这位公主殿下还是个女权主义者？

　　“不。”

　　但是，欧法莉尔却摇了摇头。随后，她垂下眼睑，似乎是在回忆什么，又像是在思考什么。

　　“这只是我给自己的一次机会而已。”

　　说到这里，欧法莉尔显然并不打算继续这个话题，她抬起头来，一双明亮清澈的眼眸盯向了尤连。

　　“那么，尤连领主‘大人’，我想我们该进行今天的工作了。”

　　“这个当然……”

　　面对那双清澈见底的眼眸，尤连没来由的停顿了下，事实上，在回到城堡之后，欧法莉尔似乎是为了“报复”尤连之前的试探，在城堡的运转方面总是要和他一起“商量商量”。

　　“还有什么问题吗？”

　　“人员不够！”

　　欧法莉尔轻咬着嘴唇，带着一丝得意望向眼前的尤连。之前他给自己说了那么多什么关于战士职业的东西，虽然欧法莉尔在这其中也学到了不少，但是并不因为这样，她就会忘记尤连对自己的捉弄——右手背上到现在一想起来还是隐隐作痛，所以，她也不介意在自己擅长的方面，让这位领主大人吃点小亏，不过到现在为止，尤连面对欧法莉尔给出的难题都是显的游刃有余，这多少让这位前公主殿下有些不甘心。

　　“人员不够？”

　　尤连双手交叉，坐在椅子上，带着一丝好奇望向自己面前的大小姐。

　　“可是我觉得已经足够了啊，虽然四个人目前来说是有些少，但是光是照顾你和我两个人，难道还不够么？”

　　“如果光是我们两人的话，这当然不是什么问题，大人。”

　　欧法漓尔挑了下眉头。

　　“但是，贵族之间是需要互相交往，接触，聚会的，如果哪一天，有贵族想要来到你的城堡作客的话，那么他们会看见什么？一个只有四个人来整顿的城堡？哦，对了，其中还只有艾琳一个女仆？这要我们怎么说？对不起，尊贵的先生，我们目前人手不足，请您稍等片刻，我们去外面雇一些来？领主大人，你该不会是向让这种事情变成其他贵族为难我们的把柄吧。”

　　“那么你说需要多少人？”

　　“最起码……”

　　想到这里，欧法莉尔思考片刻，这才得出了答案。

　　“需要三十人。”

　　“三十人？”

　　听到这里，尤连终于不能够再无动于衷了。

　　“这会不会太多了点？要知道，现在可没有哪个贵族想要活见鬼地跑到这座城堡来和我聊天不是吗？别忘记了，这里可是有着可怕诅咒的城堡哦？前几任主人可是艘死与非命，说不定在那些贵族眼里，我也只不过是下一个哪天早上醒来时就变成尸体的可怜虫，我想他们是不会有这个兴趣的。再说了，三十个人，我们到哪里去找这三十个人？”

　　虽然暮色小镇那边，尤连的招募一直没有撤销，但是除了这四人之外，小镇上的其他人似乎都对这座古堡还是心有余悸，并不愿意来这里工作。而肯来这里工作的，除了玛法那样对自己家族历史充满自豪感的人之外，也就是像老本巴这样没有亲人的人，就连艾琳，如果不是因为她父母早逝，一个十岁的女孩子在小镇里也找不到什么工作的话，恐怕也不会来做这个工作。而对此老镇长也很无奈，不过尤连则是表现的非常洒脱，既然没有人来就随他去好了，反正现在自己身边还有人手不是？

　　唯一可惜的，就是那些游魂战士目前还没有能够吸取足够的灵魂力量，否则的话，如果她们能够彻底实体化，那么倒是可以穿上女仆装来做这些琐事，毕竟，她们之所以出现在这里的原因之一，本来就是为了服侍某个已经不存在的人。所以，这方面的工作对于她们来说，倒也不算困难才对。可惜的是，直到目前为止，就算其中的佼佼者朱蒂，也没有吸取足够的灵魂力量能够化为人形，所以尤连也只能够放弃。

　　“那么我们可以去买奴隶。”

　　欧法莉尔皱起眉头，她发现自己这位领主大人真的对这件事一点都不上心。

　　“虽然现在不是战争时期，但是一些有教养的奴隶却还是不难找到的，领主大人，我想你应该明白我的意思。”

　　“还可以再考虑不是么？”

　　而面对欧法莉尔的追问，尤连一如既往悠闲的推了开去。

　　“反正现在还有的是时间，不如我们把目光集中到小镇本身的建设上来，这才是我们最应该注意的……”

　　不过，尤连的话并没有说完，因为就在这时，清脆的敲门声响起，随后，艾琳走进了房间，她那种白净，可爱的小脸上，流露出了些许紧张不安的神情。

　　“领主大人，有人想要见您。”

　　站在空旷的大厅内，汤姆森安静地坐在沙发上，仔细打量着眼前的城堡。

　　作为一名贵族仆从，汤姆森已经为伯德家族服务了三十年，他见过不少贵族，也去过不少贵族的城堡领地，但是，怎么说呢……这么独特的地方，汤姆森却还是第一次看见。虽然从外表看去，这座暮色城堡有些破败，但是在走进这里之后，汤姆森却感觉到自己的看法并不正确，内里虽然空旷，但是却并不肮脏，非常的干净整洁，而且家具的摆放也相当有条理，以一名资深仆从的眼光来看，汤姆森甚至可以看见其中一些不为人知的门道——家族的家徽正悬挂在大厅最上的中央，而在它的下方两侧，则摆放着盔甲与刀剑，这些都是古老贵族的传统，很多贵族都会用这些方式，向来者展示自己的家族荣耀，以及他们家族崛起的方式。

　　只不过，这个家徽似乎有些古怪……

　　汤姆森皱起眉头，仔细地观察着上方的家徽，而就在这时，一个年轻的声音传来。

　　“欢迎来到我的城堡，尊敬的客人。”

　　而听到这个声音，汤姆森则立刻收回了目光，他专注地望着眼前走下楼梯，向自己走来的年轻人，微微弯了下腰。

　　“你好，尊贵的领主阁下。”

　　他一面从头上拿下帽子盖在胸前，一面低下了头。

　　“我代表伯德家族的子爵——尤文·伯德大人，向您问好。”

　　“请替我转达对子爵大人的谢意。”

　　尤连的回应同样无懈可击。

　　“请问，你这次前来……”

　　“哦，是这样的。”

　　说着，汤姆森挺直腰板，伸手从怀中掏出了一封烫金的信函。

　　“事实上，我想您也知道，这片暮色森林已经有很长一段时间没有领主出现，之前这里一直都是由我们伯德家族负责管理，也正因为如此，尤文子爵希望能够前来拜访您，同时交接一些原本属于您的领地的文件。”

　　“原来如此。”

　　尤连露出了一丝“恍然大悟”的表情，随后，他又重新露出了原本优雅，迷人的微笑。

　　“我当然欢迎他的到来，请问尤文先生什么时候出发？”

　　“如果您同意的话，那么十天之后，我的主人将会出发。”

　　汤姆森很快做出了回答。

　　“那么，我会热切期盼着他的到来，谢谢你带给我这个好消息。”

　　尤连说着，伸手做了一个手势。

　　“那么……”

　　“不用了，领主大人，我要尽快赶回去，向我的主人报告这个好消息，我相信，他一定会为您的热情而感动的。”

　　说到这里，汤姆森便告辞离开，而尤连则在送他离开之后，这才回过头来，露出了一丝无奈的苦笑，望向站在楼梯上，沉默不语地注视着他的欧法莉尔。

　　“十天……”

　　“最起码也要十个人，领主大人！”

　　这是欧法莉尔所给出的，最后的答案。


第二十九章 对应之策

　　要想富，先修路。

　　当初尤连正是用这句话说动了欧法莉尔，以期望能够在道路修好之后，从外面带来财富——但是就目前的情况来看，财富还没见到影子，麻烦倒是来得挺快。

　　尤连和欧法莉尔当然不会相信对方的借口，要知道，这个伯德家族，正是之前利用阴谋诡计欺骗夺取菲里克斯家族土地，并且把他流放到这里的那个罪魁祸首。从立场上来说，如果对方是派人看查看这个小倒霉虫究竟死了没有还挺正常，但是要亲自拜访什么的可就不那么正常了，而且，就算是有什么文件交接，只要随便派个代表来处理就好，根本没有必要麻烦一位子爵亲自出马，所以，对于伯德家族这次派人前来，两人都带着相当深刻的疑虑。

　　至于这位尤文子爵，尤连是从来没有听说过，而欧法莉尔也是一问三不知——她毕竟已经有三十年没有出现在这个世界上了，很多事情她也不清楚。而现在，他们的重心则是放在，对方为什么忽然会在这个时候，提出拜访的要求。

　　虽然欧法莉尔也曾经说过，贵族之间相互交往和拜访是非常正常的，但是尤连眼下只是块贵族封地的领主，甚至还没有正式的贵族头衔，以他的身份和目前的地位而言，撑死也只不过是个勋爵。应该说在短时间内，理应没有人愿意和这样地位低下的贵族交往才是。就算是有人想要来，也不会是子爵这种等级的人物才对。

　　“看来事情有些不太对劲。”

　　尤连晃动着手中的茶杯，表情依旧轻松悠闲，与坐在身边，紧皱眉头思考的欧法莉尔形成了鲜明的对比。

　　“大人你是不是以前曾经犯过什么事？”

　　“怎么会？”

　　面对欧法莉尔的询问，尤连摆出了相当无辜的表情。

　　“你可是知道的，我向来奉公守法，怎么可能去做那种事？而且，不管怎么说，我也是个受害者，不对吗？”

　　“……”

　　欧法莉尔觉得自己的头又开始痛了。

　　“……算了，对方究竟为什么来这种事我们只有等他们来了才知道，而眼下，我们还有更重要的问题去处理，尤连大人，你应该明白，如果那些贵族真的是来找我们的麻烦的，那么我们就必须要尽量做到不让他们找麻烦，至少表面上不能。”

　　说来说去，还是要增加仆从。

　　尤连耸耸肩膀，在这片大陆上，买卖奴隶并不算违法，有些是因为生活贫苦，自愿卖身为奴，而有些则是在贵族之间，或者国家之间的争斗与战争中落马，然后成为了奴隶。当然，这些奴隶也不是什么时候，在什么地方都可以买到的。而事实上，他们也算是奢侈品，并不是什么人，在什么地方都可以买得起的。

　　“我明白了，我会去处理这件事的。”

　　“哎？”

　　虽然早有预感，不过在听到尤连的回答之后，欧法莉尔还是有些惊讶。

　　“你去？大人，你确定你要亲自处理这件事？”

　　“怎么，难道有问题？”

　　“这个……”

　　面对尤连的反问，欧法莉尔一时语塞。

　　“问题倒是没有，不过，仅仅是购买奴隶这种小事，不需要领主大人你亲自出马吧，只要我带几个仆从去处理就好，你身为领主，应该待在城堡里，掌握大局才是。”

　　“不不不，欧法莉尔小姐，我并不这么想。”

　　尤连摇了摇头，随后伸出一根手指。

　　“我向你保证，这件事如果让我去做，那么效果会更好……放心吧，交给我，我保证会给你一个满意的答复。”

　　“……”

　　听到这句话，欧法莉尔不由疑惑地望向尤连，怎么也想不明白，为什么这个年轻的领主大人会对此这么有信心，她之所以要求自己前往，主要就是不放心这位领主大人，从这些日子的情况来看，尤连很明显并不清楚，也不在意这些贵族之间的日常事务，很多应该注意的事情，他都是抱着听之任之的态度，并没有去在意。

　　但是欧法莉尔所需要的，则是那些有良好教养，并且保持礼节，同时能够以贵族仆从身份行动的人。

　　只不过这位领主大人真的明白自己的要求吗？

　　“这不需要你来担心，我自有分寸。”

　　希望真是如此。

　　在亲眼看见尤连对那些山贼所做的事情之后，欧法莉尔已经非常清楚，对于这位年轻的领主大人的话，是要打个折扣来听的，不过毕竟眼下自己已经不是公主之尊，领主下达了命令，自己也只有乖乖听命的份儿。

　　“那么，我会留在城堡里，打点剩下的事务，大人，你还有什么要交代的么？”

　　听到欧法莉尔的问题，尤连思考片刻，接着开口说道。

　　“关于修路方面，已经没有什么问题了吧。”

　　“一切都很顺利，大人。”

　　听到尤连的询问，欧法莉尔从身边拿出了一份情报，仔细查阅了下。

　　“道路已经修缮完毕，看起来也没有任何问题，一切都严格按照要求在进行。只不过，在经费方面，似乎有点超出了预算。”

　　“我们现在又不是没有钱，直接补上就好。”

　　抢劫果然是笔有赚头的买卖。

　　夜色已深。

　　伴随着大厅内时钟上的三枚指针再次重合为一条向上的指线时，沉重，缓慢而又有规律的钟声响起，回荡在安静的城堡中。

　　光线瞬间暗淡了下来。

　　超自然的风吹拂大厅，盘旋，聚集在那高高的供顶，而此刻，一直在大厅四周摆放，充当着装饰品的盔甲们也抬起头来，它们的头盔内闪过一丝耀眼的红光，望向那正在缓缓从楼梯上走下的人影。在尤连把他们带回了城堡之后，这些游魂战士便重新变回了原本的装饰品，这也没有办法，游魂战士行动是需要消耗力量的，因此，在没有吸取足够的灵魂力量使其实体化之前，为了不消耗这些力量，它们便继续维持着装饰品的样子，安静的待在底座上，而这对尤连来说也并非没有好处，它们不但可以担任装饰品，同时也可以用来悄无声息的监视整座城堡，想必不会有人发现，那些摆放在走廊，大厅中的盔甲，居然是活生生的生命吧。

　　“晚上好，各位。”

　　尤连走下台阶，望向眼前不远处漂浮，盘旋着游魂们。聆听着它们那掺杂着冰冷的风中，直入人心的灵魂低语。

　　“我想，大家已经听见了我们那位大小姐的话。”

　　尤连说着，整理了下自己的礼服。

　　“所以我现在需要各位的协助……不过你们要明白，这并不像之前那么简单，而且，还会让你们做出相当的牺牲……希望大家慎重考虑，当然，小心点，别让我们那位尊贵美丽的公主殿下发现。”

　　灵魂风暴骤然间扩散开来，游魂们特有的心灵沟通在此刻展开，就连那些伪装成甲胄的游魂战士，此刻它们眼中的红光也是闪烁不定，伴随着灵魂交流的程度而变化。

　　尤连微笑着望向眼前空无一物的大厅，事实上，这些游魂才是自己最好的帮手，虽然欧法莉尔也相当出色，但是所谓人心难测，尤连很难判断，在得知了自己的真实身份之后，那位公主殿下是否还会接受自己。当然，这对于尤连来说也不是什么大问题，只要把她变成自己的女人就可以了……不过这同样也是要花时间的。虽然从行动上来说，这件事本身只需要很短的时间就可以搞定，但是要让她从身心两方面对自己服从，却还有很长的一段路要走。

　　不过也没有关系，这也是游戏的一部分。

　　灵魂风暴开始渐渐减弱，原本无形，寒冷的风已经停了下来，游魂战士们那如同火焰般跳跃的红色光点颤抖了片刻，随后重新稳定，接着消失在黑暗的深渊中。

　　看来，已经得出结论了。


第三十章 家族之声

　　佩尔泽恩面色阴沉地站在大厅中央，低头注视着脚下鲜红的地毯。

　　“佩尔泽恩？我想我们真应该感谢你为伯德家族所做的一切。”

　　一个阴冷的声音响起，其中夹杂着明显的嘲讽。

　　“谢谢你，谢谢你让我们伯德家族成为了一个大笑话，我想你真应该出去，听听其他贵族们是怎么说的，哦，或许你根本不需要听，你只要知道，我们伯德家族的脸，已经被你丢光了！”

　　“咣！”

　　一个黄金酒杯就这样被狠狠地摔在地上，内里鲜红的酒水洒落地面，与鲜红的地毯融为一体，精致，优美的杯身也因此而磕出了浅坑。一件名贵的艺术品就这样报废，但是对于贵族们来说，这明显不算什么，至少比起他们的面子来说，这种小事根本不值一提。

　　“你还有什么好说的！”

　　那个声音骤然间变的狂怒起来。

　　“你还记得你在离开之前对我说了什么吗？没错，你说你会去剿匪，以便增进我们家族在联合商会那边的声望，同时还可以让那些对我们虎视眈眈的人看见我们与王国精锐部队苍白之鹰之间的关系，同时你还向我保证，在剿灭了那些小山贼之后，还可以让我们的朋友，达罗斯的势力变得更大！你还记得你说的这些话吗？！”

　　“……是！我还记得！”

　　佩尔泽恩紧握双拳，开口回答道，他可以感觉到周围那些家伙的目光，那些充满了嘲讽，蔑视的目光，这让他异常愤怒，他可是佩尔泽恩！他可是伯德家族的骄傲，他本应该站在鲜花和掌声下，而不是这该死的大厅上，像个低贱的囚徒般被人审判！圣恩在上，为什么是自己，为什么偏偏就是自己要遇到这种该死的事情？！

　　“而现在呢？”

　　那个声音顿了一顿，随后略微缓和了些。

　　“现在，我们剿匪失败了，听听那些贵族怎么说的，‘啊，伟大，荣耀的伯德家族花费重金请王国最强大的军团之一来帮助他们围剿已经不存在的山贼匪盗，他们居然带着那些军人在森林里野餐？圣恩在上，如果他们想拉拢苍白之鹰的话，哪怕是邀请他们参加晚宴顺便送几个妹子都比这个白痴的念头要好得多’。”

　　“……”

　　佩尔泽恩紧咬着牙关，默然不语，这些嘲讽地说话简直就好像一把把尖锐锋利的弯刀，上下翻飞着挖出他身上的血肉，让他感受到刻骨铭心的疼痛。

　　“我们伯德家族的脸已经被丢尽了，而且还不仅仅只是如此，达罗斯呢？佩尔泽恩你来告诉我，我们那亲爱的，亲密的盟友，现在人在哪里？”

　　“我认为……他已经死了。”

　　“我不需要你认为！”

　　突如其来的暴喝不但让佩尔泽恩猛然一颤，就连原本周边窃窃私语的众人也全部停止了说话，大厅内一片异样的寂静，那仿佛是暴风雨到来的前兆。

　　“他死了，那么尸体呢？你有没有看见尸体？你有没有把尸体带回来见我？有没有？！”

　　“……”

　　“好了。”

　　说到这里，那个声音似乎也已经不想再多谈这件事。

　　“我不想说得太多，佩尔泽恩，你留下来，其他人可以走了，我希望你们要记住，今天的话，不要告诉任何一个外人。”

　　话说到这里，那些列座其侧的贵族们都明白了他的意思，很明显，这次佩尔泽恩又逃过了大难，他们很明白，对方之所以要他留下来，就是要宣布对他的处罚，但是这件事既然不在众人面前决定，那么就说明，这次处罚的力度肯定不会很重，这虽然让不少人内心不爽，但是却也没有办法多说什么，于是，他们也只好选择离开。

　　一片寂静。

　　随后那个声音再次响起，只是这一次，它充满了慈爱。

　　“抬起头来，我的孩子。”

　　“父亲！”

　　佩尔泽恩猛然间单膝跪在地上，他抬起头来，注视着那坐在自己面前不远处的老人。

　　“是我玷污了伯德家族的荣耀，请您惩罚我，无论是什么样的惩罚，我都毫无怨言！”

　　“你没有玷污伯德家的荣耀。”

　　而此刻，这个须发皆白，身材瘦小的老人却没有了之前那种咄咄逼人的感觉。

　　“不要在意那些家伙的风言风语，佩尔泽恩，我们伯德家族统治这片地区已经有两百年的历史了，我们经历了无数的战乱，危机，然后我们挺了过来，我们是这片领地的统治者，大贵族。别去在意那些小鱼小虾的说话，他们还打击不到我们什么，只会在嘴上过过干瘾罢了，去理会他们反而是自堕身价。不过你这次扫了王室的面子……这件事可有点不太好办，但是你也不需要太过担心，我会亲自向国王陛下和巴伦公爵道歉，想来他们还是会卖给我这个面子的。当然，在这段时间内，你还是暂时不要出面了，在家避避风头，不要让那些家伙再抓住什么把柄。”

　　“……是，我明白了，父亲大人。”

　　“失败并不可耻。”

　　说到这里，老人露出了一丝温和的笑容，随后，他又变的严肃起来。

　　“不过，我希望你不要在同一个地方再次犯错，现在，站起来，告诉我事情的经过，你在会议上隐瞒了一些东西，我的孩子，我想要知道，你究竟隐瞒了什么。”

　　“是，父亲大人。”

　　很快，佩尔泽恩站起身俩，他一扫之前面上的懊悔，冷静的向自己的父亲讲述着自己所经历的一切，没有丝毫隐瞒，而听着自己儿子的讲述，老人的眉头也是皱了起来，他沉默不语地思考着，直到佩尔泽恩讲述完了最后的经历之后，他才轻轻叹了口气。

　　“看来，你们的确遇到了一个棘手的对手。”

　　“父亲大人，会不会是其他家族想要对付我们……”

　　“不会。”

　　佩尔泽恩的话还没有说完，老人便已经摇头否定。

　　“我不认为那些家伙拥有这样的战斗力，想想看，达罗斯，高阶剑士，能够杀掉他的人，绝对不是等闲之辈，如果其他家族真的有这样的人，那么我们绝对不可能一点风声都没有，能够杀掉高阶剑士，又能够全身而退的，必然是骑士。但是，一名拥有骑士实力的人，是不可能默默无闻到现在的。”

　　“可是……”

　　“对了，我想问你，暮色城堡那个新领主，是怎么回事？”

　　忽然，老人开口询问了一个佩尔泽恩从来没有想过的问题，他思考了片刻，这才回忆起来。

　　“您是说菲里克斯家族？是这样的，我们看中了菲里克斯家族所拥有的那片平原，所以与他们进行了交换……请您放心，我们一切都是严格按照规则办事，绝对没有超出界限范围之外。”

　　虽然佩尔泽恩并没有明说，不过老人显然也明白他的意思。

　　“那么，这个家族成员呢？”

　　“这个……原本的家族长和他的妻子生病去世了，只有他们的儿子前往那座城堡，继承了那片领地，我记得除了他之外，菲里克斯家族再也没有什么人了。”

　　事实上，佩尔泽恩对此调查的非常清楚，毕竟，即便是落魄贵族，也保不准会有什么后台，如果没有查清楚对方的家族构成的话，那么万一踢到铁板，可是哭都来不及了。

　　“原来如此……”

　　听到这里，老人点了点头，没有多说什么。

　　“难道，您怀疑是……”

　　“在听了你的报告之后，我立刻就派人去查过，但是，除了这个小鬼之外，整个暮色森林最近并没有发生其他怪异的事情，也没有什么佣兵进入暮色森林。”

　　“可是……”

　　听到这里，佩尔泽恩却是眉头紧皱。

　　“我不太明白您的意思，您的意思是说，这件事与那个小鬼有关系？我倒不这么认为，如果那个家族真的与一名骑士有什么联系的话……”

　　虽然没有说完，但是佩尔泽恩的意思也很明白，如果菲里克斯家族真的认识一名骑士，那么他们又怎么可能落到这个地步？况且在调查的时候，佩尔泽恩也特意调查过对方的交往圈和亲戚部分，并没有类似的发现，否则的话，就算给他们十个胆子，也不会去碰这个落魄贵族的。

　　“你要记住，我的孩子。”

　　老人微闭上眼睛。

　　“无论多么荒谬的可能性，在消除它之前，都一直存在，现在，我们没有其他的线索来源，而且，我想与这位小领主交流一下，也不是什么坏事……我想，我们可以看看，这个小家伙究竟是什么人，他究竟打算干什么，这对我们没有坏处，保险点，总是好的。”

　　“需要我去吗？父亲？”

　　“不用了。”

　　面对佩尔泽恩的询问，老人摇了摇头，他微睁眼睛，露出了一丝精芒。

　　“我已经让尤文去处理这件事，如果那个小家伙有什么不正常的地方，他会立刻向我汇报的。”


第三十一章 特殊渠道

　　曾几何时，暮色城堡是一道坚不可摧的防线，它抵御着外来者的攻击，同时保护着内里的黄金商道。而现在，敌人已经不在，曾经与其相连的土地，眼下也成为了威斯特王国的领土，它们是王国内另外一个大贵族的领地。而此刻，尤连正漫步行走在这片土地上，带着些许怀念和欣赏的目光，注视着眼前的建筑物。

　　“就算过了这么多年，看起来变化也不大嘛。”

　　望着城门上那飘扬的国旗，尤连耸耸肩膀，这里他也曾经来过几次，在那个时候，这座城市也是展现着同样的姿态。但是如果要说有什么明显的变化，那么就只有国旗而已。此刻在城门上飘扬的国旗，是威斯特王国的旗帜，而并非尤拉尼亚的国旗——后者早已经灭亡了。

　　当然，尤连选择来到这里，并不仅仅是为了怀念过往，或者与其他贵族打招呼，他也从欧法莉尔那里得知，掌握这片领地的贵族和伯德家族之间有着很深的矛盾，但是尤连这次出行，也并不是为此而来。尤连这里出行的目的很简单，正如他向欧法莉尔所保证的那样，仅仅只是来购买仆从而已。

　　之所以不选择更加繁华，热闹，靠近黄金商道的城市，尤连自然有他的道理，因为那里是伯德家族的领地，如果说之前他还并不在意这些事的话，那么在伯德家族莫名其妙的派人前来拜访之后，尤连便对他们提高了警惕，俗话说强龙不压地头蛇，伯德家族在这片土地上经营足有百年之久，一旦自己有什么风吹草动，必然会被对方察觉，在正面对决之前保存实力才是明智之举，所以，尤连才会特意选择躲开伯德家族，来到另外一个贵族的领地上进行买卖。反正对方应该不会把自己这个才刚刚继承了领地的小贵族放在眼里，也不会想要去调查自己。

　　想到这里，尤连抬起头来，注视着眼前的男孩，这个男孩是他在进城时遇到的，当时他正站在城门口乞讨，而尤连则掏出了三枚银币，让这个小家伙当自己的向导。像他们这些生活在社会底层的人，对于城市的大部分角落都非常熟悉，甚至很有可能知道一些普通人不知道的东西，这都是尤连所需要的。

　　“请看，尊敬的先生，那里就是胜利广场，传说当年……”

　　入手了三枚银币的男孩非常兴奋，虽然这些钱在贵族们来看不算什么，但是对于像他这样的小人物来说，却足够过上一个月丰衣足食的生活了，他甚至可以去买一件新的麻布衣，而不需要再穿这浆洗的几乎已经没有了颜色可言的破衣服了！

　　他抬起头，兴奋地望向自己身后不远处的尤连，此刻的尤连穿着一身黑色贵族礼服，宽大的披风包裹着他的身体，同时也遮挡住了他的面孔，漆黑的长剑和之前一样斜挂在他的腰后，老实说，在这样一座城市里，尤连的打扮还是非常显眼的。

　　“这位先生？”

　　“我对于这些东西没有兴趣。”

　　尤连挥了下手，随后望向四周。

　　“我想要购买一些精美，品质上承，价钱却相对便宜的首饰，希望你可以为我介绍几个好地方。”

　　“这当然没有问题，先生。”

　　对于男孩来说，虽然尤连提出的这个要求有些古怪，但是这却难不倒他，虽然以他的身份，根本没有可能进入那些店铺去购买什么，不过他们自然有自己的路子，来获取这些信息，并且以此来获得报酬。

　　不过，男孩还是将这件事想的有些太简单了。

　　一开始的时候，他带着尤连前往位于城市中心的几家贵族们经常光顾的首饰店，但是这位年轻的贵族似乎并没有表示满意。于是他只能够再带领尤连前往周边那些擅长自己打造首饰的工匠店铺，结果依旧是没有任何收获。这让男孩觉得有些郁闷，在他看来，那些首饰都是制作精美，质量上乘的东西，也弄不明白这位贵族先生为什么会在这方面如此计较，只不过他也没有多说什么，毕竟像他这样的流浪者，比一般人更懂的什么叫人情世故，不该说的别说，不该问的别问，高高在上的人自然有他们的想法，自己只要做好自己该做的事情就行了。

　　“这，这位先生，这是最后一家了。”

　　带着尤连在城内东奔西跑了整整一天，男孩已经有些撑不住了，他们已经跑遍了城里所有的首饰和工匠店铺，但是尤连看起来却没有丝毫满意的样子，他究竟要找什么啊……

　　不过相比起那个可怜的孩子，尤连却并没有显露出焦急不安的表情，他抬起头，望了一眼眼前这看起来摇摇欲坠的招牌，随后点了点头。

　　“你可以走了。”

　　“啊，那么，那么再见，祝您好运，善良的先生！”

　　听到这句话，原本已经劳累的了一天的男孩立刻如获大赦般的转过身，不多时便消失在了漆黑，幽暗的阴影小巷之中。而尤连则耸耸肩膀，将目光从那个孩子的背影上收回，随后他推开了面前厚重的木制大门，走了进去。

　　“欢迎光临，客人，请问我能够为您做些什么？”

　　眼前的首饰店看起来与其他地方并没有任何不同，制作精美的首饰制品安静地躺在玻璃柜中，四周的装饰干净而整洁，一个年过半百的老人从柜台后面站起身来，带着笑容望向走进店内的客人。

　　“我想要看看你这里的首饰。”

　　“当然，这没有问题。”

　　听到这里，老人立刻笑了起来。

　　“我们这里都是制作精良的上等货色，绝对会让您满意……”

　　尤连拿起了老人摆放在桌上的首饰，仔细的查看起来，他端详着手中的戒指，借助夕阳的光芒，缓缓地转动着，仿佛正在欣赏艺术品般的慎重。

　　“您的眼光真是不错，客人。”

　　老人眯起眼睛，微笑着开始向尤连解释起来，很明显，他从尤连的穿着和声音中，就已经看出了对方的身份，这是个年轻的贵族。而这样的贵族向来是最好的客人，他们年轻，喜欢炫耀和收集，而且一振千金，是最好的目标。也正因为如此，老人介绍起来也分外卖力。

　　“这是由工匠大师桑夫德所打造的戒指，人称翡翠之泪，请看它这优雅的做工，还有其上镶嵌的宝石，我可以拿本店的声誉担保，这是真正的杜松绿宝石！看看它的花纹，那么的美丽，那么的迷人，那么的……”

　　“复杂。”

　　尤连端详着手中的戒指，接过了老人的说话。他举起戒指，眼中流露出一丝冰冷的笑意，随后，微微旋转，让它的内侧面向阳光。

　　“做工精细，没错，而且看起来弧度也很完美……利用花纹本身的间隙来镶嵌宝石，这可真是不常见的手法……”

　　“看来您也是个行家，尊敬的客人。”

　　听到尤连的评论，老人面色微微一滞，不过很快就恢复了。

　　“那么想必您也该知道，这样一枚戒指，它的价格不会太低……”

　　“没错。”

　　尤连点了点头，他转过头来，望向老人的方向。

　　“如果没有这些粗糙的刮痕，想必它的价值会更高，不是吗？”

　　“您，您在说什么？”

　　听到这里，老人面色微变，不由自主的向后退了半步。

　　“我不明白您的意思，什么刮痕，这可是……”

　　“多少钱？”

　　不过尤连显然根本就没有打算去在乎老人要说些什么，他只是放下手中的戒指，随后开口询问道。

　　“三……三百金币。”

　　听到这个回答，尤连内心冷笑了笑，他又不是傻瓜，单从制造这枚戒指的材料来看，最起码也值五百金币，而现在，这个老人居然主动以三百金币出手，这绝对不是因为不识货的缘故。

　　“三百金币？”

　　“没错，三百金币。”

　　老人有些不安了，他可以感受到，对方的眼神正在仔细地打量自己，这是什么意思？这个年轻的贵族是什么人？他想要干什么？

　　“三百金币。”

　　尤连重复了一遍这个价格，随后笑了一笑。

　　“那么，你将它买回来的时候，有没有花三十金币？”

　　“……这个，我不明白您的意思……”

　　老人面上的笑容在瞬间消去，他面色铁青，惶恐不安的试图后退，但是随后，他只感觉到眼前一花，接着冰冷，漆黑的剑刃就已经贴在了他的脖子上。

　　“这可是死罪，老先生。”

　　尤连说着，回头望了一眼店门，幸运的是，眼下这附近并没有什么人，周围一片安静。

　　“你应该明白的，要不要我去向警备队报告？我想，他们一定很乐意刮刮油水……”

　　“……您，您究竟是……”

　　“好了，不要那么紧张。”

　　漆黑的剑尖缩了一缩，贴在了老人的脸上。

　　“告诉我，你是从谁哪里买到这东西的，他们在哪，我就当什么事都没有发生过，你可以继续做你的生意，我也可以继续去做我的事。明白了？”

　　“是，是格里兄弟！”

　　在尤连的威逼之下，老人终于再也坚持不住，那不仅仅是因为利剑加身的恐惧，更是因为尤连的说话，虽然他似乎什么都没有说，但是他的暗示却已经让老人的内心深处变的冰冷一片。很明显，如果这个年轻贵族找到警备队的话，那么那些家伙是绝对不会相信自己的！他们可没有胆子去判一个贵族诬告！而且老人自己也很清楚，这绝对不是诬告，只要那些警备队在自己的店里稍微搜查一下的话……圣恩在上，老人简直不敢想象那后果，自己会不会被吊死？一定会的，到那个时候……

　　老人不敢再想下去，他急忙大声地说出了那个名字。

　　“他，他们就住在黑水街二十五号……很好认的兄弟，哥哥面上有块伤疤……他们是西特尔特人！”

　　“很好，多谢你的情报。”

　　黑光闪过。

　　当老人再次回过神时，却发现原本贴在自己面上的黑色长剑已经失去了踪影，而那个可怕的年轻贵族，而依旧一面悠闲地站在原地。

　　“那么，我先走一步……如果没有什么事的话，我想我们不会再见面……对了。”

　　说到这里，尤连扔起了那枚戒指，随后又重新握回手中。

　　“这枚戒指，我想你也不需要了吧，那么就送给我好了……那么，再见。”

　　呆呆地望着那个漆黑的身影推门离开，清脆的铃声响动之后，老人才一屁股坐在地上，他浑身发抖，整个人仿佛刚从水里拎出来似的。他可以确定，就凭刚才那一幕，自己就会少活五年！

　　圣恩在上，他再也不想遇到这样的顾客和交易了。


第三十二章 一个交易

　　黑水街位于城市外围的阴暗处，和其他所有的贫民窟一样，黑水街上充满了各种各样的阴暗面，特别是在夜幕降临之时更是如此。

　　泥泞的道路与腐臭的污水组成了这一切。

　　尤连缓步行走其上，尽可能地避开那些看起来腐烂，深陷的土地和墨绿色的水池，他可以感受到周围那些充满敌意的目光，没错，这里并不是他应该来的地方。在这种地方出现的，只有那些流浪汉，犯罪者，以及那些不能够出现在阳光下的危险人物。像他这样穿着打扮如此严谨整洁的贵族，本应该行走在那些铺着平整石板的林荫小道上，手挽着那些年轻艳丽的贵妇，享受上流社会的生活，而不是出现在这里，这个黑暗，邪恶的世界。

　　这里不欢迎你。

　　视线中的意思明白无误。

　　“喂，少爷！”

　　一个半裸的壮汉跌跌撞撞的向尤连走来，混身上下充满了让人皱眉的酒臭味。

　　“这么晚了，您来这里有何贵干呢？要不要告诉我……咯！我会，会，帮你的忙哦？少……少爷……嘿嘿嘿……”

　　男人面上露出了令人厌恶的歪曲微笑，他伸出手去，打算拍向尤连的肩膀，而与此同时，在周边阴影中隐藏的人也冷笑着举起了匕首和绳子，等待着猎物入网的那一刻。

　　尤连脚步一错。

　　仅仅是瞬间，他就穿过了大汉的身体，仿佛是对方自己跑过了头，计算错了距离一样，而那个大汉并没有立刻回过头来弥补自己的过失，相反，他依旧维持着刚才的动作失去重心向前倒下，伴随着“呯”的一声轻响，男子重重地摔倒在臭气熏天的泥潭中，再也没有站起来。

　　蠢蠢欲动的黑影停下了动作，很明显，这并不是他们可以对付的目标，隐藏在阴影中的人们互相交换着目光，传递信息，最后惟有无奈的放弃——钱财固然重要，但也要有命去花才行。

　　二十五号。

　　尤连停下了脚步。

　　在他眼前的，是一栋漆黑，倾斜，几乎都要倒塌的建筑，内里一片安静，听不到半点声音。被木板遮挡得严严实实的窗户也透不出半点火光，骤然看去，仿佛这里没有任何人居住，只不过是快要倒塌的危房而已。但是这并没有阻止尤连的脚步，他挑了下眉头，走上台阶，随后伸手轻轻敲了敲厚重，肮脏的门板，灰尘在他的手套上留下了清楚的印记，但是尤连自己显然并不在意这点。

　　“咚咚咚。”

　　没有任何人回应，这也是正常的，不过作为一名剑士，尤连可以清楚的感觉到，屋内的气息已经有了变化，有人偷偷摸摸的来到门口，正在从某处窥视着自己。

　　“我是来找格里兄弟的。”

　　尤连的声音非常平淡。

　　“……”

　　依旧保持着沉默。

　　“我有一笔生意，希望能够和他们当面谈谈，是关于‘下面的’生意。”

　　木门“吱呀”一声打开了条漆黑的缝隙，随后，一道冰冷的目光从门缝中射出，仔细打量向眼前的尤连。

　　“谁介绍你来的。”

　　“我是从‘翠鸟’商店的老板那里得到的地址。”

　　尤连耸耸肩膀，没有丝毫迟疑的便将可怜的老人卖了出去。

　　“我希望借助你们的力量和手段，来完成一笔买卖，相信我，这对我们双方都有好处。”

　　“……你是什么人？”

　　“你不需要知道。”

　　面对对方的询问，尤连轻轻摇了摇手指，此刻他的面孔依旧笼罩在斗篷中，没有任何人能够看清楚他的长相。

　　“这对你和我来说，都是最保险和安全的方式，不是么？我是客人，你是商人，你只要知道这么多就行了。”

　　门打开了，一个身材矮小，瘦弱的男子站在门口，扶住门板冲尤连点了点头，随后他警惕地望向门外，而尤连也并没有浪费时间，在木门打开之后，立刻闪身走了进来。接着，木门在他的身后重新关起，粗暴的关门声甚至在黑暗的空间内回荡了片刻，这才缓缓消失。

　　“你好，‘客人’。”

　　昏暗的房间内，只有一盏油灯摆放在中间的桌上，摇晃着散发出微弱的光芒，甚至连周围的环境都看不清，只能够隐隐约约的看到坐在对面椅子上的人影。

　　“是老皮克斯介绍你来的？老实说，我可真不相信那老家伙有这么大的胆子。”

　　“我只是说从他那里得到了你们的地址。”

　　面对因为这句话而骤然间变的紧张的气氛，尤连并没有在意，他走上前去，拉过另外一把椅子坐下，盯着昏暗灯光下的人影。

　　“不过两者之间并没有任何差别，我需要你们的服务，而且我会为此付出足够你们满意的报酬，这是对我们双方来说都没有任何损失的交易。”

　　“……希望如此。”

　　沙哑，难听的声音响起，那个男人不安的移动了下身体，似乎对于眼前局面的掌握权有点不那么有把握了。

　　“那么，你既然知道我们是做什么的，我想请问，你希望我们为你做些什么呢？我们可以为你提供各种各样的首饰，武器，如果你有足够的情报，那么我们也可以为你提供你所希望得到的一切。当然，我们的价码也并不便宜，如果是非常危险的委托，那么对我们来说可是会要价很高的。”

　　“我可以理解。”

　　尤连轻轻点了点头，他眯起眼睛，仔细打量着眼前的男人，右手轻轻抚摸着腰间的剑柄。

　　“不过你们不用担心，我希望你们提供的，是对于你们来说非常容易到手的东西，或许过程有些麻烦，不过这并不是多么困难的商品。”

　　“哦？”

　　听到这里，对方的口气变的缓和了一些，但是却并没有因为尤连的坦诚相待而丧失警惕。

　　“那么，具体的商品是……”

　　“我需要尸体。”

　　尤连的声音平稳，淡漠，但是在这一瞬间，整个房间的空气却瞬间凝固了。

　　“我需要十具年轻，美丽，漂亮的少女尸体，至于要求……请等一下。”

　　说着，尤连伸手入怀，从那里拿出了一个笔记本来打开，就油灯昏暗的光芒继续念了下去。

　　“最好是长发，身材苗条，胸围……算了，这些其实也没有什么意义。”

　　念了片刻，似乎发现自己的选择实在很傻，这使的尤连耸耸肩膀，无奈地叹了口气，重新把笔记本放入怀中。

　　“总之，我需要十具死亡时间在五天之内的少女尸体，当然是越漂亮越好，而且最好是病死或者淹死……如果尸体上有伤痕的话，那么可是很麻烦的。”

　　“您的要求还真是特别，‘客人’先生。”

　　对方的声音变的有些阴阳怪气起来。

　　“我想这与你们的本职工作并不冲突。”

　　尤连的声音平稳的没有丝毫改变，仿佛只是在谈论今天早茶的甜点。他当然清楚眼前这些是什么人，他们是盗墓者，是行走在黑夜与死亡中的使者，他们挖掘墓地，盗取那些尸体上的装饰品和配葬物来贩卖，当然，这是个掉脑袋的活儿，一旦被人发现，那么他们将会被吊上绞架，处以死刑。但是即便如此，这些盗墓者也并没有因此而消失，他们依旧隐藏在黑暗中，泥土下，过着只属于他们自己的，邪恶的生活。

　　“我只需要那些少女的尸体，对于她们的身外之物没有任何兴趣，你们尽可以拿去贩卖……”说着，尤连伸出右手手掌，上面所呈现的，正是下午他从那个老人那里得到的戒指。“这对于你们来说，也是一笔很不错的买卖，不是吗？”

　　“……”

　　“价钱的话……每具尸体一百枚金币，如何？”

　　“一百枚……”

　　听到这里，那个人影忽然颤抖了下，他几乎是半站了起来，不敢相信地望着眼前的尤连。

　　“没错。”

　　尤连点了点头。

　　“如果你们能够按照我的要求运来货物的话，那么总共就有一千枚金币的报酬。”

　　面对尤连的报价，对面的人影终于开始心动了。一千枚金币，这可绝对不是个小数目，虽然在城市里算不上什么，但是只要去了乡下，哪怕买下一整个庄园当农场主都绰绰有余，到那个时候，自己就不再是现在这个落魄的样子了，他们将过上体面的生活，不用再继续在这暗无天日的鬼地方，过着这种提心吊胆的……

　　“我明白这并不是件容易的事情。”

　　说着，尤连伸出手去，扔出了一个钱袋，内里金币碰撞的声音响起，瞬间便吸引了众人的注意。

　　“这是一百五十枚金币，是我给你们的预订金，我需要你们在城外租一个仓库，然后将货物运到那里，记住，你们只有三天时间。”

　　“三天时间？”

　　那个人影原本打算伸手去拿桌上的钱，听到这句话，立刻就变的不安起来。

　　“您是说，三天时间？”

　　“没错，你们只有三天时间，记住，不要走漏风声，也不要闹出任何麻烦……三天之后的这个时间，我会来取我的货物。”

　　“可是……三天时间……”

　　“你们只有三天时间。”

　　说着，尤连站起身来。

　　“希望我们能够合作愉快。”

　　最后，他如此说道，露出了一丝优雅的微笑。


第三十三章 打发时间

　　尤连并不担心对方会卷钱逃走，虽然说这些盗墓贼向来没有什么信用可言，但是在利益的诱惑下，他们却是不可能放弃的，而且，尤连也已经做好了保险措施。

　　也正因为如此，此刻他才能够如此悠闲地走在街道上，欣赏着乡下的田园风光，在与格里兄弟谈妥交易之后，尤连并没有在城里多留。他在城内的旅馆住了一晚，随后便离开了城市，在城外的乡下小村旅馆中住了下来。很明显，格里兄弟对于这桩买卖非常上心，在尤连离开之后，他们就在这里租下了一个仓库，显然是用来存放那些尸体的。

　　至于尤连究竟是如何知道这件事，那只能够说是商业机密。

　　轻轻呼吸了口新鲜的空气，尤连将目光抬起，望向不远处的农田，此刻正是春初，冰冷的寒意还尚未退去，但是却已经夹杂着生命的气息。让人感到振奋。翠绿的色彩伴随着风轻舞晃动，发出了沙沙的声响。周边行走的除了农夫之外，便是风尘仆仆的商人以及披甲挂剑的冒险者。

　　很明显，眼下的威斯特王国与尤连记忆之中的有了很大的改变，它曾经并不是一个强盛的国家，周边不停的战乱让它难以喘息，但是现在不同，很明显，现在这个王国已经拥有了足够的力量来保护自己的国土。

　　尤连微微眯起了眼睛。

　　在他的记忆中，曾经见到过无数这样的村庄，它们看起来是那么的和平，安详，与世隔绝，仿佛一张白纸，纯洁的不会受到任何玷污。但是在仅仅只需要瞬间，这美丽的幻象就会退去，鲜血，尸体，将成为这里的主旋律，充满生命的绿意将会被鲜红的色彩所覆盖，泥泞的道路上所渗透的血水和臭气则会成为唯一可以感受到的东西，在战争时期，他曾经无数次的见过这样的战场，也曾经无数次地将其变成这样的战场。

　　和平还可以持续多久？

　　打破它只需要一瞬间，只要现在尤连拔出剑来，三秒之后，这座村庄的和平就会烟消云散。

　　那么再次等待和平来临的时间呢？

　　几年，几十年，或许更久。

　　想到这里，尤连微微挑起眉头，他的手轻轻抚摸着剑柄，随后便感应到了数道视线。

　　视线中并没有包含着恶意，但是却带着几缕焦急，期待和不安。

　　当尤连转过头去时，却看见几个民兵打扮模样的人正站在不远处的路口，他们一面在和其他几个看起来像是冒险者的人交谈着什么，一面不时的向这里望来。而察觉到尤连的目光，为首的民兵微微愣了下，随后他带着一丝为难望向自己身边的冒险者，不过对方显然不为所动，他也同样望着尤连，然后又转过头去，焦急地说了些什么，最终，那个民兵似乎是被说服了，他长长的叹了口气，随后大踏步向着尤连走来。

　　尤连并没有离开，他只是安静地站在那里，等待对方的到来，而那个民兵走到尤连面前，这才立正站好，随后向尤连行了个规规矩矩的军礼。

　　“您好，尊敬的先生，冒昧打搅……”

　　“有什么事么？”

　　尤连打断了对方有些笨拙的问候，开口直入中心，虽然他明白自己的装扮会成为不少人注目的中心，但是民兵来找自己的麻烦，却是让尤连有些意外，要知道，贵族可是在各个方面都享有特权的，哪怕是自己这个小小的勋爵，也断然不是民兵可以骚扰的对象。

　　法律从来就不适用于特权阶级。

　　“是这样的……”

　　或许是察觉到尤连的语气比较温和，那个民兵再也没有多犹豫，很快就说出了自己的来意。

　　原来，他们是这个村落的民兵，和其他地方自发组织的民兵们一样，负责保护这个村落，以避免它受到破坏和伤害。但是在这些日子以来，这片村庄也并不是那么平静，每到深夜，都会有野兽从森林中跑出来，然后糟蹋农田里的植物。当然，这也并不算什么稀罕事，往年也有这种情况。那些靠近人类聚集地的野兽，不但有了对应人类的智慧，更有了相对的手段。它们当中不少野兽都会趁着夜色溜进农田，然后啃食那些粮食，就好像那是为它们准备的一样。

　　不过这次的情况更加严重，以往那些野兽都是趁作物长起或者成熟时才来下口，但是这一次，却是在耕种时就出现了，这对于农民们来说，显然是个不小的伤害，也正因为如此，民兵们打击起来也是不遗余力，只不过，这次的野兽似乎有些出乎他们的能力之外，虽然依靠以往的经验，这些民兵们很顺利的就找到了那头野兽，但是在战斗的过程中，这头野兽却发挥出了无比强大的力量，它不但轻而易举的逃脱了众人的追捕，甚至还让好几个民兵受了重伤。

　　在接连几次之后，民兵只能够无奈放弃，他们认识到自己的力量是无法对付这头野兽的，所以便贴出了告示，希望能够有冒险者肯挺身而出，帮助他们猎捕这头野兽。

　　由于村民们出手大方，因此很快就有冒险者接下了任务，然后众人再次埋伏起来，很快就遇到那头野兽，本来众人以为，这么多民兵，再加上那些冒险者，抓住这头野兽应该没有任何问题，但是意想不到的事情发生了，面对着他们的猛攻，那头野兽却依旧表现的游刃有余，和之前一样突破了众人的防护网，同时还顺便送几个人差点就回了老家，于是，消灭这头野兽的计划再次失败。

　　不过这次却也并非一无所获，在那些冒险者当中，一个经验丰富的剑士察觉到了这头野兽的真正身份，那是一头异种，也就是受玛娜之力影响而变异了的野兽，如果拿级别来划分的话，那么这头异种的实力大约在中阶低位的水平，这绝对不是这些普通的民兵和冒险者可以对付的对象，也正因为如此，冒险者建议民兵去向周边城市的警备队寻求帮助，毕竟，这样的家伙已经超出了他们可以对付的范围。

　　而就在这时，众人看见了尤连——在这些乡下人看来，贵族们都是高高在上的，也正因为如此，他们肯定拥有调动警备队的能力。而且，虽然众人已经通过正式的手续提交了文件，但是按照他们的经验，这种东西就算递交上去，没有半个月是不可能有回应的。毕竟警备队最主要的任务是城区安全，并不是跑到这荒野郊外来围剿什么野兽，不然还要这些民兵干什么？

　　也正因为如此，众人才希望能够借助尤连这位贵族的力量，调动警备队，来帮助他们消灭那头野兽。

　　虽然他们根本就不知道，尤连完全没有这个权力就是了。

　　一只野兽？

　　尤连挑了挑眉头，随后望向身后不远处的那些冒险者，看得出来，他们还很年轻，而且充满了朝气，这倒让尤连回忆起了一些往事，曾几何时，他也曾经在这样的冒险团队中，与那些佣兵们一起冒险，探索着神秘而未知的世界——现在回想起来，那种感觉可真是不错。

　　想到这里，尤连伸手入怀，拿出了怀表，仔细计算了下时间。

　　与格里兄弟约定的时间是两天后的傍晚，自己还有充足的时间来消遣……那么……

　　“我可以同意你们的请求，但是我有一个条件。我想要先看一看那头野兽，然后再做决定。”

　　尤连微笑了笑，随后开口说道。

　　“虽然你们把那头野兽描述的非常厉害，但是，我还是需要亲眼见过，才需要确定究竟是否真的需要警备队的协助。”

　　说话时，尤连面不红，气不喘，仿佛他真的有这个权力似的。


第三十四章 寻觅踪迹

　　对于尤连的说法，虽然众人都有些无奈，但是也惟有接受。毕竟眼下他们没有其他办法，特别是那些冒险者，更是明白野兽们的习性，虽然在之前的围捕中他们伤了好几个人，但是也同样打伤了那头异种，以他们的经验来看，如果不尽快把这头野兽消灭掉，那么吃了亏的它只会变得更加精明，如果跑回森林深处躲藏起来的话，那么一切就都晚了。所以他们才会想要试图通过尤连来寻求帮助，而也正因为如此，他们才会答应尤连的要求。

　　放在平日里的话，这些冒险者是断然不会与贵族们一起行动的，先不说他们傲慢的性格，一旦这些贵族出了什么事，那么陪伴在侧的这些人自然是没有可能幸免的。在这个时代可不存在责任自负的说法，就算因为这个贵族愚蠢的自寻死路，这些陪伴在侧的冒险者也少不了会受罚，毕竟他们只是佣兵和农民，并不是那些拥有身份和地位的贵族，根本没有办法为自己申辩，换句话说，即便申辩了，也绝对不会有人听从就是。

　　也正因为如此，冒险者们并不是很能够接受尤连的提议，不过看在这位贵族还算是通情达理的份上，最终还是点头同意。要知道，换做是那些傲慢的贵族，根本就不会理会他们这些小人物的请求，更多的时候也只不过是打回来而已。

　　而现在，看着那在丛林中悠然散步的身影，冒险者们却对自己的选择不那么自信起来。

　　“你怎么看？”

　　走在后方的一个年轻剑士轻轻捅了下他的同伴，随后将目光转向了眼前不远处的尤连。在他们看来，这个贵族真是傻的可以，明明是要进深山，他却连衣服都不换，就这样穿着贵族服装到处乱跑，这是炫耀给谁看呢？如果是在大街上的话，还能够当作是展示身份的象征，但是在没有人烟的深山老林的这么做却是毫无意义，毕竟野兽可不会在乎你究竟是贵族，冒险者还是山民——在它们眼中，也不过都是可口的食物而已。

　　而且，在冒险者们看来，尤连的剑也放得相当不是地方，斜插在腰后的长剑很容易妨碍行动，这样看来的话，眼前的年轻人更像是个不学无术，渴望刺激的贵族青年。而在冒险者们的心中，也已经定下了他是为了追寻冒险和刺激，才故意提出要去深山老林里探险这样的要求。

　　“就是在这附近，尊敬的先生。”

　　一面听着民兵队长的解说，尤连一面抬起头，望向眼前的丛林，这里还是暮色森林的外围部分，不过也并没有什么人来往，因为暮色城堡的关系，与其同名的森林也被蒙上了一层阴影，人们传说这里有幽魂，邪恶可怕的怪物和死亡的诅咒。就连那些同样以暮色森林为据点的山贼们，也不愿意太过深入这座森林，当然，有时候他们也会依靠这个传说，去恐吓和袭击那些无知的商旅。而现在，这座森林在明媚的阳光照耀下，显现的是如此美丽，迷人，一点也没有传闻中那么的阴暗和鬼异。

　　但是此刻，在尤连的眼中所展现的，却是另外一番情景。

　　树枝四散在地面上，原本茂密的草丛已经被踏平，过细的树干也被折断，仿佛一股强大而狂暴的旋风冲入森林，并且在其中留下了如此触目惊心的痕迹。

　　“昨天晚上我们正是在这里和那个怪物碰面的，先生。”

　　民兵队长是个三十来岁的中年男子，不过即便如此，在谈到这件事时候，他那张沉稳的面上还是闪过了一丝恐惧，显然，昨天晚上的遭遇战对他们来说并不算理想。

　　“我们虽然已经准备好了陷阱和武器，但是却还是低估了对方的凶残程度。”

　　民兵队长轻声叹息着，然后摇了摇头。

　　“虽然竭尽全力，但还是没有能够制服这头凶残的猛兽，最后让它逃走了……您看，就是这里。”

　　说着，民兵队长伸手向前，指向那条被强行开辟出来的林中小道，显然，这正是那头野兽在慌不择路的情况下，一味的疯狂冲跑所残留的痕迹。

　　“原来如此。”

　　尤连点了点头，随后迈步继续向着森林深处走去，而就在这时，那原本跟在他身后的冒险者们互相对望了一眼，随后立刻赶了上来，拦住了尤连的去路。

　　“我说先生，你现在已经看到这头野兽有多厉害了吧，那么是不是可以去叫警备队来处理这件事了？老实说，面对这样的动物，我们可绝对不是它的对手啊。”

　　年轻一些的剑手开口说道，而另外一个年长的虽然并没有说话，但是从他的表情就可以看出，他非常赞同自己同伴的意见。

　　“可是我还没有看见那头野兽。”

　　尤连挑了下眉毛，嘴角微微翘起，露出一丝狡猾的微笑。

　　“我现在所看见的，也只有这些痕迹而已，那头野兽按照你们的说法，已经跑到丛林深处去了不是吗？如果我们不能够找到它的巢穴，那么这一切又有什么意义？”

　　“或许您不了解这些畜生的厉害之处。”

　　年轻剑手显然已经把尤连彻底当成了一个不学无术，追求刺激的公子哥，看看他那悠闲懒散的样子，哪像是进山狩猎的？自己等人都紧张得要死，生怕那个受伤发狂的家伙冲出来，这个年轻人居然还不知好歹的想要送上门去？他真以为这是野外郊游不成？

　　年轻剑手没有想到的是，尤连的确是把这当作野外郊游来看的。

　　“我可以告诉您，那畜生已经受了伤，很容易受惊吓，就算我们追上去找到了那个家伙，也绝对不是它的对手。先生，我想我们还是快点离开这里，回到村子去为好。再这样追下去，也不是办法啊。”

　　最后一句话，已经颇有了点不客气的语气，但是尤连并没有因此而有所改变，他沉思了片刻，随后耸耸肩膀。

　　“多谢你的提醒，不过，我想进去看看，总归是没有坏处的……根据你们的说法，那野兽只有一只不是吗？我想就算被它发现了，也不会没有办法的。”

　　“你……”

　　听到这里，年轻剑手表情微变，他真想狠狠地在这年轻贵族的脸上来一拳，把他揍昏了扔出去。果然贵族就是贵族，自己都说了这么多，结果对方依然听不进去，很明显，他压根就没有把自己等人的话放在眼里！

　　现在冒险者们已经有些后悔跟着一起来了，虽然眼前这个年轻贵族的确比其他的人要温和有礼一些，但是看起来他们的本质并没有什么改变，固执，自我中心，不听别人的劝阻。

　　干脆就让他被那头野兽吃掉算了。

　　想到这里，那个年轻剑手也不再劝阻，他冷冷地瞪了尤连一眼，随后让开了道路，而尤连则仿佛根本没有看到对方的动作似的，微笑着冲他点了点头，随后迈步顺着这条小路走向了森林深处。那些民兵互相张望了片刻，显然，这对他们来说也颇为迟疑，毕竟那头野兽有多么厉害，这些民兵也是知道的。和那些冒险者一样，民兵们自然也不认为这个穿着华服的年轻贵族能够有消灭那头野兽的能力，不过与冒险者不同的是，他们可没有办法一走了之。佣兵们天南地北到处是家，想找他们也没法找。但是民兵不同，很多人都看见他们带着这位贵族老爷上了山，到时候有个什么万一，上面追查下来，自己等人可是一个都逃不掉，说不定还会连累家人，于是左思又想之下，这些民兵也只好咬着牙关，握着刀剑长矛跟在尤连的身后继续向丛林深处走去。

　　“呸！”

　　注视着尤连的背影，那个年轻剑手狠狠地吐了口口水。

　　“这些贵族真都是一个鸟样，什么东西，真以为自己带把剑就成骑士了？那么想玩的话自己进去玩啊，连累别人这算是什么东西，真是……”

　　年轻剑手的话没有说完，他的同伴已经背上剑，继续向前走去，看来，他是不打算就这么一走了之了。而看见自己的同伴，年轻剑手也只好暗叹了口气，骂骂咧咧地跟在后面。只不过，这次他望向尤连的眼神，却又多了几分敌意。

　　如果出了什么事，管他贵族不贵族，老子都要狠揍他一顿出气！

　　虽然有些愤怒，不过年轻的冒险者还是暗自祈祷着，祈祷着那头野兽已经跑了足够远，这样一来，那个贵族少爷找不到什么野兽的踪影，腻了之后就会放弃这个异想天开的想法，回到村子里去。

　　可惜的是，他的人品似乎并不是很好，在顺着那条被蛮力撞开的小路走了将近两个小时之后，众人就在一条小溪边，发现了那个可怕怪物的身影。

　　“大人，您不能再往前走了。”

　　民兵队长拉住了尤连的衣服，死活是不能够让他再走了，他瞪大双眼，警惕而恐惧地注视着小溪边那个没有任何行动的巨大身影，压低了声音。

　　“那畜生很灵敏的，之前我们就是靠得太近了，结果才被它发现……”

　　那是一头野猪。

　　在尤连看来，这头野猪与其他的野猪似乎没有什么不同，不不不，这么说似乎也并不对，因为其他的野猪可没有这么高大，即便距离这么远，也可以看出这头野猪的体积远远超过它的同类，甚至有半人高，而它的僚牙也是洁白锋利，仿佛两把弯刀般的从嘴角突起，只要看着那亮闪闪的，尖锐而坚硬的突起，或许就连精钢打造的盔甲，都很难承受住它的攻击。

　　而最让尤连注意的，则是这头野猪的皮毛，暗棕色，宛如铁甲般的毛皮覆盖在它的身体上，在阳光的照耀下，却散发着一股迷幻色彩。

　　护体灵光。

　　尤连皱起了眉头，这的确是一头异种——毕竟，普通的野兽，绝对不可能拥有护体灵光这么凶残的东西，否则的话，这片大陆上，也轮不到人类称霸了。

　　异种，是指变异的野兽，但是那并不是类似DNA基因变异这样的先天产物，相反，这种变异生物一般都是受到了外界强烈的魔力干扰，或者吃下了某种拥有强大魔力的东西，从而产生了异变之后的物种。它们拥有非常强大的力量，甚至有一些异种拥有可以和高阶剑士乃至骑士相当的力量，这些异种对于普通人来说，是非常可怕的威胁。也难怪这些民兵也发现是异种之后，会慌慌张张的向警备队求援，一头拥有了护体灵光的野猪，如果在不出动中阶剑士这类存在的情况下，甚至可以毁灭一个村落。

　　眼下，这头半人高的野猪正安静地趴在小溪边休息，看来之前的战斗显然让它消耗了不少力量。

　　“好了，先生，我想你也看见了，我们现在可以撤退了吧。”

　　年轻剑手没好气地说道，同时他也越发紧张起来，要知道，这里几乎是那个该死畜生感应的极限了，如果再往前走的话，说不定就会被发现的！

　　“……”

　　尤连并没有回答年轻剑手的说话，他正紧盯着眼前的野猪，思考着一个问题。要知道，异种可不是到处都有的，只有两种因素才会诱导这些普通的野兽产生变异，如果是后者还好，如果是前者的话……

　　想到这里，尤连不由得舔了舔嘴唇，本来是打算跟着出来回顾下佣兵生活放放假的，难道这样也能够捡到宝？

　　“喂！”

　　或许是对尤连的沉默感到不满，年轻剑手不由得又哼了一声，他走上前去，试图抓住这个贵族，让他认真的听自己的说话，而就在这时，他的脚下，忽然发出了一声清脆的低响。

　　“喀碴。”

　　声音本身并不算大，但是在幽静的丛林中，却是如此的清晰，就连那头原本趴在河边休息的巨大野猪，也骤然间站起身来，警惕地望向了众人所在的地方。

　　年轻剑手面色苍白，他低头望着被自己踩断的树枝，此刻估计是连死的心都有了。这下可好，自己一直认为这个贵族少爷是个白痴，结果呢？自己居然犯了个比他还要白痴的错误！这一路上到处都是那头畜生飞奔猛撞残留的痕迹，自己怎么就忘了小心点？

　　眼下只能够祈祷，祈祷那头畜生没有察觉到自己等人的存在吧……

　　可惜，看起来他的人品并不太好。

　　“——！！”

　　野猪轻轻动了动鼻子，随后骤然间发出了低沉的吼声，接着，它身影闪过，咆哮着向众人冲了过来。

　　“还愣什么！”

　　而就在这时，年轻剑手的同伴，那个一只沉默不语的高大男子跳了出来，他一把拉过年轻剑手，随后高喊起来。

　　“不要慌张，立刻散开！准备战斗！”

　　说着，男子拔出了背后的长剑，他深深呼吸了口气，随后，在那把巨大的双手剑上，闪现出了若隐若现的光彩。

　　而看到这一幕，众人都是一惊。

　　中阶剑士？！


第三十五章 他是谁？

　　民兵们都有些发傻，他们曾经和这些冒险者们并肩战斗过，也知道这些冒险者的实力，这个男子算是冒险者之中最强的人物，他的实力大约也就是低阶上位的水准。但是这也才不过过了一晚上，他怎么就突破了那道屏障，成为了中阶剑士？！

　　“不要！斯卡大哥！”

　　民兵们在发傻，但是那个年轻剑士却不苯，他一惊之下，急忙叫了起来。

　　只有他知道，自己的队长虽然侥幸在昨天与这头怪兽的战斗中突破屏障，成为了中阶剑士，但是他的力量根本就还不够稳定！从剑身上那忽明忽暗的灵魂光华就可以看出，这个中年剑士甚至还没有掌握护体灵光，在这种情况下，强行驱动自己的力量去战斗，很有可能付出无法想象的代价。而且，他们的剑术老师也曾经说过，在突破了屏障之后，首先要做的是熟悉自己的力量，不然的话，一旦被反噬，那么很有可能永远都无法再晋级了。

　　而现在情势非常明朗，那头野猪既然可以使用护体灵光，必然早已经熟悉了自己的力量，但是中年剑士却才是刚刚体会到这种力量，他根本就不熟悉如何使用灵魂力量。在这种情况下，他要如何与异种战斗？

　　而这时，野猪也察觉到他的存在，咆哮着向中年剑士疾冲过来，它的速度之快几乎让人无法看清，而那粗壮的蹄子踏在地面上时所发出的剧烈轰鸣声也让人心惊。而迎面面对着它的中年剑士则更是咬紧了牙关，虽然他并不是没有和这头野猪交过手，但是那时候夜黑风高，又是用了陷阱和埋伏，交手只是短短的瞬间。而现在，正面迎击这头异种，他才感觉到对方的强大。虽然从实力上来说，眼下双方都是中阶，本该有一拼之力，但是自己这个中阶实在太不稳定了，根本就没有办法发挥出中阶的实力，在这种情况下，要与这头异种战斗吗？眼下，中年剑士只感觉自己仿佛面对的不是一头冲锋的野猪，而是一块从山上滚落的巨石，根本无法阻挡。

　　自己能够做到吗？！

　　他咬紧牙关，双手紧握着剑柄，在内心自问道。

　　“大哥！！”

　　耳边响起了同伴的声音，而就在这时，中年剑士终于下定了决定，面对疾冲而来的野猪，他猛然一个闪身，以一个非常不雅观的姿势打滚躲开了对方的冲锋。毕竟，想要突破这道屏障并不容易，如果在这样一场战斗中失去了晋级的机会，那么对他来说，是根本无法接受的。

　　“轰！！”

　　而就在中年剑士闪身躲避的同时，那头野猪也咆哮着冲过了他的身边，卷起的旋风让中年剑士身形一歪，不由得翻滚了出去。而那头野猪则去势不减的冲进了森林中，伴随着一声声的冲撞声和破碎声，森林中又陷下去了一小片——那些脆弱的树木根本就经不起拥有护体灵光的异种的攻击。

　　所有人都惊讶地瞪大眼睛，呆呆地注视着眼前这可怕的一幕，虽然在来的道路上，他们已经看见了这头异种发狂之后所造成的破坏，但是只有亲眼目睹才发现，这种破坏力已经超越了他们可以想象的极限，就算是在最可怕的恶梦中，也从来没有出现过这样的景象。

　　圣恩在上，如果哪个人被这么顶上一下，恐怕就直接变成碎片了吧！

　　冒险者们固然倒吸了一口冷气，而那些民兵们则更是面色苍白，瑟瑟发抖，几乎连武器都拿不住了。他们昨天晚上居然和这个怪物打了一场？而且还没有死人？现在想起来感觉就好像是在做梦一样的不真实……

　　“——！”

　　低沉的吼声再次响起，牵制住了众人原本打算逃离的脚步，他们毕竟只是群民兵，如果说面对强盗山贼什么的，或许他们还不会这么恐惧。那毕竟也是人类，但是眼前这个东西，无论是从外在还是力量上来说，都远远超越了人类，面对这种可怕的东西，人类的本能已经完全凌驾于他们的理智之上，彻底控制了他们的身体。

　　没有人能够动摊半下，他们只能够站在原地，恐惧地望着那个巨大的身影再次走出，而此刻的野猪，似乎也冷静了下来，它那双发红的眼睛逐一略过眼前的目标，随后定格在了尤连的身上。

　　虽然比起其他人来，尤连并没有做出更多的动作，他只是站在那里，仿佛看好戏般的欣赏着眼前的战斗，不过野猪也本能的感应到，这个人类，才是自己最应该消灭的敌人。所以，它并没有犹豫，伴随着又一声低吼，野猪用力一窜，向前奔去，而它的目标，正是尤连！

　　“你在干什么！快跑啊！”

　　看见这一幕，不但民兵们全部都面色大变，就连那些冒险者也是大吃一惊，他们本来以为靠近野猪的那些民兵才是它要攻击的目标，却不料这头野猪居然舍近求远，冲向了距离它还有段距离的尤连，难道野猪也懂仇富不成？

　　虽然不明白究竟是什么原因，但是年轻的剑手还是冲着叫喊起来，他握紧长剑，拼命的向着尤连的方向跑去。在他们想来，这个不学无术的贵族铁定是被吓傻了，这并不奇怪，作为冒险者，他们曾经遇到过不少同样的事情，那些贵族在外人面前总是显的神采飞扬，但是一旦真的遇到危险，那么就立刻原形毕露，现在这个年轻贵族恐怕也是一样，看到那头野猪的时候就吓傻了吧……没有吓昏过去还真都难为他的。

　　与此同时，中年剑士也咬紧牙关，再次冲向了野猪，虽然他们并不想直面危险，但是眼下这头野猪却冲向了场里最不能碰的人，圣恩在上，他们几乎不敢想象，如果这个贵族死了，那么在场的这些人就算逃走了又如何？他们肯定会被带上绞刑架的！

　　再快一点！再快一点！

　　可惜的是，虽然众人都拼尽了全力，但是他们毕竟距离尤连还是太远，而那头野猪的速度又实在太快，如果中年剑士学会冲锋技能的话，说不定还可以拼上一拼，但是现在他才不过跨越这个屏障才刚刚半天时间，连灵魂力量的边都没有摸到，更别提学会什么冲锋技能了。

　　完蛋了！

　　看着那头野猪已经冲到了尤连的身前，几乎所有的人面上都露出了绝望的表情，他们已经看见这头野猪锋利的獠牙会轻而易举的刺穿那个年轻贵族的身体，然后把他像个破布般撕成碎片，或许他们能够趁这个机会逃走，但是那又有什么意义？不，如果真的是这样的话……

　　就在这时，奇迹发生了。

　　就在那头野猪冲到尤连身前的那一刻，它忽然身体猛的一斜，发出了一声从来没有出现的哀号，接着，受势不住的野猪身体就这样被巨大的冲力抛起，飞向天空，随后跃过了尤连，重重地摔倒在地上。

　　“轰！！”

　　巨大的响声让众人都呆愣在了原地，但是与之前不同，他们并不是因为恐惧而无法行动，单纯仅仅只是因为无法理解眼前究竟发生了什么。

　　直到一声轻微的“喀碴”声响起。

　　中年剑士瞪大眼睛，不敢相信地望着站在自己眼前不远处的尤连，他看得很清楚，刚才那声“喀碴”声，正是这个年轻贵族收剑回鞘的声音。但是他可以肯定，自己根本就没有看到这个年轻贵族出剑的动作，在他看来，那头野猪只是忽然停下，然后飞起，随后落地，接着，他才发现尤连手中的剑不知道什么时候已经拔出了一半，而就在他以为对方是因为反应太慢所以才有此一举的时候，尤连却忽然悠闲地将剑重新插回剑鞘。随后，他伸手入怀，拿出了一块洁白的手帕，擦去了肩膀上那野猪飞起时带来的点点尘土。

　　中年剑士吞了一口口水，强迫自己将目光移动到那头野猪身上，这次他看得很清楚，就在那头野猪的头颅中心，有一道深深的剑痕，此刻，鲜血和脑浆正缓缓地从伤口之中流出，而那头野猪，也失去了刚才的威风，那巨大，壮实的身体抽搐了片刻，随后归于平静。

　　它死了。

　　其余的人此刻也走了上来，他们望着已经一动不动成为尸体的野猪，张大了嘴巴，根本说不出半句话来。

　　开什么玩笑，一个拥有中阶力量，拥有护体灵光的异种，就这么死了？

　　他们望望野猪，又看向那个正在擦拭自己肩膀上泥点的年轻男子，不知道该说些什么才好。

　　这是他杀的？他怎么杀的？这个年轻贵族究竟是什么人？

　　一瞬间，无数的疑问涌上了众人的心头，但是，尤连却似乎完全没有将他们的疑问放在眼中。在擦去了泥点之后，他重新将手帕放回胸前的口袋里，随后转身望向那些傻站在野猪身边的民兵和冒险者们。

　　“就这一头，对吧，那么，收工了。”

　　随后，尤连淡然自若地开口说道。


第三十六章 星星之火

　　战斗就这样结束了。

　　以一种众人完全没有想到的方式。

　　行走在山林中，民兵们的表情都有些呆滞，那头巨大的野猪尸体此刻已经被绑起来，由民兵们向山下拖去，虽然说是异种，死了之后也仅仅不过是野兽而已，自然也可以用来食用。更何况，这还是袭击和破坏村落的“罪魁祸首”，自然要带回村落里去“暴尸示众”。

　　虽然从道理上来说没有任何问题，但是对于民兵们来说，这未免有些太刺激了。

　　坦白来说，他们一开始仅仅不过是将此行当作是带这位贵族先生看看那头野兽的破坏力而已，根本没有想要去与对方展开战斗。也正因为如此，当那头野猪发现了他们之后，民兵们的第一反应就是快点逃离。但是他们却没有想到，此行的收获远远超乎了自己的预料之外——不但杀死了那头可怕的异种，甚至还没有任何人伤亡，这已经远远超过了众人的预料之外。原本在他们看来，即便要消灭这头野兽，恐怕也会有不少人受伤，甚至有可能死去，这些都是他们可以承受的。

　　而现在，这些民兵就好像是抱着块石头回家，却发现自己捡到了金块的幸运儿般，手足无措，他们兴奋地互相聊着天，迫切地想要把这件事告诉自己的朋友，亲人以及他们认识的所有人。而那个年轻的贵族，此刻在他们的内心深处更是充满了神秘色彩，这些民兵并没有见过多少世面，但是他们也能够看出来，这个年轻贵族实在很厉害，究竟有多厉害？至少比他们和那群冒险者还要厉害，哦，对了，还比这头野猪要厉害得多。

　　也正因为如此，在回去的路上，民兵队长也非常热情的邀请尤连，希望他能够接受村民们的招待，不过尤连对此却并不关心，他礼貌的拒绝了对方的邀请，并且表示自己出来只是休假的，并不希望多牵扯什么瓜葛。虽然对于上流社会的那一套并不清楚，但是村民们也明白不应该冒昧的打搅对方的行程，所以在尤连拒绝了他们的提议之后，众人也没有再说什么。

　　而比起这些淳朴的村民来说，那些冒险者们所想的，可不这么简单了。

　　“大哥，你真的认为是那个贵族杀的？”

　　年轻剑手摇了摇头，颇有些不以为意。

　　“我可不相信他有那种身手，那多半是个意外，那野猪的力量我们都看到了，说不定它碰上了什么坚硬的石头，这才撞破了脑袋，这不奇怪。”

　　“但是你也看见伤口了，那明显是人为的。”

　　面对年轻剑手的说话，斯卡皱了下眉头，虽然他很明白对方的心地并不坏，但是在有些事情上太固执了。当然，在多数时候，这种固执都无伤大雅，但是在有些时候，却会惹出不少麻烦来。斯卡当然很清楚，自己的这个同伴非常讨厌贵族，认为他们只不过是一群只会吸血的寄生虫，当然，这也是很多年轻人会有的一种通病。

　　不过，在面对一个年轻，同时又拥有高强实力的贵族时，他就不得不考虑其中的危险性了，虽然对方之前并没有在意自己这位同伴的失礼，但是斯卡也清楚，这也算是贵族的一种涵养。不过，如果这个莽撞的家伙过了界，那么会受到什么样的对待可不好说——毕竟人的忍耐都是有限度的。贵族也是一样。

　　“那又如何？”

　　但是，面对斯卡的告诫，年轻剑士显然并没有放在眼里。

　　“他还那么年轻，可能也才不过二十出头，怎么可能拥有杀死一头中阶异种的实力？好了，大哥，就算那伤口是人为的，那又如何？他可是贵族，贵族！只要有钱，什么人请不到？等着吧，我敢和你打赌，那家伙绝对是有个本领高强的守护者在他身边，所以这家伙才会那么自信地跟着我们进森林，他为的是什么，还不就是为了在我们面前显摆他的实力？我可以确信，他绝对是装出来的！而一切都是他的保镖干的，我可以肯定！”

　　说到这里，年轻剑手用力地点了点头，显然他自己也确信了这一点。

　　“没错，绝对是这样。”

　　“好吧，就算是如此。”

　　面对他的固执，斯卡皱了下眉头，他想要再多说些什么，不过他也明白，如果自己再说下去，说不定反而会激起对方的反抗心理，到时候一旦出现什么麻烦，那就不好收拾了。

　　“就算他真的有一个守护者，你也要明白，那个守护者的实力绝对不弱，能够在我们无法察觉到的情况下做到这一点，很有可能就是高阶剑士。我们的老师就是高阶剑士，你应该明白，普通的贵族可请不到这样的守护者！不管他自己的实力是强是弱，如果他真的有一个本领如此高强的保镖跟随在侧的话，那么更不是可以随意招惹的对象，难道你想给我们的老师带来麻烦吗？”

　　听到这里，年轻剑手终于收敛了些，他皱起眉头，仔细考虑片刻，随后摇了摇头。

　　“我当然不打算给我们的老师带来麻烦……”

　　“你也不小了。”

　　斯卡板起面孔，继续说道。

　　“不要总像个孩子似的感情用事，就算你不喜欢别人，但是也不要总是挂在脸上，这并不是件好事。就算那位贵族先生想要炫耀自己的力量又如何？他又没有损害到你的利益，你又何必这么在意？”

　　“可我就是看不惯这些贵族的嚣张气焰。”

　　年轻剑手冷哼一声。

　　“他们还不是就比我们多点钱，多点身份地位和权力么，凭什么就那么高高在上？”

　　听到这句话，斯卡皱了下眉头，他张了张嘴想要说些什么，不过最后还是无奈地摇了摇头。

　　“现在那头异种已经死了，我们的任务也算是完成，我看我们还准备一下，然后继续上路，要知道，我们的试炼之旅还有很长，不要为这种事分心。”

　　和众人所预料的一样，当民兵们抬着那具野猪的尸体回到村落中之后，很快就受到了村民们的热烈欢迎，而与此同时，尤连也适时的抽身告退，将那些麻烦的应酬留给民兵们自己去处理，他则返回旅馆，想要好好的休息一下。但是尤连并没有想到，他在旅馆的大门口，便看见了两个熟悉的身影。

　　“您好，尊敬的先生。”

　　看见尤连的到来，为首的中年剑士站起身，向他行了一个剑士礼节，而尤连则点了点头表示回应。坦白来说，这次出游尤连还是非常有收获的。原本对于尤连来说，他并不想和这些村民混在一起，那并不是出于贵族的傲慢，而是因为尤连目前的身份毕竟是半保密的状态，虽然说这些村民之间也不会太当回事，但是小心点总是好的。

　　不过，在听民兵队长说起那头野兽是异种的时候，尤连便改变了自己的主意，毕竟，很少有人知道异种究竟是如何出现，也很少去了解这种危险的生物。但是，尤连对此却是相当熟悉——只有两种影响会产生异种，不是外在的魔力影响，就是内在的魔力影响。

　　而眼下，在杀死那头异种之后，尤连并没有在野猪的身体上感受到魔力的波动，那也就是说，这头野猪并不是吞食什么含有魔力的物质而变异，而是受到外在的魔力影响而变异。

　　这对尤连来说，已经是个极大的收获。

　　危险往往伴随着机遇，越是危险，就是越是有机遇。

　　真没有想到，暮色森林中，居然还隐藏着这样的好东西。

　　有生以来，尤连第一次觉得，对于自己的领地，他还是了解得太少了。

　　只不过那位公主殿下知道这件事之后，会显露出什么样的表情——现在光是想想，就已经让尤连非常期待了。

　　“你们这是……要走？”

　　一面幻想着欧法莉尔可能做出的反应，尤连一面露出优雅的微笑，将目光投向了中年剑士的腰间。

　　“是的，尊敬的先生。”

　　斯卡点了点头。

　　“您为这里的村民除去了那个讨厌危险的怪物，那么，我们作为佣兵就没有继续待下去的理由，我想，我会和我的同伴前往西方进行游历，那对我们来说会是很好的试炼。”

　　“那么，祝你们一路顺风。”

　　“多谢您的祝福，尊敬的先生。”

　　说到这里，斯卡向尤连点点头，便打算离开，不料就在这时，尤连忽然开口询问道。

　　“请恕我失礼，你们去西方……会经过幽暗峡谷么？”

　　“不瞒您说，那正是我们的目的地之一，尊敬的先生。”

　　面对尤连的提问，斯卡愣了一下，这才开口回答道。

　　“传闻那里有很多凶猛的野兽，正是冒险者挑战自己的好地方，我们自然也是不会错过的。”

　　“那样的话，能否请你帮我一个忙？”

　　“这个……请您直言。”

　　听到这个年轻贵族的请求，斯卡沉默的思考了片刻，虽然说他们是佣兵，收钱做事也并不奇怪，不过，这位年轻的贵族想要他们做什么呢？

　　“我的要求很简单。”

　　尤连的笑容非常灿烂。

　　“在幽暗峡谷的东面，有一座小镇，那里……嗯，非常独特，我想你去了就可以找到。我只希望你到达幽暗峡谷的时候，能够去那个小镇里，为我传达一句话——‘白色的玫瑰已经重新盛开’，这样就足够了。”

　　“白色的玫瑰已经重新盛开……我明白了，尊敬的先生。”

　　斯卡低声念了一遍这句话，随后他点点头，而尤连也露出了一丝温和的微笑，随后他掏出了五枚金币，放在中年剑士的手中。

　　“那么，这就是报酬了，希望你们能够顺利完成任务。”


第三十七章 货到付款

　　已是深夜。

　　漆黑的夜色笼罩着宁静的村落，万物早已经陷入了深沉的睡眠。

　　一辆马车缓慢地行驶在泥泞的乡间小道上，没有发出半点声音。坐在驾驶座上的男子打了个喷嚏，裹紧了身上的斗篷，他呼了口气，伸手从腰间拿出酒壶，小小的喝了一口，很快，烈酒所带来的炙热驱散了寒冷，这让男子不由舒服地打了个哆嗦。

　　真爽！

　　格里挥舞着马鞭，驱赶着那两匹老马向前走去，他回过头去，望了一眼马车后面的“货物”，厚厚的毛毡将它们包裹在其中，从外表上来看，和普通的货物没有任何区别。事实上，也并没有卫兵对这些标为“大型木材”的商品进行审查，只要给他们足够的金币，他们才不会在意从自己眼皮底下运过去的究竟是什么。

　　不过，当格里回过头来时，望着眼前渐渐清晰的村落时，却不由得叹了口气。在接下这个报酬丰厚的委托之后，他便已经计划好了未来，回家去，买座农庄，安心的当自己的富家翁。到那个时候，自己就算是得到了他一直以来梦寐以求的，期望的生活……而不用再像现在这样，躲藏在幽暗，不见天日的房屋内，心惊胆战的过着紧张而危险的日子。他已经受够了在墓穴，死人之间来会折腾，从他们腐烂的尸体和干枯的骨架上“清理”那些值钱的东西。

　　不过，比起以往的委托来说，这次的委托却是相对显的古怪却又轻松。毕竟，不是所有人都有钱到可以为尸体置办陪葬品，那些贫穷的家庭更多的时候只是将尸体卷一卷，随后扔进墓穴，再插上一块幕碑，就算是完成了安葬的任务。但是尸体不同，即便对方的要求非常苛刻——尸体，毕竟还是尸体。只要想找，还是能够找到的。

　　村口闪过一丝火光。

　　格里放慢了速度，警惕地盯着那道火光，做他们这一行，最重要的就是小心谨慎。他们不是人贩子，没有那么宽广的人脉，也不像强盗那么有力量，更不像是那些走私商人，他们甚至可以让地方警备军为自己那些来历不明的商品护道。像他们这些小小的盗墓贼，如果没有一些保护自己的手段的话，那么就早被人吃掉了。

　　格里吸了口冷气，借助夜晚的寒意清醒了下自己的头脑，他摇了摇头，再次进发。

　　马车在村落边的一座仓库旁停了下来，格里跳下马车，警惕而小心翼翼的靠进仓库，他伸手有节奏的敲了敲门，在过了片刻之后，另外一个矮小的黑影悄无声息地打开了仓库的大门。

　　“怎么样？”

　　“已经搞定了。”

　　将马车驶进仓库内，格里这才长长的松了口气，他跳下马车，一把拉开了覆盖在后的毛毡，五具漆黑，简陋的棺材安静地躺在那里，没有丝毫异常。

　　“快点干完吧。”

　　与格里比起来，另外那个黑影显然有些焦急，他一面抱怨着，一面下意识地回头，望向摆放在另外一侧的五具棺材，虽然这是他们昨天花费了大半夜的工夫才搞定的“商品”。但是对于这对兄弟来说，却也并不是如此轻松的事情。虽然他们时常也出没在墓穴中与尸体打交道，但是拿尸体当作商品来交易却还是第一次，不得不说，这对他们而言还是有些紧张。

　　“一共十具……总算是搞定了，接下来怎么办？”

　　“我怎么知道，那个客人不是说他要自己来么？你有没有告诉他交易地点？”

　　“自从那天走了之后，我就再没见过他，到哪儿找人去？”

　　“我已经来了。”

　　悠闲，惬意的声音忽然从两兄弟的背后响起，这让原本就紧张不安的两人几乎是瞬间就跳了起来，他们大张着眼睛，望着昏暗火光下，缓步出现在大门口的那个漆黑身影，如果不是常年以来的“职业”使他们已经习惯各种突发事态的话，恐怕尖叫声就免不了要传遍整个村落了。

　　他怎么进来的？

　　借助昏暗的火光，格里望向身后的仓库大门，那里没有丝毫缝隙，依旧关得严严实实，而且这座仓库也并没有窗户，这个鬼魅般的家伙是怎么出现在这里的？

　　“你好，客人。”

　　不过疑问归疑问，生意还是要做的。于是格里很快将这些疑问抛到了脑后，开口说道。

　　“我们已经按照您的吩咐，运来了您所要的货物……还请您过目。”

　　“很好。”

　　尤连点了点头，随后他慢步走到马车旁边，而此刻，格里兄弟也已经上前为他打开了那些棺材的盖子，使尤连可以直观的检查这些尸体。

　　躺在棺材中的，正如尤连所要求的一样，都是正值十几岁的妙龄少女，她们的肤色，人种都有所不同，却都是非常美丽。而格里兄弟也向尤连介绍了这些尸体的来历，有些是因为意外落水而死亡，而有些则是因为身染重病，无钱医治而死去。她们的美貌并没有能够拯救她们的生命，相反，有些还成为了这些少女死亡的原因。

　　“这是西边布卡村的一个女民兵。”

　　在向尤连介绍一个身材健美，面容清秀的少女尸体时，格里的语气有些犹豫。

　　“不瞒您说，客人，我曾经见过她几次，这可真是个漂亮的妞儿，而且还满有性格的。可惜的是，她被警备队的老爷相中，说是要纳为妾室，结果这妞不从，在人家老爷的人来之前上吊自杀了……还好，这也就才死了四五天……”

　　眼下正值春寒，冰冷的寒意在一定程度上也能够保存这些尸体，使其不至于那么快腐烂变质，也正因为看中了这个季节，所以尤连才会提出要收购尸体的要求。这也是在他的计算之中。

　　伴随着格里兄弟的介绍，尤连一具具的检查着那些横躺在棺材中的少女的尸体，他忽略了她们脖子上的那些明显的掐痕与勒痕，这并不是尤连所要注意的部分，只要内脏完好无损，没有任何损害的话，那么就没有问题。而就目前的情况来看，这些少女的尸体外表看起来，还是符合自己要求的。

　　而就在尤连移动目光，想检查下一具尸体的时候，他忽然眯了下眼睛，随后停住脚步。

　　“这是？”

　　摆放在尤连面前的，是一具娇小可爱的少女尸体，虽然人死之后，已经没有了任何差别，但是却也并非如此，从她身上的丝织尸衣就可以看出，这个少女绝对不像之前那些出身贫寒家庭的少女，甚至如果光从外表看去的话，眼下的她更像是一个正在沉睡的，等待着王子来唤醒的公主。

　　贵族之女？

　　尤连皱了下眉头，他不介意收购那些贫寒出身的尸体，但是贵族尸体的话却是要考虑再三，毕竟相比起那些没有什么知名度的普通人来说，贵族可不是那么容易被忽略的对象。就好像欧法莉尔，在外人面前，她几乎都要用斗篷遮挡自己的容貌，虽然她已经死去了三十年，但是却依旧无法向别人解释，为什么一个拥有王室特征的少女，会出现在如此偏僻的城堡这件事——至少在找到合适的借口前不行。

　　“哦，这是巴克马老爷家的千金。”

　　格里仔细地瞧了一眼那个少女，随后开口回答道。

　　“听说这为小姐是中了毒，然后因为抢救无效死掉了，而因为这件事，巴克马老爷大方雷霆，不但处死了好几个治疗师，甚至还赐死了小姐身边的两个侍女，至于究竟是中的什么毒，我就不太清楚了。”

　　顺便一提，那两个侍女也同样在交易的货物之列，不然在三天时间内，想要凑够十具尸体，却也并非是容易的事。

　　“很好。”

　　在仔细的检查完“商品”之后，尤连点了点头，眼前这些“货物”没有明显外伤，应该不是属于内脏破损的缺陷品，这样一来，他的计划就没有问题了。

　　在确定商品无误之后，尤连伸手入怀，拿出了钱袋，听到其中钱币清脆的碰撞声，格里兄弟的眼睛立刻亮了起来，即便是在这昏暗的仓库中，也依旧是散发着闪耀的，贪婪的光彩。

　　“辛苦你们了，这是报酬……”

　　说到这里，尤连停了一下，他望向两人，嘴角有意无意的翘起，露出了一丝狡猾的微笑——但是在阴影的遮蔽下，并没有任何人看见。

　　“那么，你们打算怎么分？”

　　“哎？”

　　听到这个出乎意料的询问，格里兄弟愣了一愣，怎么分？他们似乎从来没有考虑过这个问题。

　　“这里有五袋金币。”

　　尤连的手仿佛变魔术般的翻过，随后，五个红色的钱袋出现在他的手中，接着平稳的摆放在了一旁的木桌上。

　　“每袋里有两百枚金币……难道你们不觉得，应该事先分化清楚，才能够放心地完成交易么？”

　　“这似乎不是客人您应该操心的问题吧。”

　　格里皱起了眉头，同时不由得望了自己的弟弟一眼，老实说，如果不是尤连“提醒”的话，他还真就忘了，这些钱可并不是只属于自己一个人。

　　“我知道。”

　　尤连耸耸肩膀，接着退后了几步。

　　“我只是给出一个提议而已，俗话说的好，亲兄弟明算账……或许是我想太多了。”

　　说着，尤连伸出右手，做了一个手势。

　　“那么，交易愉快。”


第三十八章 过浅的墓穴

　　到手了！

　　面对摆放在眼前的五个鲜红钱袋，格里眼中闪过一丝激动的光彩。他走上前去，伸出手试图拿起这些钱袋，但是就在这时，一个黑影挡在了他的面前。

　　“是你？”

　　望着自己的弟弟，格里不由得皱了下眉头。

　　“你想干什么？”

　　“我认为这位先生说得没错，大哥。”

　　那个总是安静，沉默的跟随在自己身后的弟弟，此刻却站在他的面前，带着一种令人不安的阴沉。

　　“我们现在应该先把钱算算清楚，然后再分开。”

　　“这有什么好分的。”

　　格里皱了下眉头，事实上，在看到那五个钱袋之后，他就发现了问题所在，原本他打算将这件事放到日后处理，但是现在看来，自己的弟弟显然不同意他的看法。格里皱起眉头，他望向尤连，只见那个全身上下包裹在黑布中的贵族依旧正在检查着那些尸体，并没有在意自己这边的动静。

　　“好了，现在我们先离开这里，不要搞出事情来，等到了安全的地点，我们再分这些钱也不迟。”

　　“不！”

　　让格里吃惊的是，一直都是听从自己命令的弟弟，这一次却一反常态的选择了拒绝。

　　“我现在就要分。”

　　“你……”

　　“哥哥，我知道你想干什么。”

　　那个瘦弱的黑影盯着格里，双眼闪烁着从来没有过的光彩。

　　“你想回家去，做一个富家翁，让我们的父母看看，我们不是那些一事无成的废物。没错，这是你的选择，但是，这并不是我的，我不想再回到那个该死的地方去，见鬼的木屋，见鬼的农民，还有那见鬼的一切。我向往着外面的世界，我向往着那繁华的都市，以及那些美丽的女孩。没错，不是乡下村落里那些穿着土气的农妇，而是像躺在那边的那位小姐一样的，漂亮，高贵的少女！而且，我不要尸体，我要活生生的人！”

　　“……”

　　格里惊讶地望着自己的弟弟，仿佛今天才第一次认识到他所隐藏的另外一面。

　　“所以我不打算和你一起回去，我要继续生活在这座城市里，以前我没有钱，但是现在我有了，我有钱了，我可以学老勃郎那样，在富人区开家商店，我有手艺，我有能力，我现在也有钱。我绝对可以过的比现在更好！”

　　“那么你打算怎么分？”

　　格里皱起眉头，有些不爽地注视着对方。

　　“很简单，大哥你拿两袋，我只要三袋……我想，这很公平。”

　　“公平个屁！”

　　听到这里，格里甚至再也没有顾及到尤连，愤怒的开口吼道。

　　“凭什么我拿两袋！？我可是你的大哥，不要忘记了，这些年你是跟着我，听我的话才活下来的！好了，看在你是我弟弟的份上，我可以给你两袋，四百枚金币，已经足够满足你的梦想了吧。”

　　“做梦去吧！”

　　面对格里的提议，黑影冷冷的啐了一口。

　　“不要忘了，大哥，你之前可从那位先生那里还拿了一百五十枚金币的订金呢，现在你让我拿四百枚金币，你却要拿走七百？凭什么？”

　　“你以为那些钱都是我的吗？”

　　格里的面色变得更加阴沉，他开始觉得自己这个弟弟实在是太不识抬举了。

　　“你可知道，这三天以来，为了这个委托，我花了多少钱去收买那些该死的守卫，墓园的巡夜者，还有花了多少钱租下这该死的仓库和马车？你以为这都不需要花钱？”

　　“这能花多少钱？”

　　格里的弟弟显然对自己哥哥的说法嗤之以鼻。

　　“你不是总是在我面前吹嘘，自己就算不花钱也可以搞定那些人么？不要谈生意，要谈感情，这可是你说的，哥哥。好了，我不知道你花了多少钱，但是你肯定拿的比我多，所以，我现在就要那三袋金币，一袋都不能少！”

　　“放屁！”

　　格里猛地一拍桌子。

　　“你还真把自己当个东西？我告诉你，如果不是有我在，你这个王八蛋早就成为臭水坑里的尸体了！我已经受够了你的愚蠢和无知，看看你那个破样，每次我们去干活的时候，你的胆子小的就和老鼠一样，有个风吹草动就跳起来跑的比兔子都快！”

　　“胡说八道！”

　　面对格里的愤怒，他的弟弟显然不能接受。

　　“每次下墓地的人都是我，每次去摆弄那些腐臭尸体的人都是我，你干过什么？还不是站在旁边只是看着我干活？别以为我不知道你在想什么，我在你眼里，只不过是个好用的劳力，对吧！你不敢雇佣别人干这种事，但是自己弟弟的话就不用担心会被告密，你就是这么想的没错吧！从小时候开始就是这样，你想要做什么的时候，都是让我去干，而你只会站在旁边动动嘴皮子，你别以为我全都忘了！”

　　“你这个……”

　　格里愤怒地举起手，指向自己的弟弟，他咬紧牙关，低声怒吼着，但是面对黑影那燃烧着愤怒的眼神，他沉默了片刻，原本阴晴不定的面色重新变的平静下来。

　　“算了，这是我们最后一次做这个生意，正如你所说的，你在我这里也干了这么久，我的确没有给你什么好处……算了，就按照你说的分吧，我只要两袋，剩下的三袋你拿走好了。”

　　说到这里，格里退后了两步，他拿起桌上的两袋金币，然后走到旁边打开，开始小心翼翼的检查起来。而注意到自己哥哥这出乎意料的表现，他的弟弟呆愣了片刻，随后同样露出了微笑，转过身去，打开了桌上残留的三袋金币。在灯光的照耀下，那些闪闪发光的金币晃动着令人心醉神迷的光彩。

　　“这么多钱，我还是第一次看见这么多钱啊……”

　　男子伸出手去，激动地颤抖着，试图抚摸这些金币，随后，他的动作停住了。

　　尖锐，锋利的匕首刺入了他的身体，无情地掠夺着他的生命，男子惊讶地睁大眼睛，吃力的回过头去，随后，他看见了不知道什么时候站在自己背后的哥哥。

　　“虽然我很想一下子就干掉你，不过我想还是有句话要先告诉你……”

　　格里靠近了自己弟弟的耳边，咬牙切齿的低声说道。

　　“你就是个废物，没有我在，你永远都干不好任何事情，你只是个一事无成的败类而已！”

　　“……”

　　听到这句话，男子的眼睛一下睁大了，他转头望着自己哥哥的面孔，随后，露出了一丝冰冷的微笑。

　　冰冷的风吹过。

　　格里大吃一惊，他试图拔出插在弟弟背后的匕首，给这个讨厌的家伙最后致命的一击，但是就在这时，他的弟弟已经回转过身，右手的短刀在黑暗中划过一道闪光，准确无误的刺进格里的脖颈中。鲜血飞溅，格里根本没有来得及做出任何举动，就被那把短刀刺穿了脖子，他呆瞪双眼，摇晃了两三下之后倒在地上，发出了沉重的碰撞声。而男子也双腿一软，倒在地上，他勉力抬起头来，望着已经死去的格里，露出了狰狞的笑意。

　　“没有你在，我还是有一件事可以干好的，哥哥……”

　　男子低声轻语着，随后转过身，伸手抓向不远处木桌上的金币。

　　这些都是我的，这些全部都是我的！！

　　男子已经感觉到不到背后的伤痛，相反，一股轻盈，飘逸的感觉充斥着他的身体，那是一种异样的舒适，仿佛让人都要飘向天空一般。

　　只要有这些钱的话，那么我就是大富翁了……

　　伸出的手仿佛断了线的木偶般掉落地面，而男子的面上，则依旧残留着那幸福，充满希望的笑容。

　　但是那双无神的眼睛，已经说明了一切。

　　“结束了？”

　　尤连漫步走到两兄弟的尸体前，带着一丝遗憾的目光注视着他们。

　　“真可惜，我明明都已经提醒过你们了。”

　　说到这里，尤连惋惜地叹了口气，耸耸肩膀，随后收回了钱袋。

　　“那么，接下来该做正事……”

　　在把最后一个钱袋收入怀中之后，尤连自言自语地说道，接着，他伸手握住剑柄，拔出长剑。

　　漆黑的剑锋在灯光的照耀下闪现出诡异的光彩，而伴随着尤连的动作，鲜红的光芒从剑身上散发而出。

　　“时间到，该起床了，公主们。”

　　伴随着尤连的说话，原本盘旋缠绕在漆黑剑锋上的红光骤然暴起。


第三十九章 死者苏生

　　鲜红，耀眼的光点在仓库中飘荡，尤连剑锋上的鲜红光束伴随着他的说话而分散开来，它们分散为十条鲜红的亮点，盘旋在仓库的上空，气温在瞬间降到了极点，原本仓库内特有的温暖已经消失，取而代之的，则是如同墓地般的寒冷与潮湿。

　　“你们要的东西已经到了。”

　　尤连将剑重新插回剑鞘，望向盘旋在自己头顶的红色光球。

　　“接下来，就看你们自己的。”

　　听到尤连的这句话，盘旋飞舞的红点们立刻分散开来，它们在仓库中飞舞，旋转，随后又再次聚集在一起，似乎是在讨论什么般的停滞了片刻，接着，十颗鲜红的光球化为十道光束，飞向那些散布在仓库各处的少女尸体，隐没入她们的尸体之中，消失不见。

　　尤连耸耸肩膀，随后，他拉过木桌旁边的椅子，坐了下来。

　　“要是有杯茶该多好。”

　　这是尤连唯一的抱怨，随后，他便闭上了眼睛。

　　不知道过了多久。

　　当清晨的第一缕阳光穿过仓库木板上的缝隙时，少女们睁开了眼睛。

　　她们曾经苍白的皮肤此刻充满了生命的活力，那原本失去了光辉，如同肮脏的玻璃般的双眸，也散发着明亮的光彩。少女们摇晃着身体，仿佛初生的婴儿般慢慢地站起身来，她们互相张望，从彼此的神情中都看出了一丝俏皮和兴奋。

　　“哇，露蒂，你的胸部居然这么小，完全没有你说的那么大吗？”

　　“夏洛特，你不是说要选个小女孩嘛？怎么选了个如此成熟的身体？”

　　“亚莉亚才是，皮肤滑嫩嫩的好像婴儿一样，真是让人羡慕。”

　　原本身处不同阶层，甚至从未有见过面的少女们，此刻却像是久识的好友般开始闲聊起来，她们轻笑着互相比较，随后做出各种各样的表情。那看起来，简直就好像是尽情享受着生活与生命般的耀眼。

　　靠在椅子上，望着眼前少女们的嬉戏，尤连嘴角露出了一丝微笑。

　　事实上，这些少女虽然外表并没有什么改变，但是内在却已经完全不同。此刻，寄宿在这些少女鲜活肉体上的，正是他从自己的城堡中所带出来的游魂。

　　虽然作为被法术束缚的存在，不可能随意离开那片土地，但如果是与其签订了主从契约，而且又拥有灵魂操纵能力的尤连的话，却还是可以很容易地将这些游魂带出来。而他之所以将这些游魂带出来，原因也很简单——为了完成欧法莉尔的要求，他必须要找到十个经过严格训练，并且用着良好教养的仆从。当然，这个条件看起来并不轻松，虽然在奴隶市场上，也可以买到那些奴隶，但是那不但要花费很多的金钱，更有可能惹上一身的麻烦。要知道，奴隶市场中的，除了那些贫穷，或者因为战争沦为奴隶的人之外，剩下的就只有那些在贵族斗争中失败的可怜虫。他们当中不少人并不会甘愿就这么堕落下去，而退一步来说，就算他们真的自甘堕落，又有哪个贵族期望看见自己的敌人成为其他家族的助力？

　　更何况，尤连也不相信他们，培养忠诚是件非常困难的事情，而他并不想在这件事上浪费时间。

　　所以，使用他自己的部下，才是最安全的选择。而且，这些少女原本就是被死灵法师看中，被带来要成为他的仆从的，所以在礼仪教养方面的训练也没有少受，自然不会丢尤连的脸。

　　当然，这也并不代表着，这些游魂不会作出牺牲。

　　与朱蒂那一类通过吸取灵魂力量来凝固，强化自己存在的游魂战士不同，这些已经附着，寄宿在少女身体中的游魂是无法获得那样的力量的。毕竟，游魂战士本身是附着在无机物上，而无机物本身，是不需要消耗什么能量，如果打个比方来说，那些游魂战士的盔甲就好像是蛋壳，吸收着外面的营养与光热，从而培养着内里的小生命，将它们转化为足以破壳而出的新生命。

　　但是这些少女却不同，她们虽然早一步比游魂战士获得了人类的形态，但是却有着相当多的不足，首先，这些尸体并不像盔甲那样可以不吃不喝，作为生命体，它们需要维持自己身体内的血管，心脏，大脑以及其他器官的正常运转，这些需要能量和养分，虽然说，游魂本身拥有着超乎常人的生命力，因此即便这些少女当中有人因为中毒或者疾病死亡的话，只要她的器官没有完全损坏，那么在附身时，游魂们强大的生命力就足以治愈这些创伤。但是，它们同样需要通过养分来维持。

　　也正因为如此，这些寄宿在尸体上的游魂，也失去了其作为游魂的大部分力量，她们已经不再是游魂，而是“人类”。她们无法通过吞噬灵魂来获得能量，只能够像人类一样通过食物来维持生命。而且，她们也不再具备原本属于自己的力量，虽然这些女孩在生前都算是非常强大的战士，但是眼下，这些弱小的人类身体却限制了她们的力量，虽然她们一样可以通过锻炼这具身体，使其变的强壮，但是却无法像朱蒂那类游魂战士一样，飞快地恢复实力。

　　也正因为如此，在当初的挑选时，尤连特地挑选了一些技巧出众，但是力量本身却并不强大的游魂，一来，即便她们附着在人类的肉体上，技巧派的游魂依旧可以发挥她们的优势，二来，这也算是一种折衷的选择，毕竟，期望拥有身体的游魂有很多，如果尤连不能够说服她们的话，也同样是个麻烦。

　　如果说，这些寄宿在人类身体中的游魂，与普通人有什么不同的话，那么就是她们依旧具备了灵魂体的能力，她们可以看穿其他人的灵魂属性和力量，同样也可以继续使用灵体间的灵魂交流。而最重要的是，由于那个邪恶的死灵法术的束缚，即便这些少女的肉体死了，她们的灵魂也不会回到灵魂之河中，而是会继续留在这片土地上，等待着尤连重新给自己一具新的身体，或者继续以游魂的身份存在下去——当然，她们在拥有身体时所拥有的力量，也就伴随着死亡一起消失了。

　　在经过了短暂的交流之后，少女们立刻排列好了整齐的队形，站在尤连的身前，她们带着热切和感激的目光，望向自己的主人，挺起胸膛，接受着尤连的审查。

　　“感觉如何？”

　　尤连站起身，微笑着开口询问道。

　　“非常好，主人。”

　　一个拥有着明亮的金色长发的少女从中走出，很明显，她算是这十人当中的首领了。

　　“我已经记不得上一次呼吸如此新鲜的空气是什么时候，姐妹们的感觉都非常好，没有任何异常。”

　　“不错。”

　　尤连点了点头，他思考了片刻，随后露出了一丝微笑。

　　“那么，准备去换衣服，然后我们就该出发了……我已经在期待欧法莉尔看见你们时的表情，还希望你们不要让我失望哦？”

　　说着，尤连指了指马车后面的包裹，早在之前，他就已经要求格里兄弟为这些尸体准备衣服，看来他们对于自己的任务还是完成得不错，不但是衣裙，就连鞋子之类都也准备妥当。虽然复活了，但是少女们也不能穿着尸衣在大街上乱跑，而尤连自然也早就想到了这一点。

　　“打扮的漂亮些，不要让我丢脸。”

　　“当然，主人。”

　　面对尤连的说话，少女们纷纷笑了起来。她们得意地挺起胸膛，像是在夸耀，又像是在宣告。

　　“我们是绝对不会让您失望的。”


第四十章 这是我的仆人

　　欧法莉尔皱起眉头，将目光从少女们的身上收回，重新望向站在自己面前的尤连。

　　“这就是你所说的仆从？大人？”

　　“如何？”

　　面对欧法莉尔的疑问，尤连耸耸肩膀，打了个响指，面上浮现出一丝狡猾的笑意。

　　“我想她们一定符合你的要求。”

　　对于尤连的这番说话，欧法莉尔却的确是没有办法挑剔的。虽然她早就预想过尤连很有可能带给自己从来没有过的惊喜，但是在亲眼看见这些少女之后，欧法莉尔还是无法掩饰自己的惊讶和疑惑。

　　此刻，在尤连的身后，整齐地站着十个身高不一，但是都洋溢着青春活力的少女，她们看起来都非常的美丽可爱，虽然乡村的粗布服装让她们的美丽打了些折扣，不过欧法莉尔可以肯定，如果让这些少女好好的梳洗打扮一下，那么她们会变得非常漂亮和动人。

　　如果仅仅只是如此的话，欧法莉尔也并不会太过惊讶，虽然在普通人的世界里，美丽的少女看起来是那么遥不可及，甚至他们有可能一辈子都见不到一个，但是这对于欧法莉尔来说，却完全不同，要知道，王宫本身就是聚集了各种各样美丽女性的地方，甚至在那些舞宴上，也可以看见不少或清纯，或艳丽，或活泼，或可爱的少女。所以，对欧法莉尔来说，尤连能够弄到这些漂亮的女性，其实也不算非常意外。

　　说不定这位领主大人认识某个人贩子。

　　这当然只是公主殿下带着一丝恶意的想象，而事实上，最让欧法莉尔吃惊的，是这些少女所表现出来的纪律性。虽然在尤连口中，她们是被买来的奴隶，但是在欧法莉尔看来，却完全看不见这些少女们迷茫，失落，茫然不安的样子。这很不正常，一般来说，她们被一个不认识的人买下，并且被带到了一个陌生的环境里，甚至有可能在这里耗尽自己的青春与生命，她们对此就没有一点不安吗？

　　想到这里，欧法莉尔再次仔细观察起这些少女，的确，无论是那些看起来年纪稍大的，还是那些相对有些幼小的，她们的表情中并没有隐藏着任何阴影，仿佛对于这个新环境没有一点紧张，不安，也没有丝毫的恐惧与害怕。她们只是带着一丝夹杂着兴奋的眼神打量着眼前的城堡和这位公主殿下，不知道是不是欧法莉尔的错觉，她总感觉这些少女注视她的眼神并不像是刚刚见面时的打量，而仿佛是已经认识自己很长时间了似的。

　　这当然不可能。

　　欧法莉尔苦笑了声，摇了摇头将这个古怪的想法扔到了脑后，她已经死了三十年了，就算有什么人认识她，现在恐怕也有三四十岁，而这些女孩在那个时候，还根本就没有出生呢，又怎么可能认识自己？

　　如果说，这些少女的态度只是让欧法莉尔有些疑惑的话，那么她们表现出来的风采，却是让欧法莉尔感到诧异了。

　　即便是在欧法莉尔慑人目光的注视下，这些少女们也没有丝毫的动摇，她们挺起胸膛，笔直地站在那里，同时微微低下头去，像一个“有教养的下等人”那样，同时保持着卑微和尊严。这可是非常难以取得平衡的，要知道，调教仆从可是件非常困难的事情。如果表现得太过软弱，那么只会被人看轻。而如果表现得太过骄傲，则会被打上不尊重主人的标签。如何能够在这两点之间找到一个平衡，是许多人都难以做到的。而眼前，这些女孩却可以完美的做到这一点，她们用自己的行动，向他人表明了自己的地位，但是她们同时也用自己的行为，向他人展现出了自己的尊严。

　　而且，最让欧法莉尔不解地是，她居然从这些女孩的身上，看到了骄傲与自豪？这实在令人无法想象，要知道，如果尤连是一个大家族的族长，而且这个家族在这片地区有着无与伦比的影响力的话，那么那些仆从会为自己能够在这样伟大的家族中工作和服务感到自豪也并不奇怪。但是眼下问题在于，尤连只是个落魄贵族的后代，而且他的家族也根本没有什么名声，这些女孩为什么会带着如此荣耀与自豪的感情站在这里？这可是需要很长的时间来沉淀和积累的，就好像王室，如果不是拥有着数百年的统治历史和辉煌功绩的话，也不会有人会因为在其中工作而感到骄傲。连老玛法，也是因为世代在城堡中做事，才对这里有了归属感，但是即便是她，那份感情的基础依旧是城堡本身，而非尤连。

　　难道是尤连对她们说了什么？

　　想到这里，欧法莉尔又不由得望了一眼尤连，不得不承认，这个年轻人的口才不错，如果说他用花言巧语欺骗那些涉世未深的女孩，让她们以为自己是在为一个荣耀的家族服务也并非绝不可能，不过一下能够骗到十个？

　　这个可能性未免也太低了点吧。

　　“欢迎你们的到来。”

　　欧法莉尔思考了片刻，决定把这些疑问留到日后去处理，她冲女孩们露出了温和的微笑，冲她们点了点头。

　　“我想，大致的情况你们已经听领主大人说过了，那么我就不再多重复什么，现在，我会让玛法先带你们下去准备你们自己的房间……”

　　“你们将住在一楼的佣人房。”

　　尤连打断了欧法莉尔的说话，这让她有些不满地皱了下眉头。

　　“我想你们能够在最短的时间内适应新的生活，好了，女孩们，现在你们可以退下了，我还有事要和欧法莉尔小姐商量。”

　　“是，主人。”

　　面对尤连的命令，少女们整齐的回答到，她们几乎一致的提起裙摆，微微欠身向两人行了一礼，这才带着笑容跟随着站在旁边的玛法离开了大厅。由始至终，她们始终没有表现出任何失礼的举动，一切都是那么的安静，平和。

　　“大人，你究竟是从哪里把她们骗来的？”

　　当这些少女的身影消失之后，欧法莉尔便立刻开始质问。

　　“她们可绝对不是普通的村妇，也不是什么奴隶，你究竟是如何得到她们的？”

　　“我说了，没有偷，没有抢，没有欺诈，一切都建筑在公平合理的交易基础之上完成。”

　　面对欧法莉尔的询问，尤连非常“无辜”的摊开双手，带着诚恳的表情微笑着回答道。

　　“放心吧，不会有事。”

　　“不会有事？我不这么认为……”

　　欧法莉尔皱起眉头，怀疑地望着眼前年轻的领主。

　　“特别是那个叫夏洛特的女孩，你别想骗我，她可不是什么奴隶，从她的皮肤就可以看出来，这个女孩受过非常好的保养，这可不是那些奴隶有资格享受的！”

　　她一面说着，一面轻轻拍了下手，那双湛蓝色的眼眸紧盯着尤连，很明显是要他给自己一个解释。

　　“难道她就不可能是某个末落贵族的女儿吗？欧法莉尔小姐，我想这并不奇怪吧。”

　　“末落贵族的女儿可是不会懂得如何去伺候别人的，尤连领主大人。”

　　每当欧法莉尔开始连名带称呼一起上的时候，就表示她的态度已经改变了。

　　“你也是一个末落贵族的后裔，难道你就学过如何去伺候其他的贵族？对他们展示笑容，放下自己的身架？”

　　“每个人都是不同的，独一无二的。”

　　尤连耸耸肩膀，注视着那双湛蓝色的眼眸。

　　“或许那位小姐有别的想法也说不定？”

　　“……”

　　欧法莉尔长长的叹了口气，她才不相信这是尤连的真心话，不过眼下，她也只有转移问题到其他方面。

　　“为什么你要让这些女孩居住在城堡里？我想大人你应该非常明白，万一引起恐慌的话，那么可是会很麻烦的。”

　　每到午夜时分，那些聚集在城堡地下的游魂们就会出来放风，而为了避免发生恐慌，以往仆从们都是居住在城堡外的侧房，而且欧法莉尔也为他们制订了不准在入夜后擅自进入城堡的规定，而眼下，这些少女就这么大剌剌地被放了进来，万一晚上她们发生了什么事，到那个时候又该如何是好？

　　“办法总是人想出来，放心，我保证她们会遵守规矩，而且，游魂那边我也会去说明。”

　　尤连摆了下手。

　　“欧法莉尔小姐，我明白你的想法，但是眼下，我们很快就要迎接一位子爵，难道你希望我对那位尊贵的子爵先生说‘非常不好意思，尊敬的先生，我们城堡有规定，午夜十二点之后不允许任何人随意走动，还希望您能够遵守我们的规矩’这类的说话么？”

　　“……”

　　欧法莉尔张了张嘴，随后又闭上了嘴巴，想也知道这是不可能的。虽然说在主人的土地上，遵守主人的规矩是应该的。但是对方毕竟是一位子爵，尤连则还没有正式爵位，虽然说午夜时分也不会有什么客人会擅自在主人的城堡里走动，但是如果明说出来，却还是会伤害对方的感情。毕竟贵族的交往无论多么虚伪，都是建立在互相尊重的基础上，而以尤连目前的身份，显然并不适合提醒对方应该做什么，不应该做什么。

　　那么要怎么说？哦，对不起，我们这里每到十二点都会闹鬼……

　　“我想我明白你的意思了，大人。”

　　欧法莉尔无奈的按住额头。

　　“老实说，或许我考虑的实在有些欠缺……”

　　“不，责任并不在你。”

　　见已经成功的搞定了欧法莉尔的疑问，尤连也摆了摆手，随后他开口询问道。

　　“最近情况怎么样？”

　　“一切顺利，大人。”

　　谈到目前暮色城堡的情况，欧法莉尔显然立刻就来了精神，她从书桌旁边拿出一份份资料，递交到尤连的手中。

　　“道路的修缮已经完毕，你交代给我的那些问题也已经全部解决，而且……”

　　不得不说，在一面向尤连报告的同时，欧法莉尔的内心深处，也是残留着不少疑惑的。

　　在他离开城堡之前，将所有的事务都交给欧法莉尔来处理，而且，他还提出了好多出乎意料欧法莉尔意料之外的要求。

　　尤连不但要求修缮暮色小镇通往城外的道路，而且在得到了足够的“后备资金”之后，他还提出了更加大胆的设想，命令欧法莉尔将小镇内部的道路也重新彻底修缮。这实在让欧法莉尔有些无法理解，她甚至和老镇长都在猜测，这位年轻的领主大人是不是有某种修路强迫症？

　　当然，尤连也并非仅仅只是要修缮道路，他甚至还要求欧法莉尔拆除小镇中那些已经没有人烟，并且破旧肮脏的房屋，扩展水渠，甚至重新规划了小镇的部分公共区域。这在欧法莉尔看来，实在有些无法理解，毕竟虽然这些举动可以提高这里居民的生活质量，但是对他们来说却是半点好处也没有。而且坦白来说，虽然尤连现在有些闲钱，但是在财政收支尚未平衡之前，花钱做这种事并不值得称赞。

　　一开始的时候，欧法莉尔还以为这是尤连打算以此为要求想要提高这些居民的税金，结果出乎她意料之外的是，尤连不但没有提高这些居民的税金，甚至还颁布了一道法令，将暮色小镇的税收降低了三成。

　　这下可好，原本每个月还能够收到一百金币，现在只能够拿到七十？这位领主大人究竟知不知道，七十枚金币在大城市里可是连个像样的茶壶都买不到的？

　　抱怨归抱怨，欧法莉尔并没有因此拒绝尤连的命令，而事实上，虽然这位公主殿下在军事和战斗方面表现的非常无知，但是在内政交涉方面却是一流人材。她不但成功的安抚了那些骚动不安的民众，甚至也将这些被尤连称之为“基础建设”的事情处理的井井有条，虽说五天时间还没有能够出什么明显的效果，但是无论大小事务，都已经被这位公主殿下整理得清楚明白，没有丝毫差错与问题了。

　　当然，也并非没有回报，至少在两天之前，有商人便找上门来，希望能够在这里建造一个木材场，而欧法莉尔也与对方谈好了前期的条件与要求，只等着尤连回来拍定了。一旦这件交易落定，那么尤连的领地，就会多一笔相当可观的收入了。

　　“做得很好。”

　　仔细看完欧法莉尔所递交来的报告，尤连满意的点了点头，一直以来，他还怀疑自己脑中那个所谓“天才公主”的记忆是不是被美化过，但是就现在看起来，这位公主殿下还是非常有能力和自己的想法的。

　　“既然有商人要来，那么我们也不能够放松，顺便带动一下小镇的商业发展好了。”

　　“商业发展？”

　　听到这里，欧法莉尔挑了下眉头。

　　“大人，你又打算花钱了？”

　　“放心，这次绝对不是白花的。”

　　难道说以前的全部都是白花的？

　　欧法莉尔张了张嘴，好容易才把这句话重新吞回肚子里，她无奈地望着尤连，等待这位领主的命令，真不知道，接下来他还会想到什么？

　　“我记得，在小镇上有一家裁缝店，那里的手艺相当不错……我们的女仆总不能够穿着破旧，肮脏的布衣为客人服务。”

　　说到这里，尤连嘴角微微翘起，露出了夹杂着得意趣味的笑意。

　　“我已经设计好了款式……既然这座城堡要重新翻新，那么，女仆的服装也要重新改变才行。”

　　“重新……改变？”

　　欧法莉尔疑惑地重复着尤连的说话，她上前两步，接过了尤连递来的草图，仔细的检查了一遍，随后，她惊讶地睁大眼睛，望向自己的领主大人。

　　“大人，这真的是女仆服吗？”

　　“这是当然。”

　　面对欧法莉尔的提问，尤连表现出了一脸理所当然的样子。

　　“难道除了女仆服之外，这东西看起来还会像别的吗？”


第四十一章 意外的一面

　　伴随着十个女仆的加入，暮色城堡立刻变的热闹了起来，当然，这其中最高兴的，就要属小艾琳了。

　　一开始的时候，小艾琳还有些紧张，毕竟她虽然不是专业的女仆，但是也可以看出，这些少女对于女仆的工作远远比自己要熟练得多。那些银制的餐具自己要花好长时间才能够擦洗的闪亮，但是在这些姐姐的手中，却是很快就恢复了它们干净漂亮的姿态，更不用说在打扫，做饭，泡茶等方面，她们更是表现的非常出色。也正因为如此，小艾琳一开始还担心，自己是不是会被赶出去？毕竟，这座城堡并没有什么人，原本四个人来照顾尤连和欧法莉尔的生活起居已经足够了。现在突然又多了十个人，小艾琳甚至有些不知道自己究竟该做些什么了。

　　幸运的是，欧法莉尔看出了小女孩的想法，将她调到了自己的身边，让她成为了自己的专属女仆，当然，小艾琳也没有什么特别繁杂的工作，她只需要每天叫欧法莉尔起床，然后为她准备早点和热茶，同时整理那些文件就可以了。这虽然算不上很轻松，但是也并不算是多么繁重的工作，小女孩自然也是适应的来的。

　　尤连在带回了十个训练有素的女仆之后，就不再管理其他的事务，只是做自己的甩手掌柜。一来他对于这些麻烦的事情并没有多少兴趣，二来欧法莉尔也足够优秀，几乎能够处理所有的事务，自然也不需要自己再去操心。

　　于是，接下来的日子里，除了每天悠闲地喝着美味的红茶之外，尤连唯一的乐趣就是看着欧法莉尔指挥那些女仆打扫整个房间，同时搬运装饰品……看着她灰头土脸的模样，可完全无法让人联想到一个高高在上的公主形象。

　　“没错，就是那里！”

　　欧法莉尔抬起头来，指挥着两个女仆将装饰品摆放在桌上，她仔细观察了片刻，这才松了口气，随后转过目光，注视着那两个女仆，此刻她们已经完成了自己的任务，转身离开了走廊，但是欧法莉尔的目光却在两人的背影上停留了很久，这才重新收了回来。

　　随后，一个她最不愿意在这个时候听到的声音响起。

　　“很羡慕？”

　　“我才没有，大人。”

　　欧法莉尔立刻转过身，盯视着不知道什么时候来到她身后的尤连，坚定不移地开口说道。

　　“我只是觉得很奇怪，那……那种……那种……”

　　她的面色微微有些泛红，特别是在尤连那带着得意笑容的注视下，这位前公主殿下似乎有些不那么好组织自己的语言了。

　　“那种……嗯，非常特殊的服装，我只是从来没有见过，所以有些好奇而已。”

　　“真的有那么奇怪？”

　　“非常奇怪。”

　　或许是察觉到自己终于可以从这个话题中解脱了，欧法莉尔的声音也变大了许多。但是就在这时，又有一个女仆恰巧走过了两人的身边，她好奇地望了一眼站在走廊中的尤连和欧法莉尔，而后者也因为这个原因，声音再次变的微弱了许多。

　　“那样的衣服，真是非常的……非常的……不对，或者说有一点……点的……”

　　欧法莉尔说着说着，她的目光又开始不由自主地跟着女仆的身影飘去，而站在她面前的尤连则带着悠闲的微笑，欣赏着这位公主殿下的窘态，他当然明白，欧法莉尔在想什么。

　　尤连设计的女仆装很快就被制作了出来，毕竟暮色小镇是个很小的镇子，平常也没有什么人想要缝织衣物，更何况居住在这样相对远离人烟的小镇中，几乎家家户户都会一些缝纫的手艺，正因为如此，在这里开服装店并不受人欢迎，所以，尤连的订单让这些原本没有什么生意的人大大的赚了一笔，他们以最大的热情和最快的速度完成了这项订单，就连那些价格昂贵的布料也在第一时间入手——能用钱解决的问题永远不是问题，既然尤连没有像那些挑剔的客人一样在价格方面斤斤计较，那么众人工作起来自然也是格外卖力的。

　　只不过，在亲眼看见尤连设计的草稿化为现实的产物之后，欧法莉尔显然就显的不那么“淡定”了。

　　在欧法莉尔的记忆中，女仆们都是穿着天蓝色的长裙，外面围着一条洁白的围裙，头上戴着厚厚的女仆帽。这就是女仆的打扮了，虽然在贵族家庭中，会有一些改变，但是本质上却并没有什么不同。但是，眼下尤连所设计的这套女仆装，无论从款式还是外形来看，都已经完全颠覆了欧法莉尔的常识。

　　这套制服并没有普通的女仆装那样宽大，相反，它们相当的紧凑，良好衬托出了少女们的体形，展现着她们青春洋溢的魅力。不得不说，这在欧法莉尔看来是非常新鲜的，但是，有一点却让她非常无法接受。

　　那就是，这些女仆装，居然全部都是超短裙！

　　虽然说是超短裙，但是由于设计得当，并不会造成“走光”这种尴尬的问题，更何况，裙内的白色折边也起到了盾牌的作用，将那些不怀好意的目光阻挡在外。再搭配上漆黑的过膝长袜与黑色皮靴，使得这些女仆们看起来不但精神焕发，还充满了女性特有的魅力与风采。

　　但正是这一点，让欧法莉尔非常不满。在她接受的教育认识中，女性是不能够随便当众裸露大腿的，那可是一种非常……不知廉耻的行为。正因为如此，贵族千金们一般穿的都是些长身的连衣裙，甚至在家里，也从来不穿这样可以裸露大腿的服装，对于那些温室的娇花而言，哪怕仅仅是露出小腿，对她们来说都已经算是相当程度的暴露。

　　虽然说欧法莉尔自己这身装扮也算不上多么正规，但是她依旧保持着贵族的特色，白色的长靴和连身裙很好地将她的双腿遮掩了起来，也并没有裸露在外。但是，这些女仆却不同，毕竟迷你裙的长度和普通的连身裙还是有区别的，于是，在看到这些少女如此大方的穿着这么羞人的制服在自己眼下走来走去，欧法莉尔不适应也是难免的。

　　真，真是不知廉耻！

　　“大人你怎么会弄出这样的女仆制服，我觉得这实在是太……下流了！”

　　欧法莉尔几乎是憋红了脸，这才把最后那个词说了出来，对于一个出生王室，受过良好教育的公主殿下来说，她想必也没有什么接触这些低俗词汇的可能。

　　“怎么会下流？”

　　但是，更让欧法莉尔生气的是，尤连听到她的说话之后，不但没有露出丝毫的反悔之色，相反还露出了大吃一惊的表情，似乎完全没有想到她会这么说似的。

　　“难道你不觉得这些制服很漂亮吗？”

　　“我只是觉得这些服装太下流了！”

　　欧法莉尔握紧拳头，这一次她的说话流畅了许多。

　　“你怎么可以让这些女孩子就这么裸露大腿……这对她们来说实在是太失礼了！而且，如果让别人看见的话，也会质疑你身为贵族的品位的。”

　　“质疑我的品位的人没有资格成为贵族。”

　　“可是我就在质疑‘您’身为领主的品味。”

　　欧法莉尔没好气的翻了个白眼。

　　“就是在王宫中，也不会有这么大胆的服装……而且，你这样做，会让这些女孩子受到一些不友好的人的骚扰的。”

　　欧法莉尔的话也并非不无道理，毕竟在这个时代，女仆本身是没有什么人权可言，就好像她的母亲，虽然是女官，但是在自己主人求欢的时候，却依旧不能拒绝。甚至在私底下，很多贵族会相互交换女仆，看到喜欢的就抱上床去，女仆是没有资格拒绝的。就算是别人家的女仆，也是一样。毕竟，女仆这种东西本身就好像装饰品，会有哪个主人因为客人触摸自己的装饰品而大发雷霆的？

　　从这个角度来看，那些朴素的女仆装，也正是为了保护这些仆人。毕竟，如果穿着不引人注目的话，那么就很难勾起别人的兴趣，这样一来，被人看中的几率也会降低。但是尤连这种反其道而行之的做法，却是将这些女孩青春亮丽的光彩完全展现在了别人面前，这很难说是个理智的举动，如果这些女孩是某贵族的小姐之类，说不定还没有问题，但是眼下，她们毕竟只是女仆。

　　“原来如此。”

　　听到欧法莉尔的抱怨，尤连点了点头，虽然他也早就想到了这一点，不过却并没有担心，要知道，这些女仆可不是好惹的货色，虽然眼下她们并没有恢复自己原本的力量，但是作为“技巧派”的游魂战士，这些少女原本就不是以力量为主的战士。也正因为如此，想要占她们便宜的男人恐怕不会那么容易得逞。

　　当然，欧法莉尔对此一无所知，在她看来，这些女孩虽然有些古古怪怪，神神秘秘，但却都是些非常不错的孩子，她当然不愿意让这些少女因为某个无良领主的不良嗜好而遭遇灾难。

　　不过，最大的问题是……

　　“原来你是担心她们啊……”

　　“这不是当然的吗？”

　　欧法莉尔皱了下眉头，她望着尤连那完全没有丝毫改变的笑脸，本能的感觉到事情可能有些不对。

　　“难道你以为我有别的想法？”

　　“怎么会？我看你看她们看的那么入神，还以为你也想穿……难道不是吗？”

　　“我？”

　　听到这出乎意料的回答，欧法莉尔惊讶地睁大了她那双湛蓝色的眼眸。

　　“我怎么会……”

　　“如果这些制服真的像你说的那么下流的话，那么作为一个拥有着高贵教养的公主殿下，你应该选择无视才对，不是吗？”

　　很明显，尤连相当享受欧法莉尔的表情变化。

　　“不过你却总是看个不停呢……是我失误了，连艾琳都已经换上了新的制服，没有理由不为你准备一套，毕竟你是我的副官，为你准备一套制服也是必需的。”

　　“让我穿？！”

　　听到这里，欧法莉尔的身体微微颤抖了下，她张大眼睛，不知道该说什么好。

　　“可是，这种……”

　　“放心吧，你作为我的副官，自然是有特殊待遇的。”

　　尤连带着优雅的笑容，伸手按住了欧法莉尔的肩膀。

　　“如果你不喜欢这样的裙子，那么可以把你的裙子加长不是么？当然，对我个人而言，女性就应该展现出她美丽的一面，嗯……如果你要遮掩住的话，那么可是非常可惜的。”

　　“才，才不会可惜！”

　　欧法莉尔跳了起来，她后退几步，满面通红地望着尤连。

　　“好了，尤连领主大人，我希望你能够收回这个古怪的想法，我对我现在的服装非常满意，根本就没有更换的必要。”

　　“那真是可惜。”

　　尤连皱了下眉头，对于欧法莉尔的回答显然不是很满意。

　　“不过我想我也能够理解你的心情，欧法莉尔小姐，毕竟谁都不希望把自己身上丑陋的部分展现给别人看，看起来，是我管得太多了。”

　　“谁说的！！”

　　这句话连傻瓜都能够听出尤连的言下之意是什么，而在听到这句话之后，欧法莉尔仿佛受到了什么严重的刺激般，立刻面色通红，激动的反驳道。

　　“我才不是因为那种原因，我的腿可是一点都不难看的！”

　　说着，欧法莉尔居然直接提起裙摆，向尤连翻了起来。

　　“……”

　　“……啊……”

　　面对这位公主殿下忽然暴走的举动，尤连目瞪口呆。而欧法莉尔则在暴发之后，立刻恢复了冷静，她颤抖着身体，望着自己抓向裙边的手，此刻她的双手正紧紧地抓在裙摆上，将它高高提起，而那美丽，洁白而纤细诱人的双腿，就这样暴露在尤连的眼前。圆润，充满魅力的曲线完全地暴露在空气之中，如果再高一点的话，恐怕连少女隐藏的禁地都会暴露在光天化日之下了吧。

　　“……啊……啊……啊……”

　　欧法莉尔面色通红，大张着眼睛和嘴巴，半句话都说不出来。而尤连则在最初的震惊之后，很快恢复了平静。他仔细地欣赏着少女的身体，随后微微点了点头。

　　“非常美丽，欧法莉尔小姐。”

　　带着一如既往的笑意，尤连诚恳的回应道。

　　“啊……我……我……我先失陪了！！”

　　欧法莉尔放开双手，仿佛木偶般的呆愣了片刻，随后立刻转过身，以迅雷不及掩耳之势消失在走廊之中。

　　真没有想到，这位看起来冷静沉着的公主殿下，居然还会有这样的一面。

　　望着欧法莉尔消失的背影，尤连摇头苦笑。

　　看来，要准备的衣服，又多了一套。


第四十二章 远来的客人（1）

　　阳光穿过树荫，洒在平整的道路上，斑斑点点的光影伴随着微风晃动。一辆漆黑的马车正在道路上奔驰，而坐在其中的年轻人则是紧皱眉头，他靠在窗前，注视着那在森林中显的有些模糊不清的城堡侧影，面上闪过一丝阴冷沉重的气息。

　　作为伯德家族年青一代中最出色的人物之一，尤文子爵向来以谨慎，小心而闻名。他虽然不是本家的成员，但是却依旧靠着自己的努力得到了正式的爵位。事实上，他的父亲甚至曾经好几次在酒后抱怨，如果自己不是分家的族长的话，那么伯德家族的第一继承人，肯定是属于尤文的！

　　而尤文自己对于这个身份，却并没有他的父亲所想象的那么执著，事实上，他倒是很高兴第一继承人的身份没有落到自己，而是佩尔泽恩的身上。作为一个大家族中的成元，尤文很清楚第一继承人的身份意味着什么，那绝对不是自己可以轻松搞定的东西，对于他来说，人生最重要的是安稳第一，至于期望和目标——如果连活下来都做不到的话，那么接下来的事情也都不用谈了。

　　也正因为他这种“淡定安稳”的生活态度，使得尤文深受老族长的赏识，诚然，不想当将军的士兵不是好士兵，但是如果每个士兵都想要当将军的话那么却会更加麻烦。特别是在这样的大家族中，历史，传统，规定等等一切早已经成形，大家族的一个特点就是权威不允许挑战，而如果每个贵族子弟都希望自己可以坐上那唯一的位置的话，那么整个家族还不都乱了套？

　　闭上眼睛，年轻的子爵不再去观赏眼前的这座城堡，他揉了揉眉头，开始仔细考虑起这件事来。

　　一开始的时候，尤文就不认为这是件简单的事情，他在老族长身边虽然才待了不到五年，但是对于自己的能力，以及评价都是非常自信的。老族长向来很看重自己，把一些非常重要的事情交给自己去做。而眼下，他居然会被派来调查一个被他们自己人封发贵族领地的末落后代？

　　从得知这件任务的时候，尤文就觉得整件事充满了诡异的气息，更何况，作为老族长的助手，他也很清楚佩尔泽恩这次的计划。在他失败归来之后，老族长不但没有派遣自己去维持和稳定家族内部的声音，却忽然把他派向暮色森林领地，再联系上佩尔泽恩刚刚从暮色森林回来，就可以得出结论了。

　　当然，在出发之前，尤文也得到了关于这位新任领主的详细资料——菲里克斯，一个末落的贵族，这并不是什么大问题，关于领地的交换方面，尤文也看出了其中的问题，没有任何人愿意用富饶的庄园来换取这片素有凶恶诅咒和危险之名的贫瘠森林。那么事情就很简单了，自己的家族运用着贵族之间特有的手段，得到了对方的土地，并且把他流放到了这里。暮色城堡的凶名，尤文自然也是有所耳闻的，事实上，伯德家族中不少人都知道那座城堡的故事，甚至还有一个家族中人在那里死于非命，虽然作为年轻人，尤文并不是很相信这种故事，但是，他也是带着一丝紧张和不安的情绪。

　　对于这次的任务，尤文并不是很有信心。他很清楚，自己是被派来调查这位名叫尤连·菲里克斯的年轻人的底细，根据老族长的说法，他似乎和佩尔泽恩在暮色森林的失败有着某种直接或者间接的关系。或者说……由于实在是没有可以怀疑的对象，才把目光集中到了这个人身上。

　　而在出发之前，尤文也曾经考虑过这个问题，在他看来，这只有两种可能，一是这位年轻的领主和佩尔泽恩的确扯不上什么关系，也没有这个能力，这一切都仅仅只不过是猜测。二是这位年轻的领主是个心机很深，很危险的人物，既然对方能够让佩尔泽恩和苍白之鹰吃个暗亏，那么自己恐怕也捞不上什么好处。

　　而此刻，在看到了眼前的景象之后，尤文的心已经开始慢慢下沉。他已经察觉到，第二种可能性越来越大了。

　　从这条修缮的笔直而平稳的道路就可以看出，这位领主大人绝对不是什么省油的灯，至少他不是尤文所见过的那些混吃等死的懒散贵族。作为伯德家族的成员，尤文很清楚，修缮道路并不是件容易的事情。当然，虽然对于贵族来说也不算困难，但是谁能够想象一个被贵族欺骗，失去了土地，仅仅只靠自己家族那点可怜的名声才勉强活下来的末落贵族会对自己的领地这么关心？如果他此刻走在曲折不平的道路上，看见的也是破败不堪的小镇的话，那么尤文倒还可以放心，但是现在，他却已经不再那么放心了。

　　看看这条道路，这可是要花钱的，而根据情报来源，这位领主大人并没有多少钱，他又怎么可能舍得花？

　　再看看这个小镇，尤文以前曾经因为偶然的机会来过这里一次，那时候在他的印象中，这里是个与世隔绝，几乎没有任何变化的地方。但是现在呢？看着那些被拆除的房屋，以及正在忙碌着清理空气和水渠的工人，尤文不由得皱了下眉头，这绝对不是为了欢迎自己的到来而做的。这位领主大人，很有可能是真的打算在这里做一番事业了！

　　但是，难道他没有听闻这座城堡的名声吗？

　　想到这里，尤文不由得又拉开窗帘，望向了不远处的城堡。那些死人可不是传说，就算是这位领主大人，谁知道他能不能够活过这段时间呢？说不定，等到明年的这个时候，他就已经变成了一具冰冷的尸体。

　　这是年轻人特有的年少轻狂，还是……

　　“汤姆森，你怎么看？”

　　尤文将目光收回，移到了坐在他对面的中年男子身上，那正是十天之前曾经前往暮色城堡的男人，也是尤文子爵的亲随。

　　“对于那位领主大人，你有什么看法？”

　　面对自己主人的询问，汤姆森那张严肃刻板的面孔轻轻抽动了下，随后，他皱起眉头，仔细回忆了片刻，这才开口说道。

　　“我不知道，主人。”

　　“不知道？”

　　尤文有些疑惑的重复了一遍他的说话，他熟悉汤姆森，他在自己身边做事已经很多年了，虽然做出的判断不一定深刻，但是却有着相当的可信度，而且，他也有着自己观察别人的一套方法，但是现在，他怎么会说不知道？要知道，对方可也就是个二十岁出头的年轻贵族啊？

　　“难道他是个沉默寡言，不好交往的人？”

　　“这个……”

　　汤姆森摇了摇头，苦笑了一下。

　　“并非如此，主人。那位菲里克斯领主大人的态度非常友好，而且看起来举止也颇为得体，并没有什么奇怪的地方。”

　　“那么……”

　　尤文不由得皱起了眉头，你不是这都已经把他的特点概括出来了么？怎么又会说不知道？

　　“可能是我的年纪大了，所以有些方面比较敏感……”

　　察觉到自己主人的疑惑，汤姆也是苦笑着继续解释道。

　　“不知道为什么，我总感觉那位领主大人的笑容下还隐藏着其他的东西，或许是因为这座受诅咒的城堡的缘故，我总感觉这位领主大人和我以前所见过的那些年轻贵族完全不同。的确，他向我展现出了相当友好和友善的一面，但是，主人，我总觉得，对于一个独自生活在这种诡异城堡中的年轻贵族来说，他似乎表现得太过淡漠了一些。”

　　“太过淡漠？”

　　尤文很快抓住了自己随从说话里的中心问题。

　　“你的意思是……”

　　“这个……我也不知道该怎么说。”

　　说来奇怪，向来都是可以准确表达自己意见的汤姆森这一次却是有些犹豫，而且最终，他思考片刻，还是摇了摇头。

　　“非常抱歉，主人，我对这位领主大人的了解也不多。”

　　“反正我们马上就要见到他了。”

　　尤文点点头，没有再去注意自己随从面上古怪的表情，而是将注意力放在了距离自己越来越近的那座巨大城堡上。

　　“我想，我们很快就可以完成这一次的任务。”

　　听到自己主人的说话，汤姆森张了张嘴巴，最终还是没有把那种古怪的感觉说出来。当他走进城堡，见到尤连时，这个经验丰富的随从，产生了一种相当古怪的感觉。仿佛这座城堡与那个微笑着的年轻贵族融为一体，仿佛他饲养的巨大怪兽般，俯瞰，观察着自己的一举一动。那种感觉让人不寒而栗。但是，现在想来，那却又仿佛仅仅只是一场恶梦，仿佛那只是自己的错觉，只不过是某个恶梦的延续。

　　巨大，漆黑的影子笼罩住了马车的车身，当马车再次转过拐角的坡道时，暮色城堡，终于出现在了尤文的面前。

　　在看到这座城堡的瞬间，尤文只感觉到自己的心脏仿佛被人狠狠地捏紧了，他已经不是第一次看见这座城堡了，十五年前，他还是个年轻气盛的孩子，与自己的朋友们一起偷偷地从家里溜出来，来到这里，为的就是看一眼那座当时在大人口中描述的无比凶险可怕的城堡究竟是什么模样，但是那个时候，没有任何人敢靠近这座城堡，即便是他们，也只是远远地看着。那耸立在山坡之上的黑影，仿佛择人而噬的野兽般，给尤文留下了深刻的印象。

　　而现在，近距离的接触这座城堡之后，尤文感觉自己仿佛又回到了十五年前，他似乎已经不再是那个沉稳，淡定的家族子爵，而是个小男孩，带着恐惧，不安和茫然的目光，注视着这座可怕而巨大的建筑。它经历了那么多的岁月，那么多的风雨，而此刻却依旧耸立在这里。

　　仅仅只是想到这件事本身，就足以让尤文感觉到有些不舒服，如果说，他以前还认为这座城堡的诅咒不过是某种巧合的话，那么现在，他真的有点相信那个可怕的传闻了。

　　“主人，我们到了。”

　　当汤姆森的声音从耳边响起时，尤文这才重新打起了精神，他抬起头，望向窗外，在大门口，那个年轻的贵族正站在那里，带着和善，优雅的微笑等候着自己的到来。

　　不知道为什么，就在这一瞬间，尤文感觉到这座城堡仿佛在一瞬间变的鲜活起来，仿佛它不再仅仅只是一座建筑，而是一只可怕的猛兽，正在自己主人的带领下，打量着眼前的客人——或者是食物。

　　真是荒谬。

　　尤文用力地摇摇头，甩去了这个不安的感觉，随后，他打开门，走下了马车。


第四十三章 远来的客人（2）

　　在来之前，尤文·伯德子爵自认为已经做好了心理准备，一个才继承领地不到月余的落魄贵族，一个以诅咒闻名的城堡。他几乎可以预想到自己会看见什么，破败的城堡，肮脏杂乱的大厅，圣恩在上，哪怕他们能够给自己提供一杯足够美味的奶茶，这位子爵先生就谢天谢地了。

　　但是现在，坐在柔软，舒适的沙发上，注视着眼前的一切，伯德子爵不得不承认，他完全想错了。

　　与暮色城堡破旧的外表不同，它的内在并没有给人以破旧，脏乱的感觉。事实上，当伯德子爵在尤连的陪同下走进大厅时，他甚至不由自主的深深吸了口气，这才压抑下自己内心忽然涌现的古怪情感。和自己所想的完全相反，暮色城堡内的摆设不但没有给人以脏乱，庸俗的感觉，反而带给人一种大气，沧桑和古老的气息。虽然这些家具看起来有些旧可，但是却并不肮脏，而且有条有理的摆放在它们应在的地方，这让子爵先生不由内心深处暗自点了点头。

　　毕竟，贵族与暴发户不同，他们早已经过了对那些金碧辉煌的摆设着迷的时期，在他们看来，只有那些暴发户和小贵族才会用这种方式来向旁人证明自己，就好像小孩子一样，总会想要用一些新奇出格的东西来吸引大人的注意力。而这些年代久远的大家族则已经不会再用这样的方式去证明自己，他们更注重的是荣耀，家族的荣誉以及历史。当然，这些东西也不是可以随便表现出来的。毕竟这些家族也不可能专门在自家大庭里设立一个告示牌，把自己祖先的过往历史都写在上面，那么，在家具的摆设以及陈列上，就要花上不少心思了。

　　在伯德子爵的眼中看来，暮色城堡的摆设绝对算得上是大气沉稳，完全没有一般小贵族和那些商人的轻浮炫耀，这也让他多多少少吃了一惊，要知道，在来之前他也算是看过了对方的资料，只不过是个末落家族的后裔而已，而且菲里克斯这个家族，伯德子爵也从来没有听说过。毕竟历史上总有很多贵族因为这样那样的原因而失势，他们虽然也曾经辉煌过，但是最终也不免被扫入历史的尘埃，被人遗忘。现在看起来，这个菲里克斯家族，似乎并不像自己想象的那么简单。

　　当然，如果这位子爵知道整个城堡的布置都是出自一名公主的手笔的话，那么想必他就不会像现在这样困惑了。

　　如果说暮色城堡内部的布置，仅仅只是让伯德子爵感到有些困惑的话，那么他在看到那些身穿着由尤连亲手设计出来的女仆装的女仆时，向来很有涵养的伯德子爵却差点把自己嘴里的茶都喷出来。

　　圣恩在上，这是什么古怪的打扮？女仆？女仆为什么要穿成这个样子？

　　伯德子爵大睁着双眼睛，仔细打量着站在自己眼前不远处的那些女仆，她们都非常的可爱，而且也很漂亮，当然这也并不是什么问题。毕竟作为一名大家族的成员，这位子爵自认见过的美女也不少了。只不过，穿成这样的……到还是第一次见。

　　她们究竟是什么人？

　　伯德子爵微皱了下眉头，他的目光掠过这些女孩们的身体，停留在她们的左臂外侧——在那里，洁白的玫瑰缠绕在一把长剑上，配合着深紫色的底色与镶边，看起来分外怪异。而更让伯德子爵有些疑惑的是，这个图案，自己似乎曾经在什么地方看见过。但是当他仔细去想时，却得不出什么答案。

　　“子爵先生，看来似乎对这些女孩很好奇？”

　　坐在对面的尤连自然注意到了这位子爵的目光，他挑了挑眉头，不动声色的打断了对方的思考。

　　“有一些。”

　　面对尤连的忽然询问，伯德子爵的思绪果然被立刻打断，而这也让他略有些不满，不过并没有表现出来，毕竟，这里自己是客，对方才是主人。表面上的礼貌总是要保持的，而且，作为一个拥有着悠久历史传统的家族代表，他自然也不可能做出失礼的举动。

　　“不瞒你说，她们的服装非常奇特，我从来没有见过这样的款式，所以一时间不由得多看了几眼。”

　　伯德子爵收回了目光，顺手拿起桌上的茶杯，同时望向尤连。和情报所说的一样，他看起来也不过才二十出头，但是自己为什么从他身上完全感觉不到年轻人应有的气势？想到这里，伯德子爵内心深处的不安越来越重了，这个年轻人是因为什么才来到这里的，他当然是知道的。而对于这样一个年轻人来说，遇到这样的事情，不是愤怒就是消沉，虽然也不排除振作起来的可能性，但是看他微笑的样子，仿佛对于这里的生活非常满意？

　　“的确是有点古怪，不过也很好看，不是吗？”

　　面对这位子爵的疑问，尤连倒也不以为意，他耸耸肩膀，随后靠在沙发上，微笑着望向眼前的男子。

　　“不过这些都是题外话，我听说您是为了……”

　　“当然是为了公事，菲里克斯先生。”

　　伯德子爵不动声色地开口说道，同时也不忘了“提醒”一下这个年轻人，他只是没有继承任何爵位的“先生”，和自己这个子爵之间还有着相当的地位差距——虽然子爵在爵位之中也算是非常低的一种，但是与没有任何身份地位的“平民贵族”比起来，还是要高贵多了。

　　原本伯德子爵希望用这句话套一套尤连的底，如果他足够聪明的话，应该能够听懂自己话中的意思，那么，一个年轻气盛的贵族，能够忍受这样的“提醒”么？他毕竟是贵族之后，身体内流淌着高傲的贵族血液，如果发现自己被当作平民来对待的话，难道不会发怒吗？想到这里，伯德子爵紧盯着眼前年轻男子的面孔，试图从他的动作，表情上找到那么一丝动摇，哪怕是波动也好。

　　但是尤连让他失望了，他似乎完全没有察觉到对方暗地中的嘲讽，而是继续保持着微笑，等待着他接下来的说话。

　　“我这次来，是代表伯德家族向你转交一些文件。”

　　伯德子爵伸手打了个响指，很快，一直沉默不语，站在他身后的中年男子便走上前来，恭敬地拿出一份文件，放在桌上。

　　“我想你也知道，暮色森林在很久之前就是我们伯德家族的领地，所以一直以来也都是由我们在管辖，现在它有了新的主人，我们也希望能够看见它焕发出新的活力，这些是暮色森林和小镇上的管理文件，我们一直都很关心这里……”

　　这纯属睁着眼睛说瞎话，事实上，伯德家族从来没有对这里有过任何关心，暮色小镇太过贫瘠，而暮色城堡又太过恐怖，人们听够了那些可怕的故事和传闻，自然下意识地不愿意去关注这个该死的鬼地方，一个月税收才不过百来金币的鬼地方，又有什么关注的价值和意义？

　　“而现在，你成为了这里新的主人，我也看出来，你打算在这里大干一场……菲里克斯先生，我在来的路上已经看到了你所做的一切努力，不得不承认，你还是很有眼光的。”

　　说到这里，伯德子爵摊开手，耸耸肩膀。

　　“那么您的意思是……？”

　　尤连适时的接上了对方的说话，他有些好奇地望着眼前的贵族男子，不知道他会给自己带来什么样的消息。

　　“我想你也清楚，尤连先生。”

　　在思考了片刻之后，伯德子爵这才开口说道。

　　“如果你想要将这里打造成一个热闹，繁荣的领地，是非常困难的。”

　　“这点我当然明白。”

　　尤连双手交叉，微笑中夹杂了几分自信。他并没有打算隐瞒自己的意图，毕竟路都修了，小镇也重新进行规划了，这件事在不远的将来肯定会被伯德家族所知，如果自己再遮掩什么，反而才是愚蠢的选择。

　　“但是我有信心，我认为我是可以成功的。”

　　“这点我们当然不怀疑。”

　　看这一幕，伯德子爵暗暗松了口气，原本这个年轻人带给他的神秘感也减弱了不少——在他看来，这种自信也正是年轻人的标志，他们总是认为一切都在自己的掌握之中，而且对未来充满了希望和自信，这未尝不是件好事。

　　“不过，我想你还是看得太简单了，菲里克斯先生，一个繁荣的小镇可并不是那么容易管理的，而且，伴随着这里的人口越来越多，还会有着各种各样的问题。请恕我失礼，在来之前，我们也曾经调查过关于你的一些情况，坦白说，菲里克斯先生，你现在的力量，恐怕还不足以帮助你完成这个梦想。”

　　“……”

　　尤连不发一言，依旧沉默地注视着对方，不过从他那有些暗淡的表情就可以看出，他的确存在着这样的问题。

　　现在事情终于重新走向正规了！

　　伯德子爵长出了一口气，自从走进城堡以来的那些顾虑和疑惑，此刻已经完全离他远去。没错，这个年轻人或许怀有某种目的，不过他还是太年轻，而且也太幼稚了。

　　“所以，我们希望能够帮助你。”

　　想通了这一点，伯德子爵接下来的说话就轻松了许多。

　　“我想你也很清楚，暮色森林一直以来，都没有什么警备队来负责这里的治安。当然，我承认这里的生活真的很平静，但是如果你想要扩展这片领地的话，那么就免不了需要有人帮忙。如果你需要的话，我们伯德家族可以派遣一只警备队前往暮色小镇，帮助你来维持这里的治安。不知道，你意下如何？”

　　“这个……”

　　听到这位子爵先生的说话，尤连的面色略微有些为难，他思考片刻，还没有做出回应，欧法莉尔那带着急切和焦躁的声音就忽然出现在了他的耳边。

　　“这是个陷阱！不要上当，大人！！”


第四十四章 远来的客人（3）

　　欧法莉尔并没有出现在两人的身边，她也不需要出现，虽然她眼下完全是人类的形态，但是她毕竟本质还是灵体，因此心灵沟通对于她来说并没有多么困难，事实上，早在这位子爵到来之前，尤连就已经为欧法莉尔安排了一个适当的位置，以便于她“监听”两人的对话，并且适时的向尤连提供自己的意见，虽然这种心灵沟通有着距离上的问题，但是胜在隐蔽，一般人也察觉不到。这对于不想要出现在其他贵族面前的欧法莉尔来说，也可以算是相对可以接受的方式。

　　虽然尤连和欧法莉尔都很清楚，这次伯德家族派人来绝对是不怀好意，但是欧法莉尔却依旧没有想到，对方居然会提出如此野蛮的要求。

　　虽然伯德子爵的态度彬彬有礼，而且举止也非常沉稳，颇有大家之风，看起来和所谓的野蛮完全扯不上关系。但是贵族毕竟是贵族，他们的野蛮自然也不像一般人那样挽起袖子大马金刀的向前面一站“你这个小兔崽子，大爷我今天就要是命令你如何如何……”贵族之间的交往是一种虚伪的交往，虽然双方表面上都是笑脸相迎，但是想要给对方使坏也只能够私下进行，一旦把这些东西摆上台面来，那么对于贵族们而言，这种直接的，不加任何掩饰的举动，就足以和山地人的野蛮无礼相比了。

　　而伯德子爵所提出的，正是一个在欧法莉尔看来“野蛮无礼”的要求。的确，暮色森林是个贫瘠的地方，而且又是块贵族封地，尤连本身也没有正式的爵位。但是，他毕竟是一名领主，掌握着一片土地，无论这片土地多么荒凉和不起眼，都毕竟比那些没有自己地盘的虚名贵族要好上许多。而这位尤文·伯德子爵一来就咄咄逼人，自从用“菲里克斯先生”来称呼尤连开始，他就一直有意无意的在贬低这位领主的身份，而眼下，更是提出了一个几乎所有领主都不可能接受的条件。

　　就算暮色森林的治安状况再成问题，那也是尤连自己的事情，不需要其他的贵族来插手，领主对于自己领地最重要的权力就是收税以及管理，而警备治安，更是体现领主权威的唯一手段。只有让你的子民认识到是你在控制这里，才会在他们心中形成威望。而现在，如果有其他贵族派遣私兵过来，就算是帮忙，也只会无形中削弱领主的权威。对于那些子民来说，连保护他们安全的人都不是他们领主的手下，这又怎么可能让他们产生信心？

　　这就好像一个国王跑到另外一个国家，告诉他你这军队不行，太弱，不如用我们的你看如何……除了挑起战争根本就没有其他意义。

　　而现在，欧法莉尔也是这样认为，对方居然可以三句话直奔中心提出如此野蛮和无法接受的条件，要么就是真把尤连当成一个不懂得思考判断问题的白痴，要么就是直接以身份压人，强迫对方答应自己的条件，而且也不在乎他会和自己撕破脸皮！

　　虽然这看起来的确很野蛮，但是欧法莉尔也很清楚，现在的尤连，还真没有和对方撕破脸皮的实力，但是即便如此，她还是不得提醒尤连，毕竟，这就是她的职责。

　　“这似乎不太好吧。”

　　尤连面色微变，他有些不满地注视着对方，语气中也流露出一丝犹豫和不安。

　　“毕竟，暮色森林现在是由我来管理，虽然我承认，您说的那些问题很有可能发生，但是我认为，这还是我需要面对的问题。”

　　“话不是这么说，菲里克斯先生。”

　　面对尤连的婉拒，伯德子爵微笑了笑，继续开口说了下去。

　　“的确，你的话没有错，这是你的领地，也应该是由你负责。但是，我希望你能够明白一件事，在暮色森林外围的黄金商道……”说到这里，伯德子爵故意停了一下，这才接着说了下去。“可是由我们伯德家族负责管理的，从我们的立场来说，我们也不希望自己的领地上出现一些不受控制的问题。我们只是实事求是的告诉你，如果暮色森林发生了什么麻烦的话，那么毫无疑问会牵扯到我们的黄金商路，这才是我们最不愿意看到的。”

　　有理有据，伯德子爵这次的说话完全阐明了自己家族的立场，的确，如果尤连能够管理住暮色森林还好，如果管不住呢？以前这是个鸟不拉屎的地方，环境太差，没有人来也就算了。但是现在，尤连在这里大兴土木，又是修缮道路又是基础建设的，却又不再像以前那样麻烦。如果有些棘手的家伙来到了这里，以暮色森林为掩护对黄金商路进行袭击的话，那么对伯德家族而言，绝对是一个不大不小的威胁。

　　“我想你应该明白我的意思，菲里克斯先生，我们要保护我们自己的投资。一旦暮色森林日后真的发生什么问题，那么我们就只能够用你我都不愿意看到的手段来解决了。”

　　赤裸裸的威胁。

　　欧法莉尔紧咬牙关，虽然她也承认，这位子爵先生的说话每句都没有错，但是就这样光明正大的说出来，却摆明了并不将暮色森林放在眼中——虽然她也明白，暮色森林事实上也没有什么需要别人放在眼里的地方。

　　“……”

　　而这一次，尤连并没有立刻回答，他没有得到欧法莉尔的建议，不过用猜的都可以想到这位公主殿下恐怕都要被气疯了，不过眼下，他已经有了决定。

　　“……我不能答应你的要求，暮色森林是我的领地。”

　　尤连放下茶杯，面色变的阴沉了许多。

　　“我有信心将它发展起来，而且，我想那些事情是不会发生的。”

　　“这可未必。”

　　伯德子爵紧紧地盯着对方，嘴角微微翘起，露出了一丝似有若无的微笑。

　　“我想菲里克斯先生应该还记得我们伯德家族吧，你应该对我们家族的实力有所了解，虽然我承认，这个提议的确是冒昧了一些，但是对我们双方都有好处，不是吗？如果事情真的发展到了我们不想看到的程度的话……菲里克斯先生，我可以明确的告诉你，我们只是不想看到，而不是无法接受这个结果。”

　　“……我需要考虑一下。”

　　尤连沉默片刻，最后，他站起身来，伸手对这位子爵先生做了个邀请的手势。

　　“我承认子爵先生说得很有道理，但是希望您可以理解，这毕竟是要我来决定的事情。”

　　“我当然明白。”

　　伯德子爵点了点头，随后站起身来，他自认为自己已经做到了最好，接下来，就看对方的反应如何了。

　　“两位远道而来，我作为主人也不能够毫无表示，我现在就派人为两位准备房间，至于剩下的……我们在晚餐之后再谈也不迟。”

　　听到这里，伯德子爵也没有再说什么，他冲尤连笑了笑，随后便跟随着站在旁边的女仆一起离开了大厅，前往位于二楼的客房，而尤连则注视着他的背影，面上露出了一丝轻松的微笑。

　　“这些家伙实在是太过分了！大人！”

　　欧法莉尔适时地出现在尤连的身边，不满地望着伯德子爵消失的方向。

　　“你也是一个贵族，他们居然敢如此挑衅……难道就不怕闹出什么乱子吗？”

　　“他们不会怕的。”

　　而此刻，尤连已经不复之前与伯德子爵聊天时的阴沉表情，他拍了拍面颊，随后重新坐回了沙发上。

　　“他们是故意想要看我的反应，那么我就反应给他们看好了，毕竟，人家远道而来……如果不配合一下，有些人可是会失望的。”

　　说到这里，尤连停顿了片刻，随后望向欧法莉尔。

　　“那么，欧法莉尔小姐，准备得怎么样了？”

　　“一切都很顺利，大人。”

　　欧法莉尔深吸了口气，重新平静了下来，她也看出来，尤连对于这件事一点都不在意，显然他有自己的想法。不过作为他的副官，她也不好再多问什么，只是微微皱了下眉头。

　　“事实上，如果他们的条件适当的话，我还是可以考虑看看的。”

　　感觉到欧法莉尔疑惑的目光，尤连倒是完全没有紧张，轻松的笑着说道。

　　“条件适当？”

　　“当然，你看，你也必须承认，我的确缺少足够的人手去维持小镇的治安，虽然说朱蒂她们是个不错的选择，但是你觉得那些农民看着一群漆黑高大的盔甲整天在自己面前走来走去会有什么反应？如果伯德家族真的那么好心，肯帮我来维持治安的话，那么不妨接受他们。毕竟，俗话说远亲不如近邻嘛，到了危急的关头，还是要靠我们的邻居帮忙才行，不是吗？”

　　“这是你的真实想法吗？领主大人？”

　　“至少不是假的。”

　　面对欧法莉尔没好气的讽刺，尤连耸耸肩膀，随后，他微微眯起眼睛。

　　“你不觉得，朱蒂她们也是时候换个口味，吃点家常菜了么？”

　　接着，尤连诚恳地望着欧法莉尔，用他一贯诚恳，温和的口吻询问道。


第四十五章 远来的客人（4）

　　晚餐时分，众人都暂时再也没有提起那些让人扫兴的话题，欧法莉尔一如既往的没有出席，尤连作为主人，则必须出席晚宴来招待自己的客人。当然，他的表情也并不是很好，在伯德子爵看来，这位年轻的领主虽然努力想让自己表现的非常平和，但是他面上不时露出的阴影却已经出卖了他的情绪。很明显，自己的提议对于对方来说是很难接受的，而伯德子爵也正是因为知道这一点，所以才特地提出了这个意见。

　　晚餐并不算丰盛，但是那些新鲜多汁的牛排与松软可口的面包却也表现出了乡下独有的风味，再配上一瓶口感上佳的葡萄酒，作为贵族的晚宴来说倒也说得过去。

　　不过这并不是问题所在。

　　欧法莉尔微微叹了口气，她将目光从窗外漆黑的森林中收回，放下了手中的茶杯。看见她的举动，站在旁边的女孩立刻走上前来，熟练的为她倒满了茶杯，随后眨着闪亮的眼睛，好奇地开口询问道。

　　“欧法莉尔小姐，您真的不下去和主人一起用餐吗？”

　　“现在不是时候，艾琳。”

　　欧法莉尔摇了摇头，她明白小女孩的心思，自从她成为尤连的副官以来，两人每天都是在一起吃饭，相互探讨，争论。欧法莉尔总是尽可能地向尤连提出她的意见和看法，而尤连也总会给她讲一些她从来没有听说过的故事和道理。不得不说，这对欧法莉尔而言是非常平和而舒心的日子。在王宫内她无法这么做，而在外面的世界她更是要谨眼慎行，像现在这样轻松的和一名年轻男子聊天，是欧法莉尔从来都没有想过的。更何况，尤连的说话也非常风趣，具备着相当的魅力。而今天，自己只能够待在书房，一个人面对眼前的晚餐，虽然说今天的晚餐比起以往来要丰盛许多，但是如果没有了吃饭心情的话，那么面对再美味的食物也没有什么胃口可言。

　　而让欧法莉尔烦心的并不在于此，她此刻依旧在暗暗“监听”着餐厅内双方的对话，很明显，尤连并不打算再提到那个讨厌的话题，而伯德子爵也只是偶尔聊一些领地内的趣闻，似乎双方并没有什么冲突。不过欧法莉尔很清楚，这件事并没有这么简单。特别是在尤连从山贼营地内搜出了伯德家族与他们互相勾结的证据之后，欧法莉尔很清楚为什么伯德这样一个大家族会忽然对尤连这个小领主如此上心。很明显，对方已经知道了之前所发生的事情，而且不知道出于什么原因，他们怀疑到了尤连身上，所以才会派遣一个子爵前来试探他。

　　问题并不在这里，欧法莉尔对于解决这种问题并非是毫无经验，甚至比这更加危险和紧迫的危机她都曾经遇到过，但是她从来没有像现在这样感到不安，原因只有一个，那就是她完全不了解尤连的想法。欧法莉尔所做的一切准备和解决方法，都是建立在“合理”的基础之上。但是这位领主大人的思维，却是时常跳出定式，总是展开一些无法想象而又莫名其妙的路线。

　　而现在，这位领主大人真的打算引狼入室吗？

　　欧法莉尔无奈地叹了口气，从他的说话中可以看出，尤连知道伯德家族派那些人过来可不仅仅维持治安这么简单，伯德子爵那句话的确没有说错，如果暮色森林出现了麻烦的话，那么最后只会影响到他们的黄金商路，但是换另外一个角度来看，如果暮色森林真的变的繁华了，那么也同样会影响到黄金商路的收益，或许尤连会通过降低税收，减少成本，来吸引那些商人，而这对于依靠黄金商路赚钱的伯德家族来说，自然是不能够容忍的。如果说以前他们还可以和山贼勾结，暗中阻挠的话。那么现在他们已经失去了达罗斯这个最大的助力，就要想一些新的方法了。

　　难道领主大人真的会把他们杀掉，然后像对待那些山贼一样……

　　欧法莉尔拼命摇了摇头，将那让人不快的场景丢到脑后，随后她深深呼吸了一口气，重新睁开眼睛，门外，沉重的钟声响起，看来自己思考的时间有些太长了。想到这里，欧法莉尔望向依旧站在旁边的小艾琳，对于自己如此长时间的沉默，女孩显然有些担心，而见她忽然望了过来，这也让艾琳有些惊讶，她急忙挺直身体，站在旁边，不过就在此刻，她的肚子却是发出了“咕咕”的叫声。

　　“啊，对不起，欧法莉尔小姐，我……”

　　“没什么。”

　　注视着眼前女孩因为害羞而通红的面孔，欧法莉尔轻笑起来，随后她想了想，便开口说道。

　　“既然你也饿了，那么，我们不如一起吃如何？我想领主大人现在肯定很忙……应该不会来找我们的。”

　　尤连的确很忙。

　　“坦白来说，我无法接受贵家族的好意。”

　　坐在书房里，尤连眉头紧锁，表情阴沉。

　　“虽然我承认这或许会引发很多问题，但是我想贵家族应该知道，眼下我才是这片领地的主人。”

　　“贵族封地，菲里克斯先生。”

　　伯德子爵不失时机的接上了他的话。

　　“请你不要忘记了，正如同贵族们要为王室服务一样，你也必须为我们服务。虽然你现在有了自己的领地，但是这是贵族封地，而非王室封地。我希望你能够记住这一点，这片领地是我们交给你管理的，那么，我希望你能够尊重我们的意见和建议。”

　　说到这里，伯德子爵停顿了片刻，满意的欣赏了下尤连的表情，这才继续说道。

　　“我想你也知道，贵族封地本身不是世袭的，除非是一些为我们家族做过重大贡献的人。而你显然不在此列，也就是说，你的子孙是无法继续在这片土地上生活的。菲里克斯先生，我知道你是一个有理想的年轻人，但是，我也希望你能够明白，有时候向现实妥协，也非常重要的。”

　　各种赤裸裸的威胁啊。

　　尤连在心里叹了口气，看来这伯德家族还真打算是激怒自己了，自从晚餐后走进书房谈判以来，这位伯德子爵就用各种各样的方式来挑衅他，从身份上，从地位上，现在甚至连年龄也不放过。

　　火候差不多了。

　　注视着伯德子爵那面带微笑的表情，尤连觉得时机已到，如果自己再这么僵持下去，不给对方下台的机会，那么接下来自己的计划，可就会很麻烦了。想到这里，他故意没有说话，而是沉默不语的思考了片刻，这才抬起头来，长长的叹了口气。

　　“……看来我没有选择？”

　　“这是伯德家族的一片好意，菲里克斯先生。”

　　见对方终于服软，伯德子爵也是笑了起来，此刻他的内心已经没有了迷惑。他自认为已经完全了解了这位年轻的领主大人，看来正如自己所想的一样，他只是个再普通不过的年轻人，有理想，有抱负，有热情。还有一些不切实际的自尊和脸面——嗯，不过话说回来，那女仆装到是真的很不错。

　　“但是，我也有几点要求。”

　　尤连所说的话完全没有出乎子爵的意料之外，毕竟，这还是个年轻人，他还是要面子的。于是他也没有多说什么，而是带着温和的微笑，点了点头。

　　“愿闻其详。”

　　“首先，我希望你们派来的人，挂上我们家族的旗帜，请你理解，子爵先生，我也是有苦衷的。”

　　“这……当然没有问题。”

　　伯德子爵思考了片刻，随后点头回答道。这并不是件困难的事情，而且，这样也更加有利于他们计划的展开。

　　“第二。”

　　尤连伸出了两根手指。

　　“我希望贵家族能够给我一份清楚的划分地图。”

　　“划分地图？”

　　这个要求，在伯德子爵听来，就有些怪异了，他要这玩意干什么？不过尤连显然也看出了他的疑惑，很快就对他做出了解释。

　　“是这样的，子爵先生。我从贵家族得到这块封地时，虽然已经有了完整并且合法的授权文件，但是在边界划分上却并不是很清楚，我只知道，暮色森林是我的领地，但是在具体的边界部分，却并不清楚，毕竟，正如您所说，这里曾经是由贵家族负责管理，所以一直以来，也没有明确的边界线划分。但是现在，既然贵家族要派遣警备队前来帮助我的话，那么这方面的问题就是必须要解决的了。不然的话，一旦发生了某些意外，而我们双方又无法确认这究竟应该由谁来负责，您不觉得这会变得非常麻烦吗？”

　　“这个……你说得很有道理。”

　　听到这里，伯德子爵倒也是一愣，他还真没有考虑过这个问题，不过现在听尤连这么说，显然这也是不能够忽视的问题。毕竟，日后万一黄金商道那边真出了什么麻烦，这个领主眼睛一翻，把责任都推到自己这边，倒也是个麻烦。

　　不过，边境划分这种东西，难道不是应该在领地交接时就应该准备好的吗？

　　想到这里，伯德子爵不由得皱了下眉头，他当然也猜到了原因所在，想必家族下面那些人也知道这个领主是来这里送死的，而面对一个半年一年之后就会成为尸体的人，自然也不需要费心为他专门划分边界。反正等死了，暮色森林还不是会回到伯德家族的手里？

　　再说了，边界线划分可不是件容易的事。虽然说以前的几任领主也有过自己的边界划分，但是伴随着时事变迁，暮色森林的范围已经产生了相当的变化，以往属于暮色森林的土地，此刻已经变成了黄金商道的一部分。如果拿出以前的那些边界划分，那岂不是要把黄金商道的部分收益拱手送人？这可绝对不是伯德家族愿意看到的。

　　正因为如此，边界划分是个很费精力的事情，而其中甚至还需要进行谈判，妥协，认可。虽然说面对这样一个没有什么实力的小领主，也根本没有和他谈判的必要。但是在一个将死之人身上浪费时间，就连伯德子爵也认为根本没有这个必要。

　　不过现在看起来，他们的想法可能需要变一变了。

　　“我明白你的意思，我会回去处理这件事情的。”

　　“没有问题。”

　　尤连面色难看的点了点头，显然他似乎还是对这个决定有些不满，但是他张了张嘴，却再也没有多说什么。

　　“那么，夜已经深了……子爵先生……长途跋涉，想必你已经很累了，请你好好休息吧。”

　　“多谢你的好意，菲里克斯先生。”

　　伯德子爵站起身来，微笑着点了点头，随后他转过身，走出了书房。

　　也正因为如此，他并没有看见在自己转身的那一瞬间，尤连嘴角流露出，冰冷的微笑。

　　沉重的关门声回荡在书房中，尤连双手交叉，沉默不语的靠在椅子上。接着，他伸出手去，拿起了桌上的铃铛，轻轻晃了一晃。

　　“咚咚咚。”

　　很快，敲门声响起，接着，一个金发披肩的女仆走了进来，白净可爱的面上带着平静，柔和的微笑，注视着尤连，翠绿色的眼眸闪烁着好奇的光彩。

　　“请问有什么事？主人？”

　　面对女仆的询问，尤连并没有回答。他先转过身去，望了一眼窗外的夜色，这才开口说道。

　　“今天晚上没有月亮，真是个好天气，不是吗？”

　　“……？”

　　“夏洛特，通知你的姐妹，既然有贵客远道而来，那么不为他展现一下这座古堡的魅力所在，岂不是太浪费了？”

　　“明白，主人！”

　　听到这里，女仆眼中闪过一丝兴奋的光彩，随后她微笑着点头回应道，不过，接着女仆便微微翘起嘴唇，似乎对尤连的说法有些不满。

　　“不过，主人。请恕我失礼，其实满月的时候更有味道哦？”


第四十六章 鬼屋魔影

　　不过如此。

　　走进房间，脱下自己的外套，伯德子爵不由露出一丝得意自信的笑容。他可以感觉到，对方已经完全认输了。事实上，除了一开始走进城堡时有些惊讶之外，局势一直都在他的手上掌握着。那个年轻人的表现也和伯德子爵所想的完全一致。虽然他有信心，有想法，也有行动。但是在贵族的世界里，这些还远远不够。想到这里，伯德子爵笑着摇了摇头，接着他拉开椅子，坐在书桌前，拿起洁白的信纸，开始书写对族长的汇报。虽然说在他回去之后，可以亲口向老族长报告，但是有些时候，一些书面上的东西也必不可少。毕竟所谓空口无凭，再加上老族长年纪也大了，做事，总是保险点才好。

　　“关于这位菲里克斯先生，我的看法是……”

　　夜渐渐深了。

　　浓密的乌云笼罩在天空，遮挡住了明亮的夜色，将城堡笼罩在一片阴影中。

　　时间一分一秒的过去，不知道过了多久，伯德子爵这才抬起头来，长长地出了口气，随后他放下笔，满意地望着摆放在自己面前的报告。上面已经完整的记录了自己来到这座城堡之后的所见所闻，以及对于那位领主的判断和看法，当然，虽然尤连的表现和伯德子爵所预料的一样，但是他并不认为对方的身世非常简单。至少从这座城堡的摆设就可以看出，这个菲里克斯家族以前或许有着很高的地位，或许，在回去之后，自己应该多在这方面上上心……

　　想到这里，伯德子爵不由得有些口干舌燥，他伸手拿起桌上的水瓶，随后倒了杯水，一口气喝了下去。清澈的泉水带了丝丝凉意，同时也让身体变的放松了许多。

　　现在几点了？

　　直到这时，伯德子爵才忽然想起这个问题，他下意识地向四周张望，但是并没有在房间内看见任何能够提醒自己时间的东西，不由得皱了下眉头，作为一间客房，既然是为客人准备的，难道就不能够再细心一点么？算了，乡村野夫就是乡村野夫，也不指望他们能够理解太多。想到这里，伯德子爵便也再没有要求什么，他耸耸肩膀，自嘲地笑了笑。

　　而就在这时，门外传来了轻轻地脚步声，随后，敲门声响起。

　　“尤文·伯德子爵先生，请问您还有什么需要吗？”

　　一个清丽的少女声音传来，伯德子爵似乎在什么地方听过这个声音，对了，她应该就是下午陪伴在那个年轻小鬼身边的女仆吧。

　　想到这里，伯德子爵不由得舔了下嘴唇，不得不说，那年轻小鬼虽然对于交涉手段并不精通，不过倒也是颇有天赋，这些女仆也不知道他是从哪里弄来的。倒也真是漂亮可爱，特别是那身衣服……伯德子爵微微眯起眼睛，虽然说女仆是属于贵族的私有财产，不过那个小鬼还不是正式的贵族，那么……

　　“没错，我还有……”

　　想到这里，伯德子爵笑了起来，随后他开口准备回应对方的说话，但是伯德子爵的话还没有说完，一声声低沉的钟声便骤然响起，打断了他的说话。

　　“铛……铛……”

　　这古老而有节奏的钟声仿佛有一种无法言语的魔力，不但打断了伯德子爵的说话，更像是一只不知名的手，死死掐住了他的喉咙，迫使他咽下了接下来的话。而伴随着钟声响起，整座古堡也开始慢慢地产生某种不为人知的改变。

　　“已经十二点了，欧法莉尔小姐。”

　　听到钟声，正在服侍欧法莉尔看书的小艾琳惊讶地睁大眼睛，望向窗外。

　　“您该休息了。”

　　“十二点……”

　　听到这句话，欧法莉尔合起了手上的书本，她沉默不语地望着厚重的房门，随后微微皱起眉头。

　　“艾琳，今天你不用回房了。”

　　“哎？”

　　听到欧法莉尔的说话，小艾琳不由得愣了一下。

　　“不用回房……？”

　　“没错，我想你没有忘记古堡的规定，午夜十二点之后，任何人不得擅自外出，不是吗？”

　　“可是，可是我……”

　　“不用担心。”

　　望着艾琳有些焦急慌张的样子，欧法莉尔展颜向她露出了和蔼可亲的微笑，随后她伸出手去，按住了艾琳的肩膀。

　　“今天晚上，你和我一起睡就可以了。”

　　“哎？哎哎？！”

　　听到这句话，艾琳惊讶地瞪大了眼睛，注视着眼前的少女。

　　“欧法莉尔小姐，这真的可以吗？我只是个下人……而且主人他……”

　　“我们该去休息了。”

　　欧法莉尔打断了艾琳的说话，随后她站起身，关好了外面的窗户。借助幽暗的火光，她看见一道白色的光影从自己面前闪过，随后消失不见。

　　“我想领主大人还有别的事情要忙，不会在意我们的。”

　　十二下。

　　沉重的钟声在敲打了十二下之后，重归沉寂，而暮色城堡，也伴随着这个信号而完成了某种由内而外，无法言语的变化。

　　究竟是怎么了？

　　伯德子爵皱了下眉头，刚才的钟声让他没来由的感觉有些心慌。原本温暖的房间，此刻也感觉仿佛墓穴般的冰冷。

　　是错觉么？

　　想到这里，伯德子爵摇了摇头，不再去想这件事。接着他望向门口，说完了刚才被打断的话。

　　“我有些饿了，想要吃点夜宵。”

　　“……”

　　没有任何人回应。

　　“你在听吗？”

　　伯德子爵皱起眉头，他再次开口，但是却听不到任何回应。怎么回事？难道那个女仆趁刚才离开了？连客人的要求都不听？就这么自顾自地走了？真是没有教养！想到这里，伯德子爵不由得皱起眉头，他拉开客房的大门，向外望去，但是，却看不见半个人影。

　　在昏暗的灯光照耀下，走廊内一片暗淡，甚至连远处的摆设都看不清楚，但是的确空无一人，刚才站在自己门口，询问自己的那个女仆，很明显是没影了。

　　真是有病。

　　伯德子爵耸耸肩膀，随后关上房门，虽然他觉得失去了这么一次“亲密接触”的机会有些不爽，不过女人这种东西到处都是，等回到城里，凭借自己的容貌，地位和金钱，想要什么样的女人没有。这次也不过是想吃点新鲜的而已，能吃到最好，吃不到也无所谓。

　　而就在这时，伯德子爵的目光有意无意的重新扫过书桌，随后，立刻定在了那里。

　　他清楚的看到，就在桌上，那个水瓶中，一只硕大的蜘蛛正从里面慢慢地爬出来，它那漆黑，巨大的身体和绒毛上沾满了水滴，也不知道究竟是什么时候钻进去的。不过这并不是重点，水瓶里居然会有蜘蛛？而自己刚才还喝了这里面的水？！

　　想到这里，伯德子爵不由觉得一阵反胃，他甚至来不及多做反应，便直接跪在地上，呕吐起来，蜘蛛！那可是蜘蛛啊！圣恩在上！这群乡巴佬，他们居然敢这么做！该死！这些家伙是不是故意的！剧烈的恶心感充斥着伯德子爵的脑海，他趴在地上，已经全然不复白天的优雅与自信，直到把晚饭全部都吐了出来，这才总算是好了一些。伯德子爵气喘呼呼地站起身来，面色铁青地转过头去。这绝对是他无法容忍的！从出生到现在，还从来没有人敢对他这么做过！不管这些该死的乡巴佬究竟是有心还是无意，都要找他们算账！

　　愤怒的伯德子爵没有多想，一手拉开了房门，而就在这时，冰冷的风从门的缝隙中钻过，进入了房间，而伴随着这阵微风，原本摇曳的灯火骤然熄灭。

　　整个房间变的一片漆黑，但是伯德子爵并没有因此而有所动摇，他用力眨了眨眼睛，直到自己适应黑暗之后，这用力的咳嗽了一声，随后便打算走出房间，而就在这时，他忽然停住了脚步。

　　展现在伯德子爵面前的，并不是那陈旧的走廊，相反，那是一件豪华的客房，洁白整洁的床铺，拉开的椅子，书桌上还摆放着几张白纸，在旁边放着刚刚喝完水的杯子与水壶，而在脚下不远处，一堆肮脏不堪的呕吐物散发着浓浓的腥丑味。

　　这不是自己的客房吗？他什么时候离开的？不对，伯德子爵记得非常清楚，自己刚才明明应该是离开房间，而不是回到房间啊？

　　想到这里，伯德子爵不由下意识地转头向四周张望，果然，在他的两边，是依旧昏暗的走廊，很明显，无论怎么看，这都是伯德子爵正打算进入自己的客房，而非离开。

　　这是怎么回事？究竟发生了什么？

　　伯德子爵皱起眉头，他隐隐约约的觉得，事情有些不对劲。而当他重新回过头来时，却是彻底肯定，眼下绝对不是正常的世界。

　　事情有些不对。

　　如果是旁人，遇到这古怪的场景，想必早已经惊慌失措，而伯德子爵此刻却依旧强自镇定，他也明白，这件事并不正常，但是，如果在这时手足无措的话，却也对整件事没有任何帮助。

　　想到这里，伯德子爵再立刻转过头，走向了旁边的客房，他伸出手去，重重地敲了敲门，在那件客房里，住着的正是他最忠实的随从，汤姆森。

　　“咚咚咚！”

　　沉重的敲门声响起，在昏暗，寂静的走廊中缓缓地飘散，但是，却没有任何回应。

　　“汤姆森！”

　　伯德子爵强掩着内心的焦急，再次敲了敲房门，而这一次，内里终于传来了反应。

　　“主人？”

　　伴随着这个声音，忠实的仆从打开门，带着惺忪的睡眼，好奇地望向门口的伯德子爵。他实在想不明白，为什么自己的主人大晚上的不休息，跑来敲自己的房门？

　　“发生了什么事？”

　　“有一些问题。”

　　在看见了自己仆从熟悉的面孔之后，伯德子爵原本忐忑不安的心情也放松了许多，但是他依旧维持着贵族的威严，皱着眉头开口说道。

　　“我遇到了一些怪事，汤姆森。”

　　“怪事？”

　　忠实的仆从疑惑地注视着自己的主人，似乎完全没有了解他的意思。

　　“没错。”

　　伯德子爵重重地点了点头，咬牙切齿地说道。

　　“圣恩在上，你知道我刚才看到了什么吗？这些该死的乡村野夫，他们给我准备的水瓶里，居然爬出了一只蜘蛛！而我才刚刚用那个水瓶喝过水！”

　　“哦，这……这……”

　　听到自己主人的说话，汤姆森立刻清醒了许多，他惊讶地睁大眼睛，注视着自己的主人。

　　“主人，这是真的？这些家伙居然敢这么干？！他们实在太过分了！”

　　“当然，我绝对不允许他们如此践踏伯德家族的尊严。”

　　伯德子爵用力点了点头，看见自己的仆从这熟悉的样子，让他对于刚才所发生的怪事似乎也不是那么上心。可能是自己气昏头了，忘记了自己曾经走出去的事也说不定。

　　“现在，你跟我立刻去找菲里克斯先生，我要当面向他质问！对了，来我的房间，把那个该死的水瓶和蜘蛛都拿着，让他好好看看！”

　　“当然，主人！”

　　听到伯德子爵的命令，汤姆森便立刻跟随着他走出了房间，随后，他不由得打了个冷颤，四处的望了望。

　　“奇怪，怎么好像很冷？”

　　“还是春初，寒冷是自然的。”

　　伯德子爵随口回答道，此刻他的内心已经燃起了熊熊怒火。

　　“但是……”

　　“嗯？”

　　伯德子爵不耐烦地望向自己的仆从。

　　“又怎么了？”

　　“主人，你的房间在哪里？”

　　“不就在那里吗？”

　　伯德子爵随手指去，接着，他惊讶地瞪大了眼睛。

　　在原本应该是客房门的地方，此刻仅仅只剩下一堵光秃秃的墙壁，完全没有任何房间存在的迹象。

　　伯德子爵皱了下眉头，难道是自己记错了？但是当他回过头去，望向自己的仆从时，他才发现，原来事情真的有些不太对头。

　　他们才刚刚走出了汤姆森的客房，前后相差不到一分钟，但是眼下，他们的身后，却依旧只有一堵光秃秃的墙壁，没有门，也没有窗户，什么都没有。

　　“主，主人？我的房间呢？！”

　　而汤姆森此刻也察觉到了问题所在，他惊讶地瞪大眼睛，结结巴巴的开口询问道。

　　“圣恩在上，主人，我记得我们才刚刚从我的房间走出来没错吧，我记得是这样啊！”

　　“闭嘴！我们当然知道！”

　　伯德子爵阴沉着脸，冷冷的喝止了自己仆从的说话，而他的内心深处，却忽然浮现出了小时候，曾经听自己家人所讲述的故事。

　　“那座巨大，可怕的城堡内埋葬着危险而邪恶的诅咒，它会毫不留情的抓住每一个来访者，将他们彻底吃掉……”

　　一派胡言！

　　伯德子爵摇了摇头，将这个不祥的念头抛出脑后，接着，他走到走廊边的装饰盔甲旁，拔出了手边的长剑。

　　“走，我们去找菲里克斯先生。”

　　走廊内，还是一片寂静，只有主从两人的脚步声回荡在走廊中。伯德子爵手握长剑，缓步行走在走廊上，他明明记得，在自己上来时，这走廊的两侧都是客房，而现在，这里却看不见任何门的影子，只有光秃秃的墙壁，除此之外，就是装饰用的盔甲和壁画，再也没有其他的东西存在。

　　但是，楼梯呢？

　　“主人，我们已经走了有几十分钟了吧……”

　　跟随在伯德子爵的身后，汤姆森不安的开口询问道。

　　“闭嘴，我当然知道！”

　　现在，事情的发展已经完全不是不正常，而是彻底的反常，就算这座城堡再大，一段走廊而已，又怎么可能走了几十分钟还没有尽头？这根本不合常理，伯德子爵记得很清楚，在他们上来之后，女仆们明明将他们安排在了靠近楼梯出口的地方才对——只不过现在，伯德子爵已经不那么相信自己的记忆了。

　　没错，他记得明明自己是出门，结果却是进门。明明很短的走廊，此刻却是仿佛没有尽头。这让伯德子爵越发疑惑起来，自己的记忆真的是正确的吗？自己刚才真的在写信吗？自己真的和那个菲里克斯先生聊过天吗？

　　这一切究竟是自己在做梦？还是真的发生了？

　　“有人吗？”

　　伯德子爵大喊起来，但是，却没有任何回应。在来到这座城堡时所见到的那些女仆，此刻已经完全不见了踪影。仿佛她们从来就没有出现过，也从来就没有存在过一样。

　　“主，主人……我……”

　　“闭嘴，我叫你闭嘴！”

　　靠着墙壁前进，伯德子爵感觉自己也是越来越紧张，他握紧手中的长剑，只期待这能够给自己一点安慰。而就在这时，他终于看见了眼前不远处的楼梯扶手。

　　终于到了！

　　看见楼梯扶手，伯德子爵按捺不住内心的激动，他大踏步地走上前去，而就在伯德子爵正要转过墙角的同时，忽然，一道黑影从他面前闪过。

　　“！！！”

　　虽然这忽如其来的黑影让伯德子爵吓了一跳，但是他毕竟也曾经是个接受过剑术训练的贵族，就在看到黑影的同时，伯德子爵双手握着的长剑已经在半空中化过一道半圆，砍在黑影的身上。

　　“呀——！”

　　清脆，尖锐的惨叫声响起，黑影没有察觉到这忽然的袭击，它发出了一声凄厉的惨叫，随后顺着楼梯滚了下去，直滚到楼梯的中台处，这才停了下来。

　　而此刻，伯德子爵也看清楚了黑影的真面目。

　　那正是一个穿着女仆装的少女，她原本美丽的面孔因为撞到什么已经凹下去了一大块，胸口流淌着鲜红的血液，此刻，她正大张着无神的双眼，注视着站在楼梯之上的伯德子爵。那双暗淡的眼睛里，没有一丝生命的光辉。

　　她死了。


第四十七章 黎明之前

　　一个死人。

　　望着面前的尸体，伯德子爵阴沉着脸，什么也没有说，他不知道这个女仆为什么会出现在自己的面前，不过现在这些问题已经毫无意义，她已经死了。而且，还是自己亲手杀的。

　　“天啊！”

　　而此刻，汤姆森也走到了自己主人的身边，看清楚了台阶下面的尸体，不由面色铁青地大喊起来。

　　“主人，你，你杀人了？！”

　　“好了，这又不是我的错！”

　　伯德子爵皱了下眉头，低声怒喝道，他已经搞不清楚这座该死的城堡究竟是怎么回事，或许他根本就不应该离开客房，但是现在呢？现在他已经没有了选择的余地。两侧的走廊内，昏暗的灯光下是无边无际的走廊，这该死的地方很明显有些不对头。而现在伯德子爵自己也是颇为混乱，本来不应该发生的事情，接二连三地发生了。这一切都不可能是巧合，而直到现在，除了自己的仆从之外，伯德子爵再也没有在城堡里见过另外一个人。

　　难道是那个领主想要报复自己？

　　伯德子爵想了想，随后摇了摇头，他自己也是个低阶剑手，对于周围的感应也还算是灵敏，他可以感觉到，此刻在自己的周围，根本就看不见任何人的踪影，也感应不到什么活人的气息。事实上，就连那个女仆，自己也完全没有感觉到她的气息，仿佛她是在自己出现的那瞬间，忽然跑出来的一样。

　　虽然说杀了人，但是对方也不是什么有身份的人，女仆这种东西说到底也只是平民，最多之后赔点钱就是了，但是眼下这情况却是让伯德子爵非常担心，他抬头向下望去，只看见了漆黑一片，毕竟眼下已是深夜，即便是在城堡内，也没有人随意走动了。

　　而现在，伯德子爵面临着一个两难的选择，是去找那个领主，还是离开这座古堡？

　　从贵族的自尊来说，他自然是要去找尤连让他给自己一个解释，毕竟，他才是这里的主人，自己作为客人，受到如此的惊吓却没有事先得到任何提醒，这也绝对是个大问题。但是本能上，伯德子爵却希望能够立刻离开这座古堡，他站在楼梯旁边，望着下面隐没在阴影中的楼梯，不由得有些恍惚，小时候曾经听到的那些故事瞬间便浮现在了他的脑海之中，那些可怕的故事，那些恐怖的传闻，那些幻想中的尸体，原本以为已经被驱散的疑惑和恐惧这时又重新回到了他的身上。

　　怎么办？离开？不，不能离开，不战而逃可是贵族的耻辱，再说了，暮色城堡位于高山之上，即便想要去到下面的小镇，也必须通过那条该死的山道。而在深夜，贸然下山显然是非常危险的行为，再说了，谁知道山道两旁的树林中，是否隐藏着什么危险的东西？与之相比，城堡已经算是安全许多了。

　　那么，只有去找那个领主了。

　　想到这里，伯德子爵整理了下领结，随后冷哼一声，握紧长剑，缓缓地走下楼梯。

　　沉重的脚步声再次响起。

　　走过那个女仆的尸体时，伯德子爵不由得多望了她几眼，老实说，他对于自己的贸然出手，心底还是一丝丝的后悔，毕竟这个女孩长的也很漂亮，就这么死了实在太可惜了。而且，自己不管怎么说也是伯德家族的成员，如果这件事传出去，被有心人宣扬开来的话，那么家族的声誉也会遭受损失，这可绝对不是自己想要看到的。

　　不过，也只有到时候再说了。

　　伯德子爵移过视线，重新望向脚下的阶梯，随后他背靠墙壁，缓缓地向下走去。

　　“嗯？”

　　在转过了一个弯之后，伯德子爵不由惊讶地瞪大了眼睛，原本应该是走廊的地方，此刻却已经变成了一堵墙，在那里，摆放着装饰用的鲜花和镜子，与自己之前刚刚经过的平台没有任何区别。这是怎么回事？这里不就应该是一楼了吗？怎么会突然出现一堵墙？

　　伯德子爵皱了皱眉头，如果说之前他还相信自己的记忆的话，现在，他再也不敢依靠自己的记忆。虽然他很有自信，自己记忆的非常清楚明显。但是在这座古堡的现实中，却总是出现各种各样的误差，伯德子爵下意识地想要向上张望，以确认自己的方位，但是此刻身后已经传来了汤姆森的脚步声，于是他只能够放弃这个念头，继续向下走去。无论他有多么惊慌，都必须在自己的仆人面前保持超然的镇静，否则的话，就很难维持作为主人的尊严了。

　　再次转过拐角，明亮的灯光驱散了浓重的黑暗，看见这明亮的光彩之后，伯德子爵也是暗暗松了口气，看来自己真的记错了，现在这才是真正下到一楼才对。想到这里，他转过身，同时下意识地低头——接着，混身僵硬地站在了原地。

　　一具女仆的尸体就躺在自己脚下不远处的台阶上，大睁着那双无神的眼睛，漂亮的面孔已经凹陷下去，形成了古怪扭曲的形状，一道由肩到胸的伤口正在缓缓地留着鲜血，与那深红色的地毯融为一体，不分彼此。

　　开什么玩笑！

　　伯德子爵紧咬牙关，他可以肯定，这正是自己刚才在二楼平台上杀死的女仆，但是此刻她不是应该在自己头顶上的平台上才对吗？这绝对不是有人故意搞鬼，毕竟，就算有人想要这么做，从时间上来说也绝对来不及。那么，又是自己记错了？这更不可能！

　　背后粗重的呼吸声传来，不用回头伯德子爵也可以辨认出，这正是汤姆森的声音，显然，他也看见了这具尸体，而且非常紧张——或许，他也想起了关于这座城堡的可怕传闻吧，毕竟，他从小就在自己身边，自然也听过那些可怕的故事，那么现在怎么办？

　　面对这已经完全超出自己认知的场景，伯德子爵一时间真的有些举棋不定了。他有心想要走回去，以确认那具尸体——不过这还有什么意义？就算真的确认了那具尸体在自己上面的楼梯平台上又如何？那么下面这具一模一样的尸体又要怎么解释？而且，万一那具尸体不见了呢？自己又该如何是好？伯德子爵已经有些搞不清楚自己现在究竟是在哪里了，他甚至不敢确定自己是不是还在古堡之中。

　　该死！

　　而就在这时，一股无名的怒火骤然涌上了伯德子爵的心头。

　　我可是贵族！我可是伯德家族的成员！怎么可以被这该死的诅咒吓倒？不，你吓不到我的！

　　想到这里，伯德子爵再次大踏步的想下走去，他再也没有回头看一眼那具女仆的尸体，而是一直向下，他已经下定了决定，无论如何，一定要找到这个该死的出口，这里一定有一个出口！

　　十级，五十级，一百级……

　　伯德子爵已经不记得自己下了多少次台阶，他感到有些疲惫，但是每当他转过拐角处的平台，却总能够看见那具倒在下方不远处的尸体，她还是保持着之前的形态，一动不动，伯德子爵的心态已经开始渐渐有些改变，他已经累了，直到目前为止，他已经记不清自己下了多少级台阶，但是他很清楚，这早就已经超过了应有的概念，眼下他就好像是一只被困在圆形笼子里的老鼠，无助地奔跑着，试图到达一个永远不存在的尽头。

　　而伴随着这一切，伯德子爵的心情也开始变的焦躁，烦闷不安，这种情绪在他再一次看见那具女仆的尸体之后，到达了顶点。

　　“又是你！！”

　　这一次，伯德子爵并没有像之前那样跨过她的身体，相反，他大叫着走到尸体的旁边，高高举起了手中的长剑，面色狰狞而铁青。

　　“好，你想跟着我是吧，我倒要看看，你能够跟我到什么时候！！”

　　一道寒光闪过。

　　锋利的长剑轻而易举的切下了女仆的脑袋，随后伯德子爵咬紧牙关，用力对着脑袋踢去，很快，那颗已经变形的头颅便像皮球般的飞下楼梯，消失在无尽的黑暗之中。

　　“再来啊！你这个贱货！！”

　　伯德子爵再次怒号着举起长剑，刺入了少女的身体，他疯狂，用力的搅动着，在尸体上切开了一道又一道的伤口。

　　“我砍下你的头！砍掉你的手！砍断你的脚！看你再跟着我！让你再跟着我……！！”

　　伯德子爵疯狂地大喊起来，仿佛在发泄他一直积累着的恐惧般，几乎已经失去了分寸，而在他的剑下，那具尸体也渐渐变的血肉模糊起来，纷飞的血液沾满了墙壁，而就在这时，忽然，伯德子爵听到自己身后的楼梯上，传来了轻微的声响。

　　“哒……哒……哒……”

　　伴随着滚动声，一个扭曲变形的头颅缓缓地从伯德子爵的脚下滚过，重新躺在尸体的旁边，就像刚才它被切下来时一样，没有任何变化。

　　在看到这一幕之后，伯德子爵高举着长剑的身体僵硬不动，他呆呆地注视着脚下的头颅，那双无神的眼睛没有任何表情，反射出来的，只有伯德子爵自己的恐惧。

　　“汤姆森……你去看看下面是怎么回事。”

　　强忍着恐惧，伯德子爵下达了最后的命令，一直以来，他为了维持主人的尊严，都是自己走在前面，但是现在，伯德子爵已经不想再这么干了。

　　“……”

　　没有人回应，粗重的呼吸声依旧在他的身后出现，但是却没有任何回应。

　　“汤姆森，我说的话你没有听见吗？！”

　　伯德子爵愤怒地转过身去，但是随后他便惊讶的发现，那个一直跟随在自己身后的，根本就不是他的仆人……

　　“主人？”

　　望着自己主人的背影，忠诚的仆人不由得有些疑惑，在看见那具女仆的尸体之后，自己的主人就好像失了魂魄似的，呆呆地站在楼梯口不动已经有好长时间了，他发生了什么事？他在想什么？

　　想到这里，汤姆森有些不安。

　　“主人，您怎么了？请回答我啊！”

　　惊恐万分的汤姆森用力拉住伯德子爵的肩膀，迫使他转过身来望向自己，随后，他仿佛看见了什么恐怖的东西般，尖叫着向后倒去，随后两眼一翻，彻底失去了意识。


第四十八章 另有所图

　　当伯德子爵再次醒来时，已经是凌晨。而此刻，他已经离开了那个可怕而诡异的空间，重新回到了现实的世界——特别是在看到了那透过窗户洒进来的阳光之后，伯德子爵感觉到无比的幸福和轻松，这还是自己出生以来，第一次出现这样的心情。不过现在，他可没有时间去感叹什么，虽然说白天应该是安全了，但是昨天晚上的遭遇还是让伯德子爵心有余悸，于是在叫醒了昏迷在二楼走廊上的汤姆森之后，主仆两人便匆匆忙忙地离开了这座古堡。虽然这并不礼貌，但是“劫后余生”的主仆二人显然再也没有了继续在这个古堡里待下去的心情，在给尤连留下了一封信，说明家族中急事，必须尽快赶回之后，他们便迅速离开了古堡。毕竟，那种可怕而诡异的事情，他们不想再遇到第二次了。

　　“慢走不送。”

　　站在窗边，注视着伯德子爵的马车消失在森林之中，尤连嘴角微微翘起，露出了一丝得意的笑容。

　　“主人，我们的表演如何？”

　　而说话的，正是之前被伯德子爵所杀掉的女孩，此刻的她正站在尤连的身后，不住地摆弄着自己手中的头颅，那原本有些扭曲，变形的头一面说话，一面在女孩双手的摆弄下，缓缓地恢复了原状，变成了一张有些不同，但是依旧透露着俏皮和美丽的面孔。随后，女孩拿起自己的头，在镜子面前照了照，这才心满意足的重新插回自己的脖子上。

　　“非常不错，我想这会让子爵先生有一个难忘的回忆。”

　　“可惜了夏洛特的这套衣服。”

　　女孩带着些许的无奈望向自己的身体，身上的女仆服依旧是之前被砍的七七八八的样子，能否再修补起来都很难说。

　　“不用担心，每人都有备用的。”

　　“那我就放心了。”

　　说到这里，女孩停了一停，随后，她抬起头，望向尤连。

　　“那么，主人，时间到了，我也该回到姐妹们的身边去……”

　　伴随着这句话，女孩的身体越发透明，而当清晨的第一缕阳光越过山峰，洒入城堡中时，被阳光笼罩的女孩形体也在瞬间化为一缕青烟，消失在空气之中。而那件千疮百孔的女仆装，则因为没有了主人的支持，而散落在地。直到这时，尤连才转过身，望向了那身衣服。

　　“辛苦你了。”

　　接着，他轻声说道。

　　“那么，子爵先生已经回去了？”

　　欧法莉尔带着一丝有趣的笑意，注视着对面正在用餐的尤连。

　　“是啊，比我们预料的还要早得多。”

　　尤连叹了口气耸耸肩膀，放下了手中的面包。

　　“真可惜，我本来还希望能够让这位子爵先生在我这里多住几天，让他好好感受一下我的热情……”

　　“适可而止哦？领主大人。”

　　听到这里，欧法莉尔终于忍不住笑了起来，自从昨天晚上她察觉到游魂们异常的骚动时就明白，尤连肯定是打算干些什么来吓吓那个子爵，而今天早上从尤连这里得到的答案也证明了她的判断。当然，欧法莉尔不会对那位可怜子爵的遭遇抱有任何的同情，只不过听到尤连的说话，还是让她不由一笑。开什么玩笑，如果让那个子爵再在城堡里待个两三天，恐怕他是否能够神智清醒的回去都成问题。

　　当然，两人都知道这只是说说而已，如果在经过昨天晚上的事情之后，这位伯德子爵还有胆量继续住在这座城堡里的话，就说明他肯定不是个普通的人物，而到那个时候，他们就必须越发注意这个家伙了。不过，从现在来看，这个伯德子爵显然和尤连与欧法莉尔所判断的一样，并不是那种需要特别注意的人物。

　　不过，对于欧法莉尔来说，她还有别的疑问。

　　“领主大人，为什么你向对方要求划分界图？”

　　老实说，关于尤连昨天晚上与伯德子爵谈判的细节，欧法莉尔自然也是知道的，但是她实在想不通尤连这么做有什么用意。如果是个认真负责的领主，会要求这么一份地图绝不奇怪，但是这件事如果换做是尤连来做，那么就很奇怪了，以欧法莉尔对他的认识，既然对方在当初交接领土的时候就没有划分，那么以尤连的性格，铁定会装作茫然不知，等日后就算出了什么事，也会拿这一点来挤兑对方。毕竟暮色森林现在才刚刚起步，根本就没有什么利润。而伯德家族经营黄金商道百年有余，虽然势力庞大，但是也因此有着不少利益纠纷。所谓光脚不怕穿鞋的，在边境划分不明确的时候，尤连还可以拿这作为挡箭牌来逼迫对方让步，而伯德家族顾忌到这一点，至少最初不会想要找自己等人的麻烦以防投鼠忌器。但是现在，边界划分一下来，双方责任清楚，伯德家族如果想在自己的领地内搞什么事的话那么就方便多了。别的不说，到那个时候，他们哪怕找些流氓地痞，伪装成山贼匪盗从暮色森林一侧骚扰黄金商道，也足够让尤连头疼一阵子的。

　　所以，对于尤连这个主动要求对方划分边境的行为，欧法莉尔只有一种猜想。

　　“是不是发现了什么……好东西。”

　　“其实也不算什么好东西。”

　　尤连一面切开面前的煎蛋，一面随口回答道。

　　“只不过之前在去招募女仆的时候，发现了一点‘源泉’的踪迹罢了。”

　　站在旁边的艾琳，惊讶地瞪大眼睛，看到了她从来没有想过的一幕——那个从来都是举止优雅，充满高贵气息的欧法莉尔姐姐，在听到了尤连的回答时候，几乎是立刻张大双眼，差点把嘴里的东西都喷出来。还好在最后关头她总算发现了自己的失态，急忙捂住自己的嘴巴，用力将食物吞咽了下去，但是因为太过焦急，使得她不住的咳嗽起来。而站在旁边的艾琳则急忙倒了一杯水递到少女的手边，这才让原本咳嗽不已的少女好不容易重新平静了下来。

　　“不要激动。”

　　而对于欧法莉尔的失态，尤连却是丝毫不以为意。

　　“不就是‘源泉’而已么？你身为堂堂公主殿下，不可能没见过那东西吧。”

　　听见尤连这话，欧法莉尔两眼一翻，好险没被他气个半死，她当然知道源泉是什么东西，也正因为如此，在听到尤连的说话之后，就算是欧法莉尔，也完全没有办法控制住自己的情绪。

　　在这片大陆上，充斥着名为玛娜的能量，它们不但是维持生命延续的必要之物，同时也是强大的魔力源泉。在传说中，所有有生命的东西死去之后，它们的灵魂都会化为最初的本源能量——也就是玛娜，回到那无尽的灵魂之海中。而玛娜，同时也是一切生命生长的必要能源，就好像阳光，氧气，水一样，是所有生命必需的存在。而这也是法师们用于操纵的力量，他们根据自己的属性不同，召唤着玛娜之力，将其转化为强大的魔法。

　　当然，玛娜并不是平均分布在这片大陆上的，有些地方的玛娜之力比较浓厚，而有些地方的玛娜之力则相对淡薄，但是，还有一些地方，蕴涵着强大的玛娜力量，它们仿佛一切的中心般，无穷无尽的散发着玛娜之力，推动它们向四周扩散开来，而这，就是所谓“源泉”。

　　“源泉”中蕴涵的玛娜之力是无限的，而在得知了这一点之后，人类自然也展开了对其的开发和利用。他们很快就建造出了吸取玛娜之力进行驱动的装置，并且来提升自己的文明。而每一个被人类发现的“源泉”，不是中心城市，就是一国之都，在无限玛娜之力的帮助下，那些地方的文明，已经远远超过了其他地区的水平。别看尤连这个暮色森林穷困的像中世纪一样，但是在王国的中心都城，却是另外一番文明景象，高大的楼宇比比皆是，而且在那里的人，也不像其他地区的人那样使用马车带步，对他们而言，那些依靠玛娜之力驱动的魔法构装体，显然是更好的选择。这一切，仅仅是因为那里拥有一个“源泉”，仅此而已。

　　当然，虽然“源泉”所在的地区文明水平相对很高，但是这种力量也有极限，玛娜之力在扩散到一定程度之后，就会因为浓度的下降而减弱效果。再加上人类还尚未有完全了解这种力量，也根本没有办法把它们像电池一般的储存移动，只有魔法水晶和法师，才拥有储存玛娜之力的能力，但是前者由于数量稀少，价格昂贵，没有办法普及。至于后者嘛……谁会指望那些心高气傲的法师去当人体电池？

　　正因为如此，虽然拥有“源泉”的中心城市，相对来说非常发达，但是在战场上，各国使用的武器，不得不说还是以冷兵器和法师的魔法攻击为主。而且，源泉本身的效果也会视规模而不一，就好像油田一样，有些“源泉”释放的玛娜之力足以支持一个巨大都市，但是有些“源泉”所释放的力量，也最多仅仅只能够维持一个城镇左右。它们的数量和质量也限制了城市的发展，这却是无法改变的。

　　虽然说在那些没有“源泉”的地方，人们依旧可以依靠那种装置来提取能量，但是这样一来，却会造成那个地区的玛娜之力枯竭。不但河流会干枯，土壤也无法生长任何作物，森林会彻底毁灭，就连生存能力最强的人类，也会患上怪病而死——玛娜是生命之源，没有任何一个人会想要面对失去生命的后果。而这样一来，那片枯竭的土地，则需要数百年，乃至更长的时间，才能够重新恢复以往的生机，这自然是所有人都不愿意看到的。

　　而这也解释了为什么欧法莉尔如此激动，她可以预见，一旦真的在暮色森林里发现了“源泉”，那么这里将会立刻成为整个大陆最热门的中心之一。黄金商道？那种东西和“源泉”比起来，简直就好像是一枚铜币和一枚宝石的差距！如果说之前欧法莉尔不理解尤连的做法，那么现在她是完全了解了。如果真的能够确定源泉，那么一定要立刻划好分界图，至少要在法理上，让自己清楚明白无误的拥有这片土地！

　　不过……

　　“那么，大人你已经想好了向哪个势力示好？”

　　望着尤连冷静的表情，欧法莉尔不得不做出了这样的猜测。要知道，玛娜提取装置可不是什么人都可以入手的，特别是在发现那些在非“源泉”地区使用这种装置会造成灾难性的后果之后，各国都加大了对其的看管力度。眼下，只有三种组织有资格，并且只有他们才能够制造这种提取装置。

　　第一就是那些拥有“源泉”的王室，他们都掌握着这门技术，当然，这算是国家机密中最中心的一环，自然不会轻易拿出来示人。虽然尤连只要向威斯特王室报告自己的发现，肯定会得到对方的回应，但是这也宣布了他领主生命的终结。毕竟，尤连现在还只是一个贵族封地的领主，不但没有什么自己的势力，以他的身份，也没有资格去控制一片拥有“源泉”的领地。可以想象，在尤连向王室报告之后，肯定会被明升暗降，随便给他个什么官爵，然后重新封给他另外一片领地，并且把暮色森林重新收回王室的手中——这种捡了芝麻丢西瓜的事情，尤连是绝对不会干的。

　　第二股势力，就是法师协会。作为玛娜的操纵和使用者，他们当然不可能没有玛娜抽取装置。而事实上，法师协会的中心城市——万法之城就是建立在大陆最大的“源泉”之一上。而那些法师，也拥有着强大的实力和战斗力。更不用说，法师协会的影响力遍布整个大陆，而且他们对于“源泉”的新发现，自然也是非常上心的。

　　至于最后一股势力，则是圣恩教派，与将玛娜作为单纯能量来使用和看待的法师协会不同，圣恩教派将玛娜视为至高无上的存在，它们是大陆给予人类的恩赐。也正因为如此，圣恩教派提倡要怀着一颗感恩的心情，去使用玛娜，而且他们反对浪费和利用玛娜来无止境的扩展人类的文明。认为这样最终必然会导致毁灭。虽然这种主张与上层阶级的想法相驳斥，但是由于它在下层民众中有着良好的声望，而且圣恩教派本身也拥有着强大的实力，使得它也成为大陆上不容忽视的一股势力。

　　但是，不管是选择法师协会还是圣恩教派，尤连的处境也不会好到哪里去——虽然他很有可能因此保住自己领主的表面位置。不过必然会成为法师协会和圣恩教派的棋子和傀儡，要知道，玛娜提取装置可是掌握在那里大势力手中的，以尤连目前的身份和资格，哪有可能去命令他们为自己做事？

　　“没想好。”

　　面对欧法莉尔的询问，尤连擦了擦手，干脆利落的给出了回答。

　　“毕竟，现在我还没有确认那是否真的是源泉，以及源泉的中心位置在哪里。”

　　寻找源泉是件很困难的事情，毕竟，很多源泉都像石油一样，不经过勘探开发，完全找寻不到对方的存在。而这明显是项很专业的工作，在王室，法师协会和圣恩教派里，都有专人进行着这样的工作。他们已经寻找了数百年，但是收获不大，而且，源泉本身也是非常稀有的东西，更是加大了难度。

　　而尤连，正巧知道一些寻找“源泉”的必要知识。在普通的感应之下，是察觉不到源泉的，但是它们能量的浓缩程度，却是完全无法和平常的玛娜之力相比。这也是尤连在与那头异种野猪接触之后产生怀疑的原因——以当地的玛娜浓度，根本不可能让动物产生变异，除非是有些地方的玛娜浓度超过了平常的标准，才会产生这样的情况。这种可能性在他杀死异种，发现对方体内并没有魔力中心之后几乎是可以确信的。

　　当然，“源泉”对于人类也并非毫无影响，事实上，居住在源泉中心的人，受玛娜之力的影响，会变得更加健康，而且也有很大可能会生出拥有魔法潜质的孩子——比如自己面前的欧法莉尔小姐，就是个很好的例子，虽然她觉醒的实在晚了些。

　　“那么……”

　　“不用担心。”

　　尤连摆摆手，挡住了欧法莉尔的询问。

　　“不需要向那些吸血鬼交易，我有更好的办法。”


第四十九章 战争的阴云

　　走进宽广，华丽的殿堂，巴伦公爵抬起头来，注视着眼前这光彩夺目，漂浮在空中的巨大水晶。

　　在他头顶不远处，一块足有十几米高的巨大棱形水晶正在缓慢而不间断的旋转，散发出来的亮丽光彩照耀着整个大殿，让这里看起来充满了异常辉煌和宏伟的感觉。但是巴伦公爵却显然并不这么认为，他在年轻的时候，也曾经为这伟大的建筑而赞叹不已。但是现在，年纪大了，巴伦公爵的想法却有了改变，如果说年轻时他还有着年轻人的自信和热血，以及狂妄的话。那么现在，伴随着年龄的增长和阅历的丰富，巴伦公爵越发感受到了人力的渺小和无力。人类的力量并非无所不能，而事实上，他们所能够做的很少，远远超乎人类自己的想象。但是像这样肆无忌惮的使用那原本并非仅仅属于人类的力量，真的没有问题吗？

　　当然，这只是一个老人的胡思乱想。

　　巴伦公爵微微摇了摇头，将这个荒谬的想法压了下去。

　　而就在这时，一个爽朗的声音从他的身后传来。

　　“好久不见了，巴伦。”

　　听到这个声音，巴伦公爵挑了下眉头，随后他转过身，向着声音发出的方向望去，只见有人正在向自己走来，他们正是威斯特王国三大战斗军团的另外两名团长。

　　走在前面，身穿着一身重装盔甲的老人名叫凯尔特·沙斯。他正是率领着“守护之盾”军团的团长，虽然他已经有六十五岁高龄，但是那健壮的身体却完全没有一丝一毫衰老的痕迹。此刻他正带着轻松愉快的微笑，伸手向巴伦挥舞示意。而紧跟在他的身后，身穿着漆黑盔甲的中年男子，则是正是“漆黑之牙”的军团长，亚修。与前者不同，这位“漆黑之牙”的指挥官面色阴沉，整个人看起来宛如一只随时有可能暴起的恶狼，特别是他那双黄色的眼睛，更是让人心惊。而此刻，这个面色阴沉的中年男子在看到巴伦之后，微笑了笑，冲他点点头，算是打过了招呼。

　　“真没有想到，连你们都被召回来了？”

　　在看清楚两人的身影之后，巴伦微微皱了下眉头，他负责率领的苍白之鹰主要任务是负责守卫王城，而凯尔特所率领的“守护之盾”则是负责王国边境的要塞重地，至于亚修所率领的“漆黑之牙”，则是负责清扫王国内部的一些危险火苗，三者虽然都身肩重任，但是由于分工不同，一年也很少见一次面，当然，巴伦公爵倒是稳坐王城，很少离开。但是其余两人很少出现，除非是发生什么大事，否则他们是轻易不露面的。

　　而现在，他们居然也回到了王城，难道是……

　　想到这里，巴伦公爵不由得皱了下眉头。

　　“我们也是有事才会被召回来的。”

　　凯尔特走到巴伦身边，拍了拍他的肩膀。

　　“听说你被伯德家族给坑了？这可不像是你的风格啊。”

　　暮色森林的事情，伯德家族自然是丢尽了脸面，但是苍白之鹰却也好不到哪里去。虽然说整件事失误并不在他们，但是由团长亲自出马带队，却落到一个哭笑不得的结局，这也实在是件有些尴尬的事情。再加上苍白之鹰是属于王党军队，与周边那些地方贵族军队并不对眼，有些人自然也抓着这个机会大肆嘲讽，当然，他们也只敢私低下抱怨，并没有什么胆量在苍白之鹰的人面前提起这件事，毕竟论实力，这些地方守备军队比起苍白之鹰差的可不是一星半点。

　　“运气太差，但是也不算丢人。”

　　面对自己的这位老战友，巴伦公爵露出了一丝苦笑，坦白来说，他也的确是这么认为的。

　　“对方实力太强，又占了先手，我实在是没什么机会啊。”

　　“哦？”

　　听到这里，凯尔特倒是一愣，就连站在旁边沉默不语的亚修也是惊讶的微微瞪大了眼睛，他们认识巴伦都已经有些年头，知道他的性格脾气，那就是从来不夸张，也从来不会说些没有头脑的话，如果巴伦是这么说的话，那么就表明这件事肯定是真的。但是……

　　“我听说……你不是去帮伯德家族围剿什么山贼了么？”

　　凯尔特略有些疑惑地望着自己的老朋友，那些山贼应该不是什么值得关注的货色吧。

　　“是啊，结果我们连山贼的影子都没有见到，全部被一群神秘的家伙给干掉了。”

　　“神秘的家伙？”

　　凯尔特皱起了眉头。

　　“那么强？”

　　他并没有去在乎那些“神秘的家伙”的真正身份，相反，他更在意的是巴伦的评价，比他更强，而且占了先机，这就能让巴伦一点胜算都没有？虽然他也清楚，这次巴伦带的并不是苍白之鹰的精锐，而是预备役士兵。但是要知道这可是在苍白之鹰指挥官的带领下啊，怎么可能会落到如此地步？

　　“没错。”

　　面对好友的疑问，巴伦冷静地点了点头，随后解释起来。

　　“严格来说，我们到达山贼的巢穴也只比对方最多晚不到一天，但是却完全抓不住对方的踪影，哪怕是循着那些家伙的踪迹一路跟去，也难摸着他们的尾巴，那些家伙的行动力和战斗力完全超乎了我的想象，而且，我没有在任何战场上，发现除了山贼之外的人的尸体。虽然到最后，我也加快了速度，试图赶上对方，不过……对方很明显也发现了我的存在，说起来真有些羞愧，我居然被对方迷惑，判断错误了方向。从而给他们留下了充裕的时间，而当我们发现问题的时候，那些家伙已经完成了他们的目标，早早就离开了。”

　　听到这里，凯尔特和亚修都是面色微沉，他们很清楚，巴伦所犯下的，都是一些很低级的失误。这些失误哪怕发生在任何一个军官身上都很正常，但是惟独发生在他们身上就很不正常了。要知道，作为王国三大战斗兵团的指挥官，他们可都是拥有着相当的实力才坐到现在的位置上，换句话来说，能够让他们这些身经百战的将领连接犯下几个低级失误，都足以说明对方的水平。

　　“你是全速追赶对方的？”

　　而就在这时，一直没有说话的亚修忽然开口询问道。

　　“没错，我已经竭尽全力，但是却依旧连对方的尾巴都没有摸到，唯一的收获就是……他们恐怕也只有不到二十人，亚修，老实说，我认为或许只有你去试试，才有可能追上对方。”

　　“但是，你没有发现他们的人的尸体，他们也没有在附近掩埋？”

　　“漆黑之牙”是特殊行动部队，也正因为如此，亚修比凯尔特，甚至亲身经历的巴伦的反应还要激烈，他皱起眉头，一张瘦长的脸色阴沉无比。

　　“没有，我可以保证。”

　　“那么……对方以零伤亡的代价完成了他们的任务，要么就是他们受的伤完全不足以妨碍他们的行动……或者，他们当中有可能有法师？”

　　亚修的判断也并非毫无道理，但是巴伦却摇了摇头。

　　“我并不认为他们当中有法师，毕竟在战场上，我完全没有看见有魔法发动的痕迹，如果他们真的有法师助阵的话，那么速度应该会更快一点。”

　　这也是当然的，论起大规模杀伤来说，法师敢自称第二，没有人敢自称第一。特别是在当时的情况下，对方如果真的要抓紧时间，自然不可能不让法师出手，毕竟不管怎么说，一个威力巨大的法术，远远比自己亲自动手要快得多。

　　“……”

　　听到这里，亚修的面色更加阴沉，他沉默了片刻，随后抬起头来，露出了一丝令人毛骨悚然的笑意。

　　“或许我应该去查查看。”

　　“有消息的话，别忘了通知我们。”

　　看见亚修的表情，巴伦和凯尔特都没有再多说什么，很明显，他已经对那些神秘的家伙产生了兴趣，能够在全速追击的巴伦手下逃脱，而且毫发无伤的消失，这些都不是普通的佣兵，战士和军队可以做到的。也正因为如此，身为特殊战斗部队首领的亚修，自然也对他们上了心。如果可以的话，他也希望能够调查出那些家伙的真正来历，能够吸收到自己的部队里自然更好。万一对方是其他国家的人，那么也要迅速查明，这才是安全之策。

　　而就在这时，沉重的钟声响起，三位指挥官对视了一样，随后转身走进了大殿。

　　在威斯特王宫的大殿之上，此刻正蔓延着一丝紧张的气息。威斯特五世端坐在正中，面色苍白中略带着一丝紧张，见到三位指挥官的到来，原本窃窃私语的众人全部停止了说话，他们注视着三人，激动中也带着一丝不安，毕竟，不仅仅是巴伦，在场的所有人都是王国中的核心人物，他们都很清楚，三大指挥官齐聚在此，肯定是发生了什么大事。

　　“那么，现在人已经齐了。”

　　见三人出现，威斯特五世的面上多了一丝笑容，他轻轻咳嗽了一声，随后开口说道。

　　“我想，我们也可以进入正题……我想大家已经明白，这次我召集各位，实在是事态紧急……”

　　说到这里，威斯特五世停顿了片刻，在确定众人已经消化了他的信息之后，这才开口说道。

　　“根据可靠消息，西斯帝国已经在六天之前，出兵入侵奥露特王国！”

　　此言一出，众人皆惊。

　　“西斯？那个西斯？”

　　“奥露特王国被入侵了？”

　　一时间，大殿之上便不再那么平静，众人互相注视着，交流着，睁大眼睛，带着惊讶，疑惑与不安。要知道，奥露特王国可是威斯特王国的邻国，也是他们的同盟国。而眼下，奥露特王国居然已经被入侵了？而且，还是被西斯帝国？

　　“根据情报，三天之前，西斯帝国已经占领了奥露特王国的风之高地与宝石河流附近的大片地区。”

　　威斯特五世继续说道，他的面色，也透露出了一丝隐隐约约的焦急和不安。

　　“而且，根据情报，这次率领军队入侵奥露特王国的，正是西斯帝国‘天谴四将军’中的‘风之使者’卡兰与‘木偶师’希德薇！奥露特王国的精锐兵团已经全线战败，濒临崩溃，而在昨天，他们已经派遣使者，向我国寻求军事援助！”

　　此言一出，众人先是一愣，随后便立刻沸腾起来。


第五十章 来者不善

　　一个国家入侵他国，不管从什么层面上来看，都是件令人惊讶的事。但是，当众人得知是西斯帝国的时候，却在内心深处流露出一种“果然不出所料”的感受。

　　而这，则要从西斯帝国的历史说起。

　　在历史上，西斯并不是一大国，它只是无数弱小国家中最弱小的一个，甚至可以说，这个国家在当时根本就不能够算是一个国家，他们没有多少人口，也没有什么特殊之处，国土面积也仅仅只比一座城池略大些。属于谁都可以捏的软柿子，而西斯的灭亡，也带着一丝弱国的黑色幽默风采。那还是在很久之前，两个大国之间互相对抗战斗，其中一个国家派遣远征军试图入侵对方，但是在走到一半的时候，由于遭受到了暴风雨的袭击，使得整个军队的补给出现了问题，在计算之后得出的结果是即便这样到达对方的领地，也很难能够取得胜利，而众人却又不甘心就这么两手空空的打道回府，而正好，西斯就在他们的身边……

　　于是就这样，西斯被这个国家毫无悬念的从地图上抹去，被并入了那个大国之中。在之后的百年中，他们一直受到这个大国的统治，直到在百年之后，那个国家因为内部矛盾而分崩离析，原本属于它的领地纷纷独立，而西斯也终于从中再次独立了出来，成为了一个新的国家。但是这一次，西斯从以往的历史当中吸取了教训，它并没有再像以前那样，仅仅只是满足于偏安一方。相反，这一次西斯开始大举向四周入侵，在短短一年之内，它便吞并了周边的五个领国，将自己的领土面积扩大了足有三倍。虽然当时西斯的举动也引起了周边不少国家的注意，但是由于整个大陆陷入混乱之中，他们并没有多余的时间和精力前来插手，而等到局势渐渐稳定时，西斯已经发展成为了一个强大的国家，无法再像以前那样随意揉捏了。

　　当然，即便如此，其他的几个强国也并没有因此担心，虽然西斯的确占据了相当的领土，但是按照领土面积来计算的话，它还只不过是个中等程度的国家，再加上在西斯国内，并没有发现任何“源泉”的踪影，这也因此在一定程度上限制了西斯帝国的发展，所以其他国家虽然对其有所警惕，但是也并不认为，西斯帝国有足够的力量向他们发起挑战。

　　但是，伴随着“天谴四将军”的出现，这一切都有了改变，没有人知道他们的真正来历，但是，他们在战场上所表现出来的那种压倒性的实力，却足以让任何人感到胆寒。更何况，这四名将军本身，都拥有着天赋骑士的能力！

　　所谓天赋骑士，正如其名，是拥有着骑士天赋的人类，他们被称为觉醒者，这种人生来就拥有比其他人要高一线的能力，而在战斗和对灵魂力量的理解与把握上，都远远超过普通人。而对于普通人来说几乎是可望不可即的骑士阶级，对于他们这一类的觉醒者来说，却是可以随意获取的存在。在“天谴四骑士”之中，年龄最小的“人偶师”希德薇在十三岁时就已经踏入了骑士阶级，而“银之王女”琳蒂洛特更是在十岁时就已经通过了骑士的考验，对于普通人来说，这些家伙几乎都是不讲常理，不通人性的怪物！

　　而也是“天谴四骑士”的出现，彻底改变了大陆的力量均衡，要知道，在这片大陆上，拥有骑士实力的本来就是凤毛麟角，整个大陆加起来也不过十余人左右，而现在，西斯帝国一个国家就拥有了四位骑士阶级的存在，这不得不让各国感到担心。而且，“天谴四骑士”中，除了位列末席的“拥王者”纳希亚斯已经年近六十之外，其余几人还都非常年轻，这也是让各国增添了不少忧虑。毕竟，虽然说是天赋骑士，毕竟也是凡者之身，了不起能够活个一百年也是极限。而普通人即便努力的话，能够跨越最后的障碍进入骑士阶级也大都已经是四五十岁，只要耐心等待，熬过这些年，那么总有苦尽甘来的时候。但是，“天谴四骑士”之中，“风之使者”卡兰才不过二十三岁，而“人偶师”和“银之王女”更是才十六七岁，正是人生最充满活力的时候，再加上年轻人的热血，能够指望他们做出沉着稳重的决定吗？

　　虽然在其他国家拥有“源泉”这个西斯帝国没有的优势，但是“源泉”毕竟无法移动，能够覆盖的范围也相当有限，与可以自由灵活战斗的骑士完全无法相提并论。而且，传闻西斯大帝也是个拥有勃勃野心的人，眼下，他掌握了如此强大的力量，会安心于做一个中等国家的国王吗？

　　答案几乎是否定的，所有人都很清楚，除非西斯帝国的统治者是个白痴或者傻子，否则的话，自己手下有着这样的力量却不去使用是肯定不可能的。而他们当中，却没有足以与天赋骑士抗衡的存在，以前还曾经有两个邻国试图联合起来，试图把危险扼杀在萌芽状态，但是两国联军五万人，却被“天谴四骑士”之中的“银之王女”琳蒂洛特率领三千大军硬生生的抗在边境，甚至无法前进半步，最终在付出了一万五千具尸体的代价之后无奈收兵，而另一方西斯帝国却仅仅只付出了五百人的代价。

　　由此可见，天赋骑士的可怕，他们并不仅仅只是单体战斗力上的强悍，甚至在带兵打仗上，也远超常人。

　　从那之后，大陆上所有与西斯帝国相邻的国家都警惕地注视着这个可怕帝国的一举一动，在他们的心中，已经没有了对于这个国家会展开进攻，入侵自己的疑问，唯一的问题就是，他们究竟会在什么时候展开进攻？

　　而这个问题的答案，现在他们也已经得到了。

　　不过，这并不是尤连需要去关心的问题，因为他还有更重要的事情要做。

　　“您好，尊敬的领主大人。”

　　站在尤连面前，穿着全身皮甲的瘦高男人拿下帽子，向尤连微微欠身行礼。

　　“我是布尔城第三警备队队长，卡斯特，奉尤文·伯德子爵之名，由今天开始，我们将归属于您的管辖范围之内，负责暮色森林的警备治安。”

　　说完这句话，卡斯特便直起身来，沉默地注视着眼前的年轻领主，在他看来，这个年轻的领主并没有什么值得自己在意的地方，事实上，在与尤连见面之前，卡斯特对于这位暮色森林的新任领主，并没保有什么好感，在他看来，这个新任领主肯定是个没什么骨气的软饭男人，不然的话，一个封地的领主，怎么会对其他领地的贵族提出这样的要求？而现在，在看到了尤连之后，卡斯特更是坚定了自己的想法。这个年轻的男子并没有其他贵族那种高高在上的感觉，但是这反而让卡斯特有些不屑。

　　“欢迎你们的到来。”

　　尤连笑着冲他们点了点头，他已经仔细观察过这些战士，他们的确是训练有素，而且实力高强……不过……

　　尤连的目光在卡斯特背后的士兵身上略停片刻，随后收了回来。

　　“那么，从明天开始，暮色小镇的治安就交给你们了，至于具体的事务，我会让这位小姐向你们说明的。”

　　说着，他冲着欧法莉尔微微点了点头，而欧法莉尔则安静地站在他的身边，在听到尤连的说话之后，她便走上前来，望着眼前的士兵们。

　　“你们所需要负责警戒的区域，是整个暮色小镇，以及与黄金商道相连的通道，我已经根据你们的人数安排好了巡逻的路线，时间和行程。你们所需要做的，就是服从领主大人的命令，并且适时的向我和领主大人汇报……现在，还有什么问题吗？”

　　“当然，小姐。”

　　欧法莉尔的话音刚落，警备队中的一名老兵便开口说道，他带着调笑的目光注视着眼前的少女，笑嘻嘻的开口询问道。

　　“我想请问一下，如果发生了紧急情况的话，是任何时间都可以向您报告吗？”

　　“这是当然。”

　　“那么……万一晚上发生了什么事呢？”

　　说到这里，那个老兵停了片刻，嘿嘿地继续说了下去。

　　“您看，这地方黑灯瞎火的，出个什么事都不奇怪。所以……万一晚上发生了什么事，打搅到您和领主大人……嘿嘿嘿，这不太好吧……”

　　“没有问题。”

　　欧法莉尔并没有因为对方隐晦的挑笑而大发雷霆，相反，她只是微微挑起了眉毛，漠然地注视着那个发问的老兵。

　　“如果你确定问题真的严重到需要打搅我和领主大人休息的程度的话，我们当然不会在意。但是，我也希望各位明白自己的职责所在……听说你们都是经验丰富的老警备队员了，我想，对于事态的严重程度，你们应该有着足够的判断力，而不需要别人手把手的去教，不是吗？艾顿先生？”

　　“……”

　　听到对方居然说出了自己的名字，那个老兵面色微变，他略显尴尬地望了一眼四周的同伴，随后耸耸肩膀，不再说话。

　　“今天就到此为止好了。”

　　尤连适时地走上前来，微笑着打断了双方的针锋相对。

　　“我已经为各位准备好了房间，希望你们喜欢……对了，如果可以的话，我希望你们能够趁休息的空隙，去暮色小镇上转转，适应环境也是必要的，不对吗？”

　　“当然，领主大人，敬遵您的命令。”

　　卡斯特再次弯了玩腰，随后他转过身，带领着自己的部下在玛莎的带领下，向着他们的住地走去。

　　“真是一群充满热血的孩子，不是吗？”

　　望着他们远去的背影，尤连露出了些许玩味的笑容，对身边的欧法莉尔说道。

　　“我可以肯定，伯德家族派遣这些人来的目的并不单纯，大人，你也知道这一点。”

　　欧法莉尔抬起头，直视着尤连的双眼。

　　“那么，想必你已经有对策了？”

　　“这是当然，欧法莉尔小姐。”

　　面对欧法莉尔的询问，尤连露出了自得的微笑。

　　“不知道你是不是听说过这么一个词，叫做‘杀鸡儆猴’。”

　　“杀鸡儆猴？”

　　欧法莉尔皱起眉头，仔细回忆了片刻，随后她摇了摇头。不过，虽然她并没有听过这个词，但是也不妨碍她了解其中的意思。“我想我明白你的意思，领主大人……”

　　“去通知我们可怜的老镇长，如果这群家伙在暮色小镇里搞出任何事来……他们都可以向我报告。”

　　“我立刻就去，大人。”

　　听到尤连的说话，欧法莉尔很快点了点头，随后，她便转身离开。而直到欧法莉尔的背影消失，尤连这才再次开口。

　　“夏洛特。”

　　“我在这里，主人。”

　　金发碧眼的女仆再次出现在尤连的身后，和朱蒂一样，她已经隐隐约约的成为了游魂女仆当中的负责人。

　　“如果那些家伙敢对你们动手的话，我允许你们进行正当防卫，面对一群仅仅只是中阶低位水平的废物，你们应该没有问题吧。”

　　听到这里，夏洛特露出了一丝灿烂的微笑，随后很快回答道。

　　“这是当然……主人，请放心吧，我们不会留下任何破绽的，毕竟，他们只是小孩子而已。”

　　“这样就好。”

　　听到女仆的回答，尤连嘴角微翘。

　　“就让我们看看，这些家伙能够给我们带来什么样的乐趣吧。”


第五十一章 不怀好意

　　“今天是第几天？”

　　尤连伸出手去，拿起桌上的棋子，放在了旁边的黑格中。

　　“第十五天，大人。”

　　欧法莉尔微皱眉头，她沉思片刻，随后伸手拿起白棋，挡住了黑棋的进攻路线。自从那些警备士兵来到暮色森林，已经过了十五天了，这些日子里，他们倒是没有干出什么出格的事情来，每天都是按照欧法莉尔所设定的巡逻路线在小镇和街道上巡逻，没有丝毫的异常表现。

　　“那些家伙可真沉得住气。”

　　左侧方，骑士，突袭。

　　“对方毕竟是大贵族的手下，不是那么容易就会露出马脚的，又不是街上的地痞流氓。”

　　皇后回撤，抵挡。

　　“那么，那些商人的问题解决得怎么样了？”

　　步兵前进，吃将。

　　“一切按照大人你的意见，给予了他们相当丰厚的优惠，而且，我也已经放宽了对他们的审查。”

　　战车迂回，挑后。

　　“那么，时间看起来也差不多了。”

　　说着，尤连推动骑士。

　　“将军。”

　　在仔细观察片刻之后，欧法莉尔无奈地放下了手中的棋子。

　　“我输了。”

　　“你太注重全局，这可不是什么好事。”

　　放下棋子，尤连露出了得意的微笑，眼下他正在和欧法莉尔玩的是一种从很久之前流传下来的魔法战棋，这种战棋可以用来模拟战场和士兵，而玩家则可以操纵这些棋子，利用各种各样的战术来获取胜利。而事实上，这种战棋在某种程度上来说，也可以算是对棋手智慧的考验，更可以用它来进行一些战斗方面的练习。而眼下，尤连正是用这副战棋，向欧法莉尔进行着关于战斗谋略的教导。

　　“我并不这么认为，尤连大人。”

　　面对尤连的说话，欧法莉尔显然并不同意他的意见。自从学会这种战棋游戏之后，为了击败尤连，欧法莉尔已经使用了数十种战术，但是却完全没有看见一丝胜利的机会。而与欧法莉尔变幻多端的战术相比，尤连的战术却非常简单，从双方摆好了阵型之后，他便一直在利用骑士冲锋，冲锋，再冲锋，除此以外的东西，似乎完全不在尤连的考虑范围之内。虽然欧法莉尔认为这种不注重大局的攻击很难奏效，但是现实却是她的完全失败，在尤连的骑士冲锋面前，欧法莉尔完全抓不到任何机会。

　　更让欧法莉尔无奈的是，尤连的骑士发动冲锋的时机从来都是怪异又刁钻，完全不给自己任何反应的机会，每一次，她都自认为已经针对对方的骑士冲锋准备了最好的防御战术，但是眨眼间，尤连的骑士就会从她完全预想之外的地方突破防线，然后在她反应过来之前彻底将其中心消灭。

　　“你太过想要面面俱到了。”

　　尤连推开棋盘，拿起手边的茶杯。

　　“你的法师选择放弃攻击，而是辅助盾战士和长矛兵的防御来针对我的骑士，这就表明你的攻击相对薄弱，在战场上，士兵的数量永远都是有限的，你想要做到攻防一体，完美结合是绝对不可能的。在注重攻击的瞬间，你的防守必然会变的薄弱。而是你注重防守时，你的攻击也不会具有威胁。”

　　“但是……”

　　“我知道你想说什么。”

　　尤连挥了挥手，打断了欧法莉尔的说话。

　　“其实我比你更了解你的想法，欧法莉尔公主殿下，的确，你是一个非常优秀的人材，而且我也承认，在军事以外的方面，你都可以做得很好。但是这并不代表你在军事范围之内也可以做到如此完美。虽然你并没有想要特意的组织出这种完美无缺的攻击方式，但是你的思考方式却是在这方面固定了下来，于是这也限制了你的局势……有什么事？”

　　最后一句话，是对着面色焦急不安走进房间的艾琳说得。而面对尤连的询问，艾琳则顿了一顿，接着急忙开口说道。

　　“报告领主，克拉克镇长刚才派人传来消息，那些警备队的士兵和一队外来的人起了冲突，现在已经打起来了！”

　　“哦？”

　　听到这里，尤连和欧法莉尔不由对视了眼，眼中闪过一丝了然。

　　终于开始了。

　　当尤连和欧法莉尔赶到小镇中时，双方的战斗已经临近结束，游商那一边虽然也有不少护卫，但是这些警备士兵也不是好惹的人物，他们可都是中阶下位的剑士，对于那些普普通通的剑手和冒险者，还是完全没有问题的。而当两人到达时，那些外来者身边的护卫已经躺了个七七八八，虽然没有人死亡，但也都是哭爹喊娘，没个半天一天的爬不起来。而剩下的那几个护卫，也是全身带伤，勉强才护住自己的雇主。

　　反观警备队士兵那一边，却全然没有什么挑戏做恶的样子，相反，他们各个一面严肃，仿佛自己真的代表了正义与自由，正在与这世界上最可怕的邪恶战斗……欧法莉尔说得真没错，大贵族的手下，气度就是和地痞流氓完全不同。

　　带着一丝好笑注视着那些士兵们的表演，尤连轻轻咳嗽了几声，随后他推开众人，走进其中。而看见尤连的到来，卡斯特的眼睛微微眯起，露出了一丝得意的微笑，随后他迅速摆了摆手，而伴随着他的动作，那些原本与商人对峙的警备队士兵们也收起了自己的武器。而游商那一边，也因为这忽如其来的举动微微一愣，随后他们立刻将目光投向了这个刚刚走进来的年轻贵族身上。

　　“究竟发生了什么事？”

　　尤连扫了一眼那些外来者，随后开口询问道。

　　“报告大人！”

　　而在听到了尤连的询问之后，卡斯特则是立刻出列，他先向尤连郑重的行了一礼，随后这才开口说道。

　　“我们在对这些外来者进行例行检查时，发现他们偷运禁品，我们依据王国法规，命令他们立刻放下武器，接受调查。但是这些犯罪者不但不听从我们的命令，而且还试图反抗，所以我们双方才会发生冲突。”

　　“胡说八道！”

　　而就在这时，对面车上的一个战士开口厉喝道，虽然他也看出来了，这些士兵是那个年轻贵族的手下，说不定双方是一个鼻孔里出气，但是眼下如果不说些什么的话，那么自己就再也没什么立场了。

　　“我们根本就没有偷运什么禁品，明明是你们故意想要陷害我们！”

　　面对对方的争辩，卡斯特倒是再也没有说什么，眼下他倒是真的装扮得像个忠实于自己主人的卫兵，只是低着头，等待着尤连的裁决，对方地叫喊似乎完全都不在他的考虑范围之内。而就在这时，欧法莉尔则轻轻拉扯了一下尤连的衣袖，低声在他的耳边开口说道。

　　“大人，这些人有古怪。”

　　“你也发现了？”

　　尤连低声回道，事实上，自从他看见这些外来者的瞬间，就知道这些家伙绝对不是普通人，先不说那些带着武器的雇佣兵，单单是内里那几个商人，从他们健壮的身躯和腰间的武器来看，都不太符合他们的打扮。而且，尤连也听出来，刚才那个男人开口反驳卡斯特时，他的声音有些紧张，也并不是因为冤罪，而似乎颇有些应该害怕某些东西暴露而紧张的关系。

　　不得不说，这卡斯特还真会找人挑事，说他们不可疑吧，这些人又的确挺可疑的，但是说他们可疑吧……至少尤连相信，对方肯定不是因为什么偷运禁品而显的这么可疑。

　　“他们偷运了什么？”

　　尤连倒是再也没有和欧法莉尔继续说什么，而是转过身来，开口询问道。

　　“他们偷运的禁品在这里，大人。”

　　卡斯特依旧没有任何申辩的意思，他只是举起双手，将一个沉重的布袋递到了尤连的面前。打开布袋，望着里面细腻的白色粉末，尤连微微皱了下眉头。

　　盐？

　　盐可是各国明文禁止私运的商品，虽然在这个时代，检查并没有那么严格，不过在外的旅行者，无论是商人还是冒险者都会将食盐分散成小包贴身携带，毕竟这样一来，就算被发现也可以辩解说是自己食用。但是如果像这样，一大袋一大袋的装起来的话，那么就摆明了是要商业运输的，自然不可能是属于食用。

　　这栽赃也栽得太明显了。

　　就算对方不提出抗议，尤连也能够看出这百分之百是卡斯特之前就已经准备好的，然后趁搜查的名义时故意亮出来，这种情况并不少见，当然，这么做一般都不会给那些领地留下什么好名声。毕竟，没有哪个商人愿意和这么一个危险又不讲信义的领主做生意，万一被他趁机掠光了自己身上的财物怎么办？在一些偏远的地方，那些领主其实和强盗也没有什么区别。

　　只不过他们有个合法的身份而已。

　　“尊敬的先生，这一切都是阴谋！我们根本就没有走私禁品！这一切都是他们栽赃陷害的！”

　　男子再次开口说道，同时他紧握双拳，面色也有些阴沉，但是尤连并没有在意，相反，他望向欧法莉尔，冲她点了点头。在得到了尤连的示意之后，欧法莉尔走上钱来，她轻轻拉了下斗篷，遮挡住了自己的样貌，随后低声开口说道。

　　“无论如何，我们不能够排除你们私运禁品的嫌疑，现在，希望你们放下武器，立刻投降，我们会在经过调查之后，给予各位一个满意的答复。”

　　听到这里，马车上的众人互相对望了一眼，随后，他们面如死灰的丢下了手中的武器。


第五十二章 意料之外的收获

　　最终，这些人还是被带到了暮色城堡的地牢里，老老实实的住了下来。而那些与警备队员交手受伤的战士经过调查后发现，他们的确只不过是普通的雇佣兵，隶属于一个叫做“红虎”的佣兵团，这次他们只不过是接下了马车里这些“自称商人”的委托，护送他们前往目的地而已。至于这些商人究竟是卖的什么东西，又都是些什么人，他们却是全不知情的。于是尤连在盘问了几句，确定他们的确没有什么隐瞒之后，便给了他们一笔赔偿，把这些佣兵打发走了。但是对于剩下的这些商人，尤连却并不这么看。

　　而事实上，在将他们带回城堡之后，尤连惊讶的发现，在这些人当中，居然还有一个小男孩？

　　会有哪个商队带个不满十岁的孩子出行的？

　　反常的迹象并不仅仅只有这些，尤连和欧法莉尔都注意到，在之前与警备队的对抗中，那几个商人却并没有原本应该属于商人的习惯，按照道理来说，商人本来应该是和气生财，能不闹事就不闹事，就算有了什么纷争，也只会私底下解决。那会像这些人一样，用如此生硬的措辞来宣告他们的清白的？而从这些人笔直的站姿和表情上，更是看不出丝毫商人的痕迹，要按照尤连的看法来讲，他们倒是更像军人。

　　“那么，只有请各位在这里委屈一段时间了。”

　　在将这几名“商人”关入地牢之后，尤连带着微笑，对他们开口说道。

　　“当我们调查清楚了各位的来历之后，再做决定。”

　　“尊敬的先生，我们真的没有携带违禁品。”

　　此刻开口说话的，还是之前那个“商人”，他站在地牢的铁栅栏前，焦急而有些不安地注视着尤连。

　　“我们可以向您保证这一点，如果您不相信的话，我们可以……可以……”

　　说到这里，那个男子面色变得通红，显然他并不擅长这种谈判，这也让尤连内心摇头苦笑，拜托几位，装商人好歹也拿出点商人的架子来，连说句场面话都会脸红，这不等于脸上就写了大大的“我很可疑”四个字么？

　　“……如果您想要钱，我们可以给您！”

　　终于，那个可怜的男人犹豫了半天，最终结结巴巴的还是说了出来。而听到这句话，尤连还没有什么反应，倒是他身后的欧法莉尔却不由“扑哧”的轻笑起来，她长这么大，老奸巨猾的商人政客见过的倒是不少，但是如此“憨厚”的却还是第一次见。直接当着对方的面说要给钱，而且还如此干脆利落毫不含糊，这也太……

　　“这个问题，我们回头再讨论。”

　　尤连倒是没有笑出声来，不过他已经确定这些人的确有问题，于是在说完这句话之后，他便做了个手势，很快，夏洛特便走到了他的身边，安静地等待着尤连的命令。

　　“他们就交给你了，有什么问题，立刻向我报告。”

　　“是，领主大人。”

　　本来牢内的几个人眼见获释无望，已经无奈地低下头去，但是在听到这个游魂女仆的声音之后，他们却是猛然抬起头来，在看清楚了眼前这个游魂女仆的样貌之后，这些所谓的“商人”居然全部惊讶地瞪大了眼睛，而为首的男子更是一把扑到铁栅栏之前，紧紧抓住栏杆，大喊起来。

　　“大小姐！”

　　“？”

　　而他的这声呐喊，却是让原本打算转身离开的尤连和欧法莉尔呆愣了一下，他们转过头来，望着地牢内那几个神色激动的男子，又看看站在自己眼前的夏洛特，怎么也搞不清楚究竟发生了什么事。而那些男人似乎也完全没有再将两人放在眼里，他只是抓紧栏杆，紧盯着眼前的游魂女仆。

　　“大小姐，您怎么会在这里？！库里斯呢？我们的家族怎么样了？请您说话啊！大小姐！！究竟发生了什么事！”

　　“……”

　　面对对方的询问，夏洛特却也是面带疑惑，她抬起头来，不安地望了一眼身边的尤连。而这个动作，却立刻引起了那个男人的怀疑，他立刻转过头去，通红着眼睛，死死地盯着尤连。

　　“你是什么人！告诉我！大小姐为什么会在这里！你对她做了什么！！你这个混蛋！”

　　“我想你是认错人了。”

　　面对对方的怒吼，尤连的神情没有丝毫变化。

　　“她是我的部下，夏洛特……并不是你所说的什么大小姐。”

　　而面对尤连的解释，眼前的男子显然不愿意相信这一点，他拼命地摇了摇头，咬紧牙关望向尤连身边的游魂女仆。

　　“不，不，不！我知道，我知道她肯定是大小姐！”

　　说着，男子从身边同伴的怀里一把拉过那个年幼的小男孩，推到铁栅栏前。

　　“大小姐，您还记得吗？这是瑞格少爷，你的弟弟啊！大小姐，我们回来了！！”

　　“很抱歉，各位。”

　　但是，面对着男子的说话，夏洛特只是低下头去，微微冲他们弯了下腰。

　　“我并不认识各位，我是尤连大人的女仆，夏洛特，也并不是你们所说的什么大小姐，我想，各位一定是认错人了。”

　　“不！你就是大小姐！”

　　男子说的激动处，居然直接伸出手去，想要抓住夏洛特的手腕。不过这些游魂女仆可并不是普通人物，早在男子身形一动的瞬间，夏洛特就已经迅速后退，撤离到了对方无法掌握的区域之内。

　　“大小姐！请您一定要告诉我，家族怎么样了！老族长怎么样了？为什么，为什么你会在这种鬼地方当什么女仆！”

　　“我们走吧。”

　　眼见事态有些超乎自己的预料，尤连果断选择了抽身退却。

　　“夏洛特，你也走，我会找其他人来代替你的工作。”

　　“明白了，主人。”

　　真没有想到，居然还会摊上这么麻烦的事情。

　　离开地牢之后，尤连长长地出了口气，他已经隐隐约约的猜到了这些人的来历，当初自己买下这些少女的尸体时，格里兄弟还特地向自己介绍过，其中有一具某贵族千金的尸体，而且还有两个女仆陪葬。也正好是这三人死的颇是时候，才填补了最后的空缺，不然的话在三天之内要找十具少女的尸体，也不是什么容易的事情。当时接手的时候，尤连倒是也曾经在内心有些担心，与那些没有声望背景的平民不同，贵族可是很麻烦的，万一对方有什么身份背景，追查起来也是很难处理的事情。不过当初尤连也认为暮色森林想要发展还需要很长一段时间，而等到彻底改变可能要花半年甚至更长的时间，等到那时候，估计就算有什么麻烦，也该忘的差不多了，而且毕竟也只是个女仆，应该不会被什么人看在眼里。

　　但是他没有想到，居然会在这里闹出问题。

　　从那几个男人的表情来看，他们肯定是认识夏洛特身体的主人，而自己的尸体是从另外一个靠近暮色森林的领地买回来，而从这些人的行程来看的话，他们原本也应该是打算通过暮色森林这条线，前往那个地方。那么，这两者之间有联系的可能性就很大了。

　　“大人，关于这件事……”

　　欧法莉尔带着疑惑的目光，望向自己身边的夏洛特，她本来就对尤连能够在那么短的时间内能够找到这么多符合条件的女孩有些奇怪。但是这并不代表欧法莉尔相信那些人的话，她对这些女仆也做过很仔细的观察，在欧法莉尔看来，这些女仆对于服侍的工作都相当熟练，而且在举止方面，也没有任何问题。如果真的按照对方所言，夏洛特是某个地方的贵族小姐的话，那么在短时间内，她是绝对做不了这么多服侍人的工作的。

　　“夏洛特是我在森林中发现的。”

　　面对欧法莉尔的疑问，尤连无奈地叹了口气，开口回答道。

　　“当我发现她时，她倒在森林中昏迷不醒，于是我把她救了下来，但是，在她醒来之后，这个女孩已经丧失了关于自己的一切记忆，她不知道自己是谁，也不知道自己究竟从哪里来，所以，我给她起了夏洛特这个名字，并且把她带到我的身边。”

　　所谓谎话张口就来，指的便是目前的尤连了。

　　“虽然我也想过，这个女孩肯定有着某种来历，但是还真的没有想到，她会是一位大小姐。”

　　“这样啊……”

　　听到这里，欧法莉尔望向夏洛特的眼神中多了几丝同情，而夏洛特则是回视着她，微微一笑。

　　“多谢你的关心，欧法莉尔小姐。虽然我的确没有以前的记忆，但是现在我感觉生活得很好，并没有什么不安的地方……在我看来，能够在这里工作，服侍两位，就是我最大的幸福了。”

　　这一主一仆倒是默契得很。

　　“不过这些家伙对我们来说倒是个麻烦。”

　　想到这里，尤连倒是真的揉了揉额头，原本他只是对这些家伙有些好奇，想要搞清楚他们的来意，当然，尤连也不介意顺便捞一笔，趁机再去敲打敲打卡斯特和他的那些警备士兵。但是现在，这些人这么一闹，却反而让事情复杂了许多。

　　这一次，他是真的对对方的身份产生兴趣了。


第五十三章 强制决定

　　第二天一早，尤连再次派人将那几个俘虏带到了自己的面前，而或许是因为夏洛特的缘故，这些人也并没有再像之前那样一言不发，他们在尤连的询问下，很快就坦白了自己的来历。

　　正如尤连所猜测的一样，这些人的目的地正是另外一片与暮色森林接壤的领地——那里曾经是尤连敌人的国土，现在已经成为了威斯特王国的一部分。而他们则正是统治那片领地的大贵族，扎克家族的成员。他们这一次出行，正是为了保护扎克家族的继承人，也就是那个不到十岁的男孩，回到他的领地。而整件事说起来也并不复杂，在几个月前，扎克家族的老族长骑马狩猎时，不小心跌下马撞伤了头，从那之后就昏迷不醒。而伴随着时间慢慢过去，扎克家族的内部也渐渐有了不稳的声音，虽然按照常理来说，这时候本应该由继承人出面来稳定大局。但是老族长的一儿一女却还均尚未成年，作为第一顺序继承人的小儿子才不到十岁，根本不可能领导一个大家族。而身为女儿的克丽丝虽然已经十五岁了，但她毕竟也不过是个普通的贵族小姐，至于管理家族这类的事情，她实在是做不来。毕竟，像欧法莉尔这样的“女强人”在贵族世界中还是非常罕见的，大部分贵族小姐，在她这个年纪，也就只会些跳舞之类的消遣而已。

　　而扎克家族则是军武世家，向来以武治家，就算这个贵族小姐想要领导整个家族，下面的人也不会服气，而老族长的病情却是一天天的加重，根本就没有醒来的样子，而伴随着时间的流逝，家族内部不稳的声音渐渐变的响亮起来，随后，终于暴发了冲突。

　　虽然老族长在家族内部有着崇高的声望，但是他眼下毕竟昏迷不醒，很多人都只听他的命令，所以，对于下面这些冲突，大部分人都保持了沉默和观望。而就在这种情况下，老族长的儿子被一部分家族中人劫持了出来，他们试图利用这种手段来抢夺家族内部的权力。毕竟，这个小孩子还不到十岁，只要掌握到了手里，那么接下来的一切都好办了。

　　虽然这些家伙的如意算盘打得不错，但是在老族长身边，却还是有着一些忠心守护他家族的部下，尤连眼前这几个装扮成商人的男子就是其中的成员，他们原本是老族长的贴身护卫，在冲突中由于寡不敌众，不得不保护着小少爷离开了他们的领地，原本他们带着小少爷前往伯德家族，希望能够得到他们的支持。但是没有料到伯德家族却也不怀好意，同样打着监禁小少爷来操纵扎克家族的主意。于是百般无奈之下，这几个侍卫只好再次带着小少爷逃离了伯德家族的领地，他们原本打算再回到扎克家族的领地，然后找个隐蔽的地方住下来，再去联络老族长的部下进行反攻。

　　由于害怕被伯德家族发现，所以这些人才选择了暮色森林这条不起眼的小道，但是没想到祸不单行，他们还是被人发现了。

　　而更让他们惊讶的是，他们居然在这里看见原本应该待在老族长身边的大小姐，这又怎么能够让这些侍卫不感到激动和惊讶？

　　听完对方的讲述，尤连和欧法莉尔无奈的对视了一眼，彼此都能够看出对方眼里的苦笑。这些侍卫也真是没有政治头脑，居然还指望其他家族来帮忙，虽然伯德家族和扎克家族之间算不上什么有什么问题，但是两者可同样都是吃黄金商道这碗饭的，有这样一个打击自己竞争对手的好机会，伯德家族又怎么可能放过？稍微有点政治头脑的人，恐怕都能够搞清楚其中的利害关系吧。

　　“领主大人，我们……”

　　“你们的事情我已经知道了。”

　　尤连摆摆手，打断了对方的说话，他紧盯着眼前的男子，开口说道。

　　“不过，我要告诉你们，关于夏洛特的事情，我并不是很清楚，事实上，我是前段时间，在森林里偶然发现了昏迷不醒的她，所以才把她救了出来。但是在她醒来之后，却完全没有了关于自己的任何记忆，连她的身份，身世都全不记得。所以我才会给她起了夏洛特这个名字，并且把她带在身边。”

　　“可是领主大人，我可以确信，她的确就是我们扎克家族的克丽丝大小姐，我们……”

　　“你没有任何证据来证明这一点。”

　　尤连双手交叉，冷冷地注视着对方。

　　“夏洛特是我重要的部下，而你现在并没有任何证据来充分证明你的说法。”

　　“这……”

　　男人张了张嘴巴，他面色焦急，却又不知道该说什么才好。虽然从年龄上来看，这个年轻的领主才不过二十出头，但是说起话来却是沉着冷静，自己完全没有什么机会。他本来就不擅长做什么说客，眼下面对尤连的说话，却是内心焦急，但半句话都说不上来。

　　“退一步来，就算她曾经是你们家族的大小姐，但是眼下她并没有自己以往的记忆，就算交给你们也是毫无用处。”

　　“可是……可是……”

　　男子皱起眉头，他望了望自己的同伴，最后咬紧牙关，转向尤连。

　　“请让我和大小姐单独谈一谈。”

　　“当然没问题。”

　　尤连挑了下眉头，露出了一丝优雅的微笑。

　　注视着男人的背影消失之后，欧法莉尔这才长长的叹了口气。

　　“老实说，我真的很同情那位老族长。”

　　“哦？”

　　听到这句话，尤连不由得望向欧法莉尔。

　　“怎么说？”

　　“这些部下没有什么头脑可言，如果他们说的是真的话，那么这些人眼下的处境并不好过。他们自认为是在做正确的事情，但是却不懂得使用正确的方法，或许他们的忠心是无可置疑的，但是他们所做的一切，却永远不会成功。”

　　欧法莉尔皱起眉头，带着些许无奈开口说道。随后，她带着一丝警惕的目光望向了尤连。

　　“大人，你该不会想要……去帮助他们吧。”

　　“真不愧是我的副官。”

　　尤连举起手中的茶杯，嘴角微翘。

　　“但是这样一来，我们会和伯德家族彻底决裂。”

　　欧法莉尔毫不客气的指出了其中的重心。

　　“大人你应该还记得，我们目前的领地是贵族封地，而这块封地则是伯德家族所有。如果你这么做的话，那么伯德家族一定会对你产生敌意。”

　　欧法莉尔的话也并非毫无道理，伯德家族当然知道尤连这个所谓的领主对他们并无好感，但是双方也并没有撕破脸皮，像这次尤文子爵前来，加上之后他们派遣的警备士兵，也不过都是私底下搞搞小动作，一来尤连并没有给他们带来实质性的威胁，而对于一个大贵族来说，因为一些尚未确定的危险而下大手笔去对付显然是夸张又失身份的事情。但是眼下如果尤连摆明要帮助自己的对手，那么伯德家族就有充足的理由来对付他。最坏的情况下，甚至有可能收回尤连的封地。虽然说双方已经有了协议，但是贵族封地和王室封地毕竟还是不同的，换句话说，就算是王室封地，你一个领主偷偷和其他国家勾结，同样也会被王室收回封地。如果这件事传了出去，那么于情于理，尤连都是站不住脚的。

　　“而且……老实说，我并不看好我们潜在的合伙人。”

　　听到欧法莉尔面色微红的补充，尤连倒是笑了一笑，这才是欧法莉尔真正的意见，想来作为一名公主，在许多势力之间周旋早已经成为了她的得意技能，但是那毕竟也是要看人下菜，如果这些人是那些有野心，有能力又聪明的人，这位公主殿下绝对会赞同自己的意见，但是眼下的情况再明显不过，这些人根本就毫无政治头脑，他们只是抱着对效忠者的忠心，但是却完全没有足够的头脑来完成他们的任务，这种成事不足败事有余的人，可是最危险的。

　　俗话说的好，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　特别这队友还真的以为自己是在好心做事的时候，那么就更麻烦了。

　　“不过，这个扎克家族，究竟是个什么样的家族？”

　　尤连放下茶杯，顺口岔开话题询问道。毕竟，他离开这个世界已经有很多年了，当年尤连活着的时候，像伯德这样的家族还不过只是才刚刚发展起来的新兴家族，整个威斯特王国的体系还不像现在这么成熟，而欧法莉尔死的时间还短一些，对于这个国家的贵族，她肯定比自己熟悉。

　　“这个家族是以军功起家的新兴家族。”

　　欧法莉尔倒是没有想到尤连脑子里居然转过这么多，她很快就向尤连解释起来。

　　“他们原本只是个地方的小贵族，后来在与凯尔特王国的战争中立下了不少功勋，所以便得到了这块封地，扎克家族向来以严明著称，每一任家族长都是军队里的核心人物。不过在三十年前，我听说这个家族似乎出了些什么问题，失去了王室的宠爱，在那之后便每况愈下。从现在看来，他们显然还是在走一条下坡路。”

　　听到这里，尤连点了点头，一个正日渐衰败的家族，自然会被人趁虚而入，这并没有什么奇怪之处。

　　而就在这时，大门再次推开，夏洛特带着一如既往平静温和的笑容走进了房间，而在她的身后，那几个男子则是表情沮丧，连同他们所带着的那个小男孩，也是双眼通红。不用问尤连也明白，这群人肯定是私下希望夏洛特能够回忆起自己的身份来，不过他们没有想到的是，他们的大小姐早已经死了，而眼前居住在这个身体里的，是完全不同的灵魂。也正因为如此，即便这些人用尽办法，也不可能让夏洛特有丝毫动摇。

　　“主人，我没有想起来。”

　　夏洛特微笑着向尤连欠了欠身，随后开口回答道，而听到她的回答，为首的男子面色一沉，他张了张嘴想要说些什么，最终还是长叹了口气，什么也没有说。

　　时候差不多了。

　　“既然，事情已经搞清楚了，那么我们也该说说正事了。”

　　尤连说着，交叉双手，带着一丝优雅的微笑，望着眼前的众人。

　　“正事？”

　　不得不说，这些侍卫的脑子的确是没什么政治细胞，在听到尤连的说话之后，他们倒都是一愣。正事？还有什么正事？他们不就是为了大小姐所以才在这里和这位领主大人说话的么？现在这位大小姐摆明了是根本不承认自己的身份，而且这些侍卫也算是用尽手段，却也没有看出她有一丝动摇。就连原本大小姐最疼爱的弟弟在她面前哭喊也完全没有让这位大小姐恢复正常。所以眼下这些侍卫们也算是相信了尤连的说话，这位大小姐看来真的失去了记忆。

　　“请问，领主大人，你说的正事是……”

　　听到对方的反问，欧法莉尔就先无奈的抵住额头，长长地出了口气，说实话，她还真没有见过这么转不过来弯的。

　　不过尤连显然对此毫无反应，他只是耸耸肩膀，随后微笑着开口询问道。

　　“请问，各位接下来有什么打算？”

　　“如果领主大人愿意释放我们的话，我们打算回到扎克家族的领地，然后再做打算。”

　　“再做打算？”

　　听到这里，尤连微挑了挑眉头，他颇为玩味地注视着眼前的小男孩。

　　“我想，各位恐怕还没有预料到，你们回去之后会遇到什么样的处境吧。”

　　“这个……我不明白你的意思，领主大人。”

　　这是真不明白啊……

　　望着眼前这个面露疑惑的侍从，欧法莉尔张了张嘴，已经连半句话都说不出来了，她还真没有遇到过这么愚蠢的人，和他比起来，或许与那个尤文子爵打交道反而更轻松。

　　“如果各位就这样回去的话，那么一定会被冠上诱拐家族继承人的罪名，不是吗？难道你们打算就这样带着这位少爷回到自己的领地，然后被人关押起来吗？”

　　“这不可能！”

　　听到尤连的说话，为首的男子立刻暴喝了起来。

　　“明明我们才是保护小少爷的忠臣！怎么会是诱拐？我们是为了保护小少爷不受那些家伙的伤害才带着他离开的！”

　　这群白痴……

　　欧法莉尔翻了翻眼睛，她望着尤连，如果说之前她还有一丝犹豫的话，现在她是真的希望自己的领主大人和这些家伙撇清关系了。他们根本就不明白自己的行为所带来的后果，还理直气壮地认为自己没有任何过错，这种人干脆就放任他们自生自灭去好，暮色森林自己目前的发展才刚刚起步，又何必为了这种愚蠢的人来自毁前程？

　　“但是你所说的那群人并不这么想。”

　　与欧法莉尔的无奈相反，尤连却是换了个姿势，舒舒服服的靠在沙发上，继续开口说道。

　　“眼下你们离开了扎克家族的领地，不知去向，而他们却依旧在扎克家族里，所以，即便你们知道他们在说谎，但是也只有你们知道而已，在其他人看来，家族的继承人的确是消失了，而且是被你们带走的，不管你们是怎么带走的，这个事实总是没错的。”

　　“这个……”

　　听到这里，为首的男子张大嘴巴，却再也说不出什么来，他虽然没有政治头脑，却还真的没有愚蠢到这个地步，尤连已经把话挑的这么清楚，如果他还不明白对方的意思，那么就是傻瓜了。

　　“不过，我倒是有个方法，可以帮助你们完成你们的目标。”

　　说着，尤连站起身来，走到那群人的身边，伸出了自己的右手。

　　“我只希望你们能够和我做一个交易……”

　　“一个并不安全的交易。”

　　直到那群人带着他们的少爷再次离开，欧法莉尔这才无奈地开口说道。

　　“大人，你真的打算这么做？别忘记了，眼下可是有一群伯德家族的人正在看着我们呢……如果我们真的这么做了，那么过不了几天，恐怕伯德家族也会知道这一切的。”

　　“这一点你不需要担心，欧法莉尔小姐。”

　　送走了众人之后，重新返回的尤连面带微笑。

　　“愚蠢的白痴才好操纵，虽然我们双方之间并没有什么协议，但是我本来也没有打算和他们签订协议……至于另外一个问题，却完全不是问题。”

　　说到这里，尤连停顿了片刻，随后收起笑容，望向欧法莉尔。

　　“那么，欧法莉尔小姐，请你去转告卡斯特，我以暮色领主的身份，命令他们参加这些行动。”


第五十四章 不行也行

　　“领主大人，您这是什么意思。”

　　卡斯特阴沉着一张脸，站在尤连的面前，他怎么也没有想到，自己原本用来打算为难这个领主的把戏，现在却是把自己给绕了进去。坦白来说，卡斯特还真不知道自己无意中截下了怎样一条大鱼，他只是凭借自己多年的经验，判断这些人的确是有什么问题，虽然说那些行走各地的游商都不是什么清白人物，普通人也不会想要去找他们的麻烦免得引火烧身。但是要知道卡斯特他们来到暮色森林的任务之一可就是为这位领主大人引火来着，虽然说那些在本地活动的商人不好打发，但是这些游商却绝对不能放过。在卡斯特看来，这个年轻的领主大人不像是什么特别有主见的人，自己搞出了这样的事情，他肯定是处理不好的，不管结局如何，暮色森林的恶名铁定是会传出去了，那些游商可是行走四方的，到时候只要放他们离开，那么这件任务就百分百地完成了。退一步来说，就算那个领主咬咬牙，为了领地良好的声誉杀人灭口，这不是还有自己等人么？到时候只要散播一下关于这位领主心狠手辣的传闻，那么同样也会造成相当的影响……只不过，不到非常时期，卡斯特还真不想自己亲手来做这种事。

　　但是现在，事情的发展显然有些出乎卡斯特的预料，尤连的确是把这些人释放了出来，不过接下来的一切却让他大跌眼镜，这位领主大人不但打算和这些游商一起出行，甚至还点名要他们陪同？这算是什么事？

　　“领主大人，我们是警备队的成员，我们只负责暮色森林的内部治安事务，所以……”

　　“但是我是你们的领主。”

　　尤连打断了卡斯特的说话，带着优雅，冰冷的微笑注视着眼前的中年男子。

　　“作为我的部下，难道你不应该听从我的命令么？”

　　“我想您误会了，领主大人。”

　　听到这里，卡斯特的面色也变的凝重起来。

　　“我们虽然负责暮色森林的治安，但是我们并不是您的部下，还请您不要忘记了，我们是尤文子爵大人派来‘协助’您管理暮色森林的，除此以外的事情，我们有权拒绝。”

　　卡斯特将“协助”这个字眼咬得很重，很明显，他是在提醒尤连，自己并不是他的部下，他根本就没有权力命令自己去做那些让家臣才去做的事情。毕竟，虽然说现在这些人名义上挂在尤连的名下，但是他们真正的主人却还是伯德家族，和伯德家族比起来，尤连这个领主无论身份地位还是势力都远远比不上，他们又怎么可能去听从对方的命令？想到这里，卡斯特又不由得望了尤连一眼，这个领主应该很清楚他们之间的关系才对，现在下达这样的命令，莫非是打算把他们彻底吞下来，让他们真的变成这里的住民？

　　卡斯特内心不由冷笑起来，他倒要看看，这个领主究竟有什么本事。居然胆敢和伯德家族对抗，财富？名声？还是女人？不过话说回来，这些城堡里的女仆长的可还真都不错，如果这位领主大人真愿意下这么大的本钱来拉拢他们的话，那么他们倒也不是不能考虑在他手下干几年……当然，他们可绝对不会去做这个男人的家臣，看看实力就知道，这个男人无论怎么努力，也不过就只能够做个小领主了。他们再蠢，也不会选择抛弃伯德家族这样的大势力来和他一起发展的。

　　不过和卡斯特所想的不同，面对他的回答，尤连却并没有任何表示，他依旧带着平和的微笑，甚至连面部肌肉都没有任何变化，随后，他缓缓地开口说道。

　　“欧法莉尔。”

　　“有什么事？大人？”

　　一直跟随在尤连身后的欧法莉尔拉了拉斗篷，走上前来。

　　“身为平民，对贵族无礼，应该如何责罚？”

　　“轻则鞭打五十，重责驱逐出领地。”

　　欧法莉尔在大脑内检索了一秒之后，迅速给出了回答。

　　“有鉴于他是大人您的部下，那么就还要加上违抗命令，以下犯上……数罪并罚，这样的话……”

　　“这样的话？”

　　“死罪。”

　　欧法莉尔斩钉截铁，没有任何回旋余地地开口说道，而听到这里，卡斯特原本隐藏在内心的怒火立刻燃烧了起来。

　　开什么玩笑，不过是个区区小贵族，难道还敢杀了我不成？他真以为身为贵族，别人就会乖乖被他杀吗？开什么玩笑！老子是斗不过伯德那种大家族，但是连你们这种末落的连根鸟毛都看不见的小贵族居然也敢威胁老子，真当自己是白痴吗？

　　想到这里，卡斯特也是面色立刻一沉。

　　“领主大人，我劝你还是少打这些无聊的主意了，像你这样的小贵族，我们还不放在眼里！”

　　卡斯特自认为自己的说话已经是很给对方面子，也已经隐隐约约有些威胁的意思了。他本来以为，在听到自己的话之后，这个年轻的贵族再不济也会有些反应，谁知道他却依旧在那里和欧法莉尔窃窃私语。

　　“听到了吗？欧法莉尔，这可是明目张胆，赤裸裸的威胁。”

　　“根据律法，这可是要暴尸示众的……”

　　这群家伙！

　　“你……”

　　卡斯特猛地一咬牙，接着伸手握住剑柄，拔出了腰间的长剑，今天真不给这个年轻的小贵族点颜色看看，他还真把自己当成个什么东西了！

　　就在卡斯特拔剑的同时，他忽然感觉到手中一轻，没有来得及收回的力道使得卡斯特就这样拔出剑来。但是当卡斯特定睛看去，却是大吃一惊，只见在他的手中，仅仅只剩下了一个剑柄，而剑身则被整齐的切断，完全不见了踪影。

　　究竟发生了什么事？

　　卡斯特惊疑不定地望着自己手中的剑柄，随后他移过视线，却发现那个年轻贵族原本垂下的手，却不知道什么时候已经放在了腰后的剑柄上。

　　难道是他？

　　卡斯特倒吸了口冷气，他下意识地望向四周，只见偌大个会客厅内，也只有自己三个人，他的武器他自己当然清楚，完全没有任何问题。而眼下的情况是，就在他拔剑的瞬间，有人居然可以在悄无声息的情况下，打断他的武器！

　　在这群人中，卡斯特的实力也算是相对比较高的，而且他对于自己的实力也很有自信，但是眼下，卡斯特那原本极度膨胀的信心，却骤然消失了。

　　究竟是怎么回事？难道说，真的是这个看起来还没有自己一半大的小鬼做的？卡斯特不敢相信自己的判断，如果真是如此的话，那么不就说明这个小鬼起码有高阶剑士的实力？这绝对不可能，卡斯特自认为他将这个年轻的小贵族看得很清楚，每天他都是一副懒懒散散的样子，除了喝喝茶看看书，就是和城堡里那些小女仆聊天，和其他的贵族少年看起来没有什么区别。倒是他身边的那个女孩对于领地的发展却比他这个领主还热心得多，而尤连这个领主却是悠闲惬意，也没有看见他抽工夫练习什么剑术，当然，尤连随身带着的那把剑卡斯特他们也不是没有看见过，当时他们还嘲笑这个年轻的贵族根本不懂得如何用剑，仅仅只不过是装个样子而已。

　　但是现在……

　　“卡斯特先生，我想你现在只有两个选择。”

　　尤连安静地注视着眼前的男人。

　　“第一个选择我想你应该比我清楚，我就不多说了。”

　　“……那么第二个选择呢？”

　　卡斯特沉住气，重新将手垂了下来，低沉着开口问道。

　　“可以当警备队长的人，也并不仅仅只有你而已。”

　　尤连的话说得清楚明白，没有丝毫妥协的余地。这让卡斯特的眉头立刻皱了起来，虽然从刚才尤连的动作，他就猜到对方很有可能会杀自己灭口。但是眼下听尤连说出来，他还是感到内心一寒，老实说，虽然卡斯特在内心深处还是不肯相信，眼前的少年真的有如此强大的力量。但是所谓不怕一万，就怕万一，如果这个年轻的领主真的是高阶剑士怎么办？卡斯特可和扎克家族那些一根筋的蠢材不同，他在伯德家族待了数年，对于贵族之间的交易也是颇有耳闻。别看现在自己颇受尤文子爵器重，可自己的身份毕竟只是平民。正如欧法莉尔所说，平民以下犯上可是重罪。如果这贵族少爷是个废物也就罢了，但是如果他不是废物，伯德家族会因为自己而放弃和一个高阶剑士交好的机会吗？

　　“我明白您的意思了，领主大人。”

　　想到这里，卡斯特深深的弯下腰去。自己虽然还拿捏不准这个年轻贵族的底细，但凡事还是谨慎为上，这位领主大人想折腾什么就让他折腾去好了，反正到时候自己只要向尤文子爵报告，也不会受到什么责罚。在这里惩一时之气反而才是不明智的表现。

　　“我会按照您的吩咐去做，请问您需要多少护卫？”

　　“我需要三队侍卫，暮色森林这边，只要留下一队人负责巡逻就足够了。”

　　“这……好的。”

　　听完尤连的命令，卡斯特反射的想要说些什么，不过话才刚刚出口，他便重新吞了下去。随后，他郑重的向尤连行了一礼，接着转身离开。

　　这件事一定要立刻报告给尤文子爵大人！

　　打定主意的卡斯特迅速离开大厅，而尤连和欧法莉尔望着他的背影，则是相视一笑。

　　“还是和聪明人打交道比较方便。”

　　“这是当然。”

　　“不过……我想大人你应该已经考虑到接下来的问题了吧。”

　　“当然。”

　　面对欧法莉尔的询问，尤连微笑着点了点头。

　　“有朱蒂她们出场，我想是不需要我再担心什么……接下来，我们只要保护好自己的货物就行。”

　　“您是说……货物？”

　　欧法莉尔转了转眼睛，随后惊讶地望向自己的主人。

　　“大人，难道你是想……”

　　“如果那几位先生说得没错的话，那么此刻在扎克家族中，肯定会有不少人期待这位小少爷的回归，不是么？”

　　尤连拍了拍欧法莉尔的肩膀，轻笑着回答道，他的眼神中，夹杂着一丝冰冷而残酷的笑意。

　　“这么好的货物，如果不坐地起价的话，那么不是太可惜了？”


第五十五章 送货上门

　　马车行走在平坦的道路上，发出轻微的声响，卡斯特抬起头来，面带疑惑地望着他们面前的这架漆黑马车，自从和尤连定下协议之后，那几个男人也总算是放下心来，重新恢复了他们侍从的身份同时也抛弃了他们那不入流的商人伪装，开始大摇大摆的保护着自己的小少爷上路。而卡斯特又不是白痴，他当然也看穿了这一点，也明白自己这次真的是截错人了。不过眼下自己又能够做些什么？还不是只能够乖乖地跟着他们走么？

　　而此刻，马车内的气氛，却是异常紧张。

　　“您这是什么意思？尤连先生？”

　　男子紧握着手中的长剑，面带不满的开口询问道。

　　“就是我字面上所说的意思。”

　　尤连坐在柔软，舒适的坐椅上，抬起眼皮望着眼前的男人。

　　“在安全地把你们送到目的地之前，我要求你们一切听从我的命令，不准违反，否则的话，我就撕毁协议，如何？我说得还不够清楚么？”

　　“为什么！？”

　　“因为你们太无能。”

　　男子的询问才脱口不到两秒的时间内，尤连就迅速的给出回答，而且是斩钉截铁毫无疑问的答案。

　　“我想你们应该比我清楚，这次护送行动是非常重要的行动，但是在听过了你们的表现之后，我并不认为你们能够完成这个任务。”

　　“我们可是老族长的心腹侍卫！”

　　男子紧握双拳，低声吼道，他感到自己受到了侮辱，自己为老族长忠心耿耿的做了这么多年的侍卫，还从来没有被人说成是无能之辈！

　　“那又如何？”

　　面对男子散发的敌意，尤连倒是不动声色，他知道，自从马车出行的那一刻开始，局势就已经掌握在了自己手中，所以他才敢如此大胆的提出这个要求。现在翻脸又能如何？他们要保护的小少爷可就坐在后面的马车里，四周都是尤连的士兵（至少表面上还挂着尤连的旗帜），难道他们还能够翻脸逃走不成？不过话说回来，从出发之前到现在，这些家伙居然连这种问题都没有考虑过，实在是太对得起尤连的“无能”评价了。

　　“让我猜猜，你们是老族长的贴身侍卫？那么向来都是老族长说什么，你们做什么，没错吧。你们有独自策划过类似的行动么？你们有按照自己的意愿去行动么？你们知道如何与其他贵族打交道么？”

　　“老族长的意志就是我们的意志。”

　　男子紧握双拳，低声回答道。

　　“我们的一切都奉献给了老族长，只有老族长命令我们做什么，我们才会去做！我们只听从老族长的命令，至于其他的贵族，根本就算不上是什么东西。”

　　愚忠的白痴。

　　“那又如何？现在你们人数较少，形势不利，不然又怎么会被逼迫着跑到这里来？就凭你们现在的处境，有资格不把那些贵族放在眼里么？”

　　“这个……可是您不是……”

　　听到这里，男子老脸一红。

　　“请你不要忘记，我之所以会选择帮助你们，是因为我们双方有交易。作为交易的双方，我们都有义务保障彼此的利益。我可不希望因为你们的莽撞，而导致前功尽弃。而就我目前的观察来看，你们并不具备足以让我放心的实力，所以我要求你们必须听从我的命令来行动，如果你不愿意的话，那么我们双方只好一拍两散。”

　　这一次尤连并没有使用他最擅长和得意的暗示，对方的脑子里几乎全是肌肉，所谓见人说人话见鬼说鬼话，面对这种几乎不用脑子的白痴，干脆直接点说明白反而省事。万一遮遮掩掩的，到时候反而在被对方用他那极低下限的智商去“揣摩”出什么自以为是的东西来，闹到阴沟里翻船的话，反而要被欧法莉尔看笑话了。

　　听完尤连毫不客气的说话，男子的面色也是一阵红一阵青，不知道该说什么才好，最后，他还是犹豫着开口问道。

　　“那么，您想要我们做什么？”

　　“除了保护那位小少爷之外，你们什么事情都不需要做。”

　　面对男子的询问，尤连摆了摆手。

　　“你们的任务只有一个，就是保护那位小少爷的安全，除此以外的任何事情，我都不需要你们插手。”

　　“……”

　　这个条件不可谓不苛刻，就算是再没有大脑的人，也能够听出其中的强硬和问题，男子皱起眉头，他张了张嘴巴，显然并不愿意接受这个交易。毕竟，他们虽然有些呆头呆脑，老族长的吩咐却也还是记下的，要他们保护小少爷，以避免他遭受那些不轨之人的侵害。老实说，这一路上，他们遭遇的“不轨之人”倒也不少了，不过在他们的印象里，那些人有什么阴谋都是藏在心里，表面上对他们都很不错。但是这个年轻的领主，却是一上来就这么不留情面，虽然他说的话很伤人，但是对于在一路上吃多了糖衣炮弹的众人来说，反而却觉得这样的人才容易信任。毕竟，如果他真的是想要暗算自己的话，就不该摆出这样撕破脸皮的样子不是么？

　　“好的，我知道了。”

　　“没有我的命令，你们哪里也不准去，即便是在旅馆里，也不准随意走动。”

　　“这个……”

　　男子再次面露难色，他们到还好说，就怕那位小少爷不答应，不过想到老族长的委托，他还是点了点头。

　　“没问题。”

　　“不送。”

　　听到这里，尤连再也没有说什么，只是做了个手势，随后那个男人便无奈地点点头，接着离开了尤连的马车。以他们的身份，根本就没有资格与贵族同坐一辆马车，如果不是有事要和对方私下商量的话，尤连也不会请他上来的。

　　“大人，这些人是不是很厉害？”

　　注视着男子的背影消失，一直坐在尤连身边沉默不语的欧法莉尔，忽然开口问道。

　　“哦？”

　　听到欧法莉尔的询问，尤连有些好奇地转过头来打量着她，他明明记得，在数天之前，这位公主殿下连低阶中阶高阶骑士什么的都分不清，难道现在就学会看人了？

　　“你怎么知道？”

　　“我猜的。”

　　面对尤连的疑问，欧法莉尔倒是低下头去，面色有些微红。毕竟这不是她熟悉的领域，她也只是猜测。不过在感受到尤连那带着试探的目光之后，少女便轻轻咳嗽了一声，重新抬起头来，恢复了原本宁静严肃的神情。

　　“根据我的观察来看，这些人根本就没有任何政治头脑，但是，先不说扎克家族中人是不是都是这样，伯德家族是绝然不可能放过这样一个遏制对手家族的好机会。通过那位尤文·伯德子爵，我们对伯德家族的力量和头脑还是有些认识的。如果博德家族真的想要利用阴谋诡计来留住他们，也不是做不到。但是，这些人却依旧逃了出来，而以伯德家族的作风和这些人的……头脑来看，也不太可能在计划实施之前露出什么马脚。那么，就只有一种可能，那就在伯德家族已经实施了计划，而且做好了充分的准备，将一切布置好之后才翻脸。但是这些人却还是从他们手下逃离，那么只能够说明，这些人拥有着相当强悍的力量。”

　　在绝对的力量面前，一切阴谋都毫无意义。而在绝对的计谋面前，再强大的力量也毫无用处。这是一个永远无解的题目，毕竟，这个世界上并没有绝对的强大，也没有绝对的计谋，一切都是相对而言的。

　　“猜得不错。”

　　听完欧法莉尔的猜测，尤连笑着点了点头，随后他望向窗外，眯起眼睛。

　　“那个男人是高阶中位。”

　　“高阶中……”

　　听到这里，欧法莉尔还是惊讶地捂住了自己的嘴巴，虽然她也猜到这些人肯定很强大，但是具体怎么分阶位，这对于从来没有参加过战斗的欧法莉尔来说还是件相当困难的事情，而在尤连说出了答案之后，她便立刻调动了脑中的情报资料，随后迅速做出了对比。

　　“那不是和达罗斯……”

　　虽然在和尤连的战斗中，达罗斯根本就没有展现出高阶剑士应有的强悍，毕竟，骑士和剑士之间的差距可不是一星半点，但是即便如此，还是给欧法莉尔带来了极大的压力，她毕竟是个生长在和平年代的公主，没有见过什么真正的战斗，虽然达罗斯并没有怎么出手，但是他的那股气势却是让欧法莉尔深深的记在心中，眼下尤连居然说这里有个高阶剑士，也难怪她会感到吃惊，但是下一刻，欧法莉尔便立刻产生了疑问。

　　“既然他拥有那么高的实力，又为什么甘愿被我们关进地牢？以他的力量，逃出这里不是问题吧。”

　　的确，那些警备士兵虽然实力还不算差，但是比起高阶剑士却还是一个天上一个地下，他们拦截这些人的马车时，如果那个高阶剑士动动手，不就可以把他们打发了？又怎么会任凭他们摆布？

　　“他身上的灵魂力量并不明显，而且有些虚弱，想必是在伯德家族吃了暗亏，以他现在的实力来说，有个中阶上位就差不多了，而且，他现在的情况最忌和人动手，万一强行动用灵魂力量，很有可能造成灵魂损伤，到那个时候，轻则会削弱实力，直接掉回中阶，重则会变成白痴……虽然我觉得他现在和一个白痴其实区别也没有太大。”

　　尤连倒是很快就向欧法莉尔解释了起来，早在他们见面的时候，尤连就察觉到了对方身上的灵魂力量有异常的波动，而眼下他既然已经知道对方的身世，自然也猜想到了整件事的来龙去脉。

　　“更何况有这么个小拖油瓶在他们手中，想要跑也跑不了太远，我们有的是机会。”

　　听到这里，欧法莉尔总算是彻底放下了心，她原本内心还有些疑惑，像这样毫无头脑可言的人，怎么会被一个家族的族长收做贴身侍卫，毕竟能够坐上族长这个位置的人能力应该不差，找这样的家伙做贴身侍卫会不会有些太过异常了些。而现在听了尤连的解释，欧法莉尔也算是安下心来。看来这个男子也就是个强力打手，毕竟，这么忠诚，老实（也可以说愚蠢），又拥有如此强大力量的人可不好找，如果他只不过是个普通剑士的话，以他的表现是没可能混到这种位置。

　　不过……

　　“大人你可是要小心一些，千万不要被他们拉下水哦？”

　　如果他们效忠的族长，知道自己“忠诚老实可靠”的侍卫都干了些什么的话，恐怕会被活活的气到吐血昏死，也许他还会好好反省一下自己的决策错误。但是现在，却是已经没有后悔药可卖了。并不是只有阴险狡诈的人才会造成威胁，有时候，那些看起来忠厚老实的人，也可以产生同样的效果。

　　“这点你放心，我自由分寸。”

　　说到这里，两人互相对望，不由相视一笑。

　　但是，让尤连没有想到的是，那些扎克家族的侍卫还没有给自己捅出什么篓子，倒是眼前这位公主殿下，却给自己招惹了一个不大不小的麻烦。


第五十六章 宫廷法师

　　望着眼前热闹，繁华的都市，欧法莉尔轻轻叹了口气，她收回目光，内心没来由的一阵酸楚。

　　这一路上众人的行程还算顺利，毕竟尤连打着自家的旗子，有点眼色的人都不会选择去招惹这些贵族。而在经过了一天的奔波之后，众人再次来到了之前尤连买卖女仆的那座城市，从现在开始，他们就算是正式进入了扎克家族的领地，不过扎克家族却并不在这种边境小城里，而是在位于领地中央的星光之城。以目前的速度来看，大概还需要三四天，才能够到达。虽然在进入城里之后，那些人就跃跃欲试，想要试图联络这里的老族长一派的贵族来为自己增添声势，在他们看来，自己做的绝对是件正确的事情，如果再得到那些老族长部下的支持，那么绝对有很大可能成功。但是这种想法却是被尤连强行压了下去，他可不认为在这种情况下，面对未知的前途会有人做出果断的决定。而以这群人那低到极点的政治头脑，恐怕对方不答应就要拔刀子喊反贼，到时候说不定活生生把一个潜在的盟友逼成了明确的敌人，那可就是前功尽弃。而面对尤连的命令，众人虽有些不服气，不过也不得不答应了下来。最终，众人找了一家中等旅馆住了下来，卡斯特等侍从负责守卫（兼监视）那些不长脑子的笨蛋，而尤连和欧法莉尔则选择了在外面用餐，毕竟虽然说是有任务在身，不过在他们看来，倒是出游的感觉更多一些。特别是欧法莉尔，她对于尤连的实力已经有了明确的了解，自然不会再像之前那样提心吊胆了。

　　但是，在看到了眼前的城市之后，欧法莉尔的内心深处，还是有些伤感。

　　在活着的时候，欧法莉尔便时常外出，她装扮成普通学者的样子，在城市内行走，观察着那些平民和贵族，那个时候的她充满了理想和希望，希望能够让这个国家变得更加富饶和强大，让人们过上幸福快乐的生活。当然，作为一名公主，欧法莉尔并不会主动选择去那些危险性很高的地方，她不像那些爱做梦的贵族少女，自以为是坠落凡间的天使，会去那些充满罪恶与黑暗的地方为他们带来光明。她很清楚，以自己的身份，并不适合去那种地方冒险。毕竟，自己是公主之尊，万一有个什么意外的话，那么会连累到整个国家，对自己的准确定义和判断也使得欧法莉尔即便是在独自外出游历的过程中，也不太可能会遇到什么意料之外的危险。但是即便如此，欧法莉尔还是能够从整个城市的变化，敏锐的抓到那一丝丝隐藏在其下的暗流，并且做出相应的对策。

　　能够让这个国家变得更好，曾经是她的理想。

　　但是现在，她已经死了。

　　欧法莉尔收回目光，不再去看外面的夜景，她安静地望着自己的双手，这双手与生前没有任何不同，不过，却并不属于活人。她已经是个死人，没有权力，更没有能力去争取什么了。

　　“在想什么？”

　　尤连的声音响起，将欧法莉尔的思绪拉了回来。

　　“只是些无聊的小事。”

　　欧法莉尔摇了摇头，露出了一丝苦涩的笑意。

　　“虽然我也知道，这一切已经和我毫无关系了，但是我还是会想……”

　　说到这里，欧法莉尔停了下来，她低下头去，轻轻叹了口气。

　　放弃一切，说起来容易，但是真正做起来却没有这么简单，如果仅仅只是待在暮色森林那个与世隔绝的地方还好，但是现在，来到了外面的世界之后，欧法莉尔便发现，自己一直以来以为可以抛在脑后的事情，原来依旧深埋在自己的心中。

　　难道说，真的就这样算了？

　　想到这里，欧法莉尔抬起头来，安静地注视着坐在自己面前，似笑非笑的尤连。

　　“大人，我有一个请求。”

　　“说吧。”

　　“如果有时间的话，我希望你能够允许我前往王城……”说到这里，欧法莉尔停顿了片刻，她紧咬了下下嘴唇，似乎做出了一个艰难的决定。“我想要去看看我的母后……这是我现在唯一想要做的事情了。”

　　“当然没有问题。”

　　面对欧法莉尔的请求，尤连并没有拒绝，以他的经验，欧法莉尔的心思还瞒不过尤连。虽然这位公主殿下在暮色森林里的表现非常出色，但是尤连也很清楚，这其实不过是小女孩借助工作来分散自己心思的一种举动而已。在她的内心深处，还是眷恋着自己以往的生活。没有任何人可以很干脆地将自己的过去与现在分开，即便是欧法莉尔也同样不能。

　　而就在这时，旅馆的大门被人推开，随后，数个沉重的脚步声响起，走了进来。其间夹杂着金属碰撞的声响，给原本宁静的大厅内带来了一丝喧闹。

　　两人有些好奇地向门口望去，只见数个身穿盔甲的战士走了进来，而在他们中间的，却是一个身穿着白色长袍的中年男子，他面色阴沉而严肃地走进旅馆，在大厅内迅速打量了一下，随后便做了个手势，而在看见他做的手势之后，前面的两个战士立刻走上前去，拦住了热情赶来迎接的店主，客气而坚决地将他请了开来。

　　这些人的出现，让大厅内的众人不由一阵骚动，而大部分人的目光，则集中在那个穿长袍的男人手上，不为别的，正是因为在他的手上，握着一把洁白的手杖，而在手杖的顶端，一颗魔法水晶正安静的漂浮其上，缓慢地旋转着，散发出了幽暗的光彩。

　　这正是法师的标志。

　　一时间，这个男子立刻成为了所有人注目的焦点，要知道，普通人想要见法师可并不容易，他们大部分时间都待在法师协会或者高塔里，很少出现。在很多时候，法师都是非常神秘的，很多人根本就不知道法师究竟能够做什么，但是也正因为如此，他们反而更加惧怕——毕竟，没有什么比自己不了解的东西更可怕的。

　　“宫廷法师。”

　　而注意到了男子长袍上的标志之后，欧法莉尔皱了下眉头，她拉低斗篷，遮挡住自己面孔，随后低声向尤连说道。

　　“他是王室的人。”

　　“一个宫廷法师？来到这里干什么？”

　　听到欧法莉尔的说话，尤连也是暗暗留心了起来，站在他的角度来看，一个宫廷法师出现在距离自己领地不远的地方，显然不是件好事，只不过不知道这个宫廷法师究竟是来干什么的，有这么多人保护，显然不是出来巡游，更可能是因为什么任务，不过这和自己并没有什么关系。

　　想到这里，尤连便放下心来，重新开始和欧法莉尔聊起了天，而欧法莉尔也不再去关注那个宫廷法师，而是将注意力集中在了眼前的尤连身上，毕竟，他们接下来要商量的，才是今天的重点。

　　“嗯？”

　　而就在这时，那个宫廷法师却是愣了一愣，疑惑地转过头来，望向眼前的大厅。因为他忽然感觉到，在这大厅内，漂浮着一丝丝的魔法气息，而那并不是属于自己的魔法气息。

　　难道这里还有同僚？

　　带着这个疑问，宫廷法师迅速的扫过大厅，不过他并没有再看到有身着法袍的人，这里并没有其他法师。但是他并没有因此而松懈，作为一名宫廷法师，他对于自己的感知还是颇有自信的。而眼下这诡异的情况，立刻引起了这位宫廷法师的兴趣，他嘴角微翘，露出了一丝冷笑。

　　想要隐藏？未免太不把我放在眼里了。

　　虽然不知道对方是不是冲着自己来的，但是宫廷法师可不愿意有这么一个隐藏的对手躲在自己身边，法师之间的战斗向来都是残酷而激烈的，而且，很多派系的法师之间也相互都有些看不顺眼，而眼下，这里有个隐藏的法师存在，那么自己自然是要找出来，以策万全。

　　想到这里，宫廷法师立刻暗中凝结了精神，顺着这丝魔力的气息残留寻了过去，对方隐藏的手段并不算高明，很快，宫廷法师就顺着轨迹，寻找到了气息的源头，但是当他用肉眼去确认时，却是不由得呆了一下。只见，那气息的源头所在，正是一个年轻的少女，从她的装扮来看，倒像是个四处游历的学者一类，漆黑的斗篷和洁白的衣裙包裹着这美丽苗条的身体，看起来绝对超不过二十岁。这样一个年轻的少女，有可能是自己需要寻找的目标么？

　　想到这里，宫廷法师略有些疑惑，不过他手下动作不停，依旧继续前进，同时，内心也带着些许得意的暗笑。毕竟，这种精神探测从某种程度上来说和偷窥非常相似，甚至可以穿透衣物，向施术者显露出内在的身体。而眼下看到少女身体的美妙曲线，这个宫廷法师内心深处已经有了那么点念头，更何况她还用斗篷遮住了自己的面孔，这更是激起了对方的好奇，想要看看这个少女究竟长的如何。

　　此刻的他，早已经把那丝略带诡异的魔法气息抛到了脑后。

　　而在这时，欧法莉尔却完全没有意识到自己已经引起了对方的注意，她依旧压低声音，向尤连解释着自己的构思和设想。

　　“我认为……”

　　但是，欧法莉尔的这句话并没有说完，因为就在此刻，她忽然停顿了下来，混身不由自主地打了一个冷颤，随后，一道淡薄，漆黑的雾气骤然从欧法莉尔的身上暴发出来，环绕在她的身边。

　　而与此同时，一声低沉的闷哼响起，众人惊讶地转头望去，只见那原本冷静阴沉的宫廷法师，此刻却是半跪在地上，嘴角缓缓地流出了一丝鲜血，他紧咬牙关，握住手中的法杖，勉强支持着自己才没有倒下。而当他再次抬起头来时，一抹凶狠的神情，从他的面上闪过。随手，他伸出手去，指向欧法莉尔。

　　“抓住那个女人！”


第五十七章 如此应对

　　说起来，也算这个宫廷法师倒霉，他使用的是一种相当深奥的精神探查术，这种精神探查术可以很准确的估摸对方的实力，当然也附带着那个“偷窥”的猥亵效果。而要准确的评估对方的能力，就必须利用自己的精神力去探索。由于人类本身的身体无法很好的融合魔力，所以想要仔细而准确的掌握情报，就必须深入其中，以判断其实力。而这位宫廷法师虽然心思不怎么光明正大，倒还是小心谨慎的，虽然是使用了精神探查术，也是小心翼翼，以避免对方忽然反扑，对自己造成威胁。

　　但是他没有想到的是，欧法莉尔根本就不是人类，她的身体上，甚至连每一根头发，都是纯粹的魔力凝结体，可以说，在这个世界上，没有比她对魔力更加敏感的存在了。即便是那些强大的大法师，也不过是肉体凡身，即便他们的魔力再强大，肉体这个杂质却是无法清除的。所以，在对魔力的敏感性上，没有任何人会比得上欧法莉尔。

　　事实上，如果只是这样的话，倒也不会让那个可怜的宫廷法师吃太大的亏，毕竟欧法莉尔即使对魔力波动再敏感，她本身并不会使用法术，也没有办法自如的操纵魔力，即便感觉到了有人在窥视自己，也不知道该如何回应。但是，问题在于，她的魔力属性是虚影属性。

　　法师的天敌。

　　所谓虚影属性，就是将一切能量虚无化的属性，这种能力无法像元素之类的属性一样，为自己的主人提供多么强大的防护和攻击，但是对于所有的法师来说，却是绝对的必杀。原因就在于他们的魔法威力不管多么强大，毕竟也只不过是能量的凝结体，而欧法莉尔的虚影属性，却可以强行将所有能量彻底分解消失，化为虚无。也就是说，在拥有虚影属性的法师面前，无论其他的法师拥有多么强大的攻击和防护手段，都毫无意义。而且，一旦被虚影魔法所缠身的话，那么不但会造成魔法的破坏和消失，更会对法师本身造成难以弥补的伤害。

　　毕竟，法师的力量来源也是魔法能量，而一旦被虚影魔法所驱散的话，那么是再也无法找回来的。哪怕是一个高阶的大法师，如果被虚影魔法击中，驱散了体内的魔法能量的话，那么他就彻底成为了一个废人，再也没有能够恢复实力的办法了。

　　也正因为如此，整个大陆上的法师对于拥有虚影属性的存在可谓是严防死守，一旦发现的话，能够拉拢来最好，拉拢不到就要立刻杀掉，不管是男人女人老人还是小孩，必须不择手段地将其格杀。幸运的是，虚影属性对于法师来说近乎无敌，但是对于剑士来说却是毫无效果。尤连之所以会得知关于虚影属性的事情，也正是因为在前世的时候，他也曾经接受过法师协会的委托，去追杀一个拥有虚影属性的人，并且最终将其格杀。也就是那个时候，他才知道了关于这个属性的详细情报。而法师协会最怕的，就是一个拥有虚影属性的人去学习剑术，一旦他成为了高阶剑士乃至骑士的话，那么法师们可就要倒大霉了。

　　当然，前世的尤连也不是没有转过类似的念头，如果能够找到一个拥有虚影属性的人，然后训练他成为高阶剑士，日后面对法师可以算是有了依靠。毕竟在他看来，很多法师的法术都相当奇怪而且威力强大，如果能够多个人帮助自己对付法师，总归是件好事。

　　但是之后尤连却发现，上天果然是公平的，在给予你一件东西的同时，就会收回另外一件东西。无论他前世遇到的那些拥有虚影属性的人，还是这一世遇见的欧法莉尔，都属于毫无战斗资质的人。特别是欧法莉尔，以她的魔力凝结程度，按照常理来说，本应该可以发挥出远远超乎朱蒂这类附着在盔甲上的游魂的力量，但是却柔软的和普通女子没有任何区别。可见虚影属性也有可能附带着持有者自身身体虚弱的“诅咒”。

　　而也正因为如此，在欧法莉尔敏感的察觉到有人在利用魔法试探自己时，她身体内的虚影能力顿时暴发了出来，要知道，对于虚影能量来说，其他所有的魔法能量几乎都是它的美食，眼下有这么一块多汁鲜美的牛排偷偷摸摸的主动送上门来，虚影能量又怎么可能会放弃？于是，不等欧法莉尔自己做出反应，她体内的虚影能量便骤然暴发，将那可怜的，送上门来的精神力量彻底虚化，消失。

　　而那个宫廷法师，也正是在这种情况下措手不及，反着了道。要知道，精神力量可是他的力量，眼下被强行抹去，就好像有人拿斧头砍掉了自己身体的一部分一样，痛苦而难受。这才一口鲜血喷出，随后半跪在地上。

　　“抓住她，立刻给我抓住她！！”

　　在探测了一下自己身体内的魔力之后，宫廷法师绝望的发现，自己原本中阶法师的实力，此刻却和一个学徒已经没有什么区别了，他甚至无法再向以前那样，任意调动魔力来为自己所用。可以说，他已经再也无法恢复自己原本的实力，日后只能够做一个法师学徒了。

　　正是这个发现，让宫廷法师怒火中烧，他已经忘记了原本是由自己先出手试探才召来的横祸，而将满腔的怒火都倾斜在了欧法莉尔身上。

　　听到宫廷法师的命令，那些负责护卫的战士们呆愣了片刻，随后他们便拔出武器，向着欧法莉尔的方向走来。虽然不知道究竟发生了什么事，但是他们负责保护的人忽然倒下，这些战士们自然也是察觉到有问题出现，而在接到了他的命令之后，这些战士们更是不敢怠慢，立刻冲了过来。

　　而见到此番情景，原本跟随在尤连身边的几个侍从想到自己的职责，想要上去护主，却被卡斯特拦了下来。他沉默不语地站在旁边，仔细地观察着尤连。以卡斯特的阅历，当然不会不清楚这些家伙是什么人，那个男人是宫廷法师的话，那么这些战士就一定是传说中的法师卫队，从实力上来说，他们个人也最多就是中阶剑士的水平。但是，与一般的剑士有所不同的是，这些法师卫队的成员，基本都配备着昂贵的魔法盔甲和武器。也正是这些东西，提升了他们的势力。看着眼前这些战士身上的漆黑盔甲和闪耀着魔法光辉的长剑，凭借这些武器和装备，他们的实力甚至有可能到达中阶高位！

　　当然，高阶剑士是不用想了，但是即便如此，这些人的实力，也足够让人心寒。而眼下，这位领主大人居然惹到了宫廷法师的头上，正好趁此机会，看看这位领主大人的真正实力。毕竟，法师卫队可不是他们这些贵族侍从，随便吓吓就可以听话的。

　　“大人！”

　　看见这些战士直冲过来，欧法莉尔也是不由一惊，事实上到目前为止，她还没有搞清楚自己究竟发生了什么事，但是眼下明眼人都看出来，这些战士正是冲自己来的！作为曾经的公主殿下，欧法莉尔自然对法师卫队的存在非常熟悉，眼下见到他们居然要来抓自己，不由立刻紧张地站了起来。

　　“不用担心。”

　　但是，出乎欧法莉尔意料之外的是，尤连却并没有像她这么紧张，他只是伸出手去，示意欧法莉尔冷静下来，随后站起来，转身望向已经冲到自己身边的那些战士。接着，他的右手按住了腰后的剑柄。

　　“唰！”

　　就在这时，冲到最前面的战士忽然感觉到自己眼前暴发出了耀眼的白色光辉，与此同时，一股无与伦比的气息暴发开来，强大的能量凝结为有形的实体，化为半月形的冲击波，宛如离弦之箭般向自己射了过来。

　　“灵魂剑光！”

　　面对这骤然暴发的攻击，法师卫队的战士们都是大吃一惊，他们急忙侧身闪避，躲开了这可怕的一击。但是其他人可就没有这么幸运了，伴随着灵魂剑光的暴射，整个大厅内立刻响起了低沉的轰鸣，地板在强大的冲击力下纷飞破裂，甚至连那坚实的墙壁，都在被灵魂剑光击中之后猛然一晃，宛如蛛网般的破碎开来。

　　动手了？！

　　眼前的情况让在场的所有人都是大吃一惊，没有任何人想到，居然会在这个当口，有人会胆敢对法师卫队动手？那可是直属王室法师的亲卫部队啊！！

　　就连欧法莉尔，此刻也惊讶地瞪大了眼睛，以她对尤连的了解，本来以为这位领主大人会采用他最擅长的说服把戏来渡过眼前的难关，但是却没有想到，尤连前脚安慰她不要担心，后脚居然直接转身拔剑伤人？这其中的差距是不是大了一点？

　　而更让欧法莉尔疑惑的是，尤连所使用的灵魂剑光，她曾经在暮色森林中见达罗斯使用过，与眼下尤连所使用的相比几乎完全一致。当然，尤连使出来的灵魂剑光，威力和强度上，似乎都要比原版的要弱上一些。

　　只不过……尤连会使用这种剑术吗？她记得尤连说过，每个剑士对于自己的灵魂理解不同，所使用的招术也不同，而且达罗斯所领悟的是力量型的剑术，这似乎并不是尤连所擅长的才对。

　　想到这里，欧法莉尔不由疑惑的歪着头，望向尤连手中那把漆黑的长剑，此刻在那把长剑上，闪耀洁白的光彩，那宛如实质的光芒在漆黑的剑身上盘旋缠绕。

　　“你是什么人！想要干什么？”

　　法师卫队不愧是法师们的守护者，虽然遭遇到突然袭击，不过他们还是很快重新集合好了队形，将那个宫廷法师守卫在其中，不过这一次，他们再也没有贸然冲上去，毕竟对方已经展现了自己的实力，能够将灵魂力量离体使用，必然是高阶剑士，虽然以他们法师卫队的实力，并不畏惧与对方一战，但是面对一个高阶剑士，还是小心为上。

　　“这是我要问的问题。”

　　尤连斜立长剑，挡在自己的身前，似笑非笑地望着眼前的众人。

　　“你们突然就上来抓人，是想要做什么？我可没有听说什么时候法师卫队也有擅自抓人的权力了。”

　　听到这句话，法师卫队的战士们都不由得有些尴尬，他们的任务是保护法师不受伤害，当然没有权力随意抓人。之前的行动也不过是听了命令之后的反射动作，而现在说起来，却还真是没有什么可说的。

　　说对方伤了自己的法师？这明眼人都看到了，这个宫廷法师原本走的好好的，突然就这么倒在地上，起来就喊着要抓那个少女，而那个少女由始至终，却完全没有任何动作。虽然说法师卫队的这些战士比一般人要多懂一些法术方面的知识，但是他们也看的的确很清楚，从他们进门到现在，那个少女是完全没有对他们做出什么威胁的举动，她不过是一直在和面前这个年轻男人说话而已。并没有任何吟唱咒文和施放法术的动作，这莫名其妙地突然说要抓人，的确有些说不过去。

　　想到这里，众人面面相觑，他们不安的互相注视了一眼，却骤然发现局势似乎有些超出自己的掌握范围了。如果对方实力不强，那么他们大可以不管对方的抗议，直接抓人。但是现在，一个高阶剑士……就算不考虑他的实力，也要考虑下他背后的力量。胆敢和宫廷法师卫队正面对抗，其背景绝对不一般。而他们保护的，也不过是个普通的宫廷法师，又不是什么重要人物，万一为了他而招惹了不该招惹的麻烦，那么就太亏了。

　　“现在的宫廷法师队由谁负责？”

　　忽然，尤连微笑着开口问道，他轻轻抚摸着自己的剑柄，带着一丝笑意望向眼前的众人。

　　这古怪的问题让众人都是一愣，不过，还是有人很快下意识地回答道。

　　“我们是由拉里博德·塞拉亚大法师……”

　　拉里博德·塞拉亚？

　　听到这里，尤连微挑了下眉头，一个瘦弱的，身着单薄长袍的少年形象立刻浮现在他的眼前。

　　这小子现在已经当上大法师了？

　　“你们可以走了。”

　　想到这里，尤连挥了挥手。

　　“回去转告拉里博德，他需要好好管教一下自己的部下，不要到处放出来惹是生非了。”

　　这年轻人好大的口气。

　　听到尤连的说话，在场的众人，都不由得倒吸了口冷气。


第五十八章 来历不明

　　拉里博德·塞拉亚。

　　这个名字本身，就代表着一段传奇。

　　在整个威斯特王国之内，几乎没有人不知道他的历史，在二十岁时跨入高阶法师的行列，随后仅仅用了三年时间便进入了法师评议会，成为了最年轻的大法师。并且在之后与笛卡尔的战斗中展现了他无与伦比的强大力量，他不但以一人之力抵挡住了数倍于己的敌军，甚至还破解了本来必死的局面。特别是在五十年前的落霞山谷一战，更是向世人证明了他的智慧与力量。原本笛卡尔打算利用峡谷的地形来暗算威斯特王国的军队，但是却被拉里博德视破，将计就计，反将笛卡尔的军队引上了绝路。最终，笛卡尔王国最强的禁卫军队在落霞山谷中全军覆没，甚至连人称落夜之虎的笛卡尔最高统帅也一命呜呼，从那之后，拉里博德就成为了威斯特王国众人皆知的传奇人物。事实上，如果不是他沉迷于魔法的话，那么现在王国的三大战斗兵团，很可能还要多出他的一份。不过即便如此，拉里博德的实力依旧没有任何人敢小窥，他掌握着威斯特王国境内所有的法师，更是宫廷法师卫队的总指挥官，无论权力还是身份，都已经无人能及。

　　就算国王陛下，见到拉里博德都要客客气气的称上一声大师，而眼前这个看起来还不到二十岁出头的年轻人，居然毫不客气的对他直呼其名？

　　听到尤连的说话，在场的所有人都惊讶地张大嘴巴，完全说不出半个字来。

　　这不是大不敬，以他的身份，这根本就是，这根本就是……

　　直到现在为止，众人才忽然想起，他们对于眼前这个年轻的贵族，根本就一无所知！？

　　他究竟是什么身份来历？

　　想到这里，所有人望向尤连的目光中都不由得充满了疑惑，刚才尤连直呼拉里博德之名这件事让他们大为震惊，一时间居然忽略了他的年龄。而现在定睛望去，却发现他才也就二十岁左右，才不过刚刚成年，还是个年轻的小子而已。而就是这么一个年轻人，刚才居然展现出来了高阶剑士的实力？！

　　这时候，众人才发现，尤连的身份变的有些神秘起来，他们当中有不少人也是贵族圈中混的，但是却从来没有听说过有哪个贵族家系中出现了这样一个天才，要知道，能够在二十岁成为高阶剑士，那就表示他在有生之年铁定可以升为骑士！而这样一个拥有无限可能以及强大力量的人，在威斯特王国之内，根本不可能默默无名才对！不不不，应该退一步来说，就算他是出身于那些大家族的，也不可能对拉里博德如此无礼。但是现在，一个拥有高阶剑士实力的年轻贵族，居然胆敢用这种像是教训的口气命令法师护卫队去转告拉里博德要他管教好自己的部下？

　　如果是普通人说这句话，那么不是疯子就是白痴，但是眼下这个年轻人却是实实在在的有着高阶剑士的实力，刚才的灵魂剑光众人也都看在眼里了，他们怎么也没有想到，在这个小城中，居然能够遇到一位高阶剑士！

　　“这个……”

　　法师卫队的成员也不是傻瓜，在最初的愤怒之后，他们也很快冷静了下来，为首的战士皱起眉头，警惕的注视和打量着眼前的尤连，小心谨慎的选择措辞，开口询问道。

　　“请问您是……”

　　“你们没有知道的必要。”

　　尤连微微一笑，随后他伸手入怀，摸出了一枚金币，接着向着对面战士扔了过去。

　　面对尤连这忽如其来的举动，那个战士也是一阵迷惑，不过他还是下意识地伸出手，接过那枚金币，而就在这时，忽然之间寒光一闪，接着那枚金币仿佛被什么东西敲打般跳起，在空中转了两转之后，这才落在战士的手中。当战士定睛望去时，却惊讶的发现，那枚金币的中央，不知道什么时候居然出现了一道缝隙，形成了一个古怪的Y字形。

　　“只要把这枚金币交给他，他就知道我是谁了。”

　　尤连收剑回鞘，面上重新浮现出平日里的微笑。

　　“现在，我不想在这里再看见你们……懂我的意思吗？”

　　“当，当然，尊敬的先生。”

　　对方说的这么明白，那些战士们自然也没有什么可说的，毕竟站在自己眼前的可是高阶剑士！而且还是这么年轻的高阶剑士！至于那个宫廷法师？开什么玩笑，他也不过就是宫廷法师队里的一个普通成员而已，为了他去得罪一个有可能大有来头的人物？这种事情他们是绝对不会去做的。

　　想通了这点之后，这些战士们便迅速离开，而那个宫廷法师虽然心不甘，但是他也算是明白眼下自己并没有什么依靠，虽然说法师的地位向来不低，但是在高阶剑士面前却只不过是五五之数。再加上他眼下已经没有了施法能力，一个没有魔力的法师和一个废物几乎已经没有任何差别，所以法师协会想必也不可能为了这样一个废物与高阶剑士翻脸。想到这里，那个宫廷法师只能够恶狠狠地瞪了欧法莉尔一眼，随后转身蹒跚着离开。

　　“非常感谢您的帮助，领主大人。”

　　担心地注视着这些人离开，欧法莉尔微微皱起眉头，面带愧色的低声说道。虽然还没有搞清楚究竟发生了什么，但是聪明的她却已经猜到，那个宫廷法师的失态很有可能与自己刚才那一瞬间不受控制的魔力有关系，这也让她内心深处有些忐忑不安，如果自己的猜想是真的话，那么这件事可以说是自己惹出来的。而眼下尤连为自己强出头，万一惹出了什么麻烦，那么对于领地的发展可是非常不利。毕竟对方可是宫廷法师，其能量远远不是尤连这个偏远地方的乡下贵族可以抗衡的。

　　与那些对尤连身份不明，疑神疑鬼的人相比，欧法莉尔自认为对尤连还是有些了解的，这位年轻的领主大人应该没有什么势力可以依靠，而他刚刚的说话，在欧法莉尔看来，只不过是这位领主大人又一次展现了他最擅长的心理战而已。欧法莉尔早就清楚，这位领主最擅长的把戏就是故弄玄虚，每一句话，只要他没有给出肯定的解释，那么对方的任何一个猜测，都可能是完全错误的。

　　但是这些小把戏毕竟只是小把戏，对方只要回到王城里仔细一查，那么尤连落魄贵族的身份就会立刻被他们查出来，那么接下来……

　　欧法莉尔低下头去，几乎不敢想象会发生什么。

　　“不用担心，没有什么可怕的。”

　　面对欧法莉尔的忧虑，尤连倒是表现的非常洒脱，他还是带着平日里那副轻松优雅的微笑，伸出手去，轻轻拍了下欧法莉尔的肩膀。

　　“我们也该回去休息了，被这么无聊的事情打搅，还真是有够倒霉的。”

　　说到这里，尤连笑着向四周望去，而那些接触到他目光的众人，却是不由自主的退开，同时低下头去。开什么玩笑，如果这个年轻人真如他们所想的那样拥有强大的势力和后台的话，他们可是绝对不要和他扯上什么关系和麻烦的！

　　对于尤连的出头行为，这些人眼下也不觉得有多么奇怪了。毕竟刚才欧法莉尔开口时，说话的声音他们也是听在耳中，那甜美温柔，宛如天籁一般的美妙声音和委婉而有教养的语气，都说明了这个少女绝不是普通女子，说不定还是个美人。而一个年轻男子，为自己的女伴而出手相助倒也是顺理成章，没有任何不妥之处。只不过众人内心还是有点疑惑，那个宫廷法师看起来也不像好色之徒，怎么会去找一个少女的麻烦？

　　这些疑问尤连当然是不会回答的，在众人的注视下，他带着欧法莉尔很快就离开了大厅，回到了他们自己的客房。而唯一有些郁闷的，就要属旅馆的主人，一方是宫廷法师，一方是高阶剑士，找谁要赔偿都不好，最后他只能够哭丧着脸，将这个损失打碎门牙往肚里吞了。

　　在走进房间之后，尤连安排欧法莉尔前去休息，随后他转过头来，微笑着望向跟随在自己身后的侍卫们。

　　“卡斯特先生，我想，你的热闹也应该看够了吧。”

　　“这……我不知道您在说什么，领主大人。”

　　听到尤连微笑着的说话，卡斯特身体微微一颤，虽然他的确有试探尤连实力的意思，但是眼下被对方揭露，却还是让卡斯特有些不安。的确，自己早就猜到这个年轻人不好惹，但是却没有想到，他居然不好惹到这个地步！居然胆敢直呼拉里博德的名字不说，居然还真的当中展现出了高阶剑士的实力……圣恩在上，这个年轻人究竟是从哪里冒出来的怪物？

　　此刻的卡斯特内心大叫不妙，同时也在暗暗地诅咒那该死的尤文子爵，还说什么这个领主不过是普通的贵族少年，根本没有什么可以值得注意的地方。一个二十岁的高阶剑士还不值得注意？脑子让驴踢了？！

　　“以前的事情过去就过去了……我也并不打算找什么麻烦，不过……”

　　说到这里，尤连停顿了下，这才继续说了下去。

　　“在接下来的日子里，我希望你们谨守作为侍卫的本分，这应该没有问题吧。”

　　“当然没有问题，尊敬的领主大人！”

　　听到这里，卡斯特内心一松，急忙开口表态说道。

　　“请您放心地交给我们吧，我们一定会做到最好！”

　　“希望如此。”

　　听到这里，尤连点点头，再也没有说什么。而看见双方的气氛终于缓和了下来，卡斯特内心也是长长的松了口气，如果说之前他还是有些疑惑不定的话，那么现在他是绝对不会再起任何念头了——哦，不对，还是要诅咒一下那个愚蠢又白痴的子爵，怎么会把自己扔给这么一个棘手的人物？

　　不过错有错着，若是能够与这样一个实力强悍的人拉上关系，那么日后……

　　想到这里，卡斯特也是急忙凑了上来。

　　“领主大人，请恕我无礼，您这样高调展现，万一被扎克家族知道了可怎么办？毕竟，我们手上……”

　　虽然他没有明说，但是话中的意思也很明确，尤连这么高调的表现自己，这又是在扎克领地内出的事情，扎克家族肯定会来调查，而到那个时候，自己等人还不成为对方注目的焦点？这似乎与这次形成的目标完全相反吧。

　　但是，出乎卡斯特意料之外的是，尤连却是一脸疑问地望着他，似乎自己说了什么非常愚蠢的发言似的。

　　“我有说过要低调出行吗？”

　　随后，尤连开口反问道。


第五十九章 再次发现

　　也难怪卡斯特会有此一问，事实上，无论是他还是欧法莉尔，在知道了自己所守护的人的身份之后，都认为尤连肯定会采取“低调行事”的方针，来避免引起扎克家族的注意和怀疑，直到将众人安全的送达目的地。但是现在，他们总算明白，原来这位领主大人压根就没考虑过什么低调行动，话说回来……他也真的没这么对自己说过。

　　欧法莉尔已经习惯了尤连的做事风格，所以念头转过来之后就不再多话，倒是卡斯特内心有些郁闷，这位领主大人的性格他也总算是摸了个清楚——但是就其结果来看，说不定如果搞不清楚还能够更安心一点。面对这样一位喜欢玩弄文字语言的领主大人，他还真是有些无从入手。

　　考虑到对方的强大实力，其威胁性也可想而知。

　　但是现在卡斯特却已经没有后悔药可以吃，他很清楚，尤连展现出自己的实力，其中也有相当一部分是为了告诫他们不要轻举妄动。而现在，卡斯特也早就已经打消了脑内那些愚蠢的主意，他还没有胆量和高阶剑士对抗，虽然说他是一名士兵，不过倒也谈不上为伯德家族以死效忠，自然不会像扎克家族那几个侍卫一样做出脑残的举动。

　　而事实上，卡斯特之所以做出这样的决定，和尤文子爵也颇有关系，早在之前尤连展现实力的时候，卡斯特就在怀疑，以尤文子爵的眼光，怎么可能看不出眼前这个年轻领主的实力。毕竟，尤文子爵可不是什么无能的贵族子弟，而是伯德家族中核心人物，说他对于这位领主大人的实力一无所知，卡斯特是不相信的。那么就只有一个解释，自己等人被派到这里，根本就是来送死的。说不定那个尤文子爵早就看穿了这位领主大人的实力，却苦于找不到借口来对付他，所以才让自己来招惹这位大人，到时候出了事，他们大可以以此兴师问罪，说不定还打着招募这位高阶剑士进入伯德家族的主意。

　　卡斯特常年在伯德家族做事，上层贵族们之间的交易他可是看得多了，见的也不少，但是这并不表示他会甘愿让自己成为交易的一部分，开什么玩笑，命可是自己的啊。

　　想到这里，卡斯特对于伯德家族更没有任何好感，至于之前尤文子爵对他说的“趁机会搅乱暮色森林”的说话，眼下回忆起来也带了那么一点点阴险的味道。卡斯特不是白痴，他当然明白，如果自己真的按照尤文子爵的话那样搞下去的话，那么到最后死的铁定是自己。他才不相信如果有个什么万一，伯德家族会冒着得罪高阶剑士的风险来保他，他是什么人？只不过是个警备队的头领而已，虽然实力算是出众了些，但是这样的人物在伯德家族又不是独一无二的，自己与伯德家族也没有什么沾亲带故的关系，伯德家族会保他？这根本就是做梦吧。

　　在脑中得出这个推断之后，卡斯特却是骤然之间意气风发了起来，既然这位领主大人在他们面前显露实力告诫自己好自为之，那么就很有可能是要收下他们这群人。那么为什么不跟着这位领主大人干？反正伯德家族已经把他们卖了，他们也让伯德家族好好看看，自己可不是任人揉捏的软柿子！你不是想要牺牲我们吗？好，那么我就转而成为这位领主大人的下属，好好顶你们一下，伯德家族就了不起，大贵族就了不起，可以随便卖人么？我们又不是奴隶，我们可是剑士！

　　如果尤文子爵在这里听到卡斯特的内心独白，恐怕会欲哭无泪也说不定。但是现在可惜的是，他人并不在这里，自然也不可能读懂卡斯特的想法。

　　“领主大人，如果您有什么用得着我们的地方，请您尽管开口，不用客气。”

　　此刻，卡斯特再无半点不敬之意，他恭恭敬敬地低下头去，开口说道。

　　“我暂时还不需要你们为我做些什么。”

　　察觉到卡斯特的态度改变，尤连嘴角微翘，他当然不会读心术，但是刚才卡斯特思考时那阴沉的表情却是落在自己的眼中，虽然不知道这家伙是不是在做戏，但是至少从目前的情况来看，他应该是懂得如何选择的。

　　“你们只要做好自己的事情就行了，不是吗？”

　　“是，我们立刻就去做。”

　　卡斯特当然听到了尤连语气中的推托之词，略略有些失望，不过转念一想，自己等人毕竟也是伯德家族派过来的，对方不信任也很正常，不过这次任务也正是他们的机会，如果他们能够出色地完成任务，那么想必在这位领主大人的眼中就有所改观。想到这里，卡斯特也不再多说什么，爽快的领了命令，随后转身离开。

　　“真是有趣的发展。”

　　注视着卡斯特的背影，尤连露出了一丝有趣的笑容，从卡斯特的语气上他就可以感觉到，这个原本心怀不轨的家伙眼下似乎是做出了什么决定，不过这样也好，如果这些家伙真的愿意跟随自己，他也并不介意收下。不过可惜的是，原本打算为朱蒂她们准备的晚饭，恐怕就要缓一缓了。

　　反正日后有的是时间。

　　想到这里，尤连便再也没有去多想，随手推开门，走进了房间。

　　“大人，您真的相信他们的说话？”

　　欧法莉尔有些好奇地注视着门外，她刚才自然也听到了卡斯特和尤连之间的对话，对于卡斯特的态度转变，欧法莉尔并不觉得惊讶，人都是趋利避害的，就好像她，如果仅仅是扮作一个普通的云游学者，虽然会被人注目，但是却算不上尊敬。但是一旦公开自己公主的身份，以往那些与自己保持距离的人就会立刻换上另外一副面孔热情的凑上来。一开始的时候，欧法莉尔也并不适应，但是后来她还是接受了这一点。毕竟有些时候，并不是仅仅只靠热情和关心就可以为人做事，如果没有实力与地位的话，那么是完全不够的。在生前的时候，她曾经以云游学者的身份帮助过一个村落，但是那个村长面对她的帮助，却总是有些不冷不热，让欧法莉尔碰了好几个软钉子。而在她日后恢复公主的身份，再次前来视察时，那个村长却是表现的异常热情，而且之前那些对欧法莉尔从未出口的请求也明明白白地说了出来。而直到那时欧法莉尔才发现，如果自己真的是一个云游学者的话，那么是断然无法解决这个村落所面临的问题，只有以她公主的身份和权力，才可以解决这些困难。直到那件事之后，欧法莉尔便成熟了许多，她开始学会分辨那些有所求的人以及那些怀不正目的的人，而至于卡斯特属于哪一种，公主殿下目前还没有办法确定。

　　毕竟，人是会变的。

　　“不相信也无所谓，反正他也没有希望我们会立刻相信他。”

　　尤连耸耸肩膀。

　　“有时候，怀疑别人才是对他们有好处的。”

　　听到这里，欧法莉尔无奈地叹了口气，这种莫名其妙，不合常理的说话她也不是第一次从这位领主大人口中听到了，以前欧法莉尔还会和他争辩几句，而现在她已经放弃了这种无聊的做法，至于尤连的说话是否正确，那就只有天知道了。

　　“那么，大人你已经准备好面对那些贵族了？这里虽然是座小城市，但是我想那些贵族一定会很快找上门来的。”

　　“让他们来好了，我又没有什么可担心的，而且……”

　　说到这里，尤连忽然微不可察的停顿了下，因为此刻就在他的面前，欧法莉尔已经转过身去脱下了身上的斗篷，露出了内里纤细苗条的身形，而且看她的双手，似乎还完全没有停下的意思。

　　“……我已经展现出了自己的真实实力，无论这些人怎么怀疑，他们不可能会相信我的真实身份。”

　　当然，尤连的停顿仅仅只是一瞬间，下一刻他就重新恢复了原本的镇静和淡然，一面回答着欧法莉尔的询问，尤连一面顺手拉了把椅子坐了下来，饶有兴趣地注视着眼前的少女。

　　“的确如此。”

　　而欧法莉尔似乎还完全没有反应过来，她一面脱去了自己身上的外衣，一面冷静地思考着回应道。

　　“即便是伯德家族那边，在得到关于您真实实力的情报之后，想必也会收敛许多……不过，领主大人，你真的认识拉里博德大师吗？”

　　“我和他之间有一些……小小的联系。”

　　尤连眯起眼睛，欣赏着展现在眼前的欧法莉尔的肌肤，洁白细腻而光华的手臂，圆润娇小的肩膀和纤细的腰肢看起来是如此完美，在那紫罗兰色的长发映衬下，更是显的光彩夺目，让人流连忘返。

　　“不过，这些无聊的事情暂时不需要我们去担心，欧法莉尔小姐，有没有兴趣和我一起出去逛逛街？刚才在大厅中，想必你也没有什么胃口吧，这次我们可以找一个安静的地方，好好享受外面的美食。”

　　“如果是您的邀请的话，那么我当然没有拒绝的理由。”

　　说到这里，欧法莉尔轻点点头，苦笑着回答道。

　　“那么请您稍等片刻，等我换完衣服之后……”

　　说到这里，欧法莉尔忽然停了下来，她呆站在那里，仿佛这时才察觉到眼下的情形，原本僵硬地停在空中的双手开始颤抖起来，那张美丽的面孔上，也浮现出了一丝美丽的桃红。

　　“领主大人，你……”

　　“嗯？不用在意，我并没有介意……”

　　“但是我介意！现在，请您出去！！”

　　“好吧。”

　　面对欧法莉尔的说话，尤连无奈的摊开双手，接着站起身来，走出了房间。

　　真没有想到，这位公主殿下居然会有如此意外的一面，实在是让他大开眼界。虽然早在之前那件“制服风波”时，尤连就察觉到，欧法莉尔那精明强干的外表下面，很可能隐藏着另外一个自己，但是他也没有想到，欧法莉尔那潜藏的本质居然会是这样……

　　不过，身材真的很不错。

　　“呯！”

　　就在尤连回味刚才所欣赏到的美景时，原本紧闭着的房门再次打开，与之前不同，一身盛装的欧法莉尔站在那里，面带着羞涩与气恼的目光注视着尤连。但是与之前不同的是，她已经换掉了那身平日里所穿着的云游学者的装束，而是一反常态的换上了贵族女子经常穿的美丽裙装。这是欧法莉尔在古堡的衣柜内所“淘”的衣服，虽然款式旧了一些，但是在欧法莉尔穿来，却是异常的美丽动人。

　　“只不过是出去吃个饭，有必要这么夸张么？”

　　尤连故作惊讶地瞪大了眼睛，注视着眼前的少女。

　　“这是为了配合领主大人您的演出……我想，作为一名身份高贵的领主，您应该不会仅仅只穿着这身衣服就在那些贵族们面前露面吧。”

　　欧法莉尔紧咬牙关，咬牙切齿的回应道。

　　“真不愧是我的副官。”

　　相对于欧法莉尔，尤连则依旧是一脸的风轻云淡，仿佛两个人之间根本就没有发生过什么尴尬的事情似的。

　　“居然如此理解我的想法，那么，请稍等片刻，我去去就来。”

　　“尤连大人！”

　　见尤连真的就打算这么转身就溜，欧法莉尔可是有些不乐意了，虽然说原本也不是他的错，但是回想起刚才尤连眼中那带着玩味的笑意，欧法莉尔就还是有些郁闷的开口询问道。

　　“刚才您为什么不提醒我？”

　　“提醒你？”

　　面对欧法莉尔的询问，尤连有些好奇地歪了歪头，似乎完全不明白她的说法。

　　“就是刚才……我换衣服的时候……”

　　说到这里，欧法莉尔的声音也是越来越小，她也知道，自己不是第一次在尤连面前出丑了，但是这位可恶的领主大人，就不能有点绅士的反应吗？

　　“在女士换衣服的时候说话，是非常不礼貌的行为。”

　　但是欧法莉尔没有想到，尤连居然立刻就给出了这样一个回答。

　　“特别是在像你这么美丽的小姐换衣服时更是如此，作为一个男人，为了保持礼貌，我所能够做的只有静静地看着。”

　　这还有理了？！而且那时候你明明还在跟我说话不是么！什么静静的看着……

　　想到这里，欧法莉尔面色一红，她正打算再开口说些什么，而此刻尤连却已经欠了欠身，行了一个完美无缺的贵族礼节，接着迅速溜进了自己的房间。

　　“尤连大人！”

　　见到尤连的声音消失，欧法莉尔又气又恼，不过最后她还是长长的叹了口气，低下头去。

　　虽然自己这偶尔会有些迷糊的习惯，欧法莉尔也是知道的，但是她也向来很注意这一点。除了在自己亲近的人面前之外，欧法莉尔还从来没有向外人表现过自己这“意外”的一面。但是为什么，为什么在面对这个年轻的男人时，却总是不自觉的就陷入其中了？

　　想到这里，欧法莉尔用力摇了摇头，将疑惑和不安抛到了脑后。

　　现在，只要做好自己能做的事就可以了。


第六十章 高调登场

　　当尤连和欧法莉尔再次出现在大厅中时，他们立刻便成为了所有人关注的中心。

　　尤连自不用说，之前他出手的那一幕此刻还深深的映刻在所有人的心中，强悍无比的灵魂剑光，配合上此刻那如同飓风过境般被摧毁的体无完肤的地板和墙壁，再也没有人敢小看这个才不过二十岁左右，身形瘦弱的年轻男子。

　　至于望向欧法莉尔的目光，则是多有不同，早在之前的冲突中，不少人就已经在暗暗注意着个特意遮掩起自己面孔的少女，猜测着她的身份和样貌。但是现在，当欧法莉尔不做任何掩饰地出现在众人面前时，所有人第一时间注视的不是她那美丽的容颜，更不是那苗条秀美的身形和洁白光滑的肌肤，而是那头紫罗兰色的长发。

　　王室血统！

　　在整个威斯特国内，没有人不知道王室血统的特征，开国大帝特雷斯出生于一个已经消亡的边境民族，在那个民族中，每个人的头发都拥有宛如紫罗兰般艳丽的色彩，这种生命的色彩不仅仅只是展现出头发的颜色而已，在阳光的照耀下，更是会闪耀出轻舞灵动的光辉。而当初特雷斯所在的部族正是因为这美丽的发色而遭遇到了灭顶之灾，最终只有特雷斯一人活了下来。而在这之后，为了对抗那些残忍暴虐的敌人，特雷斯联合那些被欺压的高原部族，在经过奋战之后推翻了那个腐朽堕落的政权，建立了威斯特王国。而从那之后，紫罗兰的发色便成为了威斯特王家永恒的旗帜与象征。不但外人这么认为，即便是王室内部，那些出生之后并没有继承到这发色的王族成员，所受的重视程度也远远不如那些继承了紫罗兰发色的成员。

　　当然，也不是没有人染过头发来冒充王室的家族成员，但是那种发色与纯正的威斯特王室的发色只要一对比就立刻可以看出问题所在。而眼下，欧法莉尔那头美丽的紫罗兰色长发在阳光的照耀下轻灵地闪动着，仿佛紫色的溪流般美丽透明，这绝对是王室血统的体现！

　　想到这里，众人的心下更是大惊，他们清楚的看见这位少女此刻正挽着尤连的手臂，跟着他一起走下楼梯。而即便面对着眼前这些打量的目光，她也没有表现出小女孩的羞涩和不安，而是堂堂正正的面对，在看向众人的视线中，甚至还带某种不容忽视的威严。那并不是小女孩为了博得别人注意而故意为之的挑衅，而是更加……

　　想到这里，在场的贵族们都不由得在心里思考起来。从两人的关系上来看，这位小姐似乎还并没有占据主导地位。那么也就是说，那位年轻的剑士才是重中之重！欧法莉尔的气势和举止都表现出她绝不同常人的身份，而这样一个王室成员，居然会甘愿屈居人下？

　　圣恩在上，这个年轻人究竟是什么身份？

　　干得不错。

　　将众人的反应尽收眼底，尤连满意的点了点头，欧法莉尔不愧是做过公主的，有经验的职业级选手果是不同凡响。显然她也明白尤连的意思，反正尤连已经在众人面前展现出自己高阶剑士的实力，再也无法隐藏，既然高调，那么就高调到底好了。所以欧法莉尔这才会盛装打扮，并且也放开了自己一直遮掩着的长发，要知道，即便是在城堡里，她也很少放下斗篷，可以说除了艾琳和尤连等有限几人之外，没有任何人看见过欧法莉尔的头发。毕竟威斯特王室的特征几乎所有国民都知道，除了艾琳这样还尚不懂事的小女孩之外，其他人只要看见欧法莉尔的头发，那么就能够猜个八九不离十。

　　想到这里，尤连便再也没有多说什么，而是露出了一丝温和的微笑，随后做了个手势。

　　“尊敬的先生，请问您有什么需要帮忙的吗？”

　　看见尤连的手势，店主犹豫了片刻，最终还是带着热情的营业用笑容迎了上来，但是他的内心深处却还是在暗暗叫苦。这下大发了，一面是宫廷法师，一面又是王室贵族，哪个都得罪不起，自己这赔偿可真是要不到了。只希望这两位接下来不要再惹什么事端，别拆了自家小店就好。

　　“这座城里最有名的餐馆在什么地方？我原本打算在这里用餐，但是那麻烦的事情却还真是不请自来……不知道你能否给我们推荐一个合适的地方？”

　　“这，这个当然没有问题。”

　　听到这里，店主立刻放下心来，他思考了一会，随后给出了回答。

　　“位于城南的‘百合之光’是本城内最有名的餐馆，如果您需要的话，我可以立刻为两位准备马车！”

　　快点把这两位送走吧，圣恩在上，不要再搞出什么事情来了！

　　“很好。”

　　听到这里，尤连再也没有多说什么，带着欧法莉尔离开了旅馆，上了店主为他们准备好的马车之后，便迅速离开。而当马车的身影消失之后，原本待在大厅中的众人便立刻离开，眼下事态紧急，他们必须要把自己所看到的一切向自己的家族和上级禀报。毕竟谁也不知道尤连和欧法莉尔究竟是什么来历，但是可以肯定，一名高阶剑士和一位王室贵族，绝对不是可以轻视的势力，特别是他们还出现在扎克家族的地盘上，以策万全，必须搞清楚他们的身份来历才行。

　　“我不得不说，大人你这次把伯德家族害得真惨。”

　　就在众人们为了查清楚两人的身份而奔波忙碌时，尤连和欧法莉尔已经乘马车到达了店主所推荐的那家餐馆，不得不说，那店主还是颇有品味，这个餐馆看来也是时常接待那些贵族要员，因此装饰的分外奢华，而餐馆老板显然也早已经得到了风声，亲自出门迎接两人，并且将他们安排在了最高层的贵宾室内。而在众人都退下之后，欧法莉尔也总算是可以放下她一直以来拿出的公主架子，微笑着开口说道。

　　毕竟，就算是王族，一直端着架子也会累死人的。

　　“所谓来而不往非礼也。”

　　尤连举起酒杯，微笑着开口回答道。

　　“既然伯德家族想要查查我的底细，那么我就让他好好查一查……只不过，他们究竟能够查出什么来，这就不是我能够判断的了。”

　　两人都很清楚，尤连这么一闹，这些贵族肯定会调查，而一路上他们的行踪也并没有特别保密，只要稍加调查就可以查出他们是来自暮色森林，而贵族之间，很多情报都是互相交流的。如果再被他们查下去，那么关于尤连的“真实身份”也会呼之欲出。

　　但是，这个结果，却绝对不是其他贵族会相信的。一个高阶剑士，居然会被伯德家族给欺骗，用一块充满诅咒的领地来打发他？骗鬼呢这是？再说了，就算退一步相信这个情报的真实性，但是眼下这个高阶剑士可不是一个人，他还有王室成员在身侧，伯德家族虽然是大贵族，但是其势力是在地方而非王城，怎么可能敢于冒着得罪王室的风险干这种事？

　　于是，这件事到最后解释来解释去，也最终只有一个结果，那就是——伯德家族为了某种不可告人的目的演了这出戏，而他们的真实目的却不得而知。

　　伯德家族肯定是哭不出来的，可以预见，在接下来的日子里，他们将会接受其他贵族无穷无尽的试探，毕竟尤连的领地是暮色森林，那里再怎么说也是伯德家族的统治范围，而且眼下尤连又是得到的贵族封地，如果说这一切和伯德家族没有关系的话，那么是绝对不可能的。也正因为如此，无论伯德家族如何想要撇清自己与尤连的关系，都是不可能做到的。而这样一来，他们不但不能够对暮色森林下黑手，甚至还需要笼络尤连。毕竟眼下尤连的身份已经公布，如果他依旧保持之前默默无闻的状态，那么贵族们自然不会关心。但是现在不同，那可是高阶剑士！伯德家族想要找他麻烦把他往外推，其他家族可是欢迎都来不及呢。可以想象，如果伯德家族把尤连往外推的话，那么其他家族肯定会主动找上门来讨好，这种白白送礼给敌人的事情，伯德家族自然是不会干的。

　　但是，凡事都是相对的。尤连这么做，自然会有很大的收益，但是同时也带来了相当大的风险。

　　他作为高阶剑士先不用提，虽然说高阶剑士非常罕见，倒也不算麻烦。但是欧法莉尔却是个相当大的问题，王室血统可是件非常严重的事，就好像欧法莉尔，原本是侍女所生，根本就没有进入王室的资格。但是当她展现出那紫罗兰的发色之后，情况就有了一百八十度大逆转，由此可见威斯特王室对于王族血统有多么看重。而现在眼下突然冒出这么一个王室成员，不知道威斯特王室究竟会怎么说。

　　承认？稀里糊涂的承认一个王室族员？这就意味着日后在王位争夺战中多一个敌人，其他的王族会那么傻么？当年如果欧法莉尔不是有前威斯特国王下令保护，恐怕也早就死了。

　　不承认？这个可能性倒是更大一点，但是欧法莉尔的王室特征也是实实在在的，就算王室真的不承认，其他人也不是瞎子，日后……

　　无论如何，尤连虽然避免了与伯德家族的碰撞，但是接下来与威斯特王室的对抗，显然是不可避免的。

　　想到这里，欧法莉尔也是微皱起了眉头，她也正是因为这个原因，所以才一直隐藏着自己的容貌不被任何人看见，不然的话，万一被人传言出去，那么对于尤连的领地发展是非常不利的。毕竟伯德家族只是个大贵族，要对抗他还没有问题。但是王室却是代表着一个国家，以尤连现在的实力，并不适合，也不可能对抗一个国家才对。

　　但是尤连却选择了这样做。

　　通过自己的观察，欧法莉尔可以肯定，尤连之所以这样做，肯定早就经过了深思熟虑，当然，宫廷法师的忽然袭击是个意外，但是即便没有这个意外，想必尤连也会找个时间强势登场。

　　“至于王室方面，你不需要担心什么。”

　　虽然欧法莉尔并没有多说，不过尤连也可以猜到她的想法。

　　“我既然肯把你推到前台，自然早就做好了准备。你只需要配合我的行动就行了，我想这对你来说，并不算什么困难的事情。”

　　“我当然会完全配合你的，大人。”

　　被尤连说破了心中的想法，欧法莉尔面色微红，随后低下头去，轻声地回答道。

　　“很好。”

　　望着眼前的少女，尤连笑了笑，接着，他举起酒杯。

　　“那么，今天我们就不要再谈这些无聊的事情，难得找到这么一个好地方，不该好好的放松一下么？”


第六十一章 订货估价

　　在那之后，尤连等人再也没有遇到任何麻烦和问题。倒是在他们回到旅馆之后，卡斯特却来悄悄找过尤连，说是他们护送的那群人有事希望和尤连当面详谈。但是尤连并没有同意对方的要求，他当然明白那群蠢材在想什么，卡斯特他们知道了自己的身份，肯定是以为得到了有力的帮手。在他们看来，只要有自己和欧法莉尔为他们出面撑腰，那么就可以名正言顺地回到扎克家族，得到族长之位。他们到是想的美，不过尤连却根本就没有这个打算，自然也不会特意再去浪费时间和他们打交道。

　　但是这并不代表对方不希望和他打交道。

　　第二天一早，尤连等人便离开了这座边境小城，继续向着他们的目的地进发，他当然很清楚那些贵族并没有放过自己的意思，不过眼看着既然尤连是往扎克家族的领地内行去，那么倒也不必急于一时。毕竟他们的势力大部分都在内部地区而非那种边境小城里，所以既然尤连会来，他们只要按兵不动等待就好，而且，趁这段时间再收集一下关于这两人的资料也是不错的。

　　从边境城市前往平原腹地的道路并不像众人所想象的那么顺畅，并不是每个领主都会像尤连那样懂得要想富先修路的道理，所以道路的质量上和暮色森林无法相比，以至于一路上众人都有些苦不堪言，特别是欧法莉尔，就算在前世她也只是在王国中心附近的城市走动，那里的基础设施建设都非常不错，自然没有想到这个世界上还有这么难走的路，虽然说暮色森林之前的道路状况也同样差劲，不过那里毕竟远离城市，偏僻之地，没有建设也是正常的。但是欧法莉尔没有想到，在这种领地内的建设状况居然也这么差劲。这一路下来，可怜的公主殿下只感觉自己的半条命都要颠簸掉了。

　　“圣恩在上，我原本以为死亡本身就是一件很痛苦的事情了。”

　　在经过了一天的颠簸之后，欧法莉尔终于忍受不住叫停了车队，本来按照计划，他们应该再赶半夜的路，在到达前方的小镇之后再稍作休息。不过没有人想到这里的路况居然这么差，别说这位公主殿下，就算是尤连和卡斯特等人也有些受不住。所以他们也同意了欧法莉尔的意见，再这样下去，哪怕是到达目的地，恐怕众人的状态也不会好到哪里去。

　　“以前这里是一条平坦的大道。”

　　卡斯特颇有些玩味地望着不远处的道路，那里现在到处都是杂草与乱石，马车走在上面简直就是一种刑罚。

　　“听说当初那个该死的国家在战败之后，就把这条大陆破坏了，看来这么久也没有修好。”

　　“万一发生战事怎么办？”

　　听到这里，坐在火堆旁边的欧法莉尔微微皱起了眉头，原本她还在欣赏着荒野郊外的美丽夜色，但是在听到卡斯特的话之后，却是立刻收敛了心神。

　　“这样的道路状况，根本就没有办法输送军队，万一发生了什么事，到时候就算是想要调动，也会耗费大量时间的。”

　　“这就不是我们可以关心的问题了，大小姐。”

　　卡斯特笑着回答道，同时望了一眼眼前的欧法莉尔，从她的发色，他已经肯定这位小姐是王室中人，所以对她会关心这些事情也不奇怪，只不过这些问题他倒是没有怎么想过，毕竟像道路这种东西因为太过平常了，一般人也根本不会去在意。

　　“可能是那里的城主没钱修吧，毕竟说修路这么大的事情，可是要耗不少钱的，而且又收不回什么投资，像这种小城市可能根本就不会去考虑这方面的问题。”

　　听到这里，尤连倒是挑了下眉头，不过他并没有说什么，而是将目光转开，望向了另外一个从黑暗中出现的人影。而注意到他的目光，欧法莉尔和卡斯特也停止了说话，顺着他的目光望去，却都是不由得微微一愣。

　　只见在他们面前所站着的，是一个还不到十岁的孩子，他正是那些侍从们守卫着的扎克家族的继承人，那位小少爷。此刻只见他面带着一丝拘谨，羞涩地走到众人的面前，抬起头来，稚嫩的面孔上，带着些许不安的神情。

　　“你好，扎克少爷，这么晚了，找我们有什么事？”

　　尤连开口询问道，同时不由得向旁边的火堆望去，这时候众人早已经用过晚餐，本来应该是休息的时候了，而这位小少爷一个人找上门来是打算做什么？

　　“你好……尊敬的先生，还有这位美丽的小姐。”

　　小男孩涨红着脸，冲尤连和欧法莉尔行了一个不算太规矩的贵族礼节，有些犹豫地开口说道。

　　“我……我是来感谢两位的，谢谢你们帮助了我，如果没有两位的话，我恐怕……恐怕就要被那些坏人抓去了。”

　　“请不用担心，扎克少爷。”

　　面对男孩的说话，尤连微笑着开口回答道。

　　“我们之间有过协议，我们一定会将你平安地送回你的家族……请你放心，虽然路途上很可能有些麻烦，但是这些小小的麻烦，还不至于会对我们造成什么阻碍。”

　　听到这里，小男孩的眼中闪过一丝激动，他微笑着点了点头。

　　“谢谢两位的好意，如果我能够平安无事的回到我的家族的话，我一定会报答你们的！所以，尊敬的先生……”

　　“现在夜已经很深了。”

　　尤连打断了男孩的说话。

　　“你待在外面是非常危险的，我建议你还是回到自己的马车里去休息，这一路上大家都很累了，有什么事，等到明天再说也不迟。”说到这里，尤连的目光移向身边的少女。“欧法莉尔小姐，请你送他回去吧，毕竟，一个小孩子，万一出点什么事可就不好了。”

　　“当然。”

　　听到尤连的命令，欧法莉尔点了点头，随后她站起身，向着男孩露出了一个温柔的微笑。

　　“那么，请跟我来吧，夜风很冷，注意不要着凉。”

　　“我很健壮，姐姐，这点小风没事的！”

　　见到欧法莉尔伸出手来，男孩也露出了兴奋的笑意，他得意地挺起小小的胸膛，随后握住欧法莉尔的手，向着不远处的属于扎克家族的侍卫们走去。

　　“真是一个有趣的孩子。”

　　尤连收回目光，望向身边的卡斯特。

　　“这段时间以来，他们都和谁有过接触？”

　　“兄弟们看得很紧，大人，他们并没有和什么人有过接触，那些家伙都乖乖的遵从大人您的命令，待在他们的房间里不怎么出门。”

　　卡斯特迅速回答道，为了博得尤连的信任，这段时间以来他做事也可谓是尽心尽力。随后，他再次望向欧法莉尔和那个男孩，嘴角微翘。

　　“只不过没想到，那小子居然还是个天生的色胚。”

　　“哦？”

　　听到这里，尤连愣了一愣。

　　“怎么说？”

　　“其实也没什么大事。”

　　卡斯特笑了笑。

　　“只不过兄弟们经常看见他对旅馆里那些侍女动手动脚而已，摸摸屁股呀什么的……也不知道扎克家族是怎么生出这么一个小色鬼，这还不到十岁呢，就这么古灵精怪，等长大之后，估计这领地上的女人就要倒霉咯……”

　　“好色是男人的天性。”

　　尤连的回答倒是理直气壮。

　　“对美丽的女性有反应才是对她们魅力的尊重，现在我只希望这位小少爷的审美眼光不要太低……但是也不要太高就好了。”

　　“大人您真是妙人妙语。”

　　听到那句“对美丽的女性有反应才是对她们的尊重”时，卡斯特便面色微变，如果不是考虑到要在自己的主人面前保持一定程度的谦卑，恐怕他早就笑出声来了也说不定。

　　“这位小少爷都接触的是些什么样的女人？我可不希望他对欧法莉尔也动手动脚。”

　　“这个……”

　　没想到尤连莫名其妙的会忽然问道这个问题，却是让卡斯特愣了一愣，他仔细回忆了一会，这才回答道。

　　“就是负责收拾房间的侍女，哦，对了，还有昨天晚上，他还缠上了一个舞女……”

　　“那些家伙没有管他？”

　　“看他们对那位小少爷的样子，根本就是又敬又怕，哪里敢管。”

　　卡斯特冷哼一声，望向那些人的目光中带了几分不屑。

　　“被一个半大小鬼这么呼来喝去却连半点怨言都没有，也不知道他们还算不算是男人，算不算是剑士。”

　　“夜已经深了，你也该去休息了，注意换班。”

　　“是，大人。”

　　听到这里，卡斯特明白自己已经没有继续待下去的必要，原本他在晚餐之后就死皮赖脸的凑过来就是为了和尤连与欧法莉尔打好关系，毕竟虽然说双方身份有别，但是现在是在野外，也算是关系比较融洽。如果不趁机抓住这个机会，等回到了城堡里，想要再找到和两位大人这么近距离接触的机会可就少多了。要知道他们只是暮色森林的警备士兵，根本就没有进入暮色城堡的权利，不趁此机会下手的话，那么一切就前功尽弃了。

　　但是现在看来，收获还是不小的，于是卡斯特也没有再多说什么，急忙转身离开，他早已经安排好了在车队附近守夜的人，眼下自然是要去巡视，看看那帮家伙有没有搞砸自己的嘱托，毕竟野外的郊外还是非常危险的，如果有个什么万一，那么自己就不好交代了。

　　看见卡斯特离开，尤连便也没有在火堆旁继续待下去，而是转身走进了马车之内，这贵族专用的马车虽然空间狭小了些，但还是非常温暖和舒适，厚重的车壁阻挡住了夜晚的寒风，也算是个不错的休息之所。唯一美中不足的就是在这种狭小的车厢内休息，无法舒展身体，也算是个麻烦。

　　“喀碴。”

　　回到马车中，重新坐在柔软舒适的坐椅上，尤连拔出了自己的长剑，仔细地观察着那漆黑的剑身，而伴随着剑身出鞘，淡淡的白光再次浮现，而这一次，它依旧以诡异的方式缠绕在剑身之上。但是与之前不同的是，只要仔细观察的话就会发现，在那扭动的白色光芒之内，不时浮现出一张展现着痛苦表情的面孔，在能量的涌动之下，它宛如被波涛吞没的浮木般时隐时现，张大着嘴巴，尖叫着，发出常人无法听到的悲鸣。

　　“真是有些浪费。”

　　尤连注视着眼前的灵魂之光，考虑了片刻，随后摇了摇头。

　　“算了，没什么，高阶的灵魂以后还可以再找……反正也不差这一个！”

　　伴随着尤连的这句说话，忽然，盘旋在剑身上的白色灵光开始激烈的扭动起来，仿佛想要挣脱束缚般拼命的挣扎，但是它的抵抗仅仅只持续了一瞬间，随后，白色灵光便猛然一缩，彻底被漆黑的长剑吸入其中。而伴随着灵光的消失，尤连原本握剑的右手手臂却是忽然鼓了起来，那本来瘦弱，纤细的手臂此刻像气球般股起，暴突的血管与肌肉似乎拥有生命似的在皮肤下游走，变形，涨大到足有碗口般粗细，随后在尤连的注视下，鼓胀的手臂立刻萎缩，重新恢复了本来瘦弱的形态。

　　“暂时也只能这样了。”

　　尤连收剑回鞘，轻轻活动了一下右手的手指，他轻抚长剑，嘴角露出了一丝得意的微笑。

　　“真是对不住，老朋友，看来还得再委屈你一会了。”

　　尤连低声自语着，随后收起了自己的长剑，抬起头来。而就在这时，马车的车门再次打开，欧法莉尔宛如一只灵魂优雅的小猫般钻进了车厢，冲他笑了一笑。

　　“有什么发现？”

　　尤连的说话没头没脑，不过欧法莉尔显然明白他的意思。

　　“他在套我的身世。”

　　少女摇了摇头，轻轻叹了口气。

　　“我没有告诉他我的真实身份，但是他却已经在那些侍卫面前主动介绍了我……”

　　“天真的小鬼。”

　　听到这里，尤连低下头去，耸耸肩膀。

　　“你认为他是打算干什么？”

　　“和我们想对他做的事情完全一样。”

　　欧法莉尔湛蓝的眼眸中流露出些许阴影。

　　“我想我们或许会有麻烦。”

　　“麻烦是肯定会有的，不过并非无法解决。”

　　尤连冷哼了一声。

　　“欧法莉尔，这小鬼暂时交给你了，好好观察一下我们的货物，看看他究竟价值几何。如果这位少爷达不到我们期望的标准，那么我们就要另外寻找新的买家来合作了。”


第六十二章 出手试探

　　夕阳西下。

　　鲜红的光芒笼罩着大地，将那生机盎然的绿色草原染成了鲜红的色彩，温暖，湿润的泥土与鲜草的气息扑鼻而来，让人的头脑为之清醒了许多。尤连收回目光，望着正坐在自己对面，手捧书籍看的入迷的欧法莉尔，不由得笑了一笑。很明显，这位前公主殿下似乎还未有适应在这种环境恶劣的地方旅行过，虽然她的肉体并不是真正的血肉之身，但是在这样的奔波下还是显现出了些许的疲惫。

　　“大人，马上就要到目的地了。”

　　卡斯特的声音从马车外传来，尤连思考了片刻，随后点了点头。

　　“我知道了。”

　　“是，大人。”

　　听到这里，卡斯特立刻放缓了马车的速度，尤连抬起头，无意中望向路边那肮脏的木牌，只见那三角形的，用来指示方向的路牌上，正刻着罗亚两个大大的黑字，在长时间的风吹雨淋之下，已经有些模糊，不仔细看的话，根本看不清楚。

　　作为一个领地的中心城市，罗亚的繁荣自然不是那种边境小城可以比拟的。伴随着众人的前进，原本冷清的道路上也渐渐变的热闹了起来，他们当中有赶着马车离开城市回到自己村落的农民，也有佩戴着武器的冒险者，还有一些商人，带着自己的货物正在城门口接受检查，眼下已经是傍晚，想要离开的和想要进城的人都不少，毕竟万一耽误时间，等到夜晚封城，那么可就想走都走不掉了。

　　看见迎面而来的马车，负责守卫城门的卫兵急忙招手拦下，虽然从外表上来看，这辆马车应该是贵族之物，但是其上面的家徽却是从来没有见过的样式，所以他们也并不惧怕，毕竟这里是扎克家族的地盘，所谓强龙不压地头蛇，无论对方究竟是什么人，在扎克家族的地盘上，总该还是要低调一些才对。

　　“请问你们是什么人，来罗亚城有什么事？”

　　话是这么说，表面上还是要尊敬一下的。

　　“我们来自暮色森林。”

　　在尤连的示意下，卡斯特立刻说出了早已经准备好的说辞。

　　“只是经过贵地，想要找个地方休息一下，我想，这应该不会给各位造成什么困扰吧。”

　　“这个……当然不会。”

　　隐蔽地接过卡斯特递来的几枚金币，卫兵倒是犹豫了下，对方说话的样子不卑不亢，显然也不是什么好惹的主，而且他们并没有说出自己的家族名称，只不过说自己是来自暮色森林……暮色森林？那不是伯德家族的领地么？难道说这些家伙是伯德家族的人？

　　想到这里，卫兵心底微沉，伯德家族和扎克家族之间虽然算不上有什么仇怨，但是也算不上关系良好。在黄金商路这一方面，两家都占据了很大的份额。但是伯德家族占据的则是最好的部分，而扎克家族这边的收入就相对少了些。正因为如此，两个家族之间虽然没有搞出什么特别大的摩擦，但是也算不上是和睦相处，眼下伯德家族的人跑到扎克家族的地盘上，这是打算干什么？

　　怀疑归怀疑，不过他们并没有表现在面上，毕竟在城门口这么多人，失了态反而会落了扎克家族的面子。如果是平日里的话，那么这些卫兵倒还真不在意这种事，趁机好好修理伯德家族的家伙一把，让他们知道知道厉害。但是现在——扎克家族内部却是出了一些问题，虽然究竟是什么问题他们这些位于底层的人并不知道，但是从人员的频繁调动上，这些卫兵也明白，目前家族内部出了一些问题，而在这种时候，他们要做的，就是让自己不要变成其中被牺牲的棋子。

　　“你们可以进去了。”

　　想到这里，卫兵们对视了一眼，随后让开了身体，任凭马车进入。而就在最后一辆马车通过他们身边的同时，忽然原本放下的窗帘挑了起来，随后，一张幼稚的小脸出现在窗边，望向卫兵。

　　“哎？”

　　看见这张脸，卫兵都是一愣，但是他们还没有来得及反应过来，那辆马车便已经消失在大街的尽头，不见了踪影。

　　“怎么办？队长？”

　　望着马车消失的方向，几个卫兵都是神色凝重。而为首的卫兵也没有犹豫，很快就做出了决定。

　　“我立刻回去，向上级报告这件事，你们去看看那些人究竟去了哪里，在查清楚之后立刻回来向我汇报。”

　　“是，队长！”

　　听到这里，剩下的几个卫兵都向他行了一礼，但是却并没有立刻离开。

　　“不过，我刚才好像在那辆马车里看见了小少爷……”

　　“这件事不要乱说。”

　　听到众人的低声谈论，卫兵队长面色一沉。

　　“我会立刻回去汇报，现在马上去执行你们的任务，记住，千万不要让对方察觉到，明白了吗？”

　　看见队长严肃的表情，卫兵们也察觉到了事情的严重性，他们没有再说什么，而是立刻点点头，随后转身离开。在看到他的手下全部四散离去之后，这名卫兵队长这才长长的吸了口冷气，随后他命人牵过一匹马，很快就消失在众人的视线之中。

　　这件事一定要立刻向上汇报！

　　尤连他们进城本来就不是什么秘密，再加上这名卫兵队长的报告，不多时的工夫，整个罗亚城内大大小小所有的贵族势力，几乎都已经知道了尤连的到来。这并不奇怪，他们当中也有不少人手一直在领地内的其他城市内收集情报，所以就在尤连显露身手之后不久，这些贵族们都已经知道有一位高阶剑士和一个王室成员来到了扎克家族的领地。而对于这些人的身份，贵族们也是很快就调查得到了答案，而随后，他们的反应与尤连预想的基本没有什么区别。没有人会相信，伯德家族会选择坑骗一个高阶剑士的地盘，然后再给他一块鸟不生蛋的贵族封地？坑爹呢这是？

　　但是同样，尤连的来意他们自然也是不清不楚，但是对方毕竟是高阶剑士，还有王室成员同行，无论如何，搞好关系总是好的。而且根据可靠消息，这个高阶剑士是一个末落贵族的后代，并不是伯德家族的人，这下其他贵族可算是看见了曙光。既然双方没有血缘关系，就意味着这个高阶剑士不可能对伯德家族死心塌地，更何况他还这么年轻，总还是有拉拢的可能。万一成功了，那么就等于给自己的家族增添了一个不错的助力。暮色森林那种破地方，哪是人看的上眼的？自己这么大片领地，什么地方没有，如果对方真的肯来，别说贵族封地了，就算真的从自己领地内分出去一块送给他也值啊！

　　就在贵族们为了自己的小算盘而展开行动的同时，尤连等人已经找到了一家相对不错的旅馆住了下来，那是一家叫做月光之声的旅店，虽然它的装潢还算过得去，但是却是远离中心区，靠近平民区的地方。可想而知，在这种地方的旅馆本身也不会有多么高的素质。

　　“尤连大人，我们根本不需要住在这种地方。”

　　推开大门，望着内里喧闹的景象和那些袒胸露臀的舞女，卡斯特略微有些不安。他作为一个士兵，自然知道哪些地方属于“犯罪多发地带”，像眼前这种靠近贵族区和平民区的交界地段，不管在什么城市里，历来都是警备队最关注的区域，而尤连等人的到来自然也引起了旅馆内众人的注意，特别是在看见了穿着贵族服饰的尤连和美丽的欧法莉尔之后，很多人的目光中，都掺杂了一丝带着恶意的笑容。

　　“我们还是换家店如何？”

　　“不用，这里就好。”

　　面对卡斯特的提议，尤连摇了摇头表示拒绝，随后他带着欧法莉尔走进了旅店，而这时，店主已经笑容满面的迎了上来，显然为自己的旅店居然能够有如此尊贵的客人上门而兴奋不已。

　　“尊敬的客人，欢迎各位的到来，请问你们是要……”

　　“住店。”

　　尤连打断了店主的询问，随后他一扬手，一袋金币就这样落在了店主身边的柜台上。

　　“我要最好的楼层，最好的房间，全部包下，给你们一个小时的时间收拾和打断，这应该不是什么问题吧。”

　　“当然不成问题！”

　　见尤连出手如此大方，店主立刻笑的眯起眼睛，他一把拿过钱袋，随后迅速抓过旁边的侍者，吩咐了几句之后便赶他离开，接着露出热情的微笑，向众人做了一个手势。

　　“这里有些杂乱，不适合贵客久等，请各位跟我前往后面的会客室稍等片刻，我马上就为各位准备好房间。”

　　“这些钱应该足够了吧。”

　　就在尤连走到店主身边时，他忽然开口没头没尾地问道，而店主面对这古怪的问题却也是一愣，不过他毕竟是生意人，很快就调整情绪，将自己那丝呆愣隐瞒了起来。

　　“当然足够了，尊敬的先生，您出的价格已经足够包下整个楼层，而且……我们还会为各位准备最丰盛的晚餐，当然，这些都不需要各位再掏什么钱的。”说到这里，店主也是内心冷笑，他们店里最好的菜肴也不过价值一个金币，而从手中这袋金币来看，足足有五十枚之多，别说包下一个楼层，就算是盘下这座小店也差不多了。

　　“这样就好。”

　　听到店主的回答，尤连回了一个意味深长的笑容，随后他再也没有说什么，转身向着会客室的方向走去。而望着尤连的背影，店主还是有些疑惑的歪了歪头，从尤连的口气中，他似乎感觉到一种不好的预感，但是这点不安立刻被他抛到了脑后，很快店主就转过身走上楼去，开始为尤连等人准备房间。

　　而就在众人都离开之后，旅店的大厅内立刻沸腾了起来。

　　“切，有钱人就了不起啊，看他们那个样子。”

　　“那小妞倒是长得挺漂亮，就是不知道床上工夫如何？”

　　“嘿嘿，看她细皮嫩肉的，恐怕半个晚上都受不住吧。”

　　“难说哦，你们看那小贵族瘦干瘦干的猴样，说不定就是在床上消耗太多了啦。”

　　“哈哈哈哈，真是不行，大爷我的话，别说那小妞一个，就是十个我一晚上也没问题啊。”

　　“好了，小声点，白痴们，你们又不是没看见那位小姐的头发，想找死是怎么的？”

　　在这句话之后，原本还略有些放肆的众人立刻重新恢复了平静，他们当然不是没有看见欧法莉尔的发色，之前可以说一种内心不平衡的嘲弄，但是一旦危险涉及到自己本身之后，这些人还是懂得收敛的。毕竟，诋毁王族是一项重罪，就为了口头上的便宜把自己送进监狱可是个划不来的买卖。

　　而就在这时，人群中却是有数个阴影，仔细地观察着尤连等人消失的方向，他们并没有像旁人那样吵闹，而是冷静的聚集在阴影的角落中。

　　“怎么样？”

　　“他们带着的那个人，十有八九是小少爷。”

　　“现在怎么办？”

　　“立刻回去向大人报告，万一出现什么问题，可就来不及了。”

　　在短短的交谈之后，黑影们便混入人群，宛如幽灵一般的消失，不见了踪影。

　　店主的速度还是非常快的，尤连等人一杯茶还没有喝完，他便已经准备好了房间，当然，最好的两间客房自然是尤连和欧法莉尔的，而接下来剩下的房间，次一些的则是交给了那个扎克家族的侍卫和小少爷，以及卡斯特等人自行挑选。

　　而就在分配房间完毕之后，尤连便见那个男子再次走了上来，他面色焦急，还带一丝激动。

　　“大人，我们已经回到了罗亚城，为什么不立刻回到扎克家族内？我想，在家族内部，肯定可以给我们提供更好的保护，眼下这种小地方，只会给我们带来更多的危险。”

　　“这不需要你来操心。”

　　而面对这个男人，尤连则连半丝客气都欠奉，对方既然连卡斯特的智商水平都达不到，那么任何暗示都是无效果的，还是摊开了说最有意义。

　　“我已经说过，会安全地将你们带回扎克家族，我自然会做到。你们要做的，就是乖乖听我的命令，我记得这一条从来都没有改变，所以，你们最好按照我的说话去做。”

　　听到尤连的说话，男子也是面色微变，他张了张嘴，正想说什么，只听见旁边一个幼稚的声音响了起来。

　　“可是大哥哥，在这种地方，我有点害怕……我想回家，我想姐姐。”

　　众人顺声望去，只见那个男孩此刻正站在男子的身边，他伸出手去，轻拉着尤连的衣角，眼角通红地望着眼前的尤连。

　　“我们回家好不好？我想爸爸，我想回家去看他们，他们都被坏人抓住了，我要去救他们！”

　　“我们会回去的。”

　　尤连笑着抚摸了一下男孩的脑袋。

　　“只不过不是现在，耐心地等待，我们总是有机会的。”

　　说到这里，尤连退后两步，随后挥了挥手。

　　“好了，你们可以回到自己的房间去了，我想你们也应该明白，现在虽然到了扎克家族的势力范围之内，但是依旧是危险重重，如果你们想要达成自己的目的，那么就乖乖听我的命令。”

　　听到这里，男子最终还是闭上了嘴巴，随后他转过身，带着男孩走进了他们的房间。而当他们的房门关上之后，尤连的目光立刻变的冰冷而嘲弄。

　　“戏倒是演得不错。”

　　“是该说那个孩子太聪明，还是那些人太笨？”

　　欧法莉尔轻轻叹了口气，不知道是在惋惜什么。

　　“尤连大人，你已经做好准备了？”

　　“当然。”

　　听到欧法莉尔的询问，尤连微笑了笑，随后他靠进少女，在她的耳边低声说道。

　　“所以，今天晚上不要睡得太熟，我们要和我们的卖家好好的见面详谈……趁现在拟好和约是个不错的选择。”

　　“请交给我吧。”

　　面对尤连的说话，欧法莉尔面色微红，她退后两步，随后重新抬起头来。

　　“我一定会准备好你所需要的一切。”

　　“很好。”

　　尤连点了点头，随后他望向站在旁边，略显尴尬的卡斯特。

　　“我希望你能够加派人手，一定要守住这些家伙，千万别让他们跑了，明白吗？”

　　“当然，大人。”

　　面对尤连的命令，卡斯特急忙弯下腰。

　　“我一定做到。”

　　夜色已深。

　　白天的喧闹彻底散去，整座城市笼罩在黑暗中，点点的火光渐渐变的暗淡，消失，仅留下宁静的黑色夜幕。

　　阴影闪过。

　　一群黑衣人悄无声息的从小巷中出现，聚集在了漆黑的阴影处，他们警惕地注视着眼前的旅店，低声开口说道。

　　“情况怎么样？”

　　“目标住在东面的房间里，根据情报来看，小少爷应该是在第三间房里，大人有令，务必杀死小少爷！”

　　“另外两人怎么办？”

　　“为防止万一，我们必须缠住他们，那个女人不好说，但是听说那个男人有高阶剑士的实力。”

　　“哼，一个小毛孩子，传闻永远是传闻，交给我去对付就好。”

　　听到高阶剑士这四个字，一个黑衣人眼中暴发出些许精芒，而看到他的表态，其余的人也再没有说话，很明显，这个黑衣人正是他们的首领。

　　“现在，立刻开始行动，记住，一定要不惜代价的杀死他们！以不负我们影杀之名！”

　　黑影耸动，随后再次如同水流般的散开，不见踪影。


第六十三章 暗影杀手

　　悄无声息的攀爬上三楼的旅店屋顶，“暗影杀手”德拉的面上不仅浮现出一丝冷酷的微笑。

　　作为影杀的首领，他的名声并不算响亮，毕竟，一个太过有名的杀手，是无法执行自己任务的。但是这并不代表他的实力低下。在整个威斯特王国之内，德拉自认为自己的暗杀技巧足以排入十大杀手之列，不过，和那些宛如孤魂游鬼的暗杀者不同，德拉并不是那种为了报酬什么都干的人。事实上，他的家族，从几代之前就已经开始为扎克家族服务了，传说是因为当初扎克家族的创始人，与一个女杀手相恋，最终，那个女杀手成为了他的得力部下和伴侣，而在那之后，为了表达自己的忠诚，也为了保护扎克家族。那个女杀手成立了影杀，并且他们的家族，在那之后便一直保护着扎克家族不被外敌侵犯。

　　但是到了这一代，德拉却已经对自己的家族使命有些厌倦了，他已经拥有了足够高超的暗杀技巧，甚至还曾经奉命暗杀过一个高阶剑士。虽然那个高阶剑士拥有强大的力量，但是在杀手那隐藏着的行踪面前，即便是高阶剑术，也毫无意义。虽然从剑士的实力划分来说，德拉仅仅只是个中阶剑士的水平，但是他却自认为，自己的技巧已经到达了超越高阶剑士的水准。毕竟，他是一个杀手而非剑士，自然不会傻乎乎的冲上前去和别人战斗。暗杀讲究的是一击毙命，而在这方面，德拉已经到达了顶峰。

　　一个高阶剑士。

　　再次浮想起自己那些愚蠢的手下谈论起高阶剑士时的表情，德拉内心深处便浮现出一丝不以为然。不管是他的手下，还是家族里的人，都认为他只不过是撞了天大的好运，才干掉了一个高阶剑士。从来不认为是因为德拉的技术高超，这让德拉的内心异常恼火。而现在，证明自己的机会就在眼前。

　　杀掉一个高阶剑士可以说是撞了大运，那么杀两个呢？他们还敢这么说吗？

　　正是抱着这样的想法，德拉才会主动把尤连当作自己的攻击目标，在他看来，对方只不过是个二十岁的年轻人，就算他真的有高阶剑士的实力又如何？年轻人的心性总是莽撞和爆燥的，想要找到机会还不容易？

　　转念间，德拉便已经悄悄的落在客房的窗户旁，他屏住呼吸，向内望去，只见尤连正躺在床上呼呼大睡，看那个样子，似乎已经完全睡死，根本就没有半点要醒来的样子。而且，他的武器还放在距离尤连有很长一段距离的桌子上，在这种情况下，无论尤连遭遇到什么样的袭击，都没有办法在第一时间内拿起武器反击。

　　小毛孩就是小毛孩。

　　德拉在内心冷笑了下，随后，他拔出匕首，轻插进窗户的缝隙内，很快便打开了原本紧锁的窗户，接着，德拉宛如一只灵敏的黑猫般跃入其中，虽然这木制的地面已经相当陈旧，随便在上面走一下都会产生杂音，但是德拉的动作却是异常的灵敏轻巧，直到他的两只脚都落到地面上为止，都没有发出任何声音。

　　一切顺利。

　　德拉双眼扫过房间，没有发现任何隐藏的陷阱，这也让他对自己的判断有了几分信心。早在之前他看见尤连高调出场时，就已经把对方定为一个有些实力就不知道天南地北的毛头小子，的确，高阶剑士的实力是非常令人敬佩的，但是也不是所有高阶剑士都是脾气良好的人，也有一些人在成为了高阶剑士之后就逐渐变的骄傲起来，这种人德拉并不是没有见过。现在的尤连，在他看来也是如此。年纪轻轻就有了高阶剑士的力量，也正因为如此就不知天高地厚，自以为打遍天下无敌手，更不认为有人会伤害到自己，这种狂妄自大的信心，眼下正成了他死亡的败笔。

　　又一个高阶剑士。

　　德拉缓慢地靠着墙壁，走近了尤连，月光从窗口照射进来，轻而易举的就可以看见这个年轻人的面孔，只见他依旧紧闭双眼，仿佛正在做着什么美梦……只可惜，看来他要一睡不起了。

　　晚安，希望你能够把这个美梦永远做下去吧。

　　一面在内心冷笑着嘲讽，德拉一面举起手中漆黑的匕首，对准了尤连的喉咙。

　　随后，宛如闪电般的刺出。

　　“嗖！”

　　德拉的速度可不谓不快，但是尤连的动作却比他还要快，就在那匕首即将刺入尤连身体的瞬间，却稳稳地停住了。

　　而在此刻，德拉却是面色一变，他看得非常清楚，匕首并不是自动停下的，而是被尤连右手的两根手指紧紧的夹住，根本就无法动摊半分。虽然德拉已经用了足够的力量，但是却依旧没有能够移动手中的匕首，原本灵活，锋利，而且沾满了剧毒的匕首，此刻却像是石雕一般，根本无法移动。

　　中计了！

　　作为一个经验丰富的杀手，德拉立刻就做出了选择，虽然他不明白对方是怎么发现自己的，但是可以肯定，自己的暗杀已经失败，而作为一个杀手，眼下要做的就是立刻退却！对方毕竟是高阶剑士！在正面战斗中，自己没有任何胜算！

　　虽然直到目前为止，德拉对于这个年轻小鬼是否真的有高阶剑士的力量还是有些疑惑，但是自己的武器已经被对方拿住，这就说明自己的暗杀技巧是无法对其造成伤害的，不管对方究竟是不是拥有高阶剑士的实力，自己在这里待下去也不会有任何改变。

　　想到这里，德拉立刻放开手中的匕首，飞快地向后退去，已经暴露的他不需要再隐藏自己的声音和动作，逃名才是他唯一的选择，虽然说他是杀手，但并不是死士，为了一次刺杀而把自己的命搭进去这种事，他是不会做的。

　　如果杀不死对方的话更不会。

　　德拉向后跳去，一个翻滚便和尤连拉开了距离，同时他右手从腰间抹过，又甩出了一把匕首，用来阻拦尤连的行动。整个动作一气呵成，只要再给他两秒的时间，那么他就可以跳出窗外，逃离这个鬼地方了。

　　但可惜的是，就在这时，一道黑光闪过。

　　德拉才刚刚做出反应，便感觉到自己的右手手掌一阵剧烈的疼痛，随后巨大的力量骤然间暴发出来，拉扯着他的手臂向后飞去，接着猛然一顿，而德拉整个人则伴随着这股力量，重重地撞在墙上，如果不是他拥有中阶剑士的实力，恐怕这一撞就要少掉半条命了。

　　糟糕！

　　德拉抬头向着自己的手掌方向望去，只见那把原本用来刺杀尤连的匕首，此刻已经贯通了自己的手掌，将其死死地钉在墙上。

　　这一望之下，德拉立刻魂飞魄散，他当然知道，自己的匕首都是涂了剧毒，那可都是见血封喉的毒物——等一等，自己怎么还活着？

　　“刺客？杀手？”

　　就在德拉疑惑不解之时，尤连的声音却是忽然响起，这让德拉猛然一惊，他急忙装过头，强忍着手掌的剧痛转过头来，仔细地打量着眼前的对手。

　　这时，尤连早已经站了起来，他一面玩味地注视着眼前的德拉，一面把玩着手中的匕首，那正是之前德拉甩出去用来阻碍对方动作的那一把，此刻却同样落在了尤连的手里。

　　德拉张了张嘴，但是并没有说话，眼下他已经明白自己逃不掉了，那么其他人呢？他们是否完成了任务？如果是那样的话，倒还不算是失败，不过……

　　“你的刺杀技巧还算不错。”

　　尤连一面注视着眼前的男子，一面开口说道，他缓步前行，接着来到书桌边，拿起了桌上的长剑。

　　“只可惜，在气息的把握方面还是差的远了些……好了，杀手先生，你不用那么紧张，我并没有杀你的意思，但是我希望你的同伴可以停下你们那无谓的挣扎，可以么？”

　　“哼！”

　　听到尤连的说话，德拉只是闷哼了一声，并没有回答。不过望着他的表情，尤连却也只是耸耸肩膀，随后，他右手微动，拿起那把匕首，骤然之间向着自己身边的墙面甩去。

　　“啊！！”

　　德拉还没有反应过来究竟发生了什么，便只听见隔壁房间内传来一声惨叫，而就在与此同时，尤连拔出了手中的长剑，洁白的灵魂光芒浮现其上，随后尤连信手一挥，半月形的灵魂剑光骤然暴发，“轰”的一声撕破了另外一侧的墙壁。

　　透过墙壁的缺口，德拉可以轻而易举的看见，在隔壁的房间里，自己的手下已经被剑光震飞，而他们所要刺杀的目标，此刻却也同样昏迷不醒。虽然不知道尤连究竟做了些什么，但是可以肯定，他们的刺杀行动，已经彻底失败了。

　　“一次机会，我不想杀人。”

　　尤连收起长剑，再次望向眼前的德拉，随后，他轻吹了一声口哨。

　　房门打开。

　　欧法莉尔面色有些苍白地走进了房间，略带抱怨的望了尤连一眼。

　　“大人，我希望你下次再做这种事情时，请事先提醒我一下……这对心脏实在不好，会吓死人的。”

　　“不用担心，你已经再被吓死了。”

　　面对欧法莉尔的抱怨，尤连却只是随意地摆了摆手，接着他又把目光集中在眼前的德拉身上。

　　“好了，不用那么担心，我没有恶意……我只是希望，和你背后的主人做一个交易。”

　　“哎？”

　　听到这里，德拉呆了一呆。

　　一个交易？这个年轻人是什么意思？他们不是护送小少爷回家族的吗？自己的行动怎么看都知道是消灭小少爷啊，他还想要和自己做什么交易？

　　“回去转告你的主人。”

　　不过，德拉的疑惑并没有被尤连放在眼中，他也没有解释的意思。

　　“我已经把货物安全送到，如果他想要得到这批货物，请他亲自来和我商谈。”

　　“如果我的主人拒绝呢？”

　　听到这里，德拉皱了下眉头，沉声问道。而面对他的询问，尤连则是微笑了笑，透过墙壁的缝隙，望向昏迷在地的扎克少爷和他的侍从。

　　“那么我就要去联络其他的客户了。”

　　随后，他开口说道。


第六十四章 供货双方

　　当卡斯特等人赶来时，战斗早已结束，虽然说原本身为侍卫的他们早在战斗开始时就应该出场来保护自己的主人，不过卡斯特在得到了尤连的暗示之后，特意放慢了速度，在轰响发生的第一时间并没有立刻冲入房间去保护主人，相反卡斯特命令他的部下封锁了附近的道路，以防止其他人贸然闯入。直到尤连的口哨声响起，卡斯特这才“装模作样”地带着一群人冲入了他的房间——当然，德拉早已不见了踪影，只留下了那堆可悲的尸体，当然，这对于德拉来说并不感到心疼，反正杀手这种存在本来就是高风险的消耗品，死掉几个也非常正常，而且站在他的角度来说，竞争者越少，自己便会越受到家族的重视。德拉也不是傻瓜，怎么可能不知道自己身边这些手下对自己的想法。其中有不少人都想要将自己取而代之，既然如此的话，那么趁此机会解决这群白痴则是最佳选择。

　　“大人！您还好吧！”

　　卡斯特手握长剑，挡在尤连的身前，警惕地注视着四周，完全是一副舍命保护主人的优秀侍卫的写照。

　　如果不考虑到他们冲进来的时间的话。

　　“我们当然没有什么问题。”

　　尤连挑了下眉头，打断了卡斯特的询问。

　　“你们那边情况如何？”

　　“兄弟们已经挡住了旅馆里的那些家伙，不过我想发生了这种事，恐怕过一会警备队的士兵就要来了。”

　　见在场的都是自己人，卡斯特也不再装模作样，迅速地向尤连报告道。

　　“这倒无所谓。”

　　尤连摆了摆了手，接着通过墙壁上的缺口，望向昏迷不醒的扎克少爷。

　　“你带人把这些家伙送到你们的房间严加看管，警备队的人交给我来处理，至于这些尸体……仔细检查一下。”

　　“是。”

　　听到尤连的命令之后，卡斯特立刻转身，做了几个手势。而注视到这一切，卡斯特的部下却是露出了一丝迷惑的表情，早在之前，他们当中就有些人已经看出自己的队长和这位年轻贵族的关系似乎有些不太寻常。他们明明是伯德家族的人，这样听从一个非本家族的人的命令真的好吗？

　　众人当然没有想到卡斯特已经决定抛弃伯德家族，不过眼下他们虽然心里还是有些疑问，不过原本来到暮色森林的目的就只有卡斯特一个人知道，所以他们倒也不觉得这个转变太过异常。所以在有些古怪的打量了自己的队长几眼之后，众人便迅速按照卡斯特的命令展开了行动。他们将那几个昏迷不醒的扎克家族的侍从和少爷一起带到了他们的房间，而至于那几具尸体，自然有其他人负责处理，搜集线索以确定他们的身份。

　　而就在这时，隐隐约约的喧闹声，也在旅馆中响了起来。

　　“我们该去看看外面的情况了。”

　　尤连侧耳倾听了一下外面的情况，随后露出了一丝微笑，伸手向欧法莉尔做出了邀请。

　　“那么，欧法莉尔小姐，我们走吧，速度快一点的话，还是赶得上睡回笼觉的。”

　　望着尤连伸出的右手，欧法莉尔真是又好气又好笑，坦白来说，她所遭遇到的危险并不比尤连要小，虽然早在事前就得到了尤连的提醒，但是欧法莉尔毕竟是个手无缚鸡之力，毫无战斗经验的少女，又怎么可能和那些战斗经验丰富的杀手相比？当然，德拉派遣杀手前往欧法莉尔的房间，也并不是想要杀掉对方，毕竟要是有一个王室成员死在扎克家族的领地上，那么对谁来说都不是好事。在德拉的计划中，一旦计划出现什么差错，就以欧法莉尔来当作人质，以制造空隙行动。

　　而就在之前的战斗中，德拉失手之后，在隔壁的杀手听见了他的惨叫声，便立刻扑向了毫无准备的欧法莉尔，而当他才扑到欧法莉尔身前，还没有来得及开始行动时，他的身体便被尤连扔出的另外一把匕首贯穿，丢掉了自己的性命。

　　对于公主殿下来说，这自然是难得的记忆，原本空无一人的房间里忽然跳出来一个黑衣男子向自己扑来，随后直挺挺的倒下变成死人，这样的经历可不是在什么时候什么地方都可以遇见的。也正因为如此，才吓的欧法莉尔惊声尖叫起来，虽然从结果上来说一切安好，不过对于自己受到的惊吓，欧法莉尔还是有些不知道该说什么才好。

　　但是眼下显然不是向尤连抱怨的时候，于是面对尤连伸出来的右手，欧法莉尔只是犹豫片刻，随后摇头露出一丝苦笑，伸出手去。

　　“我希望接下来能够有一个安稳的夜晚，领主大人。”

　　“这当然没有问题，欧法莉尔小姐。”

　　就在尤连和欧法莉尔前去处理骚动的善后事宜时，德拉却正跪在一个身穿贵族服饰的男子面前，面色铁青，紧咬牙关。

　　“废物！”

　　低沉的怒喝声响起，在幽暗的房间中回荡，带来了让人有些心烦意乱的回音。

　　“我不是告诉过你，不要去招惹那个高阶剑士，只要杀掉我们的目标就好吗？看你做了什么！影杀部队的七个人，只有你一个人回来！你就是这么为我做事的吗？”

　　“这一切都是我的责任，大人！”

　　德拉低下头去，紧咬牙关。

　　“我愿意接受任何惩罚！”

　　“现在说这些又有什么用？”

　　面对德拉的说话，男子烦躁不安的挥了挥手。

　　“你没有暴露我们的身份吧。”

　　“当然没有，大人。我们并没有佩戴家族徽章，而且在武器和服装上也早就做好了工夫，就算交给警备队去调查，他们也绝对怀疑不到我们的身上来。”

　　“这样就好。”

　　听到这里，男子的声音略有些缓和，他也不是个不识大体的人。虽然说德拉的冒进使他们损失了不少人手，但是他毕竟是个经验丰富的精锐杀手，特别是现在，自己身边并没有像德拉这样技艺高超的帮手，所以虽然有心想要杀了他来灭口，但是就目前的情况来看，却还是办不到的。

　　“算了，你可以下去了。”

　　想到这里，男子的眼睛闪了一闪，接着挥了挥手，示意德拉离开。不过德拉却并没有像他想象的那样迅速离去，相反，他依旧半跪在地上。

　　“大人，我还有话要说。”

　　“哦？”

　　听到这句话，男子眼睛一亮，自己并不是个宽宏大量的主人，德拉应该早就明白这一点。眼下自己没有追究他的责任，他就应该立刻离开，等自己消气之后再说。但是眼下，他的任务刚刚失败，却又有话想要对自己说？难道是发现了什么重要的情报？

　　“是关于那位高阶剑士的。”

　　说到这里，德拉停顿了一下，这才接着说了下去。

　　“老实说……其实我根本就不是那个高阶剑士的对手，他虽然还非常年轻，但是其实力之强简直出乎我的意料，坦白来说，我并不是自己逃回来的，而是那位先生放我回来的。他要我转告您……他已经把货物安全送到目的地，如果您想要这批货物的话，就亲自和他商谈……不然，不然的话，他就要去寻找新的客户了。”

　　“哦？”

　　听到这里，男子倒真是吃了一惊。

　　“他真是这么说的？”

　　“字字属实。”

　　听到德拉肯定的回答，男子皱起眉土，陷入了沉思。如果德拉是对方放回来的话，那么这个传言就有可能是真的，但是，这算是什么意思？他不是保护着扎克少爷回家族的吗？为什么会想要和自己谈什么交易？是引蛇出洞？想要找出家族内部加害扎克少爷的党羽一网打尽？倒也并非没有这个可能。从他进入罗亚城却并没有立刻把扎克少爷送回家族，就可以看出这个高阶剑士的立场并不简单。特意居住在靠近平民区的旅店，很明显是在以那位小少爷做诱饵在引诱什么，不过……他的传言却也是让人有些疑惑，如果单单只听这句传言的话，似乎那个年轻的高阶剑士并没有把扎克少爷当作一个必须保护的人物，而是一个必须保护的货物？

　　等等，如果真的是这样的话，那么自己之前的判断就完全是错误的！在他们进城时，男子下意识地认为尤连是保护扎克少爷回家族，以铲除他们这些潜在的反对派的敌人。但是现在看来，对方之所以会保护扎克少爷回城，是打算在扎克家族的众目睽睽之下坐地起价？无论是想要保护家族血脉的，还是想要杀死这个继承人的，哪边出价高他就将扎克少爷交给哪一边？

　　想到这里，男子不由得感觉到一阵恶寒，如果那个年轻人真的打的是这样的想法的话，那么会怎么样？要知道，现在他可是在扎克家族的中心地区，不管是要杀死那个小少爷，还是保护那个小少爷，都会得罪其中一方势力……这样看来，这个高阶剑士并不仅仅是打算在这双方势力之间周旋来获取利益，他肯定也知道，就算自己真的把小少爷交给任何一方，接下来还有一场家族战争。如果他支持的一方没有获得胜利的话，那么扎克家族将会成为他的敌人。他肯定不会允许这样的结果发生……等等，这也就意味着，他肯定会和出价高的那边合作，帮助对方来统一扎克家族！也就是说，不管是想要杀掉小少爷，还是保护小少爷，只能够得到谈拢这笔交易的话，他们就可以获得那个年轻贵族的协助！

　　一个高阶剑士的协助！！

　　想到这里，男子猛然捏紧拳头，不由自主的激动起来。圣恩在上，这可是高阶剑士，可遇而不可求的协助者！要知道，贵族势力内部虽然也时常因为继承位而产生争斗，但是这种程度的斗争，却很少引起高阶剑士的注意。这就好像一堆流氓在街头斗殴，结果却引来了王室近卫军一样夸张。如果哪一方得到一个高阶剑士的帮助，那么他们的胜利几乎是板上钉钉的！那个老不死是凭借什么才能够成为扎克家族的族长？能够压制扎克家族内部的其他势力？还不是因为他有一个高阶剑士作为随从？

　　当然，以尤连的身份，是不可能做什么随从的，但是如果自己这方的势力能够和对方搞好关系的话，那么在接下来的家族族长争夺战之中，自己必将立于不败之地！！

　　当然，风险也并非是零，这些只是他自己的推断，尤连的真正想法，并没有任何人知道。万一他真的是打算站在保护小少爷的势力那边，以这种方法来诱杀潜在敌人的话，那么自己等人将会面临前所未有的危险。

　　但是，这些危险现在已经不需要再考虑了，如果尤连真的站在那一边，那么他们的失败，就只是时间问题。而如果尤连的行动真如他所猜想的一样的话，那么至少他们还有一次拉拢他的机会！

　　如果抓不住这次机会的话，那么他们就真的彻底失败了！

　　“我会立刻写一封信，替我转交那位尊敬的先生。”

　　想到这里，男子不再犹豫，迅速向德拉下达了命令。

　　“正如他所说的，我会亲自去见他，时间地点由他来定！”

　　这个机会，绝对不允许错过。


第六十五章 坐地起价

　　打发那些警备士兵，对于尤连和欧法莉尔来说并不算是什么困难的事情。毕竟他们一个是贵族，一个是王族，面对这样的存在，那些仅仅只是平民出身的士兵怎么可能有胆量对他们下手？至于那个店老板更是倒了大霉，他不但要负责处理那些不知从何处来，更不知道该往何处去的尸体，而且还没有办法再问尤连讨要半个铜板的补偿，毕竟早在前一天自己就已经说过这些钱已经足够包下整个楼层，而现在如果再去讨要的话，显然不会有什么好结果。而且那个年轻贵族看起来就不是省油的灯，所以最终可怜的店主也只能够打碎门牙往肚里咽——商人虽然是要赚钱，但是也同样是要命的，连命都没有了，再多的钱也没处去花。

　　消息总是传得很快的，第二天一早，几乎罗亚城里所有有势力的贵族，都知道了尤连昨晚遇袭的消息，如果是在之前的话，那么他们大多还会有些诧异，为什么会有人冒着找死的风险去袭击一个高阶剑士。但是在知道了扎克家族的继承人，那位少爷居然处于尤连的保护之下之后，这些贵族立刻反应了过来。

　　原来如此！！

　　不得不说，这个消息对于扎克家族内部的两派来说，都算得上是一个非常需要注意的问题。那些试图谋取家族族长之位的旁系家族则是越发紧张，生怕这个正统继承人回来。要知道在扎克少爷失踪的这段时间里，他们已经做了大量的准备工作，也，拉拢到了不少人手。其中有一些是因为家族压制而无法获得地位，选择与他们合作的。还有一部分人是见老族长的孩子已经不见了踪影，为了维持整个扎克家族的稳定，而选择与他们联盟的。这些中立派势力非常强大，他们之所以选择和与反对派合作，就是为了维护整个家族的稳定，当然，也有顺便为自己的势力分一点甜头的意思。毕竟，如果跟随着维护正统的派系的话，那么他们的势力是不可能获得更大的利益的。

　　但是如果老族长的继承人能够平安地回到这个家族，那么这些中立派就不会再和反对派的人搅在一起，毕竟在这片大陆上，贵族对于血缘之间的关系是非常看重的。如果直系血统的继承人全部死光了，那么为了维持整个家族，让拥有旁系血统的继承人上位虽然有些滑稽，但也并非不是办法。这样一来的话，倒也不会有什么指责。但是如果直系血统的继承人还在，却要立旁系血统为家族族长的话，那么无论是谁都不会答应的！不仅仅是扎克家族内部的人，甚至是其他的大贵族都会排挤他们，毕竟，这已经是颠覆了贵族们之间的规则。

　　相对于反对派的惊恐不安，另外一方显然异常兴奋，在他们看来，小少爷马上就要回到家族了，那么这样一来，家族的正统荣耀还是能够保住的！与反对派不同，为了保险起见，他们立刻派遣了大队人马，前往尤连所居住的旅店，来迎接自己的小少爷。

　　只不过，他们还是把事情想的有些太简单了。

　　“尊敬的菲里克斯先生。”

　　头发花白，身材笔挺的老人恭敬的向眼前的尤连行了一礼，随后抬起头来，骄傲而带着一丝感激地注视着这个年轻的贵族。

　　“我代表扎克家族，感谢您为我们所做的一切。如果不是有您的帮助，我们扎克家族将永远失去荣光……请您接受我们的谢意。”

　　“我并没有做什么值得让扎克家族感谢我的事情。”

　　面对老人的说话，尤连却只是微微眯起眼睛，交叉双手，注视着他。

　　“那么，请问你今天来此，究竟有什么事？”

　　“这个……”

　　尤连的态度却是让老人微微吃了一惊，难道这个年轻贵族不是为了保护扎克少爷回到家族而来的吗？他本来以为是这样，不过现在看起来，似乎有些不太一样？

　　“我们非常感谢您对扎克少爷的保护，事实上，整个家族都在担心扎克少爷的安全，如果您愿意的话……我希望能够接回扎克少爷，将他重新带回家族内，安全的保护起来。”

　　“真的是这样吗？”

　　听到这里，尤连嘴角微微翘起，露出了一丝意味深长的笑容。

　　“坦白来说，我不相信你们的保证。”

　　“先生？”

　　听到这里，老人面色微沉，虽然尤连的说话有些不给面子，但是他还是沉住气，低声询问道。

　　“请问您这是什么意思？”

　　“安全的保护？”

　　尤连笑着摇了摇头。

　　“老实说，我并不认为你们有实力做到这一点，之前你们就没有做到，那么为什么现在你们认为自己可以做到呢？”

　　“这个……”

　　听到这里，老人的面色越发变的难堪起来，尤连的话可以说相当不客气，而他却完全没有任何可以用来反驳的说话。毕竟这也是事实，虽然在老族长重病之后，他们就加大人手开始保护大小姐和小少爷，结果却并不如人意。俗话说的好，明枪易躲，暗箭难防。在老族长死去之后不久，大小姐也“身患重病”，卧床不起，随后很快跟随着自己的父亲一起离去。而小少爷也失去了踪影，虽然他们也在领地内发动了人手进行寻找，但是那些该死的反对派却是一直阻碍着他们，而对于他们的阻碍，他们却也没有太多的办法。毕竟伴随着日子渐渐过去，很多人都已经投向了反对派的方向，如果他们硬要进行对抗的话，那么会对家族造成相当的损失，这有可能让其他大贵族乘虚而入……这可绝对不是扎克家族所希望看见的。

　　也正因为如此，眼下扎克家族内部所进行的，是一场没有硝烟的战争，而最终的结果就是，扎克少爷是否还活着，还是已经死了。如果他还活着，那么就是自己的胜利，但是如果他死了，那么扎克家族就注定被那些旁系家族所替代……毕竟，想要自己得到更多利益的人，永远是大多数。

　　但是现在，他们胜利的希望就在眼前，不过正如尤连所说的，他们能够再次保护好他吗？

　　想到这里，老人的表情有些尴尬，他张了张嘴，却又不知道该说什么才好。说自己能够保护好他？在一个高阶剑士面前说这样的话，岂不是暗示高阶剑士的实力不如自己？但是就这样眼睁睁的放弃？不不不，或许有更好的方法……

　　“我们当然明白，仅仅依靠我们的力量，恐怕不足以做到这一点。”

　　老人再一次低下头去。

　　“所以，我们希望请您……”

　　“我并没有看到你们的诚意。”

　　尤连打断了老人的说话，显的毫无兴趣。

　　“至少在现在，我不会接受你们的条件，所以很抱歉。”

　　说到这里，尤连便停了下来，他并没有说出接下来的话，但是他伸出去的手，却已经表明了他的意思。

　　“……”

　　望着尤连的手，老人的面色异常苍白，他知道，自己还是太莽撞了些。在知道了少爷已经回到了罗亚城之后，他一直都非常激动，认为自己这一派终于可以恢复往日的荣光了。而在得知了尤连遭遇刺杀之后，他便立刻焦急了起来，在他想来，既然扎克少爷已经重新出现，那么继续待在外面是件非常危险的事情！所以他才会第一时间组织人手，想要带回小少爷，把他放在最安全的地方。

　　但是现在，尤连的说话却是指出了他的弱点——就算他们真的把小少爷带回去，他们能够保护好他吗？他们能够做的比这位高阶剑士还要好吗？

　　这当然是不可能的，如果他们真的有可以比拟高阶剑士的力量，那么他们就不会被那些该死的旁系家族压的这么惨了。

　　想到这里，老人长长的叹了口气，随后转身离开。

　　而望着他远去的背影，尤连则是冷冷一笑。

　　“情况怎么样？”

　　就在老人走后不久，欧法莉尔的身影便出现在尤连的身边，她一直都负责陪伴在扎克少爷和他的那些侍从身边，安抚他们，并且保证他们不会离开自己的视线去做出一些蠢事。虽然在经过了昨天晚上发生的事情之后，那个小少爷和他的侍从都有些不安。但是却依旧被欧法莉尔说服，乖乖地继续待了下来。

　　“这些家伙和预想中的一样急躁，看来他们最近的情况显然相当不妙。”

　　尤连嘴角微微翘起，露出了嘲弄的笑意。

　　“这样就再好不过，看来我们的客户有足够的实力和本钱来购买我们的货物。”

　　“难道你不认为，如果我们的客户处于走投无路的情况下，我们可以得到更多的收益么？领主大人？”

　　面对尤连的说话，欧法莉尔则是笑着摇了摇头开口询问道。

　　“孤注一掷的赌博和掌握决定胜利的因素相比，我更倾向于后者，想必对方也不是傻瓜。”

　　尤连撇了撇嘴，随后望向欧法莉尔，露出了一丝好奇地疑问。

　　“不过，我倒是有些奇怪。”

　　“哎？”

　　“我想，以你的聪明才智，应该不可能猜不到我们最后会把那位小少爷怎么样吧。”

　　听到这里，欧法莉尔面色微变，她低垂下眼睛，没有说话。事实上，她早就知道，虽然尤连作出了左右逢源的姿态，但是事实上，他本人却是更倾向反对派那一边。原因非常简单，如果选择支持正统家族这一边的话，那么他们就要耗费大量的时间去保护这位扎克小少爷，和正统派所想象的一样，如果仅仅只是把扎克小少爷重新交回去，那么他再次被刺杀的可能性依旧很高，而这样一来，万一扎克家族日后被反对派掌权，那么尤连就会凭空多出一个敌人，这绝对不是他的期望。相比之下，反对派的愿望就很好达成了，他们的唯一威胁，目前就捏在尤连的手中，只要尤连消除这个威胁，那么反对派控制整个扎克家族几乎完全没有问题。无论是消耗的时间还是精力上来说，肯定都是反对派这一边比较方便。

　　所以，眼下尤连之所以留着那位扎克少爷，只不过是以他为筹码，来换取更多的报酬。一旦他的目的达到，那么这位小少爷就没有了利用价值，于是，他的结局也是肯定的——反对派是不允许这样一个威胁继续活下去，尤连自然也不打算给自己留一个尾巴。

　　但是这样的交易，从本质上来说，当然不算是能够光明正大摆在面前的东西，欧法莉尔毕竟年轻，她能否接受这样的交易也很难说，不过就目前尤连的观察来看，这位公主殿下，似乎并没有像自己预料中的那样反对和消沉，相反，虽然她没有表现出明确的厌恶，但是从她的动作和行为来看，这位公主殿下是支持自己这次计划的。

　　以尤连对她的了解来说，这并不寻常。诚然，欧法莉尔不是一个娇生惯养，生活在温室里的花朵，但是对于这样的“暗箱计划”，也不会熟悉到哪里去。她更擅长的，是在现有的规则和条件基础的前提下，将利益和效果最大化的计策，而非破坏和绕过这些规则的手段。

　　“我当然明白。”

　　欧法莉尔深深的叹了口气，但是随后她摇了摇头。

　　“坦白来说，我对于领主大人你的计划，还是有些抗拒的，当然，我承认这会为我们争取最多的时间，最大化的利益和效果。但是，以牺牲一个孩子为前提，坦白说，我无法完全接受这样的结果。但是……”

　　“但是？”

　　“那个孩子，让我有些害怕。”

　　欧法莉尔抬起头来，当她再次望向门口时，尤连注意到，她的目光中夹杂着一丝恐惧和……悲伤？

　　“表面上看起来，他是那么的天真无邪，但是事实上，他却是正在利用我们，利用我们来为他制造最好的局面。当然，他的手段还很稚嫩，但是，对于那些信赖他的人而言，这种欺骗却足以造成相当的影响力和效果。”

　　说到这里，欧法莉尔环抱着自己的身体，仿佛正在回忆什么。

　　“我曾经见过和那个孩子一样的眼神，那种看起来阳光，实际上却是冰冷的眼神，我不知道那孩子受的是什么样的教育，但是我明白，他……”

　　说到这里，欧法莉尔猛然间闭上了嘴巴，似乎自己说了什么不该说的东西似的。

　　仅仅只是如此？

　　尤连暗自皱了下眉头，欧法莉尔可绝对不是那种因为不详预感就会这么做的神经质女人，当然，扎克小少爷那点心思，他当然也都看在眼里，对方自以为摆出弱势群体的样子，就可以博取他们的同情，特别是像欧法莉尔这样的“大姐姐”，对于那些小孩子是最没有抵抗力的。但是他并没有想到，欧法莉尔可不是那种没有大脑的贵族小姐，毕竟是当年曾经被称为天才公主的少女，对于政治和阴谋方面的敏感程度，都绝非常人能及。那么，这一次迫使她做出这个决定的原因……难道和她曾经的死亡有关系么？

　　当然，这样的疑问也仅仅只是在尤连的脑海中转了一转，欧法莉尔向来都不愿意提起自己是怎么死的，更不愿意向尤连解释，一个王国最受欢迎和瞩目的公主，怎么会死在暮色森林这么个偏远小镇的枯井里。

　　“我想我能够理解。”

　　“哎？”

　　听到尤连莫名其妙的说话，欧法莉尔猛然一愣，她惊讶地抬起头来注视着眼前的年轻男子。

　　“理解？理解……？”

　　“在我的家乡，有这样一句话，人性本恶。”

　　说着，尤连站起身，走到欧法莉尔的身前，注视着她那双湛蓝色的双眼。

　　“也就是说，每个人天生便充满了恶，直到我们慢慢长大，这些恶才会被抑制。”

　　“真是奇怪的说法……”

　　听到这里，欧法莉尔更是惊讶地瞪大眼睛，虽然尤连之前的奇怪说话也有不少了，但是这样大剌剌地说，每一个人生下来就是邪恶的言论，倒还真是从来没有听人说起过。

　　“这有什么奇怪的？”

　　而面对欧法莉尔的疑问，尤连却只是耸耸肩膀。

　　“小孩子一出生的时候，只会本能的选择对自己生存最有利的方面，他们向别人微笑，表达善意，是为了博得他人的好感，以便让自己能够顺利的生存下去。而当他们长大一些，便会懂得选择和利用对自己生存最有利的方式，他们会抢夺自己眼中所看见的一切，并且将其认为是自己的。这在成熟的眼光来看，任性，不知进退，贪婪都是一种邪恶的行为。当然，这种行为会在后天的教育之中受到制约，在孩子长大的过程中，他们将会逐渐学会不再任性，懂得分享和对自己的行动做出判断。一个孩子会为了自己心情的愉快而撕去蝴蝶的翅膀，将它塞进蚂蚁洞里，通过观察这一幕来获得乐趣。这种行为是天真吗？还是残酷呢？”

　　“这……”

　　欧法莉尔张了张嘴，却发现自己完全无法说什么，的确，即便是她，在小时候也是非常任性，让母亲为自己担心。直到慢慢长大，经历过挫折和母亲的教育之后，才拥有了现在的性情。那么，如果自己没有遇到挫折，也没有得到母亲的斥责和教育的话，自己会变成什么样的人？

　　“同样的道理。”

　　尤连说到这里，拍了拍欧法莉尔的肩膀。

　　“不用担心，这件事交给我处理就好……但是身为我的副官，我想你也应该明白自己的位置。”


第六十六章 试探

　　第二天傍晚，德拉再一次来到了尤连所在的旅馆，不过与之前不同，这一次，他并不是来刺杀扎克少爷的。

　　“这是我的主人的回信，菲里克斯先生。”

　　和以前一样，德拉隐藏在阴影中，毕恭毕敬地伸出双手，向尤连交出了自己主人的信件。此刻的他早已经没有了之前的狂妄，在经过面对面的交手之后，德拉已经意识到，自己在这个年轻的贵族面前，完全讨不到任何便宜。

　　他真的只是一个高阶剑士吗？

　　悄悄偷望着正在凝神观看信件的尤连，德拉不由下意识地抚摸了下自己手背上的伤口，坦白来说，他也曾经与好几个高阶剑士交过手，除了第一个任务之外，其余都是为了磨练自己的实力，而特意向对方发出的挑战。当然，高阶剑士的确很难对付，毕竟他们在战场上是可以以一敌百的人物，但是在与那些高阶剑士战斗时，德拉并没有遇到类似的情况，如果说，和那些家伙战斗仅仅只是有些吃力和困难的话，那么之前与尤连的一战，简直是让他无所适从。在这个看起来仅仅只有二十岁的年轻贵族面前，他仿佛不再是一个技术高超的杀手，而是刚刚才开始战斗的菜鸟！的确，高阶剑士是很厉害，不过自己也早已经熟悉了他们的套路，无论如何，至少也有着反抗之力。但是这些手段，在面对尤连时却完全起不到任何作用，仿佛整个战斗开始的同时就已经结束，自己根本就没有可以选择和去抓取的机会。

　　这种实力真的是高阶剑士可以拥有的吗？

　　德拉内心怀疑，却也没有证据，他毕竟实力不高，无法体会到高阶剑士的想法，所以，对于自己的判断，德拉也只是怀疑，却没有办法确定。

　　就在德拉仔细观察尤连的同时，尤连却是全神贯注地注视着自己手中的信件，很明显，这封信的主人相当了解他的用意和自己目前的立场，在措辞谨慎和恭敬的内文中隐晦的提出了合作的请求，并且期望能够与自己进行面对面的商谈——当然，时间，地点和条件由自己来决定。不得不说，这人还是很有魄力的，毕竟这样的话不是任何人都能够说出口。而且，虽然他知道自己目前的立场，信中的语气却并不算非常焦急，与之前那个老者形成了相当大的差别。

　　是出于对他们实力的自信？还是对整个局势的把握？又或者他确信自己能够开出足够的条件让尤连心动？

　　很有意思的家伙。

　　“信我看完了。”

　　尤连合上手中的信，转手交给了一旁的欧法莉尔。

　　“我感受到你的主人的诚意……既然他希望与我进行面对面的商谈的话，那么就让他明天晚上这个时间来这里见我，随便他带多少人都无所谓。”

　　说到这里，尤连意味深长地停了一下。

　　“当然，虽然对我来说，你们不管带多少人来都不会对我造成威胁，不过考虑到潜在客户的安全，我还是会讲些道理的。”

　　听到这里，德拉却是面色微红，老实说，在来的路上他还真的很担心，尤连会不会为了考验自己主人的诚意而提出让他单独前往的要求。毕竟现在这座旅店可不比之前，就在今天早上，扎克家族就已经派遣他们的士兵，将这间旅店除了尤连之外的旅客全部打发离开，甚至连店老板都没有例外。不但如此，他们甚至还驱散了居住在旅店四周的居民，强行在这里划分出了一个无人地带。

　　这当然是为了保护扎克少爷的安全，当然明里是这么说，但是私下中究竟如何却是谁都不知道。毕竟到现在为止，扎克家族内部还没有完全分裂，很多人看不出究竟是敌是友，但是他们却都不约而同的派遣了自己手下的士兵，前来这里进行“保护”，自然就是有着害怕对方先下手为强的意思。正统派是怕反对派浑水摸鱼，将人从他们眼皮子低下带走。而反对派当然也怕正统派与尤连达成协议，带着小少爷回到家族。于是双方的力量便在暗中开始对峙。

　　当然，他们并不敢对尤连使出强硬的手段，其一是因为高阶剑士的可怕实力摆在那里，那不是自己这些家族私兵可以对付的目标。至于另外一个原因，就是这样一来，便会把双方的冲突正面化，无论是哪一方想要得到小少爷，另外一方自然都会尽全力阻止他们，而这样一来，扎克家族最后的宁静也会结束，随之而来的，则是不死不休的战争。

　　到那个时候，不管小少爷究竟活着还是死了，都已经无关紧要。因为双方已经撕破了脸皮，再也没有了回旋的余地。

　　在这种情况下，如果自己的主人单身前来，难保不会出现万一，虽然家族内部尽量避免大规模的冲突和战斗，但是这种私下的暗杀和争斗却是完全无法阻止的。幸运的是，尤连显然并没有打算这么做——或者正如他所说的，无论对方带多少人来，倒霉的都不会是他。

　　这究竟是盲目的自信还是实力的写照？

　　“我会向我的主人转达的。”

　　德拉不再去想，以他的身份地位，原本考虑这些也意义不大，不过既然对方并没有指名，那么自己主人的安全也算是得到了保证，他也总算是松了口气。想到这里，德拉便没有再多说废话，他郑重其事的弯下腰去，随后重新消失在阴影之中。

　　“怎么样？”

　　直到德拉离去，尤连这才转过头来，望着正在默读信件的欧法莉尔，在来到罗亚城之前，她便已经依靠自己的话术和聪明才智，从扎克少爷的侍从那里，套取了大量关于扎克家族内部的消息。而那些侍从也完全没有怀疑到欧法莉尔的用心，可以说是知无不言，言无不尽。当然，以他们的政治智商，能够知道的内幕也相当有限。不过幸运的是，这一路上卡斯特也有在为他们打听信息，虽然说不上有多么全面，但是至少还是能够一个大致的了解。

　　“对方的确很有诚意……我们目前能够从信件中得到的信息也仅限于此。”

　　欧法莉尔将信合起，收入自己的怀中，随后回答道。随后她微微皱起了眉头，似乎有些疑惑。

　　“不过，这位凯勒·扎克先生，如果我记得没有错的话，他应该是那位小少爷的表亲。他是老族长的妹妹与另外一个旁系贵族所生之子，而且那几个侍从也说，他是家族中力主保护那个孩子，恢复正统血脉统治的成员之一。”

　　“也是最有力的旁系血缘竞争候补。”

　　尤连挑了下眼皮，立刻就给出了最终的答案。

　　“毕竟，距离血缘关系太远的族人，就算参加其中，最终结果也很难上位。”

　　对于尤连的这个判断，欧法莉尔事实上倒也没有觉得惊讶，她只是微一点头，表示同意。

　　这并不奇怪，虽然从贵族传统上来说，直系血缘拥有着绝对的族长继承资格，但是这个资格却也会有所变化。如果直系血缘中的继承者是一男一女的话，那么男性就会得到优先的继承权，但是如果没有男性，那么女性也可以被承认。但是如果连女性都没有，那么就只能够找一些和直系血缘相近的成员来继承族位，就好像这位凯勒先生，他的母亲是直系的扎克家族成员，但是在嫁到旁系贵族中之后，这部分的血缘已经变淡了。当然，作为老族长的妹妹，她本身的直系血缘关系还是会被承认的，但是她所生下的子孙却不行，虽然有血缘关系，但是却不能够视为直系贵族。

　　在这一点上，这个凯勒倒和欧法莉尔的身世有些相似，虽然从严格的理论角度来说，他们都算是继承了直系血缘的人，但是如果不是在迫不得已的情况下，他们的这种血缘关系，是基本不可能被人承认的。欧法莉尔是因为呈现出了王族的特征，才会被王室接纳。而这位凯勒先生就没有她那么好的运气，如果他想要得到直系血脉承认的话，那么就必须等待一个迫不得已的局面出现，才会涌现出这个可能性。而站在这个立场上，只要扎克小少爷死掉，直系血统彻底后继无人的情况下，他才有可能作为被提名者登上舞台。毕竟这个家族是扎克家族，就算没有了直系血缘的继承者，也绝对不可能让一些血脉淡薄的旁系家族给占了位置。而老族长却只有一个妹妹，也只生了一个孩子，所以这就意味着，只要扎克少爷死去，不管是反对派还是正统派，最终唯一能够考虑的人选，只有他而已。

　　而一旦产生这种局面，那么凯勒就会得到双方的认可，在正统派看来，他虽然血统不纯，但毕竟是老族长的妹妹所生的孩子。勉强可以接受。而在反对派来看，对方虽然拥有一定程度的直系血缘，但毕竟是旁族，说不得最终为自己争取利益的机会相当大。如果是那位扎克少爷的话，那么对峙的局面有可能并不会在很短的时间内结束，毕竟他是直系血统的子孙，无论他表现出什么态度，血缘的分离是不可能忽视的。而凯勒则略显暧昧，如果让他上位的话，那么至少可以缓解直系和旁系之间的矛盾。

　　而现在，他既然摆出了一幅站在正统派的立场上的样子，就说明这个人还是很聪明的。毕竟他也知道，自己的身份非常敏感，毕竟是最有力的旁系竞争者，如果大剌剌的加入反对派，那么就会受人注意和敌视。但是如果维护正统派的话，虽然说不可能让所有人信服，但是至少可以在道德上占据至高点。而在这种情况下，一旦扎克小少爷死去，他便可以“迫于无奈”，“勉强”接受族长之位，重新领导整个扎克家族。

　　尤连还没有和这位凯勒先生见过面，不过从信中的表现来看，对方是个非常圆滑的人。如果在见面可以确定自己的顾客是这样性格的话，那么尤连就会更加放心地与对方谈判。毕竟，拥有圆滑的性格和得体的举止，就表示他应该会在反对派和正统派之间如鱼得水，进退自如。而和这样的人合作，成功率更高，自己能够得到的甜头自然也会更多。

　　“他们没有起疑心？”

　　“那个孩子已经有些怀疑了，只不过，他毕竟只是个孩子……或许一直以来他都没有接触过失败吧，所以他对自己还是很有自信的。”

　　说到这里，欧法莉尔轻叹了口气。

　　“至于其他人，虽然还没有发现什么，但是我想，那个孩子或许会利用他们，来做一些试探。”

　　“对付那群没脑子的白痴，也的确是难为你了。”

　　尤连颇为感慨的拍了下欧法莉尔的肩膀，虽然说蠢人向来比较好骗，但是如果他们认准什么事情，想要扭转过来说服却也不是件容易的事情。而对付这群人，有时候远远比对付那些奸诈狡猾的阴谋家更加费神，尤连不想和白痴打交道，于是把他们推给了欧法莉尔，不过这几天下来，显然即便是曾经在王国中散发光辉的天才公主都有些吃不消这些白痴，那张本来美丽明亮的面孔，也是有些憔悴。

　　“等这件事结束之后，我一定向领主大人你要求休假。”

　　欧法莉尔露出一丝苦笑，半开玩笑半认真的说道。

　　“坦白说，我现在哪怕重新回到暮色城堡去处理那些比山还要高的文件，也不想再和他们打交道了。”

　　“到时候我一定批准。”

　　尤连摆摆手，示意这个话题到此为止。随后他思考了下，似乎想到了什么。

　　“等等，欧法莉尔，那个孩子是不是很好色？”

　　“哎？”

　　听到这个古怪的问题，欧法莉尔倒是愣了一下，她回忆片刻，随后面上闪过一丝厌恶。

　　“坦白来说，那的确不像是个孩子的目光，特别是他在看我的时候……我很厌恶那种眼神，虽然他现在还是个孩子，也做不了什么，但是我总觉得……”

　　“我知道了。”

　　听到这里，尤连点点头，打断了欧法莉尔的话。

　　“你可以去休息了，欧法莉尔小姐，我想，我有一个更好的办法。”

　　听到这句话，欧法莉尔微微歪了下头，随后她似乎察觉到了什么，面上迅速浮现出一丝红晕，接着便转身走出门去。随后不多时，卡斯特带着疑惑和好奇地神情敲响房门，接着走进了房间。

　　“非常抱歉打搅您的休息，尤连大人，欧法莉尔小姐说，您有事要找我？”

　　真不愧是公主殿下。

　　听到卡斯特的疑问，尤连满意的笑了起来，他打个响指，随后示意卡斯特坐下。

　　“的确有事需要你的帮忙。”

　　“请大人您尽管吩咐！”

　　听到尤连的说话，卡斯特立刻兴奋起来，要知道这段时间他可是一直在努力争取尤连的信任，但是尤连却从来没有特别派给他们什么任务。而眼下，尤连显然是打算让他们去做些事情，这让卡斯特非常兴奋，如果继续保持下去的话，那么自己就会距离这位领主大人更近一步，双方的关系也会更加密切。

　　“只要是我们可以做到的，我们绝对会竭尽全力。”

　　“这段时间以来，你们一定很辛苦了吧。”

　　但是，出乎卡斯特意料之外的，尤连却并没有立刻进入主题，而是抛出了一个莫名其妙的古怪询问。

　　“大人，我们一点都不辛苦，能够为大人您做事，是我们的荣耀。”

　　“很辛苦吧。”

　　“这个……真的一点都不……”

　　“真的很辛苦啊……”

　　“呃……的确是有点辛苦。”

　　卡斯特算是明白了，尤连是逼着自己顺着他的话往下走，于是他也不再推拖，只要硬着头皮回答道。

　　“我不管怎么说也是你们的主人。”

　　说着，尤连拿出一个钱袋，扔到卡斯特的面前。

　　“当然，我明白现在局势紧张，不过大家总是要放松的，不是么？酒当然是不能喝……不过女人的话，却还是可以玩玩的。拿这些钱，找几个漂亮的女人来，好好让大家放松一下，如何，这个提议不错吧。”

　　“大人？”

　　听到这里，卡斯特真是有些摸不着头脑了。当然，这个大陆上，有很多依靠出卖自己身体来生活的女人，她们经常出没在酒馆和旅店中，为那些男人服务。而对于像卡斯特他们这样的士兵来说，也没有少享受类似的服务，不过眼下他们当然不敢这么做，先不说在尤连面前如此放肆会对他们的未来造成什么影响。单单光是欧法莉尔，都已经让这些士兵们没了那个心思，在这么漂亮美丽的小姐眼皮子底下干那种事？这要传出去……他们这群大老爷们要怎么活啊？

　　“欧法莉尔那边你不用担心，她可以理解的。”

　　说到这里，尤连向后一靠，随后露出了温和优雅的笑意。

　　“不过我有个条件，那就是在找女人的时候，不要忘记调查她们的身份……这对你们来说并不困难，我也不希望出现麻烦……还有，找个最漂亮的来，我要用。”

　　“您……要用？”

　　听到这里，卡斯特倒是真惊呆了，就那些酒馆里的女人？再漂亮又能够漂亮到哪里去？怎么可能和欧法莉尔小姐相比，这位领主大人也真是的，明明有这么漂亮的小姐陪伴在身边，却还要找那些舞女？

　　眼下，卡斯特真是越发弄不明白，尤连究竟在想些什么了。


第六十七章 惊疑不定

　　华丽的大殿之内，此刻的气氛却是异常凝重。

　　威斯特五世端坐在王位上，冷静的注视着自己身前的这些臣子，虽然他同样内心有些紧张，但是此刻，他却绝对不可能在众人面前表露出自己软弱的一面。身为一国的统治者，无论何时何地，都必须让臣民感到放心才行。

　　而此刻，众人的目光则紧紧盯在站在大厅中央，身穿黑色盔甲的亚修团长身上，只见他微低着头，正在念着一份从前线传来的战报。

　　“根据从赤色要塞连夜传来的情报，在昨天晚上，西斯帝国已经攻陷了奥露特第二大城市夜之都，由目前的情况来看，夜之源泉被西斯帝国占领只是时间问题。而奥露特王国已经放弃了抵抗，根据最新的消息，他们与西斯帝国签订了临时停战协议，奥鲁特方面以出让两座军事要塞为代价，获得了三个月的临时停战期限……但是也仅仅只是如此。眼下，除了王都所在的河谷地区之外，奥露特王国的领土已经基本全部沦陷。”

　　“连夜之都也被攻占了，奥露特这次完了。”

　　亚修那不带任何表情的声音刚刚停下，整个大殿便立刻开始喧闹起来。众人皱紧眉头，不安的互相交谈着，虽然在之前接到邻国的求援之后，威斯特国王已经决定派遣援军。毕竟奥露特王国与威斯特王国接壤，也算是他们的一道天然屏障，眼下唇亡齿寒的道理他们也并非不懂。但是即便如此，众人依旧没有想到，西斯帝国的军队居然能够在这么短的时间内，占据奥露特的第二大城市夜之都。要知道，那可不是个普通的城市，奥露特所拥有的两个源泉之一，就在夜之都。而依靠源泉的力量，夜之都也拥有着其他城市完全无法比拟的防御力量。但是，即便是这样，它却依然被攻占了？

　　“有详细的交战报告吗？”

　　威斯特五世面上显现出一丝焦急，他微微前倾身体，开口询问道。

　　“负责正面进攻的是‘人偶师’希德薇，根据情报显示，她所率领的三万构装大军吸引了夜之都的所有防御火力，而趁此机会，‘风之使者’对夜之都展开了突然袭击，而在被攻破城墙之后，夜之都并没有能够迅速回防，这也使得卡兰得意施展出他的指挥力量……城主府在半个小时之后便被镇压，随后宣布投降。战斗仅仅持续两个半小时便宣告结束。”

　　“开什么玩笑，这可是攻城战！”

　　听到这里，一些年轻的将领已经忍不住倒吸了一口冷气。攻城战并不像是野外对决，作为防守的一方，夜之都的防御可谓异常强大。三百门魔导火炮以及足有四五米高的城墙足以抵挡三万大军的进攻，更不用说那里还有着源泉之一的夜之源泉，从中所源源不断产生的玛娜之力不但能够加固城墙，更可以让那些火炮进行不间断的发射，这种火力覆盖，足以让任何一只军队望而却步。但是一个才仅仅十六七岁的少女，率领一只三万人的构装部队，不但硬生生的顶住了那猛烈的火力，甚至还在最短的时间内结束了战斗？

　　而听到这里，威斯特五世和巴伦公爵等人却都不由得皱起了眉头，这说明奥露特王国已经完了，他们之所以签订临时停战条约，也仅仅不过是苟延残喘之举，失去了夜之都的源泉，仅仅依靠河谷地带的王都力量，是没有办法与西斯帝国的军队进行对抗的。更何况，这一次战斗中，天谴四将只出了两人，银之王女还没见到任何影子，传闻她目前正在率领军队围剿西南地区的蛮族，一旦她也加入战斗，那么局势将会更加一边倒。

　　“凯尔特将军的意思是？”

　　威斯特五世深吸了口气，强行压下自己内心的紧张和不安，开口询问道。原本凯尔特所率领的守护之盾军团已经出发，动身前往奥露特王国去协助他们的盟友。但是夜之都已经沦陷，而他们却还没有离开国境，于是这只援军的处境也就很尴尬了。毕竟现在就连傻瓜都看的出来，奥露特王国已经没有了反击的力量，如果再冒然从军队过去，也仅仅只是会百百牺牲。

　　“凯尔特团长认为，目前的局势下，已经不适合再派遣援军，因为他要求对现有的赤色要塞防线进行大规模的驻军和进行休整，以面对即将到来的西斯帝国大军。一旦河谷地区也被攻陷的话，那么我们将会不可避免的正面与西斯帝国的大军进行对抗。至于奥露特王国那边……我想他们也明白，不可能再得到我们的协助了。不过，我个人认为，他们应该会需要我们的帮助。”

　　“我明白你的意思。”

　　威斯特五世有些心烦意乱的挥了挥手。

　　“我需要再考虑一下，如果没有什么事情的话，就到此为止吧。”

　　听到国王陛下的说话，众人都是心情沉重，他们互相对望了一眼，随后摇了摇头，叹着气准备转身离开。但是，亚修却依旧站在那里，并没有要走的意思。

　　“陛下，我还有一件非常重要的事情需要向您报告。”

　　“还有？”

　　听到这里，威斯特五世不由不满的皱了下眉头，自己已经听到了一个相当不好的消息，难道还有个更糟糕的在等着自己？

　　“说吧。”

　　不过话已出口，他自然也不能够命令亚修闭嘴，于是只好无奈的叹了口气，随后开口说道。但是出乎众人意料的是，这一次亚修却并没有立刻向国王陛下进行汇报，相反，他抬起头来，注视了一下四周。

　　“陛下，这件事非常重要。”

　　听到这里，众人当然明白亚修话中的含义是什么，于是那些级别不够高，或者还不够资格进入核心圈子中的人便很快离去，既然是不适合自己去听的话，那么他们也自然不会留下来自找没趣。很快，大殿中的人便走了个七七八八，所能够留下来的，都是最核心圈子里的人，直到最后一个士兵也离开大殿，关上了沉重的大门之后，威斯特五世这才开口询问道。

　　“说吧，有什么事，需要这么麻烦的？”

　　“是，陛下。”

　　见周围都是自己人，亚修便也没有了顾虑，抬起头来，表情严肃而凝重的开口说道。

　　“事实上，在回到王都之前，我还调查了另外一件事，那就目前在扎克家族的领地上，出现了一些混乱的局面。”

　　“哦？”

　　听到这里，威斯特五世挑了下眉头，但是却并没有给太多的反应，作为一个国王，他当然不可能太去关心自己手下贵族的事情，只要他们没有搞的太过分，国王一般都是不会管他们的。

　　“什么事？”

　　“扎克家族的老族长病逝，而他唯一的继承人也不知所踪，在眼前的这种状况下，扎克家族内部产生了一些不太好的影响。”

　　“亚修将军，这并不是什么大事吧。”

　　另外一个老人表情有些不满的开口询问道，而其他人面对亚修的报告，也是有些不以为然，在留下来时，他们还以为会有什么大事。结果就是这样？一个家族的内部混乱？这种事情，他们大贵族见的多了，根本就没必要这么郑重其事的对待吧。

　　“的确不是什么大事，虽然扎克家族的领地位于赤色要塞的后方，不过这种短期内的混乱，并不会对军备的运输造成影响和损失。”

　　亚修点了点头，同意众人的意见，不过他的目标显然并不在此。

　　“不过，这其中出现的一个人物，我想大家一定会很熟悉的。”

　　说着，亚修从怀中拿出了一块魔法水晶。

　　“这是我的法师部下，利用使魔所监测到的画面。”

　　伴随着亚修的说话，魔法水晶渐渐亮了起来，随后，空气中渐渐出现了一个美丽的身影，那是个美丽绝伦的少女，此刻的她正坐在书桌旁边，低头默读着自己手中的书籍，那头紫罗兰色的长发，在阳光的照耀下，闪耀着明亮，令人心醉神迷的色彩。

　　而看见这个少女时，威斯特五世原本淡漠的表情猛然一变，他睁大双眼，呼吸急促的望着那个少女，而在场的所有人则都屏住呼吸，他们睁大眼睛，不敢相信自己所看到的一切，更是有人激动的失声叫了出来。

　　“欧法莉尔公主殿下！！”

　　也难怪他们这么激动，虽然在场的人，都是王室的核心人物，他们都是身处高位，手握重权，心有城府的人物。但是在三十年前，他们毕竟还是年轻人，充满了热血和激情，而欧法莉尔在当时，更是这些人心中的偶像，她美丽，聪明，有才华，无论是声望还是才能，都无人能及。而当传出这位公主殿下意外身亡的消息之后，整个威斯特王国内，都是一片消沉——好像死的不仅仅是一个公主，而是国王一样。

　　当然，欧法莉尔主动与军队划清界限的举动，在当时也颇得王室的好感，即便是那些顽固的王派，都承认这位公主殿下的确很会做人。而事实上，几乎所有人都认为，当王子上位之后，这位公主殿下绝对是辅佐他的第一人选。而只要有她在，那么威斯特王国将会变的更加繁荣和富强。

　　但是，事与愿违，欧法莉尔在三十年前意外死亡，而继承王位的威斯特五世，虽然也非常努力，但是他的天资并不高，从他上位到现在，也不过是勉勉强强维持着自己父亲——威斯特四世时代的标准。而无论是在外交的气魄上，还是内政的改革上，这位国王陛下，都缺少欧法莉尔公主殿下的聪明才智和气概。事实上很多人私底下谈论起来，都是颇觉得惋惜——如果欧法莉尔公主能够活着的话，那么威斯特国家，一定会向更好的方向发展吧。

　　而眼下，他们居然看见了那个已经被尘封了三十年的身影，再次出现在自己面前，这如何能够叫众人不感到震惊？！

　　“肃静！肃静！”

　　见大殿内的气氛开始变的混乱起来，威斯特猛然一拍王座的扶手，大声吼道。

　　“这不可能是王姐！不要忘记，王姐已经死去三十年了！就算她还活着，又怎么可能还是一个少女的模样？！！”

　　这……

　　听到国王陛下的怒喝，众人原本因为激动而有些发昏的头脑这才清醒了下来，对啊，欧法莉尔公主已经死去三十年了，就算她还活着，也应该有四五十岁，但是眼前画面上的这个少女，很明显才不过十六七岁的年纪，怎么也不可能是当年的那位公主殿下才对。

　　但是……这未免也长得太像了！事实上，王室中有不少老人都很熟悉这位公主，而从眼下的这段影像里，无论是这个少女的坐姿，翻书时的动作还是她的表情，都简直和那位死去的公主殿下一模一样！不不不，如果说这些都可以算是巧合的话，那么，还有一个最直接的证据——那紫罗兰色的长发，是绝对不会说假的。无论这个少女是否和欧法莉尔公主殿下有关系，她都绝对拥有王室血统，这点不容置疑！

　　“陛下，会不会是……”

　　很快就有人提出了自己的看法，不过话说道一半，他就在其他人的目光注视下乖乖地闭上了嘴巴。在场的都是老油条，又怎么可能不知道他在说什么，这家伙肯定想说，这少女会不会是公主殿下的私生女什么的……但是话说回来，当年欧法莉尔那么聪明，美丽，又严守礼仪的少女，说她会有个私生子这简直就是亵渎。当时这位公主殿下也是万人瞩目的中心，如果她有意中人，那么不可能不被人发现。退一步来说，就算这位公主殿下真有私生子，现在也该有三十岁左右了。毕竟她已经死了三十年了，一具尸体再怎么样也不可能在十四年之后生出个孩子来吧。

　　不过，难道说公主殿下没有死？

　　看着眼前的影像，不少人内心都开始有所怀疑。毕竟，当初突然说欧法莉尔公主殿下暴病身亡的消息，他们也非常吃惊。毕竟这位公主殿下可不是那种娇滴滴弱不禁风，走几步路都喘得不行的温室花朵。她常年在外行走，对于自己的身体健康也非常注意，究竟什么病，能够让这位公主殿下忽然就这么莫名其妙的死了。当时就有人有所怀疑，不过毕竟没有证据，也只能够不了了之。但是眼下这个少女的出现，却又让不少人重新开始怀疑起当年的这件事来。难道当年公主殿下并没有死，而是被王室藏了起来？还是说，有什么别的隐情在内？

　　“她的身份，你查清楚了吗？”

　　威斯特五世低喝着询问道，他面色严肃而凝重，一双眼睛内透露出了捉摸不定的情感。此刻的国王陛下紧紧地按住扶手，手指关节因为过度用力而有些泛白，虽然他的表情并没有像其他人那么夸张，但是其中依旧隐藏着一丝清晰可见的急切。

　　“这位公……这位小姐的身世，我已经派人去调查了，但是却并没有查出她的来历，只知道她目前是菲里克斯家族的幕卿，负责为暮色森林的领主打理事务。”

　　“菲里克斯家族？”

　　威斯特五世皱起了眉头，他不记得有这么一个家族啊？

　　“那是一个落魄的贵族家系，根据我的调查，他的家族并不如何有名，之前原本在平原地区经营着一片庄园，后来那块地被伯德家族所看重，用暮色森林的贵族封地与其做了交换。于是他们才成为了暮色森林的领主，这个领主非常年轻，才不过二十出头，而他的父母则在到达领地之前就因为患病而死，他的家族内似乎也没有其他的亲人。直到目前为止，我还没有查明他是如何与这位小姐联系上的。不过，根据可靠消息，他拥有高阶剑士的实力。”

　　“哦……”

　　虽然说这也算是个相当轰动的消息，不过由于有欧法莉尔在前，这时候众人还没有回过味来。倒是站在国王左侧，身穿黑色长袍，须发皆白的老人忽然开口询问道。

　　“他叫什么名字？”

　　“哎？”

　　听到老人忽然开口询问，亚修有些诧异的注视了他一样，随后迅速回答道。

　　“他名叫尤连·菲里克斯，拉里博德大师。”

　　“尤连……？”

　　听到这个名字，老人的眼中闪过一阵精芒，随后他立刻追问道。

　　“那么，他的旗帜呢？！”

　　“旗帜……”

　　这倒真是难住亚修了，原本他的调查目标就是那位长的酷似前公主的少女，对于她的主人，也只是稍带着了解了一下，不过总算还有些印象的。

　　“嗯……我想想，对了，紫底……”

　　“紫底……荣耀之章。”

　　“金色镶边……长剑与……”

　　“白色的玫瑰。”

　　亚修还没有说完，老人已经抢在他面前，说了出来，他紧握双手，微微有些颤抖。

　　“三角旗，紫底，金色镶边，图案是长剑与缠绕其上盛开的白色玫瑰，没错吧。”

　　“是，的确是如此……”

　　听到老人的说话，亚修愣了一愣，难道说拉里博德大人和那个家族之间有什么关系？就连威斯特五世也向他投去了一丝疑惑的目光，不知道为什么这位大法师会对一个小小的落魄贵族的旗帜这么熟悉。但是，老人并没有回应他们的询问，而是带着严肃的目光，望向了人群中那些年长的臣子和王族，此刻，他们也是面色苍白而铁青。事实上，自从刚才听到了老法师关于旗帜的描述之后，这些人的面色在瞬间就变的极为难看起来。

　　“我想，我们都知道那个人是谁了。”

　　在和几位老臣子交换过眼色之后，老人忽然转过身来，严肃的望着威斯特五世。

　　“国王陛下，这件事请到此为止，不要再调查下去了。”

　　“拉里博德大师？”

　　听到这位大法师如此严肃的说法，让威斯特五世也不由得紧张起来。

　　“是不是有什么问题？”

　　“没错，是有很严重的问题。国王陛下，我想，我们最让这件事就这么过去，不要再去管它，也不要再去提起它，更不要去调查那个家族。”

　　“没错，国王陛下，我也是这样认为的。”

　　“国王陛下，请您三思！虽然这位少女的事情也非常重要，但是我认为我们不应该插手其中，眼下我们应该更加关注与西斯帝国的战斗才是！”

　　亚修和其他的贵族大臣望着眼前的这一幕，不由得有些目瞪口呆，因为这时候出言劝阻国王陛下的，全部都是那些身居高位，而且年事已大的老人。至于其他的人，则是完全莫名其妙，不明白为什么会忽然出现这样的转变。原本他们都认为，应该好好的去调查一下，无论如何，这个酷似公主殿下的少女，绝对是一个突破口。但是现在，却有这么多人反对？而且，他们都是王室核心圈中最德高望重的人物，另外一个共同点就是，他们的年龄都非常的大！

　　难道说，他们知道什么自己不知道的秘密？

　　“拉里博德大师，您是不是太过紧张了，有这个必要吗？我认为，我们还是应该好好调查一下那个女子，万一对方是假冒王族行骗，那么就会给我们带来相当的麻烦。”

　　“我认为有这个必要，陛下。”

　　老法师长长的叹了口气。

　　“至于原因，我之后会告诉您的，现在，我只希望您能够做出一个正确的决定。”

　　“……”

　　威斯特五世紧紧的盯着眼前的老法师，而老法师也平静的回望着他，在过了片刻之后，国王收回了自己的目光。

　　“这件事就暂时搁置……不过，拉里博德大师，我希望你能够给我一个合理的，并且能够让我接受的解释！”


第六十八章 尘封的历史

　　走进书房，威斯特五世面色凝重的关上房门，坐在椅子上，严肃认真的注视着眼前的老法师。他不敢不尊重拉里博德，在他还是王子的时候，这位老法师就已经是自己的导师了。虽然威斯特五世的魔法天赋并不算高，直到目前也就是个普通法师的水准，但是他在其他方面，却受到了拉里博德无微不至的关怀和教育，甚至可以说，这位法师算是他的半个父亲。而在最后他继承王位时，也是拉里博德给予他的支持，才让他站稳了脚跟，所以，对于这位大法师的话，威斯特五世不管内心怎么想，都还是要听一听的。

　　“拉里博德大师，我还是不明白您的意思，那只不过是个年轻的贵族后裔，根据亚修的报告，他甚至还没有正式的头衔和爵位不是吗？为什么我们要对这样一个人如此的……”

　　“恐惧？”

　　老法师微笑着说出了威斯特五世没有说出来的话。

　　“你认为，我们这些老家伙，已经不会再有任何可以恐惧的事物了，对吗？”

　　听到老法师的反问，威斯特五世略有些尴尬，不过这也的确是事实，无论是眼下的拉里博德，还是之前那几个出言劝阻的人，都是这个王国内身份地位仅次于自己，但是年龄却远远大过自己的老臣。他们每一个都是辅佐了先王的臣子，拥有很高的声望。当然，这些老臣也明白自己的身份，所以平日里也多是站在一旁当个听客。毕竟他们并不是自己的心腹，如果冒然出言，很有可能会给自己带来不必要的风险。但是今天他们却仿佛完全忘记了自己的身份似的，纷纷出言劝阻。如果说每个人意见有所不同，那么威斯特五世还会怀疑一下他们之间是不是有什么猫腻，但是这些人的意见如此出奇的一致，就让人有些难以理解了。

　　“你还记得我们威斯特王国的历史吗？”

　　就在这时，只见老法师忽然莫名其妙的询问了这样一个问题，这让国王有些诧异，不过他还是反射性的回答道。

　　“当然记得，拉里博德大师，我们威斯特王国是由先祖特雷斯率领着高地部落，为了推翻那些残暴的贵族统治……”

　　这些历史对于每一个威斯特王国的国民来说，都是记忆犹新的，伟大的先祖特雷斯率领着效忠于他的部族推翻了残暴的贵族，在这片平原上建立了属于他们自己的国家。但是，这并不是故事的结束，在那之后，威斯特王国数次陷入了危机，在他周边都远比他要强大，笛卡尔，尤拉尼亚，沙里斯，这些强大的国家对威斯特王国虎视眈眈，它们甚至联合起来，想要消灭这个由下等部族所建立的国家。但是，面对三大强国，威斯特王国的人民并没有屈服，在接下来的百年中，他们经历了一场又一场战争，打败了三个强大国家的联军，最终消灭了尤亚尼亚，笛卡尔，吞并了他们的土地，成为了大陆上有数的强国之一，而即便是沙里斯，最终也因为国力衰弱，眼下早已经没有了当年的强势。

　　这些故事和传说几乎是所有人都知道的，身为国王的威斯特五世，自然没有理由没听过。

　　“说的很好。”

　　听到他的讲述，老法师满意的点了点头，随后他忽然面色严肃的望向眼前的国王，开口询问道。

　　“那么，陛下，你现在是国王了，我想请问您，请您以国王的身份来考虑一下，以当时的情况，我们真的有把握打赢三国联盟吗？”

　　“这个……”

　　听到这里，威斯特五世却是愣了一愣，随后他皱起眉头，思考起来。

　　“这个……我想应该是可以吧……”

　　“错。”

　　但是拉里博德却很快就摆了摆手，否决了威斯特五世的说法。

　　“你没有生在那个时代，不知道当时的情况。尤拉尼亚，笛卡尔和沙里斯是大陆上有名的强国，而他们联合起来的力量则早已经超出了我们可以对抗的范围，事实上，在战争开始的前五十年里，我们一直处于被动防守的局面。要知道当时三国不但对我们形成了包围，更断绝了我们的交通运输线路，使我们在最初的日子里，根本没有足够的粮食和装备来进行防御。而且，王国那时候才刚刚成立不久，在之前推翻贵族的战斗之中，特雷斯陛下已经消耗了太多的力量，可以说，当时的威斯特王国刚刚大病过一场，还没有康复，在这种情况受到三国的打压，几乎只有死路一条。”

　　与国王小心谨慎的态度不同，老法师却是直言不讳的说出了当时的情况。

　　“如果不是三国在瓜分我国的领土问题上产生了纠纷，互相提防之下给了我们喘息的时间，恐怕威斯特建国不到五十年就要亡国了。”

　　听到这里，威斯特五世惊讶的张大了嘴巴，虽然他知道眼前这并没有成为事实，但是还是对老法师的说法深感震惊，毕竟虽然史书上也写过那段艰难的日子，但是却完全没有提到居然会有灭国亡种的危险。

　　“当时威斯特王国的军队的确是最英勇的，那些勇敢的士兵面对几倍于他们的敌人毫不退缩，但是勇气并不代表胜利，在建国五十年时，我们遭遇了第一次三国联合发起的战争——他们也算的真准，五十年，当初那些带领士兵的猛将不是死了就是老了，已经再也派不上用场了。而当年那些驰骋在平原的勇猛士兵，也被岁月消磨的没有了往日的风采。但是在这种情况下，新的士兵还没有得到完全的训练，而三国则等待这个机会已久，我们双方的实力差距实在太大，仅仅一个照面，我们就彻底溃败……”

　　说到这里，拉里博德抬起头来，望着窗外的蓝天，眼神中流露出一丝痛苦。

　　“那个时候，人人都已经被压的喘不过来气，每一场战争下来，我们都是伤亡惨重，而且，我们的交通运输线也被斩断，粮食也是个大问题，很多地方的人都吃不饱饭，不少人甚至把他们才不过十岁大小的孩子也推进军队里，任凭他们去面对三国那威武凶猛的军队，原因仅仅只是因为，至少成为士兵，还能够勉强保证有饭吃，而如果是平民的话……最后的结局，很有可能就是饿死。”

　　听到这里，国王沉默不语，他虽然没有亲身经历，但是作为一个国王，从自己的职责去考虑的话，就可以想象，当时的威斯特王国到了多么危险的境地。

　　“可是，我们最终不是同样夺取了胜利？我们打败了那三个国家，不是吗？”

　　“打败？”

　　听到这里，老法师面上露出了一丝苦笑。

　　“的确，他们的确是被打败了，但是，却不是被我们打败的。”

　　“哎？”

　　“就在威斯特最危急的时候，从暮色森林中，走出了一个年轻的骑士，他凭借自己的力量，击垮了沙里斯的骑兵团，让整个笛卡尔陷入了万劫不覆的深渊，同时死死卡住了尤拉尼亚的攻击。给我们争取了喘息的机会和时间，的确，虽然这三国最终的确是败在了我们的手上，但是，如果没有那位骑士的帮助，我们根本就没有可能翻身获得胜利的机会。”

　　听着老法师的说话，威斯特五世不由自主的瞪大了眼睛。

　　“真的有这样一个人吗？可是，为什么完全没有记载他的事迹？！”

　　“其中一个原因是，他并非我们的同盟。而另外一个原因则是，他曾经和……威斯特三世产生过矛盾，当然，虽然最终的结局并没有闹到不可收拾的地步，不过先王显然对此非常闹火，于是命令删去了关于那位骑士所有的记载。直到现在，除了像我这样的老不死之外，已经没有多少人记得那位骑士了。”

　　“那个骑士，难道……”

　　“紫底，金色镶边，出鞘的长剑与缠绕其上的白洛丝玛丽玫瑰——终焉之旗，这片大陆上，最强大而可怕的骑士，尤连……这就是他的名字。”

　　“请等一下！”

　　听到这里，威斯特五世猛然间站起身来。

　　“那已经是很久以前的事情了不是吗？我们都很清楚，暮色森林和暮色城堡早已经没有了主人，而且，就算是一位骑士，也不可能长生不死，您曾经亲口告诉我，即便是天赋骑士，也不可能拥有漫长的生命。而根据亚修的报告，这个年轻男子虽然打着那个什么终焉之旗，但也不过才二十岁出头的年纪而已！如果说是那位骑士的后人我还可以理解，但是为什么您一定确认他就是那位骑士？”

　　“因为这是世界上唯一一位不可以用常理去衡量的人物，陛下。”

　　拉里博德面色凝重的回答道。

　　“在我年轻时，我曾经跟随在那位阁下身边，看着他创造了一个个奇迹，老实说，他的存在对于我们所有人来说都是一个迷团，但是我很清楚，在这片大陆上，在暮色森林中，敢于使用这面旗帜的人，只有那位阁下。陛下，我可以用我的生命向您保证，我的判断不会有错。”

　　还有一件事，拉里博德并没有说出口，那就是在之前，他曾经接到过自己部下的传话，一个中阶法师在扎克家族的领地遭遇到了袭击，失去了自己的力量。而对方居然指名道姓的要他好好管教自己的部下，仅仅是这个语气，就已经让老法师心生疑惑，而眼下，在看了亚修关于欧法莉尔公主的报告，以及关于尤连的描述之后，他几乎可以百分之百的肯定，这个年轻的男子，就是当年的那位骑士。

　　“……但是，我还是有些不理解。”

　　望着老法师凝重的神情，国王叹了口气，重新坐了下来。

　　“就算他真的是那位骑士又如何？我们调查那位小姐，并不会对他造成什么影响吧。而且，如果他真的有您说的那么强大，那么我们为什么不招揽他？让他为我们服务？特别是现在，西斯帝国的天谴四骑士已经成为了我们的强敌，而我们这里却并没有骑士，如果他真的是一位骑士，那么我们不如招揽他，给予他足够的力量和土地，让他为我们战斗不是更好？”

　　“这没有用的，陛下。”

　　听到这里，拉里博德却是苦笑了笑。

　　“您千万不可这么做，事实上，您所想要做的，威斯特三世陛下也早就已经想到过，毕竟当时我们的国家比现在更加危急，而当时，这位骑士已经帮助我们抵挡住了三国的联军，当时，威斯特三世陛下也试图通过奖励的名义，来将他绑在我们国家的战车上。为了达到这个目的，他给予了那位阁下相当丰厚的商赐，不但划分出了当时我国三分之一的领土，甚至还试图封他为亲王。”

　　听到这里，就算是威斯特五世也不由得惊呆了，虽然当时威斯特王国的领土并不算很大，但是三分之一却也已经是大手笔了，而且，居然还封对方为亲王？！这根本就是一人之下……不对，根本就可以说是与国王陛下平起平坐了，而他居然还不接受？

　　“他没有接受？”

　　“没有。”

　　拉里博德摇了摇头。

　　“我之前已经说过了，他之所以和三国战斗，并不是为了拯救威斯特王国——因为先王删除了关于他的记录，所以陛下您不明白他是如何战斗的。的确，我们都必须承认，他消灭了三国的大部分有生力量，但是其所采用的手段，却远远不是为了保护我们的国家，也就是说，打败三国才是他唯一的目的，至于我们威斯特国家，在他看来，只不过是吸引三国军力的诱饵而已。”

　　听到这里，威斯特五世感觉自己已经呆滞了，那究竟是一个什么样的人，他又为什么要这么做？威斯特五世感到，自己已经无法理解了。

　　“可是，我不明白，拉里博德大师，既然他要对大军战斗，那么肯定不可能是一个人啊，他肯定需要率领军队，需要有足够的补给和预备士兵吧，难道他真的以为，靠着自己一点私兵，就可以打败三国联军吗？”

　　“不是他认为，是事实的确如此。”

　　拉里博德摆了摆手。

　　“事实上，从这位阁下介入战争，到三国元气大伤为止，他所率领的部队，从来都没有超过五十人。”

　　“这不可能！”

　　威斯特五世再也忍不下去了，如果说之前他还勉强能够接受的话，那么现在他是完全不能接受了。

　　“根据史书记载，当时三国联军足有十多万人，就算是一名骑士，带着五十个人就能够消灭那十万大军？！请恕我失礼，拉里博德大师，我无论如何不可能相信这件事，这实在太荒谬了！这种事是绝对不可能在现实里发生的！”

　　“没错，如果是普通的五十个战士，那的确是不可能的。”

　　拉里博德笑了一笑，很明显，他早就猜到了眼前这位陛下的反应。

　　“但是，如果是五十个有骑士阶级实力的人呢？”

　　五十个骑士？

　　威斯特五世只感觉自己的后脑仿佛被人重重的敲了一下，他的呼吸也不由变的急促起来。开什么玩笑，这片大陆上，到现在为止，拥有骑士实力的也不超过十个。看看西斯帝国吧，两个天赋骑士率领的军队，就可以玩一般的推平了夜之都，那么五十个骑士呢？五十个骑士会爆发出什么样的力量？

　　威斯特五世拼命的在脑中想象，但是最终，他不得不摇了摇头，有生以来，这位国王陛下，第一次发现自己的想象力居然是如此匮乏。

　　“拉……拉里博德大师，我们现在讨论的，不是那些陈年旧事。”

　　在呼吸了好几口空气之后，威斯特五世这才冷静下来，暗暗告诉自己，那已经是过去的事情了，而并非现在。

　　“退一步来说，就算他真的是那位骑士，但是您又如何保证，他不会对我国造成威胁？要知道，西斯帝国可是拥有四位天赋骑士，而且他们的实力也是越发强盛，那么，您又如何保证这位骑士不会成为我们的敌人？”

　　拉里博德望着眼前的中年男子，点了点头，的确，这才是一个国王最应该担心的问题，不过，这对于他来说，却并不是问题。

　　“陛下，我记得我曾经教导过您，关于骑士的力量来源吧。”

　　“这个……的确是有过，我清楚的记得，您曾经说过，骑士之所以强大，是因为他们将自己的信念转化为了具现的力量，并且创造出了展现自己信念的剑术——骑士剑术，这正是骑士的强大之处。”

　　“没错，正是如此。”

　　拉里博德笑了笑。

　　“关于那位阁下的信念……坦白来说，我并不清楚，但是在我看来，他是绝对不会去帮助西斯帝国的，如果我猜没错的话，相反，这位阁下应该会把西斯帝国当成他最需要注意的敌人。所以，即便他没有帮助我们的意思，也会将西斯帝国当成自己最大的对手，这一点上，我还是很有信心的。”

　　“为什么？”

　　“您还没有察觉吗？”

　　望着眼前的国王，拉里博德叹了口气。

　　“我们现在的情况，远比上一次面对三国联盟时要好的多，陛下，但是在那个时候，这位阁下都没有抛弃我们，前往三国联盟。这是为什么？如果光从利益来考虑的话，消灭我们，难道不比与三国十万军队为敌更加方便和轻松吗？我认为，这位阁下之所以做出这个选择，正是源于他的信念……毕竟，当时的三国内也并非没有骑士阶级的强者，白骑士依墨，天空骑士海萨，死亡骑士莫比拉……他们也都是响誉一方的人物，这些强大的骑士也最终联合起来，为了铲除尤连阁下而采取了行动，但是最终，他们并没有达到自己的目的，所有的骑士都死了……包括尤连阁下也不知所踪。而也正因为他们的死去，我们与三国联盟的力量对比才终于被改变。至于后来，我和笛卡尔之间的小打小闹，与尤连阁下相比，根本就是小孩子过家家的游戏。”

　　“……”

　　听到这里，威斯特五世陷入了沉默，他思考着，不知道该不该相信老法师的话，毕竟，拉里博德的发言实在太过惊人，如果不是这位老法师所说，而是出自他人之口，恐怕自己只会认为对方是个疯子。但是，现在说话的人毕竟是整个威斯特王国中最有声望的法师，而且，再结合上之前那些老臣的表现，他的说法倒也并非只是空穴来风的猜测和想象。

　　“那么，您的意思是……？”

　　“我们目前不需要再关注暮色森林，也不需要再去关注那位阁下，至于暮色森林那块领地原本就是我们负责帮助他代为保管的，眼下也只不过是物归原主。当然，陛下也不需要特别的去做些什么，如果您真的不放心的话，可以派人在暗中观察，但是，至于那位小姐的调查……最好还是不要再继续了，根据我对那位阁下的了解，他对自己的女人都是有着相当的占有欲，一旦被他发现的话，那么事情可就会变的很棘手……眼下，我希望陛下您能够将注意力集中到赤色要塞，和与西斯帝国的战争上。如果我所料不差的话，那么当我们与西斯帝国开战时，即便不用您去命令，那位阁下也会主动出现的。”

　　听完拉里博德的发言，威斯特五世坐在椅子上，他紧盯着眼前的老人，最后做出了一个决定。

　　“坦白来说，我还是无法相信您所说的一切，但是我会暂时听从您的劝告，不过……一旦那个人做出了危害我们国家的事情，那么，不管他是曾经的骑士也好还是别的什么人也好，我都绝对不会放过他的。”

　　“如您所愿，陛下。”

　　望着眼前的国王，老法师深深的低下头去。


第六十九章 双赢战略

　　“嗯……啊……”

　　依靠在尤连的怀中，女子轻张双唇，发出低微的娇嗔声，她主动摇动着腰肢，用自己那丰满圆润的臀部轻轻摩擦着对方的敏感部位，同时面带红潮，眼中泛起不可抑制的春意。作为一个职业人士，她当然懂得如何去勾引和挑起男性的欲望，在这方面，女子向来看不起南街那些上等货色，那些摸一下手就要好几百金币的女人，表面上总是幅高高在上的傲慢样，还不同样是被男人骑的货？当然，这仅仅只是嫉妒，和南街的那群女人，她们这些来自北街的女人所接待的客人就不是那么有钱了，水手，农夫，甚至是一些掏不起太多钱的普通士兵。不过那又怎么样？客人终究是客人，只不过，连女子自己都没有想到，她居然会有一天来服侍这样一位年轻的贵族。在她看来，那些贵族们所喜欢的，都是南街那种会把自己打扮得像个小姐似的漂亮女人，而不是像自己这样，出生低下的存在。

　　不过疑惑归疑惑，既然对方已经指明了自己，那么她就要做好自己的工作。而且……坦白来说，这个年轻的贵族也长的并不难看，与他在一起，也不算是一种浪费。

　　尤连靠在柔软的沙发上，怀抱着眼前这半赤裸的女子，伸手入怀，揉撮着那坚挺的小山，不得不说，卡斯特的眼光还是不错的，这个女人虽然长的并不算漂亮，但是她的身材极好，丰满的胸部有一股沉甸甸的厚实，加上如同绢丝般的柔软触感，小麦的肤色和那火暴的身材相得益彰，的确是个颇受男性欢迎和喜爱的尤物。

　　“嗯……”

　　在尤连的揉撮下，女子半闭着眼睛，低声闷哼了起来。如果说之前她还有些刻意的诱惑的话，现在此刻在尤连的抚摸下，却是真的有些欲火焚身的感觉。这个年轻贵族的手法还真是娴熟，总是将她控制在一个可以接受的调逗范围之内，这让女子感到有些不满，一直以来，面对那些男人，都是由自己来掌握主动权的。但是眼下，主动权却在不知道什么时候移到了对方身上，原本在她看来，尤连不过是个没什么经验可言的贵族小白脸，只要随随便便两三下就足以让他射丢了魂。但是计划显然不如其想象中的顺利，一开始的时候，尤连还颇受她的诱惑，但是在双方进行了进一步的接触之后，主动权就转移这个年轻贵族的身上。现在可好，自己反倒成了个洋娃娃似的任人摆布，想让自己什么时候有感觉就让自己什么时候有感觉，想什么停下就什么时候停下，这种不上不下的感觉让女子异常难受，不过即便如此，她也只能够咬牙忍受，毕竟尤连是客人，自己也没有权利去抱怨什么。

　　“大人。”

　　就在这时，卡斯特走进楼来，看见眼前的情景，不由得呆愣了下，虽然他也觉得就算尤连想要做这样的事，肯定也是回自己房间里去做，但是却没有想到，这位大人居然就直接拉着这个女人，在二楼的走廊休息区就开始了……难道这位大人喜欢玩野战？

　　想到这里，卡斯特不由得有些尴尬，他也没有想到自己会看见这样的一幕，不过眼下自己已经出了声，却不好再转过头去离开。

　　“大人，我们……”

　　“啊……！”

　　面对卡斯特略带尴尬和疑问的眼神，尤连用力的狠狠捏了一把怀中的女人，随后悠闲而不动声色俱的冲卡斯特撇了撇嘴，在看到尤连的示意之后，卡斯特不得不在内心暗暗叹了口气，随后硬着头皮走上楼梯，接着，他目不斜视的走过走廊，来到二楼一间房间前，敲了敲门。

　　“是谁？”

　　一个侍从打开了门，在看见卡斯特之后，却是有些惊讶。

　　“原来是卡斯特先生，请问你有什么事吗？”

　　“是这样的。”

　　卡斯特一面在内心抱怨，一面拼命挤出了热情的笑容。

　　“我家主人见各位整天窝在房间也是有些愧疚，于是特地为各位准备了一些节目，希望大家能够放松放松。”

　　自己怎么说也是个堂堂的警备队长，现在怎么就和老鸨似的！？

　　卡斯特内心真是欲哭无泪，但是却又没有办法违反尤连的命令，毕竟这是这位大人第一次命令自己做事，如果做好了自然会受他的赏识，为了这个目标，别说自己真的放下身价去当老鸨，就算是让他去当人贩子，卡斯特也只能够咬着牙关硬着头皮认了。

　　“我们现在正在保护小少爷，请转告你们的主人，好意心领了。”

　　面对卡斯特热情的邀请，对方却显然并不领情。不过这并没有让卡斯特打退堂鼓，毕竟这么多天以来，他已经把这些人的脾气摸了个十成十，想要说服他们，对于卡斯特来说并不是件困难的事情。

　　“但是各位，虽然眼下事态的确有些不太妙，不过你们老是这么紧张也不是办法，我家主人曾经说过，有张有驰才能够保持最好的状态。如果各位每天都是这么紧张的话，那么万一敌人真的袭击，你们的力量也会大打折扣。所以，适当的休息和放松也是必要的。看各位这几天的面色实在不太好，如果不放松休息一下的话，身体可是会坚持不住的。”

　　说到这里，卡斯特停顿了片刻，这才接着说了下去。

　　“而且，我想各位也知道，凭借主人的能力，自然可以保护你们的小主人安全，各位还有什么可担心的呢？莫非是不相信我们主人的实力吗？”

　　听到这毫不客气的反问，那个男子倒是面色微变，事实上，在被刺杀的那天之后，他们的想法就已经有了变化，自己好几人，却都没有办法阻拦住对方刺客的袭击，如果不是尤连在危急时刻帮助他们的话，那么恐怕小主人就性命不保了。而也正是因为这一点，才让他们在之后的日子里越发拼命的保护自己的小主人，甚至不允许他出门半步。不过这样时间一长，他们的确是有些疲倦了，毕竟虽然这些侍从实力不弱，但也终归只是人类，这一天天的警备下来，自然是疲惫不堪。再说为策安全，他们并没有像卡斯特和他的部下那样分房休息，而是几个人挤到一个房间里，这样一来，休息质量自然也是大打折扣。即便他们不说，卡斯特也能够观察他们面上的疲惫和黑眼圈，所以才有此一说。

　　“这个……”

　　听到这里，男子并没有像之前那样立刻拒绝，他犹豫了片刻，随后转过头去，望向了另外一人。

　　“卡斯特先生的话的确有道理。”

　　对方点了点头，随后有些无奈的望着在听到了卡斯特说话之后已经兴奋雀跃的少年。

　　“我们也该休息一下，有尤连先生在，想必小少爷肯定会是安全的。”

　　说到这里，众人也就不再推辞，很快离开了房间，在卡斯特的带领下向楼梯口走去。他们并没有注意到，越是靠近楼梯，卡斯特的面色却越是难看，他实在搞不明白，自己那位主人究竟在想什么，虽然尤连的确是命令他去做事了，但是却完全没有告诉他为什么要这么做。就好像之前让他去找女人，还有这之后的一系列行动……卡斯特实在是搞不明白尤连的想法，特别是现在，他该不会是想要在众人面前玩什么暴露游戏吧，不管怎么说也是个贵族，这个……爱好也好歹选择下时间地点和场合如何？大人？

　　“啊！！！”

　　可惜的是，就在众人走到楼梯拐角处时，一声低吟忽然响起，这立刻吸引了众人的目光。

　　“哦，好久不见了，各位。”

　　此刻尤连的怀里的女人已经是脱下了自己身上的衣服，显露出了那丰满，充斥着诱惑力的身体，像只赤裸的羔羊般蜷缩在尤连的怀里，面色越发的红润和充满春情。而就在这种情况下，尤连依旧是一脸的风轻云淡，他一面在女子的身上上下其手，一面还不忘向众人打声招呼，平淡悠闲的仿佛在喝下午茶一般。

　　大人您究竟在搞什么啊！！

　　卡斯特已经是面色僵硬，完全不知道该说什么才好，他该怎么办？立刻带着这些家伙下楼？还是……

　　“尤连大人，您这是……”

　　在听到尤连的招呼之后，为首的男子这才从震惊中回过神来，惊讶而好奇的开口问道，不过此刻，在他的眼中，却是多了几分轻蔑。

　　“只不过是玩玩，游戏而已，没什么特别的。”

　　说着，尤连伸出手去，继续揉撮着那丰满异常的胸部，同时扫了一眼站在侍卫当中的那个男孩，只见他两眼发光的注视着自己怀中的女子，露出了一丝贪婪的神情。

　　“少爷，我们离开吧。”

　　那个男子似乎也察觉到了男孩的表情，有些不满的皱起眉头，开口说道。却不料那个男孩摇了摇头，好奇的开口询问道。

　　“尊敬的先生，你们是在玩游戏吗？”

　　“没错，很有趣的游戏哦？”

　　尤连露出了温和的微笑，开口回答道。

　　“要不要一起玩玩看？”

　　“尤连大人！”

　　尤连话音刚落，为首的男子就不满的大喝起来，他紧紧盯着眼前的年轻贵族，眼里燃烧着一丝愤怒。

　　“您太过分了！”

　　“过分？”

　　听到这里，尤连挑了下眉头。

　　“这只不过是贵族之间正常合理的交往罢了，有什么过分的？还是说，我做了什么让各位觉得不满的事情吗？”

　　“这个……”

　　听到尤连的询问，男子却是反而一愣。的确，在那些堕落的贵族子弟们中间，这种淫乱的游戏是颇为流行的，不要说是一个女人，就算是一群女人，他们也同样可以照玩不误。但是男子却从来没有想到，这个看起来总是那么优雅，充满风度的年轻贵族，居然也是这样的人。但是无论如何，他都不可能让自己的小少爷也去一起玩那种无聊的游戏，毕竟少爷的年纪还小，一旦学会了这些乱七八糟的东西，他们要如何向族长交代？

　　想到这里，男子也不再多说什么，伸手拉起男孩的手。

　　“少爷，我们走吧。”

　　“现在？”

　　“当然！”

　　注视到小少爷的眼神，男子皱起眉头，他没有再多说什么，而是硬拉扯着小少爷走下楼去。而注视着他们的身影消失，尤连这才站起身，推开了身边的女子。

　　“大人？”

　　察觉到尤连的态度有所改变，女子有些不满和疑惑的望着他，等待着他的回答。不过面对对方疑惑的目光，尤连却是微笑了笑，随后他俯下身去，轻轻捏了下女子的鼻尖。

　　“在这里玩可不太好，我已经准备了房间，你先去房间里，乖乖的等我吧。”

　　“……嗯。”

　　尤连这一次又一次的捉弄，让女子的面色变的有些不太好看，但是在回想起那丰厚的报酬之后，她还是点点头接着转身离去。而尤连则站起身来，面带微笑整理了一下自己的衣领，随后转身走到另外一间房的房门前，轻轻敲了敲门。

　　“……”

　　“欧法莉尔小姐？”

　　“我还以为，大人您会玩的很尽兴呢。”

　　房门打开，欧法莉尔面带不满的出现在门口，注视着自己的领主大人，面色浮现出了羞涩的薄薄红晕。虽然和卡斯特不同，这位公主殿下早已经猜到了他的想法，但是猜到归猜到，却不代表她一定可以接受。虽然曾经是整个王国内的风云人物，但是毕竟也不过是个未经人事的少女罢了，听着尤连和那个女人在外面的“现场直播”，就算是欧法莉尔，也有些承受不住。她一直以来受到的教育都是女性要矜持，婉转。而像那个女人那么放荡的喊叫，对于这位前公主殿下来说，根本就是另外一个世界的产物。

　　“只不过是游戏而已，没什么好认真的。”

　　面对欧法莉尔略带指责的目光，尤连倒是耸耸肩膀，丝毫不以为意。

　　“不过，大人您的计策，真的有效果吗？”

　　“所谓尽人事知天命，大概如此……而且，我还是有些把握的。”

　　说到这里，尤连停了下来，望向了欧法莉尔。

　　“倒是欧法莉尔小姐，你已经准备好了么？我们接下来的谈判对手，可不是简单就可以对付的家伙。”

　　“请您放心，我已经准备好了。”

　　在听到正事时，欧法莉尔面上的那丝羞涩立刻隐去，取而代之的，则是严肃认真的神情。

　　“我已经根据大人您的要求，拟定了所有交易细则，接下来，就看他是否能够接受这些条约了。”

　　“很好。”

　　尤连打了个响指。

　　“接下来，该是我们出场的时候了。”

　　腥臭的气息。

　　坐在眼前这肮脏的房间里，凯勒的表情有些无奈，他怎么也没有想到，对方居然会指名这样一个肮脏狭窄的地方。事实上，尤连所指定的会面地点，并不是会客室，也不是客房，相反，他出乎意料的将与凯勒的会面地点订在了旅店的厨房里，在这个排水系统并不算非常发达的大陆上，厨房这样的地方当然也算不上干净整洁，特别这几天以来都没有使用，那些腐烂的蔬菜和生肉的味道，也让人无法忍受。

　　“大人，您……”

　　站在自己主人的身后，德拉有些担心的开口询问道，不过话没有说完，就被凯勒挥手打断。

　　“不用再说了，我知道你想说什么，不过不用担心，这并不是什么坏事。”

　　“并不是什么坏事？”

　　德拉皱了下眉头，他并不是很理解自己的主人为什么要这么说，不过却也遵从他的命令，再也没有多说什么，凯勒向来聪明谨慎，又拥有相当的野心和实力，所以德拉才会承认他是自己的主人，否则的话，在这个已经日益末落分裂的家族中，德拉又怎么可能会有兴趣再待下去？

　　“你的主人说的的确没错，这并不是什么坏事。”

　　而就在这时，尤连的声音忽然响起。

　　当众人寻声望去时，却不由得暗暗吃了一惊，因为就在刚才，原本还空无一人的桌子对面，不知道什么时候，出现了尤连的身影，而在他的身后，则站着一个全身上下都笼罩在斗篷之中的少女。

　　这就是那个传言中的王族？

　　凯勒不由得多看了对方两眼，但是在斗篷的遮掩下，却看不到什么。根据自己所获得的情报，似乎这位少女拥有很强大的魔法能力，甚至打败了一个宫廷法师……难道说，她是一位大法师？可是在王宫内，并没有哪位王族是拥有这么强大的魔法能力啊？还有，她和这位年轻的剑士究竟是什么关系？

　　“眼下条件不太好，我想大家都看到了，那么就不要多说废话，直接进入主题如何？”

　　尤连摊开双手，露出了优雅的笑容。

　　“那么，作为我的客户……你们愿意出什么样的条件，来购买我的货物？”

　　听到这里，凯勒的表情立刻变的严肃了许多，这个中年男子先是整理了一下自己的衣领，随后才目不斜视的望向眼前微笑的年轻贵族，冷静沉着的开口说道。

　　“这要取决于你的价格，尊敬的先生，你们才是货物的掌握者，我想，你们应该知道，自己所掌握的货物价值几何。”

　　“我们当然知道。”

　　面对凯勒不动声色的将皮球踢了回来，尤连似乎并没有感到惊讶。

　　“不过，我们的客户也实在是很多……老实说，他们的购买力都各不相同，而作为一个商人，在判断出对方的购买力之后，推荐他们购买合适的商品才是正确的选择，不对么？”

　　“这是自然的，但是，我想您或许已经有了自己的价格，我们所要做的，就是根据这个价格来进行讨论……我已经带着足够的诚意来到这里，希望您不会让我失望。”

　　再踢皮球。

　　“说的不错。”

　　而这一次，面对凯勒的回答，尤连没有再回避，他满意的点了点头，随后打了个响指。而伴随着这个动作，原本站在他身后的少女上前半步，从怀中掏出了一张纸，推到了凯勒的面前。

　　“这就是我们的条件，我想，这应该不算过分，对吗？”

　　凯勒并没有立刻回答尤连的询问，他伸手谨慎的拿过那张纸，仔细的观察和注视着上面的条文，随后，面色微变。

　　“您不觉得，这个价格实在有些太过分了吗？尤连先生？虽然我承认，那件货物的确对我们来说很重要，不过您所提出的价格，已经超出了我们可以承受的范围。”

　　“我并不这么认为。”

　　尤连伸出一根手指，轻摇了摇。

　　“我想你应该明白，这件货物本身就是半买半送……至于雇佣我的价格，可不是那么便宜的。”

　　“您身为暮色森林的领主，如果长时间待在外面，似乎也不大合适吧。”

　　“我的手下都是值得信赖和有能力的帮手，我想我不需要在这方面担心任何问题。”

　　“这个条件我们无法接受。”

　　凯勒摇了摇头，将那张纸重新推了回来。

　　“你是个聪明人，凯勒先生。”

　　但是，尤连却也没有收回那张合约的意思。

　　“这个条件，你们真的无法接受吗？不要装做不明白我的意思，这对你，对我可都不是件好事。”

　　凯勒张了张嘴，却是没有办法回答。的确，这张条约里的内容并不是他们不能够接受的，甚至可以说，这是他们最可以接受的合理价格。但是也正因为如此，凯勒才会心生疑惑，毕竟，这个价格明显是针对自己的，也就是说，这个年轻的贵族，对于扎克家族的内部事务和运转非常了解，否则的话，他不可能提出这样的条件。原本凯勒还打算在这上面放放烟雾弹，从而动摇尤连的想法，不过他完全没有想到，这个看起来只有二十岁出头的年轻贵族，居然能够如此沉的住气，如此的自信。

　　凯勒当然不知道，这封条约是欧法莉尔根据自己的记忆所拟定出来的，作为曾经的王室成员，欧法莉尔的脑中拥有着所有大贵族的资料，包括他们的家族构成，家族历史，领地面积以及所有他们发家致富的手段和路线。当然，现在的凯勒·扎克只不过是个普通的旁系成员，其中很多东西他都插不上手。但是一旦交易成功的话，那么他就板上钉钉会成为扎克家族的新任族长。

　　至于尤连，他向来是不介意先送货后拿钱的。

　　“尤连先生果然是个聪明人。”

　　见尤连已经把话说的再也明白不过，凯勒也只有点头同意，不过他马上就正起面色，严肃的开口说道。

　　“但是，请恕我失礼，我还是有几个疑问。”

　　“请讲。”

　　“关于这份条约上，将扎克家族在部分黄金商道收益分割给您的部分……我想您应该明白，目前您的领地只有暮色森林及其内部的范围，而我们的黄金商道，已经是在暮色森林的边缘部分，而且，从距离上来看，我们的黄金商道并不与您的领土，而是与伯德家族的领土接壤。即便您的确有资格获得这部分黄金商道的收益，但是从法理上来说，我们是无法割让这部分商道给您的。这种跨区划分的方式，是被王室明令禁止的。”

　　“也就是说，如果我的领土没有与你们的领土接壤，就没有权利获得这部分的收益？”

　　听到凯勒的说话，尤连却是连眉毛都没有动半下，仿佛一切都在他的掌握之中。

　　“正是如此，先生。”

　　凯勒点了点头，同时暗暗的握住了自己的拳头。这次交易对他来说同样是个冒险，对方的胃口很大，但是的确收价合理，如果自己冒险成功的话，那么这份报酬是绝对值得的。但是，即便如此，他也要考虑到法理上的问题，当然，凯勒自己也明白，在成为家族长之后，自己自然有权利调动那些资源，但是这并不意味着所有人都会听从自己的命令，都会服从他的主张。一旦当中出现任何问题，他们都有可能以违反规定和法令的名义向王室报告，这绝对不是凯勒希望看见的。所以说，凯勒的担心和拒绝也并非没有道理，只不过，这位年轻的贵族真的了解吗？还是说，他其实和伯德家族有什么关系？万一他要求把那片黄金商道的利益分割给伯德家族的话……

　　“也就是说，只要伯德家族的那片黄金商道的收益是处在我的名下的话，你这边就不会有任何问题了？”

　　“正是如此。”

　　老实说，凯勒对于尤连会从伯德家族手中获取那片商道的占有权，根本不报任何希望。因为那一段与扎克家族所接壤的部分，正是整个黄金商道利润最高的部分之一，就算他真的是个高阶剑士，伯德家族也不可能把这样一块肥的流油的土地交给他啊。

　　“这部分交给我去想办法。”

　　说到这里，尤连站起身来。

　　“如果我没有得到那部分商道，那么这条约中的部分，我们就会自动放弃……这样的条件，你觉得如何？”

　　自动放弃？

　　凯勒听到这里，心底微微一沉，难道自己还是小看了这个年轻贵族，他真的那么有信心，从扎克家族的手中夺去这最大的肥肉？

　　不过即便如此……

　　想到这里，扎克没有再说什么，他也是站起身，接着收起了桌上的条约，随后向尤连伸出了右手。

　　“尤连·菲里克斯先生，我代表扎克家族，邀请您带着扎克少爷，重新回到原本属于他的土地上，请问您是否接受我的邀请？”


第七十章 另有所图

　　“情况怎么样？”

　　“非常抱歉，执事长大人。”

　　凯勒深深的弯下腰去，带着一丝遗憾开口回答道。

　　“虽然我们已经给出了足够的条件，但是尤连先生依旧没有同意我们的要求，他恢复我们，需要再考虑一下。”

　　“再考虑一下。”

　　听到这里，坐在椅子上的瘦高老者不满的冷哼了一声，他正是之前那个前往尤连所在处，向他要求接回小少爷的人。也正是正统派的中坚成员，虽然在之前的接触中，这位老人就已经知道，那个年轻的贵族并不是什么好惹的角色。但是他还是寄希望于对方会有合作的想法和希望。当然，自从之前的谈判破裂之后，这位老人就已经明白了尤连的想法，简单来说，他就是绑匪，而自己等人只有满足了他的条件之后，才能够得到人质。如果无法满足的话那么就……撕票。

　　虽然老人也知道，谈判必然是件困难的事情，但是他却没有想到，对方居然会如此难缠。

　　“真不知道他想要什么。”

　　说到这里，老人叹息了一声，随后望向他身边的贵族们，接着随意的挥了挥手。

　　“你可以下去了，凯勒。”

　　“……是，执事长。”

　　听到这句话，凯勒紧咬牙关，这些老顽固，还是不肯相信他，虽然自从事件一开始，他就表明立场，站在了正统派这一边，但是这些老顽固，却从来都没有信赖过自己。自己已经为家族做了这么多，但是他们却一直都不愿意将自己纳入核心——这果然还是因为，自己并不是正统的继承者的缘故吗？这些老混蛋，除了血缘之外的东西，难道从来就不在他们的考虑范围之内吗？

　　虽然内心异常的愤怒，但是凯勒依旧很好的隐藏了自己的想法，他的表面上依旧是那么的平淡，似乎什么事都没有发生过一样。在听完了老人的说话之后，他微欠了欠身，接着转身离开了议会大厅。

　　“这样好吗？执事长大人？”

　　在凯勒的身影消失之后，在坐的其中一个贵族面带忧虑的开口说道。

　　“无论如何，凯勒也是新生代当中的顶尖人物，我们或许应该适度的放下权力，这样对我们或许都有好处。”

　　“只不过是旁族的混血而已。”

　　面对这个提议，老人则只是冷哼一声。

　　“扎克家族高贵的传统不容玷污！只要我们的主人依旧存在，我们就绝对不可以做出颠覆传统的举动！别忘记了，各位，你们可是扎克家族中身怀有高贵血统的人，请你们不要忘记自己的身份！”

　　“但是现在，我们讨论的并不是这个问题。”

　　听到老人的说话，有些贵族不由得皱了下眉头，坦白来说，执事长对于血统的执着已经到了走火入魔的程度，虽然他们也同样明白，这对于家族来说也并非全无好处。但是即便如此，他们对于老人的性格也是颇有微词的。

　　“眼下那位先生不肯接受我们的交易，我们究竟该怎么做？在这件事上，我们绝对不可以陷入被动，否则的话，一旦被改革派抓住了空隙，那么我们的计划就会功亏一篑。”

　　“我已经有了新的打算。”

　　老人挥了下手，面上露出一丝自信的微笑。

　　“既然我们没有办法从那位先生那里取回小少爷，那么我们就让他主动将小少爷交给我们好了。”

　　“主动？”

　　听到这里，众人却是一愣。

　　“您的意思难道是和那位大人正面冲突？”

　　“当然不是，我们扎克家族虽然也算是个大贵族，但是我们手中的实力，还不足以挑战一位高阶剑士。”

　　老人冷冷的注视了一眼那个提出愚蠢建议的家伙，显然对于对方的判断非常不满。

　　“还是说，你认为我们可以通过什么办法去威胁这位大人么？改革派那群白痴又不是没有做过，结果我想大家也都看在眼里了不是么？难道说我们也要去遭遇一次同样的失败，你们才甘心么？”

　　“我当然不是这个意思，执事长大人。”

　　听到这里，那个贵族低下头去，不安的擦了擦脑门上的冷汗，显然，他也为自己的一时失言感到后悔。

　　“不过，执事长大人既然已经有了决定，那么想必是早就有所计划了？”

　　贵族之间的争斗向来不仅仅只局限于阵营，于是见同僚吃瘪，立刻就有人打蛇随棍上。

　　“这是当然。”

　　听到这里，老人满意的笑了起来，随后，他伸出干枯的手指，轻轻敲了敲桌面。

　　“关于这位高阶剑士的情报，我想大家应该都清楚吧。”

　　听到这里，贵族们不由得有些面面相觑，的确，对于这种雄霸一方的大贵族而言，搜查情报并不算是多么困难的事情，更何况尤连又没有特意隐藏什么，于是众人很快就搜集了这些情报，当然，其中的真实性和准确性还是需要考虑，但是大体上，应该没有什么问题。

　　“大家应该都知道，这位年轻的先生目前的领地是暮色森林，而我们也都知道，那个地方可不是什么繁荣之地，落后又贫穷，平时也是鲜有人烟。根据情报显示，在那片领地上，甚至连普通的士兵都非常不足，只有伯德家族派遣了一支警备队前来帮助他维持秩序。而现在，这支警备队也被他抽出了三分之二跟随在自己的身边，也就是说，目前的暮色森林，并没有什么力量。”

　　这倒是真的。

　　听到这里，众人倒是都点点头，他们当然有仔细调查暮色森林，也算是大致能够了解尤连目前的处境，从这位领主眼下所做的一切来看，他很明显是想要让那里重新变的繁荣起来。而伯德家族却不知道出于什么原因，并没有下大力气去协助。这在其他贵族看来实在是很奇怪，如果自己家族有这么一个高阶剑士的话，他想要什么自己肯定就给什么啊，哪有像伯德家族这样，连管都不管的？这不是诚心把人往外逼么？

　　当然，面对这样的局面，贵族们也有着自己的解释，毕竟这个年轻人以二十岁的年纪就成为了高阶剑士，想来也是充满傲气之辈，或许他早就和伯德家族说过希望依靠自己的力量来重新让那片领地散发出自己的活力，而伯德家族迫于无奈之下也只有同意——这样的可能性也并非没有。

　　不管这幕后有什么交易，至少摆在台面上的东西，大家都看的很清楚，这个暮色森林，实在是没有什么实力可言。

　　可是，这和自己，和扎克少爷又有什么关系？难道执事长是希望通过给予暮色森林好处，来迂回博得那个年轻领主的好感？不过看起来似乎也不太像啊……

　　“虽然他是个高阶剑士，不过毕竟是一个领地的领主。”

　　老执事长抬起头来，面带着坚毅和自信。

　　“如果他的领地发生了什么事的话，想来，这位年轻的先生，就不会有那么悠闲的心情，继续在这里和我们玩拉锯战了。”

　　“大人，您的意思是！？”

　　听到这里，不少人面色微变。

　　“您的意思是，我们去袭击暮色森林？大人，这可不是个好主意！那个年轻人并不愚蠢，一旦他察觉到是扎克家族派人出手，我们可是会倒大霉的！”

　　“是啊，执事长大人，请您三思，我们或许还有别的办法……”

　　“我们已经没有别的办法了！”

　　老人猛然一挥手，打断了众人的劝阻，他面上第一次流露出一丝狰狞。

　　“改革派们已经加快了速度，我们也绝对不能够落后，更何况，就算发现又能够如何？那位先生既然敢以扎克少爷为筹码与我们周旋，想必他也非常了解眼下扎克家族内部的情况，既然如此，我们当然可以利用这个机会，没错，就算被发现了，我们也大可以推到改革派的头上去，到时候，为了维护自己的利益，那位先生说不定还会主动和我们站在一条阵线上。毕竟，改革派那边有先偷袭过那位先生的前科，他们打不过那位高阶剑士，因此拿他的领地出气也不奇怪！但是我们不能够再等了！要知道，现在世间的传言对我们很不利！！”

　　听到这里，刚才还有些激动的众人忽然沉默了下来，整个大厅内蔓延着一种尴尬的气氛。这并不是因为别的，正是因为之前尤连所召回的那群女人。事实上，就在那之后不久，整个罗亚城的街头巷尾，都开始流传着关于扎克少爷的流言，说是那个孩子生性风流好色，就算是在这样的情景下，依旧不忘找女人来享乐，而且其中不少流言还说的有鼻子有眼，什么动不动就摸女性的胸部啦，臀部啦，大占她们便宜，乃至找自己的侍卫在自己面前上演活春宫，说什么乱七八糟的都有。

　　虽然仔细考虑的话，一个十岁左右的小男孩，就算勉强能懂些男女之事，做些什么也不奇怪。毕竟对小孩子，人们总是有包容心的。但是扎克少爷的身份不同，要知道在这片大陆上，贵族们永远都宣称自己的血统比平民高贵，也就是说，继承他们高贵血统的人，自然都是有礼貌，有理想，有道德，有文化，有纪律的上等人，与那些粗俗，下流，卑鄙，自私而野蛮的下等人有本质上的不同。这种宣传久而久之下来，也使平民们有了差不多的想法，但是，眼下这个流言却是打破了贵族血统就一定高贵有礼的说法，的确，如果是个普通人的小孩子，这么做说不定众人还可以接受。但是贵族的血统不是比我们高贵么？他们怎么看起来好像比我们还要下流放荡？

　　一旦这样的流言在众人心中扎下了根，那么日后即便扎克少爷继承了族长之位，也很难服众，毕竟，平民对于贵族的崇拜与惧怕，有很大一部分就出在血缘上，一旦他们对于这种高贵血统的认同感产生了动摇，那么上位的家族长，自然不会得到自己令下子民的爱戴。而且，如果事态发展到严重地步的话，日后那些平民，甚至有可能不但不把扎克家族放在眼里，更是把这样一个“好色”“风流”的家族长视为笑柄！家族的荣誉，声望，都会毁于一旦！而且，老执事长也很清楚，流言这种东西，在贵族圈里可是传的飞快的，虽然有不少贵族都好色如命，但是却从来没有人会堕落到被平民嘲笑的地步！可以想象，如果不尽快处理的话，那么不但是在平民中，就算是在贵族中，扎克家族也会抬不起头来的！！

　　这是绝对不可以接受的！

　　也正因为如此，所以老执事长才最终做出了决定，必须立刻将这件事搞定，无论如何，不能够再这样下去了！舞女们出入那家旅店是事实，而扎克少爷在里面也是事实。自己等人早就清了场，平常人根本就看不见扎克少爷，自然怎么猜都没有问题。甚至他们或许还怀疑，自己等人之所以清场，就是为了害怕将那位小少爷这好色的一面暴露在公众面前也说不定。

　　在这种情况下，绝对不可以再拖延下去了！

　　“我已经做出了决定，为了扎克家族，为了老族长，为了家族神圣的血脉，我们尽快将这件事处理完毕。”

　　说到这里，老人站起身来，那双苍老的眼睛中，暴发出了一缕精芒。

　　“我要你们，立刻派遣五十个值得信赖，实力不弱的部下，打扮成匪盗的模样，去洗劫暮色城堡！”

　　听到这里，贵族们不由倒抽了一口冷气，这虽然说是暗地里私下行动，但是如此直接的去袭击另外一个贵族的领地，可是有很多年都没有发生过的事情了！一旦走漏消息怎么办？一旦计划出现问题又该怎么办？他们面面相觑，感觉到自己从来没有这么紧张过，更有人直接小心翼翼的提出了询问。

　　“可是万一遇到抵抗的话……”

　　听到这里，老人冷哼一声，随后他咬紧牙关。这是自己等人最后的机会，他们已经没有了别的选择，既然无法在短时间内拿下那位领主大人，那么就只好寻找这种不是办法的办法……希望能够获得成功吧。

　　“如有抵抗者，杀无赦！”


第七十一章 斩草行动

　　剑光闪过。

　　欧法莉尔手握长剑，在空中划出了一道银色的半圆，但是这个半圆却没有完美的完成，就在它即将到达顶点的瞬间，便斜斜的滑开，导致整个动作彻底的失败。

　　“呼……”

　　放下手中的长剑，欧法莉尔无奈的叹了口气。自己的练习又一次失败了。

　　“不得不说，欧法莉尔小姐，你真的是没有天份。”

　　而坐在一旁的尤连则是露出一丝带着嘲讽的微笑，开口说道。

　　这次的剑术练习，是欧法莉尔自己提出来的，她也很清楚，自己的能力只能够局限在某些方面，但是以尤连现在的作风，很明显是打算高调登场。所谓树大招风，尤连自己的实力她已经用眼睛来确定了，不会在这方面出现任何问题。即便对于战斗方面知之甚少，在与尤连的相处中，这位前公主殿下也多少对于战斗实力的阶级划分，在她看来，这位年轻的领主大人聪明狡猾，又拥有足够的能力和实力，想要做出一番事业来并不困难。即便是在这样的情况下，他也不会遇到什么特别的挫折和危险。

　　但是反过来，自己却并没有足够的力量，欧法莉尔心里也很清楚，这一次尤连之所以把自己带在身边，除了双方的磨合之外，更多的则是要保护自己，毕竟自己没有什么战斗能力，虽然那些游魂战士也很强，但是所谓明枪易躲，暗箭难防，如果有心人想要对她出手的话，恐怕出了尤连之外，就再也没有人可以保护她了。

　　不过欧法莉尔显然并不会满足于这样的生活，她自己也很清楚，尤连可以保护自己一时，却不能够保护自己一世，他不可能随时随地都在自己的身边，自己眼下虽然是个灵魂体，不知道是否还会有死亡的威胁，不过要是出现意外的话，那么也是个麻烦。特别是现在，尤连将自己领地的大大小小的内部事务全部交给自己处理，一旦自己出现了什么问题，那么就会影响到整个领地的运转。这当然欧法莉尔自视甚高，早在身为公主的时期，她就很懂得保护自己的安全，毕竟她知道，自己的安危是关系到整个国家，不可以随随便便拿着个去冒险。这是身为上位者应有的责任感。而现在也是一样，既然尤连将这么重要的事务交给自己处理，那么她就要保证自己不会因为任何意外而出现问题，那么，最稳妥的方式，就是自己拥有一些防身的技巧。

　　但是……尤连显然对此有着不同的看法。

　　“难道真的不行吗？”

　　欧法莉尔无奈的放下从卡斯特那里借来的长剑，当然，这并不是说她“柔弱无力”到连把剑都拿不起来，如果是真正的人类的话，那么因为肌肉，血管神经传递等影响，会有一个承受的上限。但是对于欧法莉尔这个完全由魔力所凝结的灵魂体来说，就没有这样的问题，不过这并不代表在其他的方面也是一样。

　　“你并不适合近身战斗。”

　　尤连无奈的耸耸肩膀，随后站起身，伸手从欧法莉尔的手中拿过了那把长剑。

　　“首先，你的个性并不适合这种战斗方式，作为一名剑士，你要懂得什么时候勇往直前，什么时候需要不顾一切，但是你实在是太过谨慎了，就好像刚才的攻击，虽然角度和方位非常重要，但是我们作为剑士，首要要考虑的就是击中敌人，而不是在开始攻击之前就思考其他的方式。”

　　“这并不是一种好的习惯吗？”

　　听到尤连的解释，欧法莉尔有些疑惑的问道。

　　“只有实力高强的剑士才能够做到这一点，而对于像你这样从来没有握过剑的人来说，还不是考虑这种高深技巧的时候。”说到这里，尤连摇了摇头，自从欧法莉尔主动找他商量练习剑术之后，尤连就明白了她的想法，不过很可惜的是，虽然这位公主殿下的决心和想法都很让人敬佩，但是现实却总是不尽如人意的。

　　“难道我只能够像现在这样，继续下去吗？”

　　听到尤连毫不留情的评价，欧法莉尔长叹了口气，随后颓然的坐在旁边的椅子上。

　　“当然不是，我想你也知道，你拥有着很强的魔法力量，而且你的魔法属性也颇为特殊，在这方面，你有着充足的潜力，如果能够得到很好的锻炼，那么即便面对战斗，你也不会有什么危险了。”

　　“可是……我要去哪里找能够教会我用魔法战斗的人呢？大人？”

　　“这你不用担心。”

　　说到这里，尤连倒是大大咧咧的挥了挥手，似乎完全没有放在心上的样子。不过，他的嘴角却是透露出了一丝玩味的笑意。

　　“我已经为你找好了老师……只要你能够坚持下去的。”

　　“我当然可以坚持，领主大人。”

　　尤连喜欢说话留一半的毛病，欧法莉尔自然也是了解的，虽然不知道这位领主大人是什么时候为自己找了这么一位魔法老师，不过既然对方已经给了自己答复，那么就想必尤连早就做好了决定，那么自己只要乖乖接受就好。但是，尤连的下一句话，却让她立刻紧张了起来。

　　“不过，这并不是问题所在。无论你利用什么方式，都无法避开战斗中最关键的部分。”

　　“最关键的部分？”

　　欧法莉尔抬起头来，眼中闪过一丝不安。

　　“你指的是……”

　　不过，这一次，尤连却并没有回答她的询问，相反，他略微停顿了下，似乎在等待着什么。

　　“时间差不多了。”

　　伴随着这句话，敲门声响起。

　　“尤连大人？”

　　“进来吧。”

　　在听到尤连的回应之后，房门打开，随后，几个男人走进了房间，他们不是别人，正是扎克少爷的那几个侍从，此刻他们面带疑惑的走进房间，在看到了眼前年轻男子之后，为首的男人眼中闪过了一丝不满。这也难怪，毕竟这几天来，那些出身低贱的舞女总是在这里进进出出，还时不时的戏耍他们，这也就算了，就连扎克少爷，似乎也对那些下流的女人产生了某种不该有的兴趣，这些让扎克家族的侍从看在眼里，内心都是非常闹火，这都怪那个该死的年轻贵族，他可是个贵族，怎么可以搞出这么下流的兴趣？

　　不过人在屋檐下，不得不低头，虽然他们也找过卡斯特，希望通过他向尤连抗议一下，不过尤连一句“下人没有资格来评论贵族的生活”就把这些人彻底堵了回去，于是无奈之下，这几个侍从只能够闭口不提。而眼下，这位领主大人居然主动要找他们，谁也不知道，究竟是因为什么原因，还是说，他已经做出了什么决定？

　　“各位请坐。”

　　面对着这些侍从，尤连依旧带着一脸优雅温和的微笑，向众人做了个手势。而这些人有些好奇的看了一眼坐在他身边，手拿长剑，微微有些面红的欧法莉尔之后，便坐了下来，随后安静的注视着眼前的尤连。

　　“尤连大人，请问您找我们来，是有什么事吗？可以的话希望您能够尽快说明，我们还需要去保护小少爷的安全，特别是在这样一个环境下。”

　　不知道是有意还是无意，对方将“环境”这个词咬的很重。

　　“是这样的，各位。”

　　坐在椅子上的尤连并没有因为对方有些直率的询问而动怒，而是继续微笑着向众人解释道。

　　“我只不过是想要告诉各位一个好消息……事实上，我已经和扎克家族进行了联系，关于这件事，马上就能够有个圆满的结尾了。”

　　“哦？”

　　听到这里，众人都是眼睛一亮，倒是欧法莉尔内心猛然一个激灵，不知道究竟是因为女性的直觉，还是其他的什么原因，她仿佛预感到了什么，急忙低下头去，借助注视着自己手中的长剑，来遮掩内心的不安。

　　“您的意思是，扎克少爷马上就可以回到扎克家族里了？”

　　“这是当然。”

　　尤连点了点头。

　　“我已经和凯勒先生进行了联系，不出意外的话，再过几天，他们就会准备好一切，迎接扎克少爷了。”

　　“太好了！！”

　　听到这个消息，侍从们都不由得激动起来，他们兴奋的互相注视着，完全不知道该说什么才好。这么长的时间，他们和少爷一起吃了那么多的苦，受了那么多的罪，而眼下，这一切终于要结束了！扎克少爷终于可以回到家族里，坐上原本属于他的位置，而这样一来，老族长的愿望也可以实现了！！扎克家族将会重新拥有一位新的族长，这正是他们做梦都想要看见的啊！

　　“所以，各位已经没有什么用处了。”

　　伴随着尤连的这句说话，整个房间的气温，忽然降到了极点。

　　在众人们还没有从欢欣鼓舞的喜悦中回过神来的同时，一道黑色的光芒已经从尤连的身后跳出，宛如毒蛇般吞吐不定的划过眼前的空气，明亮的灵魂剑光骤然暴发，横扫过了整个房间。

　　面对这突如其来的袭击，大多数人都没有反应过来，他们还保持着激动兴奋的心态，完全没有想到那个坐在自己对面不远处，一直带着温和笑容的年轻男子，居然会这么快就对自己痛下杀手。但是也并非所有人都没有反应，就在剑光暴发的瞬间，其中一个男人立刻察觉到了问题所在，他大喝一身，跳起来拔出自己手中的长剑，而与此同时，剑锋上也闪现出了隐隐的红色光芒。

　　“轰！！！”

　　灵魂剑光与男子的长剑交接，暴发出了轰鸣的声响，两股不同的力量对撞所产生的气流立刻在房间内暴发开来，这突如其来的交战让男子没有丝毫准备，在剧烈的气压冲击下，他蹒跚着向后走了几步，随后跌坐在地面上，紧咬牙关，但是那嘴角边的丝丝血迹，却是依旧让人触目惊心。

　　“和朱蒂一样的属性之力，难怪你可以挡我一剑不死。”

　　尤连悠闲的注视着倒在地上的男人手中那通红的长剑，完全没有露出丝毫紧张，而这些侍从中，也只有他一个人逃过了尤连的攻击，其余的几人甚至连武器都没有拔出来，就已经彻底死去。

　　“你……你究竟是……”

　　“我并没有食言。”

　　尤连轻轻挥动了一下手中漆黑的长剑，缓步走到了男子的面前。

　　“我曾经答应过你们，将扎克少爷安全的送回他的家族，但是这个承诺中，并不包含各位……还是你们想说，你们才是真正的扎克少爷？”

　　“你！！”

　　听到这句话，男子愤怒的瞪大眼睛，他张了张嘴，想要说些什么，却又说不出来，的确，尤连并没有食言，但是……他这是欺骗！！

　　“你这个混蛋，你想要把少爷……”

　　“这就不是你需要关心的问题了。”

　　尤连随后回答了一句，接着他转过身，望向了依旧低着头的少女。

　　“欧法莉尔小姐，请你抬起头来，仔细看着，死亡，这才是战斗中永恒的主题……每个人在死亡之前的表现都会有所不同，但是这并不能够改变我们的决定，请你记住这一点，并且将它永远印在自己的记忆里。”

　　“……”

　　听到这里，欧法莉尔紧咬牙关，慢慢的抬起头来，的确，这早就是在她计算之中的，在她猜测到了尤连的计划之后，这位聪明的公主殿下就知道，这些侍从是不可能活下去的。但是她却没有想到，自己居然会直面这些人的死亡，看看那些坐在椅子上，还未有来得及起身的尸体吧，他们的面孔上甚至还带着热切，尚未消退的微笑，他们刚才得到了那样一个好消息，但是结果呢？死亡的阴影却在他们没有料到时就已经出现在了他们的身边，无情的收割了这些脆弱的生命。

　　“你们，这些……卑鄙的……”

　　男子的眼燃烧着愤怒，那是对背叛者的愤怒，同时还隐隐约约的夹杂着一丝不屑，和人死之前特有的恐惧，他注视着尤连手中的长剑，拼命的移动身体，试图站起身来，但是之前那一击却早已经注定了他的命运，强大的灵魂力量冲击着他的身体，带给了这个男人严重的创伤，就凭借现在的他，根本没有办法行动。

　　“一个受了伤的高阶剑士。”

　　尤连颇为玩味的注视着眼前的男子，似乎在注视着某件有趣而存在缺陷的玩具。

　　“虽然质量有些偏低，不过也总比没有的好……”

　　说着，他举起长剑。

　　“你这个该死的混蛋，你不会……”

　　男子的话还没有说完，冰冷，雪白的剑锋，便轻而易举的插入了他的胸膛。

　　随后，尤连的声音再次响起。

　　“那么，你的灵魂，我收下了。”


第七十二章 特别战斗部队

　　暮色森林。

　　洁白，冰冷的月光照耀在淡薄的雾气上，散发出了朦胧的光华。莱斯特抹了把额头上的冷汗，转过头去，望着跟随在自己后方三十多个打扮得像山贼一样的战士。他们都是扎克家族的心腹，虽然他们的个人实力并不算出类拔萃，但是他们的团体行动力却非常强，而且，这些士兵全部都是忠心于正统派的成员，在忠诚上也没有任何问题。

　　事实上，从执事长那里得到这个命令的时候，作为家族护卫队长的莱斯特还是颇有信心的，事实上，他原本只是扎克家族护卫队的副队长，原本的队长是由那个忠心于老族长的高阶剑士所担任。但是在少爷发生那样的事情之后，他也不见了踪影，于是队长的责任就落到了自己的肩膀上。作为一名剑士来说，莱斯特并不算年轻，他现在已经有四十五岁，这是个再也很难会有任何实力进步的年龄。也正因为如此，莱斯特早在很久之前就放弃了对剑术的苦修，而是将注意力集中在经营自己的人际关系上，而在这次事件暴发之后，他苦心经营的人际关系网也起到了作用，虽然他的实力比不上德拉那样的暗杀者，不过由于他出身正统派系，向来对本家忠心耿耿，又有着良好的声誉，所以执事长才最终决定让他由副转正。当然，为了向人证明他的实力，这一次的任务对于莱斯特来说，也是个重要的机会。

　　“我们的目标就在前面。”

　　莱斯特握紧了手中的长剑，低声向自己的部下交代到，他们隐藏在树林中，仔细观察着不远处那在明亮月光照耀下洒下巨大黑影的城堡，有些紧张。虽然他已经从执事长那里得到了明确的情报，表明眼下暮色城堡里，除了几个女仆之外，根本就没有什么防御能力。而且，在来的路上，莱斯特也早就观察过这里的守备力量，和情报上所说的一样，目前的两只警备队人手不足，只能够勉强巡逻守备暮色小镇及其周边范围，而到了晚上，他们也不回到城堡里，而是直接住在小镇当中来应对紧急事态。

　　当然，莱斯特也不是没有想过对暮色小镇下手，毕竟小镇的面积比城堡要大，又是开放式的，一旦发生什么问题，也比较容易撤离。但是执事长却否定了他的建议，因为很多贵族对于自己领下的村镇并不是非常关心，他们更关心自己的家，自己的城堡。而那个尤连究竟是什么样的人，他们还一时无法看清，因此，在这种地方浪费精力是非常不必要的。

　　“不要忘记我们的任务，下手要快，别引起对方的注意！”

　　莱斯特简单的交代完任务，随后深深吸了口气，仿佛是在平息自己的心情。

　　“你们还有什么问题？”

　　面对队长的询问，众人对视了几眼，随后其中一个男子开口询问道。

　　“队长，兄弟们听说那里有不少漂亮的女人……”

　　听到这个问题，莱斯特嘴角也是勾勒出一丝冰冷的微笑，在他们收集情报的日子里，没少听到类似的描述，毕竟在城堡内，日常的采购都是由女仆们去完成的，因此，她们出面的机会自然会比较多。而在这种情况下，暮色小镇的人自然也容易更多的接触到她们。对于这些生活在穷乡僻壤的小镇居民来说，这些充满了青春活力的少女自然成为了他们茶余饭后的谈资。而在听多了小镇居民的描述之后，这些家伙自然也是有些蠢蠢欲动。如果是平日里，他们自然不敢动这样的念头，但是眼下自己“扮演”的可是山贼，山贼是干什么的？还不就是抢吃抢喝抢女人？既然自己要做，那么为什么不做的敬业一些呢？

　　“我明白你们的意思。”

　　莱斯特挥了下手。

　　“如果时机合适的话……兄弟们当然有放松的机会，你们懂得。”

　　“是，队长！”

　　听到这里，众人皆是露出了心领神会的微笑，同时低声回答道。

　　“别叫我队长，叫我老大，别忘了，我们现在可是山贼。”

　　“是，老大！”

　　就在众人们低声轰笑之时，他们并没有注意到，就在自己头顶处的树林中，一个漆黑的影子正安静的站在树枝上，注视着下面的一举一动。随后，它展开翅膀，悄无声息的滑过天空，飞向了城堡的方向。

　　鲜红明亮的闪光从盔甲的空隙中亮起，宛如火苗般开始跳动。

　　“看来，有一群不请自来的客人想要拜访主人的城堡。”

　　站在主楼梯的平台上，拥有着一头黄金长发的女仆带着温和优雅的笑容，开口说道。而伴随着她的说话，周边的游魂战士们再次闪耀起了鲜红的光亮。而在阴影与月光的交织下，九个娇小，苗条的身影则站在城堡的大厅之中，神色不一的望着眼前的夏洛特。等待着她接下来的说话。

　　“对方的人数一共有三十一人。”

　　另外一个女仆安静的站在二楼的平台上，在她的身边，一只漆黑的乌鸦正停留在窗边，带着好奇的目光歪着头注视着房间内的人类。

　　“居然想要对主人的城堡下手，可真是一群不知天高地厚的山贼先生呢。”

　　夏洛特的眉头微微挑起，嘴角显露出职业级的女仆特有的营业用笑容。

　　无形的空气中，灵魂的私语声也变的越发强烈起来，冰冷的风吹过走廊，夹杂着凡人所无法理解的咆哮。

　　“这可不行哦？朱蒂小姐，虽然说你们才是主人的直属战斗部队，但是作为女仆，守护城堡的事情交给我们去做就好。毕竟，我想姐妹们也该是时候好好熟悉一下这具身体的战斗方式了。”

　　“哼，不过是一群蠢笨的山贼，把他们全部埋到地下去当肥料好了。”

　　另外一个娇小的女仆得意而不屑的冷哼了一声，激动着握起小小的拳头，用力的在空中挥舞了下，那一对红色的细长马尾，也伴随着她的动作左右摇晃。

　　“不管怎么说，来者是客。”

　　夏洛特伸出手去，梳理了一下自己的长发，而当她的手再次垂到身侧时，原本空无一物的手指中间，则多了数个晶莹透亮的水晶瓶，其中的液体在月光和烛光的照耀下，反射着七彩，危险的光芒。

　　“我们作为主人的女仆，自然要让客人感到满意才行。当然，请各位在可以控制的范围内，尽量不要损坏城堡内部的东西。毕竟，这些都是很贵重的。”

　　伴随着夏洛特的说话，原本分散的站在大厅中的女仆微微点头，彼此对视着露出了充满自信的微笑。

　　她们并不是普通的女仆，而即便是在游魂战士之中，以夏洛特为首的这十个女仆，也是属于绝对的另类。和朱蒂这种需要依靠灵魂本身的力量，才能够产生巨大破坏力的战士型游魂不同。夏洛特等人更擅长的是不依靠任何力量，纯粹技巧方面的战斗与杀戮。对于她们来说，身体上的软弱并不是战斗的局限，虽然她们无法成为战士，骑士，暗杀者，但是，这些少女依旧可以利用她们独有的技巧，给敌人带去不容置疑的死亡审判。

　　“露蒂，城堡内部的对外迎击用装置怎么样了？”

　　“已经准备就绪。”

　　面对夏洛特的疑问，另外一个拥有着齐肩黑色短发，带着眼睛的少女合上了自己手中厚重的书籍，用略带一丝懒散的声音回应道。“虽然已经有几十年没有启动，不过就目前的情况来看，应该还是可以起到预计内的效果。”

　　“对付这些家伙，哪里用的着那么古老的东西。”

　　另外一个拥有着水蓝长发，手握长弓的少女撇了撇嘴，那张清秀，可爱的面孔上流露出了些许不以为然的表情。

　　“只不过是一群尚未入流的山贼罢了，露蒂，你该不会以为我们要对付的是圣恩骑士吧。”

　　“狮子即便是面对羔羊也会尽全力，海莲娜小姐。”

　　但是，另外一个少女却皱起眉头反驳道，她随手整理了一下自己的衣领，将那对丰满的几乎要破衣而出的“凶器”重新塞回了它原本应该在的位置，这才重新垂手而立，恢复了原本属于女仆的站立姿势——如果不注意到她左手上所戴着的，被金丝银线所镶嵌，充满了邪恶气息的黑色手套的话。

　　“这是我们拥有这具身体以来，第一次进行战斗，我希望大家都能够提起十二分的精神，来熟悉自己这具新的身体，特别是克莉丝小姐，你的胸部与之前的肉体有很大的不同，还希望你可以掌握住重心哦？”

　　夏洛特的玩笑引起了女仆们的一阵轻笑声，不过很快这丝笑意便重新隐藏在黑暗之中，消失不见。

　　“那么，大家都准备好了吗？”

　　重新扫过自己眼前的同伴，夏洛特满意的点点头，下一刻，她的面色立刻变的严肃起来。

　　“那么，从现在开始，终焉战旗属下特殊战斗部队——‘黑猫’，开始行动！”

　　非常宁静。

　　当莱斯特带领着他的部下靠近这座城堡时，首先所感觉到的，就是无比的安静。

　　那并不是普遍意义上的安静，当他们悄无声息的靠进城堡，走上它的平台时，仿佛整个世界的声音都在此停止，没有风的声音，也没有树木的声音，在这里，一切仿佛都已经死去，没有开始，也没有结束。莱斯特甚至有一种错觉，即便他们不特意的放轻脚步，恐怕也不会有任何的声音传出，这里就好像一个沉默的死亡世界，就连声音都不允许存在。

　　当然，他们也并非不知道关于暮色城堡的传闻，而眼下，在夜色中近距离观察这座古老，高大的建筑，即便是那些从来不曾相信过谣言的人，也不由得感觉到一阵胆寒，但是现在，他们已经没有了回头路可以走，惟有咬牙前进一途。

　　莱斯特咬了咬牙，最终站起身来，走到大门前，拿起门环，用力的拍打起来。

　　“咚咚咚！”

　　沉重的敲门声响起，随后，很快内部就传来了一个清脆动听的声音。

　　“请问是哪位？”

　　“我们是汉斯大人的特使，有事前来，希望能够与领主大人见面。”

　　作为一个卫队长，莱斯特在这方面还是很有经验的，而内里的人在听完这句话之后，略微犹豫了片刻，随后伴随着响动声，大门缓缓的打开。

　　“非常抱歉，主人他……”

　　少女的话并没有说完，因为就在大门打开的同时，早已经准备就绪的莱斯特已经一步错进大门内，他伸出右手，捂住了少女的嘴巴，随后左手用力向下，重重的敲打在少女的脖颈上。而遭遇到这突如其来的一击，那个女仆则连半身都没有发出来，就已经失去意识，昏倒在地上。而就在与此同时，莱斯特则伸手抽出了腰间的长剑，警惕的注视着大厅，以防止发生万一。虽然他已经多年没有摸剑，但是此刻的动作做起来却是一气呵成，没有任何停留。

　　让莱斯特有些意外的是，空旷的大厅内，并没有其他人的身影，这有些出乎自己的意料之外，原本他以为，在这种深夜前来，怎么说也应该有些警戒意识。但是现在看起来却并非如此，难道说，这个城堡里，就只有这一个女仆在看护吗？

　　疑惑归疑惑，既然没有外人出现，那么莱斯特自然也不会放过这个机会，他迅速做出了手势，命令自己的部下冲进城堡，接着随手关好了大门，重新将其锁死。这样一来，即便他们暴露，那些警备队想要冲进来消灭他们也不是件容易的事情。

　　“看来这里没什么人啊，队……大哥。”

　　环顾着整个城堡大厅，其他人也有着和莱斯特差不多的想法，眼下的城堡内依旧是一片平静，完全看不出有任何改变，好像刚才根本就没有任何人进入这里似的。洁白的月光通过巨大的彩色玻璃洒入地面，给古老的鲜红地毯上，带来了几分迷幻的色彩。

　　“不要说了，你们注意一点，这里毕竟是座古堡，动作快！立刻去把那些仆从都抓起来，搜刮一些财物之后我们就立刻撤退！”

　　说着，莱斯特望了一眼大厅中央的古老座钟，上面的时间，正指向凌晨三点。

　　“我们只有四个小时，要抓紧完成任务！你们想要享受的话，就更要抓紧了，万一迟倒的话，我们可会倒大霉的。”

　　“大人，这个女人怎么办？”

　　“她……”

　　面对自己部下的询问，莱斯特反射性的转过身来，想要回答他的问题，但是他顺着对方手指的方向望去时，却猛然间呆愣在了原地。

　　那个原本应该昏倒在大门处的女仆，此刻早已经不见了踪影。


第七十三章 死亡之城

　　望着空荡荡的地面，众人都不由得一阵发愣，甚至感觉到一股莫名的寒意涌上了自己的心头。虽然他们在进来的时候，因为匆忙而没有注意那个女仆，但是每个人都知道，的的确确是有一个女仆被自己的队长打昏，倒在那里才对。但是现在，那里却没有任何身影，所有的，只是一件没有主人的衣服而已。在看到这一幕之后，暮色城堡的传闻不可避免的再次浮上了众人的脑海中，他们颤栗着互相张望，却不知道该说些什么才好。

　　“队长，这……”

　　“闭嘴，我又不是瞎子！”

　　莱斯特皱起眉头，低声怒喝道，他下意识的望了一眼大门，此刻的大门虽然虚掩，但并没有彻底关住，原本莱斯特打算立刻锁住大门，但是这诡异的事态，却是让他不由得有些恐惧。他走到大门前，握住大门的扶手，思考片刻，随后咬紧牙关。

　　“这种事我们日后再说，我想大家都知道这里曾经有古怪，现在那些传闻还不知道是真是假，不要慌张！现在，我们立刻开始行动，按照我们原定的计划，三人为一组开始搜索！”说到这里，莱斯特停了停，随后望向了站在自己身边的副手。

　　“你带领两个人在这里看守大门，如果有万一的话，立刻通知我们！”

　　“是，队长！”

　　在听到了自己部下的回应后，莱斯特这才满意的点点头，原本内心深处那一丝不安也似乎暂时被安抚住了。不过即便如此，原本“悠闲度假”的心情也是荡然无存，本来在众人眼中，这座城堡可是异常气派，装饰也是非常华贵大气。但是现在，他们再次望去，却只感觉到冰冷，孤凉以及一种似乎游离于众人——游离于整个生者的世界之外的存在，令人恐惧，避之不及。

　　快点结束任务回去吧。

　　不但是莱斯特，就连他的部下们，也抱着同样的想法。于是，在莱斯特下达了命令之后，他们便很快分散开来，以三人为一组，向着城堡内进发。

　　虽然暮色森林中的人口不多，但是暮色城堡却着实不小。由于在很长的一段时间内，暮色森林都处在敌我边境的最前线，所以暮色城堡本身也不仅仅是一座单纯的城堡，而是混合了相当一部分要塞的特征，陡峭的悬崖和山壁是它天然的屏障，城堡的内部也比普通的要大上许多，而事实上，虽然大部分城堡在建立之初，也会考虑到围城和防御战的要素，但是暮色城堡在这一点上显然做的更加彻底。为了能够很好的在最短的时间内集合，并且利用地形优势对侵入城堡的敌人进行打击，暮色城堡在通道和房间面积上，都做了不少改动。长长一个房间有三五条通道相连，而这些通道却又错综复杂的连接着其他的房屋，对于那些对城堡不是很熟悉的敌军来说，一旦进入其中，冒然分散兵力会遭遇到对方的偷袭。而如果集中兵力在一点，却又会被对方包围，隔离退路。当然，在战争结束之后，这座城堡在后来几任主人的修缮下，也有了相当大的改变，但是内里的基础格局，却是无法更改的。

　　但是莱斯特等人显然并不知道暮色城堡的特殊之处，而事实上，由于大厅的建设和装饰带来了相当的隐蔽性，也使这些人并没有注意到这一点，他们很快就兵分两路，一部分人在一楼搜索进行搜索，而另外一部分则前往楼上，搜查那些漏网之鱼，以避免发生意外。

　　“这贵族也真穷。”

　　望着眼前虽然不算寒酸，但是也算不上特别豪华的餐厅，一个战士露出了嘲讽的笑容，开口说道。

　　“是啊，这里居然连个金盘子都没有，兄弟们还想拿点东西花呢。”

　　扫过了墙边的装饰，另外一人则难掩失望的神情，原本在他们的记忆中，客厅，餐室这一类的地方，都是贵族们最容易炫耀自己财富的空间。但是眼下这个贵族却显然并不在其中，不要说那些华贵的装饰，古董，就连墙壁上，也看不见什么挂画装饰一类的东西。这也让这些趁兴而来的士兵们大失所望，不过抱怨归抱怨，在嘲弄了几句之后，他们还是握紧武器，放慢脚步，向着自己的目的地走去。

　　“吱！”

　　而就在这时，细小的叫声忽然响起，让原本负责搜索的三人猛然一惊，他们下意识的回过头去，观察着声音发出的地方，却只见到一个小小的黑影忽然从桌下窜出，随后迅速消失在走廊的黑暗之中，不见了踪影。

　　“居然连老鼠都有，这贵族怎么可以穷到这地步，这还不如那些富商呢。”

　　“好了，别多话，做事！”

　　三人并没有把这个突发意外放在心上，他们只是发了几句牢骚，随后便继续前进。但是他们并没有发现，此刻那只老鼠却是再次从门后探出头来，仔细的观察着三人的身影，随后身形一窜，悄无声息的跟在了他们的后方。

　　原本，在众人看来，这次的任务虽然有些诡异，但是也并不算困难，毕竟根据上面所传达的情报来看，暮色城堡内部并没有太多的人，更没有什么警备力量可言。而在到来之前，他们大多认为这只不过是领主依靠那些恐怖的传闻来吓止心有不轨者的侵入。但是现在，身在城堡内部之后，众人才忽然发现，这里远远比他们所想象的，要复杂的多。

　　不仅仅是因为伴随着深入而越来越多的通道和楼梯，更是因为这里的未免太过安静了。虽然情报上说没有太多的人，但是眼下，在这座城堡内，却实实在在像是根本就没有任何人居住一样。按照一般的常理来判断，不管是多么落魄，人手缺少的贵族，都应该安排几个值夜的仆从才对。他们不但要负责应对晚上的突发事态，同时也要负责维持整个城堡内的照明和安全。但是现在，这里却看不见半个人影，虽然有些士兵甚至故意地弄出了声响，也完全看不见有任何人接近的样子。

　　这个鬼地方究竟是怎么回事？

　　越是伴随着深入，众人的内心就越是不安，而且……直到他们想要向自己的同伴表现出疑惑和不安时，却发现不知道什么时候，他们的身边，已经没有任何可以依靠的人了。

　　“真该死，这鬼地方哪来这么多的通道！”

　　一个战士手握巨斧，咬紧牙关，靠着墙壁缓慢的行走着，而在他的身侧，则是紧跟着一个剑手，在他们的后方，盗贼手握匕首，专注的保护两人的后方。

　　“我觉得有点不太对头，要不要我们干脆先回去集合。找队长商量商量？”

　　听到这句话，剑手也皱起了眉头，他不安的回头望了一眼，远处的通道依旧笼罩在黑暗内，看起来仿佛没有尽头。就连自己，都有些想要按找原路返回，而不再像现在这样，继续深入下去。

　　“这不太好吧，队长向来都是很注重计划的，如果我们……”

　　面对听到自己同伴的提议，手持巨斧的战士却是有些犹豫。就在他正打算说些什么，要知道，莱斯特队长可不是个好说话的人，虽然眼前的事态的确诡异，但是还没有遇到任何危险之前，就这么打道回去，铁定会被责骂。而且，自己再怎么说也是个战士，被这么点小事就吓到的话……

　　“嘎！嘎！！”

　　忽然，嘶哑的鸣叫声从窗外传来，三人立刻转过头去，随后他们便看见一只漆黑的乌鸦停留在窗台上，正舒展着翅膀，歪头注视着眼前的三人。

　　“该死的破鸟！”

　　巨斧战士本来就有些烦躁，此时立刻被那只乌鸦所激怒，他猛然站起身，也不再掩饰自己的行踪，大步走到窗前，用力打开窗户，而伴随着这个动作，那只乌鸦仿佛也受到了惊吓般拍打起翅膀，迅速的向着夜空上飞去。

　　在这一瞬间，三人的注意力都集中在那夜空中飞翔的漆黑的身影上，也正因为如此，他们并没有察觉到身边的危险。

　　身处后方的盗贼只感觉到自己后脑处传来轻微的风声，但是，就在他下意识的打算翻滚躲避之前，冰冷，坚硬的漆黑箭矢便轻而易举的传透了他的大脑，而那个可怜的家伙只来得及张开嘴，发出近乎微不可闻的“哈”声，随后便扑倒在地，没有了动静。

　　“有敌袭！”

　　看见自己身后的盗贼倒在地上，剑手立刻跳起身来，他下意识的转过身，试图竖起盾牌挡在自己的身前，但是就在与此同时，第二只黑暗之剑如影随行般的穿过了他那尚未组织好的防御线，以及其刁钻的角度射入他的喉咙，将那个“袭”字硬生生的扼杀在剑手的嘴中。

　　巨斧战士的反应是最慢的，而事实上，也不能够怪他太过迟钝，事实上直到他的同伴连接倒下，才不过两秒的空隙，而直到剑手倒在地上，那冰冷的盔甲和地面碰撞的声音响起，这才带给了他最后的警示。但是也只不过到此为止，虽然巨斧战士停到了自己同伴临死之前的警告，但是第三只漆黑的箭矢依旧轻而易举的射入了他的眼睛，将最后的警告所带来的成果化为虚无。

　　“也不过如此而已。”

　　在走廊的尽头，那黑影所覆盖的拐角处，拥有着水蓝色长发的少女站起身来，放下手中的长弓，俏丽，冰冷的面部显露出了一丝不以为然。接着，她整理了下自己衣服的裙角，随后转身离去。

　　“请转告夏洛特小姐，我的任务已经完成了。”

　　伴随着女仆的这句话，原本宁静的空气骤然鼓动，冰寒彻骨的灵魂之风骤然暴发，它们发出了低微的呼啸，穿过走廊，而走廊两侧厚重的木门，则在一股无形的力量作用下重重的关起，将三具尸体彻底隔离在了众人之外。

　　而就在这时，与身处城堡内搜索的同伴们不同，负责留守的三个人，此刻却是感到异常无聊。

　　“我们还要在这里等到什么时候啊？”

　　手握匕首的盗贼不安的望望门外，怎么也想不明白，仅仅不过是个简单的任务，为什么过了这么长的时间还没有任何动静。按照预订的计划，现在他们原本应该能够听见哭喊，惨叫，或者还会有几个身穿睡衣的女孩子因为惊慌失措而逃到这里来。但是现在，情况却完全出乎他们的意料之外，不但没有听到什么响声，整个城堡似乎比他们来之时显的更加安静了。他们当然不会想到这座城堡远远比看起来的构造要复杂的多，不过，这么长时间没有音信，也的确非常罕见。

　　“你说，队长他们该不会是出了什么事吧。”

　　“胡说八道！”

　　他的同伴显然对于这个盗贼的乌鸦嘴没有任何好感，冷喝了一声。

　　“队长又不是你，怎么可能会笨到这个程度？好好管好你自己吧，现在我们可是有着重要的任务，别走神了！”

　　“我知道，我不过是说说……”

　　“好了，不要吵了！”

　　站在两人中间的年轻战士皱起眉头，打断了他们的说话。他正是莱斯特的副手，对于自己的长官，他自认为还是非常了解的。而眼下这个诡异的安静，也实在是有些太长了，不但是这些部下，就连他自己，也不由得有些不安起来。难道说情报有误？还有什么人在这里守护着这座城堡？没道理啊……就算出了什么事，也不可能一点报告都没有吧。

　　“别废话了，我们的任务是把住大门，你们都给我打起十二万分的精神来，出了什么差错，别怪我不客气！”

　　正在交谈的三人并没有注意到，就在他们头顶之上，一个娇小的黑影正悬浮在那里——错，那并不是真正的悬浮，在月光的照耀下，依稀可以看见，少女的脚下，有几条细小的近乎看不见的光线相互交错，宛如蛛网般的扩散开来，将少女的身体支持在其中。而眼下，少女正伸展双手，低下头去，眯起眼睛仔细的打量着自己的猎物。随后，她不由得整理了下自己的衣领，将那有些摇晃的巨大“凶器”重新稳住。

　　“这么大的东西还真是累人，早知道就该分给露蒂一点好了。”

　　少女微笑着，用近乎听不见的声音低声自语，随后她垂下双手，那双漆黑，豪华的手套上，立刻抖落下了某些“东西”。

　　“嗯？”

　　察觉到有什么东西从自己的面前滑落，年轻战士下意识的拿手挥过，但是所能够感触到的，只不过是轻柔的，近乎于无的触感。

　　“讨厌的蜘蛛网。”

　　在随手挥开了自己面前的细小丝线之后，年轻剑士低声冷哼了一句，随后继续将注意力集中在面前的大厅。

　　而就在这时，少女则双手向上微提，十根纤细，修长的手指宛如弹钢琴般的开始抖动，随后，她的双手一停，接着紧紧握起。

　　而在下一个瞬间，少女的身影在空中划过了一个半圆，向下跳去。

　　风声响起。

　　没有任何人来得及对少女的跳下做出反应，而事实上，当他们抬起头，看见那个美丽，蔓妙的黑影之时，他们的生命，也随之终止。

　　“嗡——！！”

　　在离地还有两三厘米的距离时，少女的身影悬停在了空中，她好奇的歪了歪头，这才猛然用力一拉，随后，无形的细线收缩，缠绕，重新回到了它们原本应有的地方。

　　当少女落在地上时，三个人依旧保持着抬头仰望动作，没有丝毫变化，唯一的不同就是——原本应该在他们脖颈上的头颅，此刻已经滚落到了地面上，鲜红的血迹涂抹在地毯上，留下了令人触目惊心的生命之红。

　　“明天是个好天气。”

　　轻描淡写的扫过因为失去平衡，最终倒在地上的尸体，少女走出大门，望了一眼晴朗无云的黑夜。

　　“洗地毯的话，应该很快能够晾干吧。”

　　随后，少女拉起大门，紧紧的将其关闭。

　　从这一刻开始，莱斯特等人，再也没有了生还的期望。


第七十四章 交易进行中

　　敲门声响起。

　　尤连推开门，走进房间，首先映入眼中的，便是男孩那张略显紧张不安的面孔，此刻的他正坐在椅子上，把玩着手中的玩具，看见尤连走进来，男孩的眼中闪过一丝惶恐，随后他用力咬紧嘴唇，摆出一副淡然的样子，望向尤连。

　　“尊敬的先生，您有什么事？”

　　“我有个好消息要通知你。”

　　尤连说着，向前走到男孩的身边，随后微微欠身，伸出右手。

　　“我们已经和贵家族谈妥了条件，现在，我该送你回家了……扎克少爷。”

　　“我可以回家了！”

　　听到这里，男孩再也掩饰不住内心的激动，他猛然间跳了起来，惊讶的睁大眼睛，兴奋的挥舞着自己的小手。

　　“您说的是真的？我可以回家了？”

　　“当然。”

　　尤连挑了下眉头，随后收回右手，重新站直了身体。

　　“请你立刻做好准备，我们马上就要出发了。”

　　“我会的，尊敬的先生，我立刻就去准备！”

　　男孩用力的点了点头回答道，随后他有些疑惑的张望四周，似乎是在寻找什么。

　　“尊敬的先生，我没有看见我的侍从，他们……”

　　“他们已经先一步回去，为你的回归安排准备，而我们则负责将你送回家族里，请放心，有我保护，没有任何人可以伤到你。”

　　“原来是这样……”

　　男孩面上原本兴奋的神情立刻失落了许多，他微不可察的叹了口气，接着点点头。

　　“我明白了，尊敬的先生，我立刻就去准备。”

　　“很好，我希望你能够抓紧时间，毕竟有句话说的好，时间就是生命……”

　　见男孩做出了回应，尤连便也没有再多说什么，他只是回过身走出房间，同时留下了最后一句意味深长的发言。

　　当尤连走出房间，顺手关上房门时，便看见欧法莉尔正面带着紧张和不安，站在他身边不远处。

　　“大人，您真的确定要这么做？”

　　“生活永远是残酷的。”

　　面对欧法莉尔没有丝毫底气的回答，尤连却只是没有所谓的耸耸肩膀。

　　“当然，其实也并不尽然……坦白来说，这只不过是个游戏，是个我很喜欢的游戏，就是这么简单。”

　　“但是……”

　　欧法莉尔张了张嘴，同时犹豫的望向房门。

　　“他还只不过是个孩子。”

　　随后，欧法莉尔压低了声音，不知道是在祈求，还是在试图说服眼前的尤连。

　　“从理论上来说，的确是这样没错，不过对于我们来说，他只是一件货物。”

　　尤连伸出一根手指，轻摇了摇。

　　“你明白的，对于我们来说，他没有活下去的价值和意义，相反，他的死亡才会为我们带来足够的利益，不然你以为我们跑这么大老远，浪费这么多时间来这里是做什么？难道单单只是为了保护一个日后很有可能对我们造成威胁的对象么？别忘记了，你自己之前也是同意的，怎么，事到临头，想反悔了？”

　　听到尤连的询问，欧法莉尔张了张嘴，但是却没有说出半句话，没错，在之前她并不认为这有什么问题，她也早早就做出了决定。为了尤连领地的利益，牺牲这个和自己等人没有任何关系的男孩，从利益的立场上来说是绝对值得的。但是，当事到临头时，欧法莉尔第一次感到自己犹豫了起来，诚然，那个小鬼并不是个天真善良的家伙，但是他毕竟还是个孩子，而尤连则掌握着他的命运，面对自己的领主，那个孩子根本就没有任何胜算，在这种情况下，自己真的要这么做吗？眼睁睁地看着这个孩子在自己面前死去？就像之前的那些侍从们一样？

　　欧法莉尔生平第一次感到如此后怕，她甚至怀疑，自己是不是做出了一个可怕的决定。

　　“我的确是想反悔了。”

　　“你就是因为这样，才会自己一个人孤零零的死在枯井里。”

　　听到尤连的这句嘲讽，欧法莉尔惊恐的抬起头来，她不安的注视着眼前的年轻人，眼神中流露出了无法抑止的恐惧。

　　“您知道……”

　　“我不知道。”

　　尤连说着，摆了摆手打断了欧法莉尔的询问。

　　“只不过从你的性格，再看看你现在这副模样，猜也能够猜个八九不离十来。算了，这不是我需要关心的问题，而且，这也不是你该关心的问题，在你出声阻止我之前，你应该还记得自己的身份吧，前公主殿下？”

　　听到这句询问，欧法莉尔的身体颤抖了下，随后她低下头去。

　　“当然记得，我是大人您的……副官。”

　　“副官的职责是什么？”

　　“执行长官的命令……并且辅佐他。”

　　“你知道就好。”

　　说到这里，尤连面上的笑容收敛了起来，取而代之的，则是冰冷严肃的表情。

　　“那么，现在我以主人的身份命令你执行你的任务，你还有什么话要说么？欧法莉尔小姐？”

　　“我没有话要说，我现在就去准备。”

　　说到这里，欧法莉尔全身的力气仿佛都被抽光了一般，转过身去，离开了这里。

　　“真是位难伺候的公主殿下。”

　　望着欧法莉尔远去的背影，尤连撇了撇嘴，随后露出了些许玩味的笑意。

　　“不过，就是因为这样，所以才有意思。那么……游戏继续吧，这才仅仅只是途中而已。”

　　当两辆马车离开旅馆，向着扎克家族的方向驶去时，几乎所有的贵族都在第一时间得到了消息，面对这突如其来的一幕，众人都感到有些措手不及。他们原本以为，尤连还会在这里多待一段日子，而罗亚城毕竟是他们的地盘，尤连待的时间越久，他们准备的越充分，就越有把握。但是现在，这位年轻的高阶剑士显然已经做出了决定，他已经谈妥了？和谁？究竟是以什么样的条件达成的？贵族们纷纷在猜测着，却得不出任何答案。在这些日子里，无论是改革派还是正统派，都有不少人前去尤连所在的旅馆，与他进行谈判。但是尤连却似乎并没有与任何人交易的意思，他并没有特意对哪一方的人表达自己的态度，也没有特别倾向某一方的立场。几乎每个人在他那里都是趁兴而来，败兴而归。也正因为如此，不少贵族都下意识的认为尤连是打算坐地起价，以获得足够的利益。但是现在，他们甚至还没有准备充分，对方居然就已经动身了？

　　不，这并不是问题所在，尤连动不动身他们真的并不关心，但是问题在于……扎克少爷是否也在车上？！

　　如果在车上的话，那么要不要动手？！

　　不过在这之前，就算他们动手……成功的机率究竟有多大？

　　一时间之间，几乎整个罗亚城内大大小小的势力神经都紧绷了起来，伴随着扎克家族族长之位的争夺，很多势力都已经被对方掌握和渗透，谁也不知道，在自己身边的究竟是自己的朋友还是敌人，如果自己在动手的时候，被人从背后捅一刀又该怎么办？

　　马车在路上并没有遇到任何障碍，事实上，早在出门之后，得到了情报的正统派成员就早已经派人将临近的街道全部隔离戒严，以防止闲杂人等混谁摸鱼，而这也给了改革派一个相当危险的信号，至少，他们担心的事情，很有可能已经发生了。

　　因为没有什么阻碍，马车很快就来到了扎克家族的大门前，而守门的侍卫们显然之前也早就得到过命令，因此并没有阻拦，很快就将其放行。接着，马车驶进了门内，在一个垂手肃立的中年男子面前，停了下来。

　　“欢迎您的到来，尤连大人。”

　　中年男子拉开车门，低下头去开口说道。

　　“我们已经久候多时了。”

　　走下马车，尤连意味深长的打量了一眼眼前的中年男子，随后什么也没有说，而是转过身走向了第二辆马车，打开车门，随后伸出手去。

　　“好了，少爷，回家了。”

　　听到这句话，中年男子猛然咬紧了牙关，他想要抬起头来，看看眼前的男孩是不是自己的少爷，但是现在，做为一个仆从，他只能够低着头，强忍着自己激动的心情，向后退了几步。很快，他就看见一个小小的身影从马车上跳了下来。

　　是扎克少爷，少爷回来了！

　　男子感觉自己内心无比的激动和兴奋，他张了张嘴，想要说些什么，却又不知道该说什么才好，终于，终于到了这一刻，自己等人费尽心血，等待的不就是这一刻么？少爷回来了，那么族长之位的继承也没有任何悬念了，他们的愿望，也终于完成了。即便如此，男子还是记得自己的职责，他站在男孩的面前，深深的弯下腰去。

　　“欢迎您回来！扎克少爷！！”

　　“嗯。”

　　出乎意料的，扎克少爷并没有表现的他想象中的激动，相反，他只是应了一声，随后便走下了马车，乖乖的站在尤连的身边。

　　小少爷这是怎么了？

　　男子内心有些疑惑，但是眼下却并不是询问的时机，于是他只能够勉强收起自己内心的疑问，转身带着众人向着内院走去。


第七十五章 信守承诺的人

　　当执事长看见尤连的身影时，他的面上不由自主的露出了一丝微笑，而这位老人，也感觉到了在自己身边那些贵族们向自己投来的崇敬目光。虽然关于这件事，尤连并没有事先和他们进行沟通，不过自从执事长的计划实施之后，正统派的成员们都在一直等着这一天。他们都很清楚，作为一个高阶剑士，尤连的自尊当然不可能使他像那些火烧眉毛的家伙们那样求到自己的头上来，即便他真的要立刻回到自己的领地里去，也必然要在这件事上由自己掌握主动权。而正统派的贵族们自然也早已经对此做出了准备，他们也并不打算与这位年轻的高阶剑士彻底翻脸，所以如果对方的要求不是很过分的话，他们还是打算答应下来，与其保持良好的关系。

　　当然，这其中也并不是没有疑惑，虽然这些熟知执事长计划的贵族们已经认为，尤连这一次前往扎克家族，正是因为他知道自己的领地里出现了问题，所以需要很快回去解决。但是这却又产生了一个新的问题，那就是那些完成任务的人呢？他们为什么没有向自己报告？事实上，自从将那些战士送入暮色森林之后，扎克家族的贵族们就与他们失去了联络，之后一直都没有得到任何音信。而他们为避免打草惊蛇，让这位可怕而狡猾的高阶剑士查出什么来，所以只能够强忍着。

　　但是这一次，当尤连的身影出现在众人的面前时，还是有人不由得内心有些不安，一切真的会像执事长计划的那样顺利吗？

　　当然，这样的疑问，他们也只能放在心里，特别是在那个幼小的身影出现之后，众人更是将这小小的担心抛到了脑后。

　　“扎克少爷！！”

　　看见这个小小的身影，几乎在场的每一个人都感觉到激动，兴奋，他们当中不少人都是老族长的忠实族人，眼下看见这位继承了老族长唯一血脉的孩子，自然有着不同于常人的感受。

　　走进这件房间，尤连随意望过，只见整个房间内，大约有十几个身着正装的贵族，正或坐或站着，而之前曾经和自己打过交道的那个老人，则站在他们的中间，他向四周望去，随后便发现了凯勒的身影，这个只有一半正统血统的男人，此刻似乎已经完全被人遗忘，他只是沉默不语的站在众人的身后，面无表情的注视着自己身边那个瘦小的男孩，他在想些什么？愤怒，后悔？还是嘲笑？

　　“我代表扎克家族，欢迎您的到来，尊敬的领主大人。”

　　执事长的声音传遍整个房间，立刻压过了所有的喧闹。

　　“不用客气。”

　　面对这个老人，尤连并没有多说什么，他只是耸耸肩膀，随后优雅的欠了欠身做为回礼。

　　“这是我应该做的，我曾经向这位小扎克先生承诺过，我会将他平安无事的送回扎克家族，现在，我想是我该兑现自己承诺的时候了。”

　　“原来是这样。”

　　面对尤连的说话，贵族们并没有感到惊讶，事实上他们也在猜测，这位年轻的高阶剑士究竟会用什么样的方式来给自己找一个合适的借口，只是没有想到他居然会找这样一个古怪的理由……不过看小扎克少爷的样子，却也不像是他临时编造出来的，难道说真的是这样？

　　“扎克少爷，欢迎您回来。”

　　老执事长上前两步，随后伸开了双臂。

　　“我们一直都在等待着这一天的到来，我们都知道，您一定会回来的！”

　　“执事长爷爷……！”

　　在得到了尤连的允许之后，男孩立刻转过身，飞快的跑向面前不远处的老人，扑进了他的怀里。

　　“我好害怕！我好害怕！从离开这里之后，我一直都很害怕……”

　　“没事了，扎克少爷。”

　　老执事长轻轻抚摸着男孩的头，轻声的安慰着他。

　　“您已经回到了扎克家族，而且，我们会发誓，永远保护您，直到您成为一个合格的家族长为止，这是您父亲的遗愿，也是我们的期盼……”

　　就在老人低声对着孩子说话之后，尤连的目光落在了他手中所拿的手杖上，随后他微皱眉头，接着下个瞬间，他拉住了欧法莉尔的手，将她带到了自己的身后。随后，他露出了平和，温柔的笑容，开口说道。

　　“很感人的再会，老先生。”

　　“很抱歉，我们有些太激动了。”

　　听到尤连的说话，老人送开了抱着孩子的手，随后他咳嗽了一声，重新收敛起了面上的微笑，恢复了原本严肃凝重的表情。

　　“那么，我想，我的承诺已经完成了？”

　　原本在老执事长的设想中，眼下这位高阶剑士应该就更进一步的报酬问题和自己进行商谈才对，但是却不料他还没有来得及邀请对方好好谈谈，尤连却给出了这样一个回答，这算是怎么回事？难道他的领地内发生的事情真的这么急，让他连谈判条件的心情和时间都没有了么？

　　如果真是这样，那么倒是再好不过，不过老执事长的直觉却告诉他，事情的真相，似乎与自己想象中的有些不同。

　　“是的，先生。”

　　想到这里，老执事长站直了身体，他左手握紧了手中的手杖，轻轻的顿了一顿，随后巧妙的将男孩拉到了自己的身侧。

　　“您的确已经完成了承诺，这真是一位高尚贵族的良好品质。”

　　“我也是这么认为的。”

　　尤连点了点头，看来他似乎完全没有继承贵族关于“谦虚”的品质。但是接着，他的下一句话却让所有人的心都莫名其妙的提了起来。

　　“而且，在我看来，一个高尚的贵族，也会个遵守游戏规则的人，对吗？”

　　“这是当然的，尤连先生。”

　　老执事长眉头微皱，他转动着手中的手杖，似乎在思考这个年轻人为什么会在这里和自己鬼扯这些古怪的话题。而那些原本依旧在兴奋之中的贵族们，也清醒了过来，他们本能的察觉到了事情的进展似乎有些向着自己无法预想的方向前进，但是却不知道其问题究竟出在哪里。

　　“那么，作为一个信守承诺的人，我想，我也该履行我的下一个承诺了。”

　　就在尤连说出这句话的同时，老人忽然举起了手中的手杖，随后，一道暗红的光点从手杖顶端的红宝石上暴发出来，眨眼间便形成了一个巨大的火球，爆发着轰向了站在不远处的尤连。

　　炙热的风与气浪立刻以老执事长为中心暴发而出，向着四周蔓延开来，逼迫着那些贵族本能的向后退却，而首当其冲的尤连显然并没有躲避的机会，但是就在这时，他却做出了一个所有人都完全想象不到的举动——面对那个扑面而来的巨大火球，尤连却是反手握住了欧法莉尔的手掌，接着猛然一转，将她推到了自己的前面。

　　“大人？！”

　　欧法莉尔完全没有反应过来发生了什么事，她原本还躲在尤连的身后，对于整个事态的走向感到忐忑不安，但是仅仅只是在下一瞬间，她却忽然被尤连推到了前面，而她所面对的，却是一个巨大的，正在燃烧着向自己冲来的火球！！

　　虽然眼下的欧法莉尔已经是灵魂体，但是在面对这可怕而巨大的火球时，即便是她也一时间不由得忘记了自己的身份，那种炙热的火焰仿佛在一瞬间就可以将她化为灰烬，而死亡距离她则是如此的接近，几乎触手可及，将会再一次的夺去她的生命。

　　欧法莉尔本能的闭上了眼睛，迎接着自己又一次的死亡。

　　但是，出乎她的意料之外，就在她感觉到那种炙热感即将包围自己之时，忽然之间，炎热的感觉全部消失了，无论是燃烧肆虐的火舌，还是那炎热的足以将一切烤干的空气，都在瞬间化为乌有。而当欧法莉尔惊讶的睁开眼睛时，却发现不知道什么时候，自己的身边再次出现了那一圈圈淡黑色的薄雾，此刻它们正围绕着自己的身体缓缓的旋转，仿佛保护自己一般。而那个可怕，令人恐惧的火球，却是完全不见了踪影。

　　“虚影属性！”

　　见到盘旋在欧法莉尔身体四周的虚幻黑影，老执事长面色一凝，随后在眨眼之间，他便高举起手中的手杖，接着，半透明的魔法屏障从中出现，将其和扎克少爷牢牢的保护在其中。而就在这时，老执事长才发现，欧法莉尔的身边，已经没有了那个年轻贵族的身影。

　　他跑到什么地方去了？

　　就在老执事长脑海中跳出这个疑问的同时，一声惨叫骤然响起，而当他寻声望去时，只看见尤连悠闲的站在房间另外一侧的门口，从一个正在抽搐的贵族身上，拔出自己的漆黑长剑。

　　“我说过了。”

　　察觉到老执事长的目光，尤连抬起头来，嘴角边浮现出一丝悠闲的笑意，随后，他耸耸肩膀，露出了被自己挡在身后的，凯勒的身影。

　　“我是个信守承诺的人。”


第七十六章 不过如此

　　对于凯勒来说，刚才所发生的一切，简直是他人生和命运之中最重大的转折。事实上，虽然之前他已经借由谈判，颇为隐晦的向那个年轻的高阶剑士表明了自己的意图，而且也得到了他的同意和支持，但是事实上，双方并没有就此签订任何书面上的协议，就连口头上的约定都没有做出过。凯勒当然不像欧法莉尔那样，熟悉尤连那危险又古怪的特性，但是即便如此，他也是异常担心，对方究竟真的会站在自己这边，还是另有所图？当然，站在自己这一边，那个年轻的高阶领主自然可以在最短的时间内得到自己想要的利益，而他也可以在最短的时间内上位，继承这个家族。但是这些也只不过都是假设一切顺利之后的猜测。诚然，凯勒也不是没有想过，通过更有约束力的方式将这个年轻领主绑架到自己的战车上。但是最终，他却无法如愿。从尤连通过自己的手下来召唤凯勒的那一瞬间，他就已经完全并且彻底的丧失了关于这件事的所有主动权，论身份地位，对方是正统的贵族领主，有书面的承认。自己只是个旁族后代，根本就谈不上什么资格。论实力，对方是高阶剑士，自己甚至连剑都没有拿过，就算想要威胁，又能够起到什么作用？扎克家族真的会因为这件事而和一个前途无量的高阶剑士翻脸？更别提他身边还更着一位王室成员，虽然根据规定，王室一般不插手进贵族事务，但是如果他们真的想要插手的话，贵族们还真不太好多说什么。

　　正因为有着这样那样的担心，凯勒的心情也一直都是非常忐忑不安的，特别是在之前谈判失败之后，他察觉到家族内有一队卫兵莫名其妙的不见了踪影，这更是让凯勒感到紧张，他明白，经过自己之前的失败后，正统派的人应该不会愚蠢到也犯下同样的错误，那么那些人去了哪里？去干什么？这些都是凯勒所担心的，而事实上，在那之后得到了尤连前往扎克家族的报告时，凯勒的心情也是七上八下。

　　这位年轻的高阶剑士终于做出了决定？他做出的决定是什么？他最终是决定做自己的盟友？还是敌人？

　　抱着这样的疑问，凯勒的心情在尤连走进大厅时，到达了最紧张的顶峰。当他看见尤连松开手，任凭那个该诅咒的小混蛋跑向执事长时，凯勒的内心深处感觉到了无比的绝望，他一度认为命运已经放弃了自己。但是在尤连说出之后那句话时，他原本已经绝望的心却是再度兴奋起来，但是，就在凯勒为尤连的选择感到幸庆不已时，事态再一次产生了变化——圣恩在上，他做梦都没有想过，那个扎克家族的执事长，那个老的即将入土的老家伙，居然会是一个法师！

　　和专注于武技的剑士不同，法师们的地位虽然和剑士们相差无已，但是却是更受到重视。剑士毕竟是武人职业，只要不是天生残疾或者像欧法莉尔那样完全没有战斗神经的话，不管怎么锻炼，总还是能够到达一个境界，但是，在这庞大的基数里，最终能够踏入高阶领域，乃至成为骑士的人，却是非常稀少。

　　当然，从这一方面来说，法师似乎更出于劣势，在这片大陆中，只有有天赋的人才能够感应到玛娜的力量，并且成为其操纵者。这些人面对庞大的“普通人群”来说，可以算是数量相对较少，但是，与几千人中才有可能出现一个高阶职业者的武人相比，法师在这方面却算是相对宽容，在百人当中就有一个人可以成为高阶法师，当然，由于法师本身数量相对较少，所以即便如此，在这么多年之中，高阶法师的数量，也仅仅只比高阶剑士们多出一点点而已。

　　但是，与在踏入高阶之境，只有感受到灵魂力量之后才能够以一敌百的剑士相比，法师在大规模的攻击和杀伤力上，却是远超于其的。甚至是那些中阶法师，都拥有着相当的力量，可以在举手投足之间消灭数十人左右的普通士兵。

　　从战斗威力上来看，大部分人都会倾向于法师比剑士更加强大的判断，即便是中阶法师，遇到高阶剑士也有一拼之力，但是如果两个高阶职业者对阵，那么又会怎么样呢？

　　凯勒自然看不出执事长的真正魔法实力，毕竟他不是法师，但是从刚才那个巨大的火球上，他就可以感受到从来没有过的威严和恐惧，那一瞬间，凯勒原本重新燃起的希望仿佛被人当头浇了一盆冷水，又重新陷入了熄灭的状态。

　　不过这也不能怪凯勒，毕竟事态的变化之大实在是超过了他的想象，所以，直到尤连出现在他的面前，并且反手干掉了他身边的一个贵族之时，凯勒这才从那惊讶和呆滞中重新恢复了清醒。

　　他下意识的望着尤连所来的方向，但是所只看见了一排整整齐齐的尸体，那些原本应该在老执事长火球下惊慌躲避的贵族们，此刻已经全部倒在地上变成了一具具冰冷的尸体，而洁白的墙壁上，却残留着一道细长，笔直的血痕，不管凯勒如何想象，都无法理解，这究竟是如何做到的。

　　“好了，凯勒先生，我们的合作一定会很愉快的，不是么？”

　　“哎？”

　　尤连的声音从凯勒的耳边响起，但是他还完全没有来得及反应过来之时，他就感觉到自己身后一股巨大的力量传来，重重的撞在了自己的身上，而在下一刻，凯勒就发现自己的身体已经浮上半空，接着摔倒在地。而当他再次爬起来时，却发现自己不知道什么时候来到了那个少女的身后。

　　这是怎么回事？

　　凯勒没有心情询问这个问题，因为此刻，在他的面前，正进行着一场他从来没有想过的激烈战斗。

　　老执事长一手护住了自己身边的男孩，一手高举起手杖——从那闪耀着火红色光芒的顶端宝石来看，此刻称它为魔杖似乎更加准确。

　　一道道燃烧的火焰从中激射而出，追随着尤连的身影而去。老人已经将全部的注意力都集中在了这个危险可怕的男人身上，甚至没有时间去关心欧法莉尔。毕竟几乎所有法师都知道，虚影属性是他们的天敌，在这可怕的魔法力量面前，他们所施放的一切魔法都毫无意义。刚才的那个火球也证明了这一点，那本来可以将整个房间的人全部化为焦碳的强大魔法，在那少女的面前却只不过是一缕清风。

　　魔法原本就是将玛娜具现化，凝结之后所产生的存在。而虚影则是将这存在重新分解成为起原本的玛娜能量——说是天敌的确并不为过。

　　事实上，在一开始的时候，老执事长还是有些担心，毕竟自己虽然拥有强大的实力，但是毕竟依旧只是一名法师，如果那个少女对自己发动袭击的话，那么对他来说肯定是一场灾难。但是随后他便观察到那个少女只是呆站在那里，完全没有丝毫要插手的意思，而且看她的样子，仿佛根本就不懂得如何战斗。

　　既然如此，老执事长便不会继续在欧法莉尔的身上浪费时间，于是他便转移了注意力，开始集中精神，对付眼前的年轻男子。

　　在老执事长看来，以自己的实力，对付一个高阶剑士并不算是多么吃力的事情，而且对方毕竟年轻，自己有的是机会，但是很快，他就改变了自己的看法。

　　魔法是一门奇妙的艺术，也是一门可怕的杀人技巧。但是，此刻在那个年轻男子的面前，却是显的那样无力，那些暴发，喷射而出的火焰之箭，甚至连尤连的衣角都没有沾上。而最令老人恐惧的并非如此，如果对方是以飞快的力量来逃避自己的魔法攻击，那么倒也说的过去，毕竟既然身为高阶剑士，那么就是探查了自己灵魂力量的强者，每个人的灵魂力量属性有所不同，如果这个年轻人的灵魂属性是速度一类的话，那么他还是可以接受这样的结果的。

　　但是，事实上，面对老人的攻击，尤连却只是随意的侧了下身子，就在最后关头躲过了对方的袭击，即便老人一次性的放出数只火焰之箭，也完全不会让他停下脚步，不但如此，尤连甚至还有心情评论他的战斗。

　　“动作太慢了，眼神也不够集中。”

　　略微沉了下肩膀，任凭一只火箭从自己的耳边擦过，尤连依旧带着一如既往悠闲的微笑。

　　“难道说法师只有这点本事，这可真是让我失望……在曾经那个辉煌的年代，法术可不是像这样用来被你们耍猴戏的啊。”

　　“哼！”

　　明知道那个年轻人是在激怒自己，老人也就不为所动，他冷哼一声，接着猛然举起法杖，随后伴随着低吟的咒语，周围的空气开始以老人为中心旋转，肆意的扭动着，地板被撕裂，坚硬的墙壁开始动摇，就连那些冰冷的尸体也开始融化，但是就在老人正打算锁定那个男人，一举将自己蓄势待发的能量全部暴发出来时，却发现尤连早已经一个闪身，错过了自己的“锁定”。仿佛他完全看清楚了自己的举动，并且早就做好了准备来面对这一切似的。

　　“可恶！”

　　虽然内心暗恼，但是此刻老执事长却是已经无法放手，魔法说白了也不过是一种能量的放射形态，而法师们则像弓箭手一样，需要先锁定住自己的目标，然后才能够施放能量。但是由于法术巨大的威力和积蓄作用，对于他们的判断能力和思考能力都有着很高的要求，所以，一旦没有能够将精神集中在自己需要攻击的目标上，那么便会有很大的麻烦。

　　而这个年轻男人，似乎很熟悉法师的战斗方式，他巧妙的移动身体，迫使着老人的精神不由自主的跟随他，随后却在非常微妙的地方来了个一个停顿，强行将他的注意力晃了开来，这种作法就好像让人猛然转向般感到头晕目眩。而被摆了一道的老执事长虽然有意想要停下自己的法术，但是因为凝结的法术威力异常巨大，已经到了他根本没有办法收手的地步，于是他只能够紧咬牙关，施放出了自己已经准备就绪的魔法。

　　伴随着巨大的轰鸣声，盘旋的气流与火焰成为了一道巨大的旋风，呼啸着撕破大地，冲毁墙壁，在将整个房屋撕出了一个巨大的裂口之后消失在天空之上。四散的灰尘一时间向着周边蔓延开来，笼罩在了整个房间里。

　　“威力是不错，但是准头还是有所欠缺。”

　　很快，老执事长又听到了那个年轻男子悠闲的声音。

　　他转过头去，紧盯着从灰尘中走出来的尤连，原本握在手中的黑色长剑不知道什么时候已经回鞘，此刻，他正一手轻轻按住腰后的剑柄，一面拍打着自己肩膀上的灰尘。

　　“真是世风日下，连你这种家伙都能够当法师……我总算是明白拉里博德是怎么混到宫廷法师里去的，现在的法师素质还真是让人担心。”

　　说着，尤连抬起头来，耸耸肩膀。

　　“不过如此……那么，接下来，该轮到我了。”

　　伴随着这句话，老执事长只感觉眼前一花，随后他便看见那个男子的身形化为了一道笔直的黑线，向自己冲了过来。

　　这正是高阶剑士的战斗技巧之一——冲锋。

　　来的好！

　　面对尤连的主动进攻，老执事长非但没有感到惊慌，相反的却是露出了一丝冷笑。之前他之所以没有办法对尤连造成伤害，正是对方古怪的闪避动作，虽然对于法师而言，距离本应该是他们的生命，但是也只不过是针对普通的法师来说而已。

　　既然他主动冲过来，那么就不需要特意瞄准了！而且，自己有魔法屏障保护，他是根本没有办法得手的！

　　想到这里，老执事长第一次放开了身边的男孩，双手按在了自己魔杖顶端的宝石上，而伴随着这个动作，红色的热气以老人为中心，向着四面八方暴发开来，那把坚韧的魔杖似乎也因为无法承受这庞大的魔力而开始颤抖，破碎。

　　时间仿佛在这一刻彻底变的缓慢了下来，老人手按着魔杖，紧紧盯着已经冲到自己面前的年轻剑士，只要一下，只要这个魔法屏障能够抵挡住他的一击，那么肆虐的火焰就会彻底暴发，将其化为乌有。他看见尤连的手握紧了剑柄——接着，下一刻，他所感觉到的，则是从双臂上传来的巨烈疼痛。

　　老人惊慌失措的向下望去，却发现不知道什么时候，自己的两只手臂已经被斜斜的切断，而伴随着这一击，本来还在掌握之中的魔法力量，在瞬间便失去了控制。

　　“不……！！”

　　就在尤连收剑回鞘，向后跳闪的同时，鲜红，宛如血液般的红莲之火彻底喷发而出，将整个房间化为了灰烬。


第七十七章 白玫瑰的召唤

　　凯勒站在地上，目瞪口呆的注视着眼前的一切，完全不知道该如何形容。在那巨大的魔法火焰燃烧下，整个房间都已经被彻底气化，不见了踪影，甚至连他们周边的地面，都已经呈现出了结晶般的平滑表面，而除此以外，却是看不见任何东西，不仅仅是整个房屋的墙壁，地面，家具，就连那些贵族的尸体，也全部都不见了踪影，除了自己和欧法莉尔所处的位置之外，其余的地方都已经变为一片狼籍。也亏凯勒聪明，在最后关头躲在了欧法莉尔的身后，借助围绕在她身边的虚影圆环，这才险险的逃过一劫，否则的话，恐怕自己也不会好到哪里去。

　　而就在这时，那个悠闲，平和的声音再次出现。

　　“真是无聊。”

　　尤连不知道什么时候忽然出现在了两人的面前，他已经保持着手按剑柄的姿势，好奇的望着欧法莉尔和凯勒，这也难怪，虽然那场不受控制的魔法之火几乎摧毁了所有的一切，但是对于虚影魔力来说，却是完全无法干涉的存在，也正因为如此，那魔法火焰完全没有进犯到欧法莉尔的身边，甚至连她脚下那一片红色的地毯，也因此而幸免于难。这也导致在整片被高温燃烧到结晶化的地面上，就属两人所处的位置最为显眼。

　　“大人，你没事吧。”

　　而听到尤连悠闲的抱怨，欧法莉尔和凯勒似乎才终于从刚才那场虽然时间并不长，但是却极为震撼的战斗中回过神来，对于欧法莉尔来说，她显然早已经习惯了尤连种种不合常理的举动，这些“经验”也使她比凯勒更先一步回过神来，重新整理自己的心情，同时开口问道。

　　“没事。”

　　说着，尤连带着戏谑的目光扫了一眼老执事长原本的位置——那里已经空无一人。

　　“区区法师就想要杀我，他还差的太远，等他有资格拿到魔导器之后，再来找我的麻烦吧。”

　　魔导器？那是什么？

　　从尤连嘴中跳出的古怪名词让两人都是一愣，不过尤连却显然并没有在意他们的想法，他只是微微摆了摆手，随后望向了呆站在旁边的凯勒。

　　“那么，凯勒先生……嗯，虽然说过程有些出乎我们的意料之外，不过，这也可以算是我已经完成了我们之间的协议了？”

　　在最后的时刻，尤连砍断了老执事长的双手，迫使他的法术产生了混乱，在无法控制的情况下暴发出来，这种威力强大的法术一旦自暴，那么施术者自然是逃不脱的。而连带着老执事长身边的那个孩子，自然也同样葬身火海。当然，这对于尤连来说并不是个好的结局，但是对于欧法莉尔来说，或许还算不错。

　　“这，这是当然，尤连大人！”

　　听到尤连的询问，凯勒猛然地打了个激灵，随后才开口回答道。一直以来，他并不清楚尤连有着什么样的力量，但是，刚才的战斗，却让他完全的看清楚了这一点。作为一个剑士，他居然可以像耍猴一样的戏耍那个老执事长！虽然不知道那老家伙究竟是什么等级的法师，但是从他所施放的法术上就可以看出，那个老家伙绝对是个深藏不露的高强法师，结果呢？他本来以为双方会有一场恶战，但是事实却完全出乎他的意料，面对那个强大的法师，尤连非但没有像其他的近战职业者那样露出穷于应付的姿态，相反，他的表现就好像是杀鸡一样轻松自如——捆起来，放到案板上，然后一刀下去，就这么干净利落的解决了。

　　这可不是什么人都可以做的到的！

　　此刻的凯勒，除了震惊之外，后背更是感觉到不可抑制的寒意，他第一次发现，自己很有可能寻找到了一个自己完全没有办法应付的盟友，他的实力之强大，根本不允许自己去背叛和讨价还价。凯勒毫不犹豫的坚信，如果自己反抗的话，那么尤连要杀他，也绝对不会杀老执事长更加困难，他只需要走进来，然后给自己一剑，那么这件事就完成了……就是这么简单。

　　想到这里，凯勒更是暗暗下定了决心，哪怕是损害到整个家族的利益，自己也绝对要讨好这位可怕的领主大人，一旦能够成功博得这位大人的欢心，那么不要说家族内部，就算是与其他大贵族交涉，自己也不会落于下风了！

　　在短短的一瞬间，凯勒的脑中便转过了这些主意，随后他的态度立刻显的更加热情起来。

　　“请您放心，我会完成协议中我应该完成的那部分，我会在最短的时间里为您送去您所需要的一切！”

　　“这样最好。”

　　察觉到凯勒的态度有所变化，尤连便再也没有多说什么，很明显，这个男人还是很懂得识实务的，他才不相信之前在合作的过程中，凯勒没打过占自己便宜的心思。虽然说双方不管身份实力还是地位都差距很大，但是这种明显的不平等，也会成为对方手中掌握自己的工具。毕竟到那个时候，凯勒也算是一个家族的族长，你的实力的确很强，所以，面对我这样一个弱者，你也不可能明目张胆的欺负我什么，如果你真敢这么做，我是肯定不答应的，而且，如果让其他贵族知道尤连自持身份，去欺压一个处处不如自己的贵族，也会成为别人的笑柄。

　　但是，现在的情况已经有所不同了。

　　“我想，你该知道自己要做些什么。”

　　尤连说着，望向了不远处，在那里，已经有不少卫兵正在向着这里跑来，为了向反对派保密，正统派的贵族们自然也是下了大力气的，他们只用了很少的一部分人来维持秩序，并且将其余的闲杂人等全部驱逐了出去，以使反对派的那些家伙没有办法掌握到关于扎克少爷的正确信息。当然，这些贵族并没有想到，他们会落到如此的下场。而如此剧烈的爆炸，自然不可能没有引起那些守卫家族的士兵们的注意。

　　“我明白您的意思。”

　　凯勒恭敬的向尤连微一欠身，随后他便转过身，踏着滚烫的地面向那些士兵们走去。而此刻，尤连也收回了自己的目光，望向了站在自己身边，表情略显复杂的少女。

　　“如何？欧法莉尔小姐，当肉盾的感觉，是不是比想象中要好的多？”

　　“！”

　　听到这里，欧法莉尔面色微变，她下意识的抬起头，想要说些什么，不过随后她依旧只是叹了口气，轻摇了摇头。

　　“的确比我想象中的感觉要好的多，领主大人。”

　　“哦？”

　　听到这里，尤连仔细的端详着面前少女的面孔，他本来意味欧法莉尔会大发脾气，不过就现在看起来——这算是多云转晴？

　　“你不生气？”

　　“我当然很生气。”

　　看起来是多云转雷阵雨也说不定。

　　不过，虽然欧法莉尔这么说着，她的面上，却依旧显示出了一丝无奈和犹豫。

　　“但是我也知道，我在你的身边，实在是派不上什么用处，至少在战斗中是如此，无论是之前，还是现在，我所能够做的，只是呆呆的站在旁边看着……不得不说，这实在让我有些不甘心，但是，我很明白，我无法帮上你什么忙，至少这次……”说到这里，欧法莉尔停顿了下，随后抬起头来，那双湛蓝的眼眸，清澈透明。

　　“至少这次，我帮上了你的忙，对吗？领主大人？”

　　“当然，你做到了。”

　　听到欧法莉尔的回答，尤连的嘴角微微翘起，露出了一丝笑意，随后他轻轻拍了下欧法莉尔的肩膀。

　　“不过，你也不用沮丧……对了，今天是什么日子？”

　　“哎？”

　　听到尤连话锋一转，忽然跳到了一个完全没有想到的话题，这让欧法莉尔有些诧异，她仔细回忆了下，接着回答道。

　　“今天是圣花之月十五日，距离您接受暮手森林，已经有三个月左右。”

　　“从时间上来算，应该差不多了。”

　　听到这里，尤连抬起头望向不远处的天际，欧法莉尔有些好奇的发现，他的眼神中，似乎带着一丝从未有过的怀念和期待。

　　但是这丝情感仅仅只在尤连的眼中停留了片刻，随后便立刻消去，当他再次望向欧法莉尔时，已经带上了他一直以来的微笑。

　　“那么，你的老师，也差不多该启程了。相信我，日后你会很忙的，非常忙……而且到那个时候，你也不需要担心，再也帮不上我的忙了。”

　　幽暗峡谷。

　　呼啸的狂风夹杂着飞沙迎面吹来，将一切都笼罩在模糊不清的沙暴之内，在那其中，两个黑影正在艰难的迎风前进，他们手握长剑，靠着背风处向前进发，但是即便如此，他们的速度也并没有快起来。

　　“斯卡大哥！我们放弃吧！”

　　走在后面的少年望着眼前高大的声音，不由得大声喊叫道，随后，一口黄沙便硬生生的灌进了他的嘴里，迫使少年不得不停下脚步来，拼命的咳嗽了一会，这才擦掉了嘴角的沙粒，重新跟随在男子的身后。他用手挡在嘴边，却是依旧不忘记发牢骚。

　　“我们是来幽暗峡谷进行试炼的！为什么要听什么贵族的命令，去找什么人？幽暗峡谷这么大，我们要找到什么时候去？！”

　　“那不是命令，而是委托。”

　　走在前面的斯卡对付眼前的风沙显然已经很有经验，他低下头去，一面寻找着眼前的道路，一面低声回答道。他正是之前，尤连在购买女仆尸体的小镇中所遇到的那两个冒险者之一，当时他们正在进行着自己的试炼，正巧来到小镇，加入了讨伐异种的行列。而斯卡也托那次战斗的福，突破壁垒成为了一名中阶剑士。而在他们离开时，斯卡曾经与尤连打过交道，并且接受了对方的委托，希望他们在幽暗峡谷冒险时，顺便前往位于东方的一个小镇，帮自己传达一句话。

　　“我们已经接下了委托，那么就要完成，而且，那位先生已经付给了我们足够的赏金，作为一名佣兵，我们就有责任和义务来完成委托。难道你想被自己的老师认为是个不负责任的混蛋么？”

　　“我当然不是这个意思，斯卡大哥！”

　　听到斯卡的回答，少年显然有些不服气。

　　“但是那些贵族都不是什么好人，谁知道他们在打什么鬼主意！而且，我们不是也打听过了吗？那个小镇早在五十年前就已经被废弃了，哪里还有什么人住啊！”

　　“虽然如此，但是委托就是委托，就算那里真的没有人，也要我们亲眼看到，并且做出判断之后再说。”

　　斯卡伸出手去，挡在眼前，仔细观察了一下前方的道路。

　　“风沙越来越小了，前面似乎有什么建筑……我们似乎快要到达目的地，好了，别说了。”

　　听到这里，少年也闭上了自己的嘴巴，加快了脚步。虽然对于这次的任务有着百般不满，但是他还是很清楚，自己眼下并没有其他的选择。

　　那个可恶的，该死的贵族，真应该去死个一百次！什么时候，我们佣兵变成给他们跑腿办事的了？想要找人跑腿，找那些喜欢跟着他们干的恶棍去啊，我们佣兵难道不是因为为了守护那些穷苦，没有力量保护自己的人民而存在的么？

　　伴随着风沙变的越来越小，两人的速度也越来越快，他们迫不及待的走出了那片狂暴的风沙区，随后便立刻拍打着自己身上的沙尘，同时活动着在与风沙的对抗中，已经有些僵硬和酸痛的身体，随后，两人这才抬起头来，打量起四周的环境，而眼前的场景，却是让他们微微一愣。

　　在太阳的照耀下，四周到处都是断壁残垣，这里似乎曾经发生过什么可怕的灾难，将一切都彻底摧毁，在两人目光所及之处，根本就看不见什么完好的建筑。风沙已经将这里的文明痕迹几乎全部掩埋了起来，寂静，破灭的气息缓缓的漂浮在这座小镇的废墟之中。

　　“果然早就被废弃了。”

　　望着眼前这破败的小镇，少年皱了下眉头，低声自语道，随后他转过身，望向自己面前的男子。

　　“斯卡大哥，我们在这里休息一晚，然后回去吧，既然这里已经被废弃了，想必也没什么人在，不要浪费时间了。”

　　斯卡望了少年一样，什么也没有说，相反，他大步走进废墟，同时开口喊道。

　　“有人吗？”

　　“有人吗……？”

　　但是，破灭的废墟之中，惟有他的声音在徘徊，最终减弱，消失在空气之中。这座已经死亡的废墟，似乎已经不会再对任何呼唤产生回应了。

　　“有人吗！？我是有要事前来，为你们传一句话的！！”

　　“”

　　除了低微的风声之外，没有任何的回应。

　　“斯卡大哥。”

　　望着眼前的男子，少年露出了一丝不满。

　　“这里没人，你也看到了，不要再喊了，再喊也没有用的……”

　　这一次，斯卡并没有反驳少年的说话，他仔细观察和打量了一下眼前的废墟，事实上，男子的经验也告诉他，这些已经被人放弃的废墟，基本上是不太可能再有人居住的。于是他也没有再多说什么只是叹了口气，接着坐在了旁边的地面上。看来，这次的委托是完不成了，只有在试炼完毕，回去之后再向那个贵族报告吧……话说回来，他是哪里的贵族？

　　而就在这时，异变忽起。

　　“呼呼呼！”

　　“嘻嘻嘻！”

　　两个清脆，甜美，宛如风铃般美妙的声音忽然响起，回荡在这已经毁灭的废墟之中，听到这个声音，两人都是一愣，他们急忙站起身来，仔细的观察着四周。

　　随后，声音再次响起。

　　“姐姐，有人来了呢。”

　　“是啊，有人来了呢。”

　　“你们是什么人？”

　　“你们来自哪里？”

　　“你们想要什么？”

　　“你们想干什么？”

　　两个优美动听的声音高低交错，仿佛在编织着一幅美妙的乐曲般，重复着询问眼前的来者。

　　“你们是客人？”

　　“你们是敌人？”

　　“你们究竟是……”

　　“……什么人？”

　　“我们是佣兵。”

　　虽然不知道究竟是谁在发问，但是斯卡还是正了正表情，开口朗声回答道。

　　“请恕我们冒昧的打搅，我们是接受了一位贵族的委托，前来向你们传达一句话——‘白色的玫瑰已经重新盛开’……就是这样。”

　　“……”

　　听到这里，那两个声音忽然消失了。接着，微风之下，传来了清脆的铃声。

　　“你们的传话就只有这些吗？”

　　“你们的任务就只有这个吗？”

　　伴随着这两句询问，两个娇小的身影，忽然出现在斯卡的面前，那是两个美丽可爱的女孩，此刻她们正身穿着黑与白相间的豪华洋装，手拉着手，注视着眼前的来者，随后，她们同时张开嘴巴，开口询问道。

　　“是的。”

　　对于眼前忽然出现的女孩，斯卡有些惊讶，不过他还是谨慎的点了点头，同时微微退后了两步。

　　“那位贵族先生，是要我这样转告你们的。”

　　“那么说，是真的呢，姐姐。”

　　“没错哦，是真的呢，妹妹。”

　　听到斯卡的回答，两个女孩露出了甜美，兴奋的笑容，她们紧紧的握住对方的手，相视而笑。

　　“爸爸回来了。”

　　“哥哥回来了。”

　　“他需要我们的帮忙。”

　　“那么我们就动身吧。”

　　仿佛在自言自语般，相互回应着对方的说话，随后，两个女孩转过身来，在她们的眼中，一丝微弱的红光，瞬现即逝。

　　“那么，我们回家吧。”

　　接着，两个女孩异口同声的说道。


第七十八章 重回城堡

　　当尤连等人重新回到暮色森林时，已经是一个星期之后的事情了。

　　虽然说之前扎克家族的事态有些出乎意料的发展，不过收尾却比想象中要轻松许多，正统派的重要核心人物已经全部死在那场爆炸里，而改革派的成员却几乎没有受到什么伤害，在这样的情况下，两派之间的实力对比立刻有了明显的逆转，改革派开始步步推进，而正统派由于缺乏必要的核心成员，则很快就在改革派的面前丢盔弃甲，一败涂地。而这时，凯勒也算是放开了身份，一反之前自己的掩饰，开始成为了两派之间相互追逐的目标，而他凭借自己的手段，很快就获得了改革派的大力支持。而正统派眼见大势已去，无可奈何之下，也惟有选择妥协，毕竟那些贵族都有着自己的身家，他们之所以支持正统派当然有着血缘方面的原因，但是眼下，既然老族长的血缘已经彻底断绝，那么他们也没有必要再继续坚持下去，而不管怎么说，拥有一半血统的凯勒也不是那么让人不能接受，于是他们也很快就转换了方向，开始讨好起这个未来的家族长来。

　　而至于之前的那场冲突，凯勒也给出了一个正式的官方解释——尊敬，高贵的尤连大人的确是带着小少爷平安的回到了扎克家族，但是，就在他向众人交出那位小少爷时，却不料原本对家族忠心耿耿的老执事长忽然出手想要杀死那个孩子，并且试图杀尤连大人灭口，随后两人发生了激烈的战斗，其余人则死在两者的战斗之中，只有他“幸运”的逃过大难。

　　当然，这番说词的真实程度就不归他们去管了，反正众人也只是要个理由，现在老执事长死了，那些正统派的核心贵族也死了，剩下的人才不会去关心这个故事里的真实程度究竟有多少，他们所热衷的，只有自己的权力，地位和财富。

　　至于可怜的老执事长——死人当然是不会从墓地里跳出来反驳什么的，更何况他连坟墓都没有。

　　于是在接下来的日子里，便都是无止境的宴会，谈判，贵族之间互相勾心斗角。尤连当然对此毫无兴趣，而欧法莉尔早在王宫里就经历了太多同样的事情，自然也是提不起什么心情去应付和享受。于是他们在商量了下之后，最终向凯勒打了声招呼，然后转身回家。

　　对于两人的离去，凯勒倒是颇为不舍，虽然在这段时间里，他并没有去麻烦两人，但是事实上也在有意无意的利用着他们的影响力，而眼下自己根基未稳，他们万一离开的话，被外界误认为自己与两人之间有了什么摩擦，那么很有可能就会被人落井下石，这可不是凯勒希望看到的。不过，关于这件事的解决方法也非常简单，在为两人送别的宴会上，凯勒代表扎克家族，与尤连签订了一笔交易——扎克家族将在暮色森林中建造一座木材场。当然，这笔交易本身并不代表什么，但是却让其他人看清楚了两个势力的交界点，很明显，凯勒已经攀上了尤连这座大山，而且就目前的情况来看，他的地位，已经是没有什么威胁了。

　　卡斯特等侍从们也随着尤连一起回到了这里，他们并没有立刻回到暮色城堡，在进入小镇之后，卡斯特便带着他的部下离开了，很明显，这个原本的守备队长已经打算用自己的实际行动去向尤连证明自己的忠诚，他必须要把留在小镇里的那些部下召集起来，并且对他们说明自己的想法，如果成功的话，那么这些原本属于伯德家族的士兵，就会彻底成为尤连的“私人物品”了。

　　“欢迎两位回来。”

　　走下马车，迎接尤连和欧法莉尔的，是夏洛特热情的笑容和艾琳那天真活泼的笑脸。特别是艾琳，因为她是欧法莉尔的专属女仆，工作也只有伺候这位公主殿下，原本在欧法莉尔离开的时候她也打算跟着一起去，但是考虑到旅途遥远，小女孩受不起那样的劳顿，再加上这次出行非常危险，所以欧法莉尔最终没有同意她的请求。这也让小女孩有些闷闷不乐，毕竟，在没有欧法莉尔的日子里，她一直都是无所事事，这样显然并不是一个女仆应有的作为。所以眼下，看见欧法莉尔回来，小女孩自然非常兴奋，围着她跑前跑后，这也让欧法莉尔原本有些忧郁的心情变的开朗了许多。

　　“看来您这次的出行遇到了不少麻烦，主人？”

　　尤连正注视着微笑着和艾琳说话的欧法莉尔，他的耳边却忽然传来了另外一个温柔的声音，随后尤连转过头去，迎上的是夏洛特那美丽动人的微笑。

　　“一点小麻烦，和我们以前遇到的比起来根本就不算什么。”

　　尤连说着，脱下了身上的外套递了过去，而夏洛特则接过他的外套，微笑了笑。

　　“那么，偷偷跑进我们城堡里的虫子们呢？”

　　“已经全部打扫干净了。”

　　夏洛特扫了一眼欧法莉尔，压低了自己的声音。

　　“不过，领头的虫子还留着，请问您要如何处理？”

　　“他还活着？”

　　听到夏洛特的反问，尤连倒是略吃一惊，他瞪大眼睛，不敢相信的望着眼前的少女，虽然说眼前的样貌和她内在的灵魂是完全不同的存在，不过在尤连的记忆中，他可不相信这位特殊作战部队队长是个那么善良的人。

　　“一个落在‘黑猫’队长手里的活人，我感到非常深刻的同情……他现在在哪里？”

　　“请跟我来。”

　　听到尤连半打趣半认真的说话，夏洛特面上的微笑倒是完全没有改变，她只是微欠了欠身，随后做了一个手势，而尤连则耸耸肩膀，便跟随着自己的女仆向着走廊深处走去。

　　地牢。

　　伤痕累累的莱斯特被冰冷的铁链绑在墙壁上，完全没有了当日的风采，他是所有进到暮色城堡里的人中，唯一一个活下来的，而事实上，这也不是莱斯特的幸运，为了获取情报，夏洛特特意对他手下留情，这才留了他一条小命，否则的话，恐怕他最终的结局，也只不过是会像其他人一样，悄无声息的消失在黑暗中，再也没有了踪影。

　　但是现在，如果任何人看到他的样子，都会不由自主的认为，或许死亡对于这个可怜的人来说，才是一种真正的解脱。

　　他的半张面孔已经被完全的融化，就连身体上到处都是伤痕与渗透的鲜血，大片大片的皮肤被撕扯下来，所残留的仅仅只剩下内里的肌肉，腐臭的气息在地牢中徘徊，带着令人做呕的味道。

　　“看来也只能到此为止了。”

　　带着惋惜的目光打开牢房的铁门，夏洛特叹了口气。

　　“主人，下次希望您能够为我找些更加有趣的玩具。”

　　“或许你应该改变一下自己的兴趣，夏洛特，不要老是玩这些东西，去学学其他女孩，玩玩刺绣或者做做甜点读读书什么的不是更好？”

　　用手帕误住自己的口鼻，尤连打量着眼前这个可怜的男人，不知道是在讽刺还是忠告。

　　“人各有所好，主人，这句话还是当年您教给我的。”

　　而面对自己主人的说话，年轻的女仆完全没有露出丝毫的反省之情。

　　“这样做会让我感觉很有趣，而且很乐在其中不是吗？主人曾经告诉过我，要忠于自己的欲望才是王道嘛……”

　　“根据时间和场合而言，我觉得自己有时候可能真的很不会说话。”

　　不硬不软的顶了夏洛特一句，尤连退后半步。

　　“那么，把这个东西处理掉吧，卖到园子的花坛里是个不错的选择。”

　　“既然主人您这么说了，我自然照办。”

　　夏洛特微点了点头，随后，那张娇好的面孔上，浮现出了些许为难的神色。

　　“遗憾的是，我暂时还没有想到究竟该用什么样的手法来结束这位先生的生命……不知道主人您有没有什么好的建议？”

　　“如果你是在询问我的意见的话，那么……”

　　听到这里，尤连思考片刻，随后他弯下腰去，带着一丝坏笑悄声在夏洛特的耳边说了些什么，而听到尤连的说话，夏洛特的表情，立刻变的灿烂起来。

　　“真是何等美妙的建议，主人，我现在就去执行……请问您要欣赏吗？”

　　“虽然我的确很有兴趣，不过，作为一个男人，我还是不要看到会对我的心灵留下严重创伤的场景为好。”

　　说到这里，尤连耸耸肩膀，接着他转过身去。

　　“那么，这里就交给你了。”

　　“我明白，主人，虽然有些不太好，但是我还是想说……”

　　“嗯？”

　　“正因为您层出不穷的建议，才使我无法割舍这个乐趣啊。”

　　“那么，快点收拾结束吧，我和欧法莉尔已经饿坏了，希望你们已经准备好了足够丰盛的午餐。”

　　“请放心，主人，一切都已经准备就绪。”

　　聆听着尤连的脚步声消失，夏洛特这才微笑着走到男子的身边，而这时莱斯特也用力睁开了眼睛，强忍着疼痛，注视着自己眼前的少女。在一开始见到夏洛特的时候，莱斯特还有些惊讶，为什么原本应该重病死去的大小姐却会出现在这样一个地方，但是现在，疼痛和折磨已经消灭了他的意志，他已经提不起兴趣，去思考任何问题了，他现在只想要寻求一个痛快的结束，一个死亡。

　　“这些天来我玩的非常愉快，先生。”

　　夏洛特拉过手中的铁炼，将莱斯特的身体放平，使他呈现为一个大字形横在空中，随后，她走到了男子的身后。

　　“不过，也就到此为止了，那么，希望你能够有一个愉快的回忆。”

　　带着甜美的微笑，夏洛特伸手拿过旁边火堆中的铁钳，随后夹起了一根烧的通红的铁棍。

　　“请放心，只有一开始会很痛的。”

　　就在莱斯特正在思考少女话中隐藏的危险涵义时，一根火热，巨大的柱状物就这样被硬生生的插入他的双腿之间。

　　随后，撕裂灵魂的痛苦伴随着死亡的火焰一起，成为了莱斯特人生中最后的主旋律。


第七十九章 双子的战女神

　　这该死的天气。

　　小队长抬起头来，眯着眼睛扫了眼天上火热的太阳，随后立刻将视线转回眼前平坦的道路上，望着来来往往的人群，他不以为然的撇了撇嘴，接着用力推了下自己身边的白痴部下，好让自己能够多一点享受微风的机会。

　　黄金商道。

　　这条贯穿大陆的通道，是一条流动的黄金之路。每天都有各种各样的人来往与此，为了他们的财富，地位和梦想而努力。在这条道路上，什么样的人都有，什么样的货物都有，无论是随处可见的人类，还是深居简出的精灵，甚至还可以看见兽人所组成的绿皮佣兵团在这里来回巡视——当然，那群会说话的野兽就是众人给它们的唯一评价。

　　对于很多人来说，驻守黄金商道都是份美差，这不仅仅是因为他们只要站在这里，就可以把世界各地的风土人情都看个遍，回去吹牛都不带重样的这么简单，更重要的是，作为黄金商道的拥有者，这些士兵们同样也掌握着向来往商客们收过路费的权力。当然，大头是轮不到他们享受的，但是要知道，这里可是黄金商道，各种各样不合法的买卖和走私也自然会有，而对于这些士兵们来说，只要那些商人小心翼翼的陪上笑脸，悄悄塞给他们几枚金币，那么这些家伙就可以享受顺畅的旅程了……当然，如果他们表达出来的诚意无法让士兵们满意，那么这些尽职尽责的士兵们就会依照法律查扣那些“非法商品”，这样一来他们不但能够得到的更多，甚至还有机会受到嘉奖和封商，何乐而不为呢？

　　他们之所以顶着烈日站在这里是为了什么，还不是为了那些闪亮的贵金属制品？

　　“好了，进去吧。”

　　不耐烦的望了一眼面前的商人，小队长挥了挥手，他握住手中的两枚金币，感受到它们的冰冷，似乎这该死的鬼天气也不是那么难以忍受了。随后，他连头也没抬，只是随手将金币放进了自己腰间的钱包里，接着随口喊道。

　　“下一个。”

　　很快，又有一辆货车来到他的面前，而就在小队长打起精神，打算进行例行公事的询问和暗示时，忽然，原本安静的等在后方的人群产生了一阵骚动。

　　吵什么，这群乡巴佬？

　　小队长不满的扫了他们一眼，接着回过头来。

　　“你们是什么人，车上装的什么？”

　　而就在他开口询问时，只见自己身后的士兵忽然轻轻拍了下他的肩膀。

　　“队长，那里……”

　　“好了，我现在在忙，有什么话一会再说。”

　　小队长连头也没有回，这些新兵蛋子就是这样，这黄金商道上什么人没有，之前看到个精灵就把他们的眼睛都勾直了，这次谁知道他们又看见了什么，兽人么？

　　“队长，您最好亲自看看。”

　　一群蠢蛋。

　　小队长内心暗骂了一声，他再次收起手中的钱，摆了下手，这才抬起头，望向自己身后的白痴士兵。

　　“看什么看？有什么好看的……”

　　说到这里，他的声音停了下来，顺着那个士兵手指的方向望了过去。

　　那是一辆马车。

　　当然，如果只是一辆马车，倒也不值得他们如此惊讶，毕竟这条商道上暴发户也不少，那些浑身上下看起来珠光宝气的马车，和那些充满了贵族威严的马车，这些士兵们所见的没有一百也有八十，又怎么可能会失态，但是，眼前的这辆马车，却着实是有一些——诡异。

　　它的车身大小，看起来和普通的马车相差不多，但是在其他方面，却是非常怪异。整个马车车厢从中间以黑白两色被分开，形成了鲜明并且醒目的对比，不仅仅是如此，就连马车的车身，车灯，乃至车轮都是一样，左边是如雪般耀眼的白色，而右侧则是完全的漆黑，甚至连前方拉着马车的四匹马也是如此，左边是两匹白马，而右边则是两匹黑马。

　　如果说，这样的马车本身看起来只是让人感觉到古怪的话，那么其驾驶座上所坐的两个人，却是完全的将这架马车“升华”到了怪异的层面上。一般来说，一辆马车只需要一个车夫驾驶就行了，但是这辆马车的驾驶座上，却坐着两个人，他们浑身上下被白布和黑布所包裹起来，笔直的坐在驾驶座上，一个人伸出左手，而另一个人则伸出右手，就这样握进了缰绳，驱赶着马车向前进发。

　　这是搞的什么鬼？

　　小队长惊讶的张大了嘴巴，不但是他，就连马车周边的那些行人，似乎也察觉到了什么，纷纷给它让开了位置，而那些原本打算趁早通过的商队，却也是停了下来，在这繁忙的日常里，忽然出现了如此诡异的存在，不得不说，这让人本能的产生了一丝疑惑和犹豫。

　　在没有人阻拦的情况下，马车也渐渐放慢了速度，穿过人群，来到守卫士兵们的面前。

　　气氛真是诡异。

　　小队长不由得流下了滴冷汗，他从来没有在黄金商道上见过类似的马车，这不太像是那些暴发户商人的马车，倒像是贵族的，不过，这个国家有名的贵族，他多多少少还认识一些，没听说过有类似的家伙啊？

　　放了在平时，他可不想惹麻烦，乖乖的放人过去就好。但是现在这古怪的情况却不容他这么做，不管是自己手下的士兵，还是那些商人和游民，此刻都在用各种各样的目光注视着自己和那辆马车，显然是想要看看，自己究竟要怎么应对，要是在这里服软的话，被有心人传出去，自己这个位置还坐不坐了？

　　“你们是什么人？来自哪里？”

　　想到这里，他鼓足勇气，装做若无其事的样子，开口询问道。

　　“……”

　　但是，出乎所有人的意料之外，马车中并没有传来任何回答，相反，那两个车夫却是猛然抬起了自己剩下的那只手，而在下个瞬间，只听到啪的几声轻响，随后，大门两边负责守门的士兵面前，便多了几枚金币。

　　“噗！”

　　看到这一幕，人群中便立刻传来了一声轻笑，对方的意思很明显，他们根本就不像和这些小人物废话，把钱给你，开门就是了。

　　虽然说不少商人也经常干这种事，不过那都是在私底下所做的，而像这样在光天化日之下直接把钱甩到卫兵面前的行为，他们可是做梦都没有想过……这哪是在给好处啊，这根本就打发那些无家可归的乞丐吧。

　　而注视到这一幕，小队长的面色也微微一变，这群王八蛋，还真把自己等人当做是那些穷鬼来打发了？

　　“你们是什么人，来自哪里，车里有什么人。”

　　想到这里，小队长倒也不再多想，而是立刻“公事公办”了起来，这本来就是他们的职责，以防止有可疑人员进入家族的领地，眼下既然对方不肯给自己面子，那么他们也不需要给对方面子！

　　“……”

　　对方已经保持着沉默，显然并不打算回答。

　　“这里是伯德家族的领地！为了安全起见，我要你们立刻向我们报告！”

　　见对方不说话，小队长便立刻提高了声音，伯德家族在整个威斯特王国内也是有数的大贵族，不管这车上是什么人，在伯德家族的领地内，他们还不是得乖乖的夹起尾巴来？想到这里，小队长不动声色的做了个手势，很快，那些卫兵们便围上前去，将马车包围了起来，而围在旁边看热闹的众人见势头有些不妙，急忙远远的躲开。

　　“我再问一次，你们究竟是什么人，来自哪里，车上又是什么人？”

　　而这一次，马车中终于传来了声音，但是，那并不是对询问的回答。

　　“姐姐，我们耽误了呢。”

　　“没错，我们耽误了呢。”

　　“我想要早点见到爸爸。”

　　“我想要早点见到哥哥。”

　　“这些人为什么要阻拦我们？”

　　“这些人为什么要妨碍我们？”

　　清脆，美妙，如同风铃般动听的声音交缠飞舞着，形成了宛如歌唱般的美妙旋律。随后，两个声音停顿了片刻，接着异口同声的说道。

　　“那么，就杀了他们吧。”

　　听到这里，原本包围着马车的士兵们立刻不由自主的向后退了两步，而就在这时，马车两边的车门，也缓缓打开。接着，从上面走下来两个女孩。

　　当众人看清楚她们的面孔时，几乎所有人都不由得倒抽了口冷气。

　　这是多么美丽可爱的两个女孩啊。

　　从白色的车门中走出来的，是一个拥有着洁白无瑕长发的女孩，那张精致美丽的面孔上，显露出了小巧可爱的笑颜，淡粉色嘴唇微微翘起，淡紫色的眼眸中，闪耀着天真烂漫的色彩。她身穿着雪白的豪华洋装，右手拿着把同色的洋伞。洁白的丝袜包裹着那双纤细的双腿，加上同色的小小皮靴，使眼前的女看起来好像从童话故事中所走出的精美洋娃娃一般耀眼。

　　而从黑色车门中走下来的女孩，则拥有着宛如漆黑深夜般的黑色长发，她的穿着与之前那个女孩完全一样，所不同的，她的衣服，鞋袜也同样是深深的黑色。这对美丽可爱的女孩从长相到动作都是完全一致，甚至连她们下车时的脚步，也如同机械一般的精确。所不同的是，黑发女孩的动作完全是反过来的，她是左手拿着洋伞，同时右手提起了自己的裙摆。两个人看起来就好像是镜子中完全不同的倒影般，做出了完全一致的行动。

　　“你们究竟是什么人。”

　　见马车上下来的居然是两个女孩，小队长的口气也不像之前那么严肃了，毕竟再怎么看，她们也只是两个小孩而已，又能够搞出什么事来？

　　“立刻回答我的问题，否则的话，我不允许你们通过这里，进入伯德家族的领地。”

　　听到小队长的询问，黑发的女孩微微歪了下头，而白发的女孩也做出了完全相同但是方向相反的动作。

　　“我讨厌他呢，姐姐。”

　　“我也讨厌他，妹妹。”

　　“时间已经不多了。”

　　“不要继续浪费了。”

　　说着，两个女孩停顿了下，望向对方的面孔，露出了灿烂的笑容。

　　“动手吧！”

　　甜美，动听的声音还回荡在这片空气之中，但是下一刻，这里便成为了凶残无道的修罗场。

　　在众人的注视下，两个女孩忽然同时伸手，握住了洋伞的伞柄——随后，黑与白的光芒交叉闪过，一阵急促，短暂而令人牙酸的嘶鸣声骤然响起，无形的空气猛然间仿佛被有形的大手用力抓住，揉撮化为了新的形状之后再次被粗暴的扔出一般，咆哮着席卷向四面八方。

　　没有人来得及在这突如其来的攻击前做好准备，那些卫兵们甚至还没有来得及拔出自己腰间的长剑，便被飞快闪过的空气之刃切断了身体，他们不敢相信的大睁着眼睛，上半身前倾着向前倒去，而他们的下半身则摇晃了片刻，接着向后倒在大地上。

　　尘土在气流的作用下暴发，蔓延，阻挡住了所有的视线，而在下一刻，它们又仿佛被什么东西吸取一般，骤然消失在空气中，将灿烂的阳光和清醒的空气重新还给了这个世界。

　　远处的众人目瞪口呆的注视着眼前的一切，完全不知道该做出什么反应，以那两个女孩为中心，四周的卫兵已经全部死去，无一例外的被拦腰切断了身体，就连那个可怜的小队长也没有例外——此刻他的身体已经完全并且整齐的被分为了四块，散落在大门的废墟之上，那原本用来阻碍通行的巨大木门，此刻也已经完全破碎，再也不复之前的样子。

　　“杀掉了呢。”

　　“杀掉了哦？”

　　环视四周的尸体，两个女孩面上露出了兴奋的微笑，她们十指紧扣着握住了对方的手，相视而笑，接着，两个女孩靠近了对方，那小巧可爱的嘴唇覆盖在一起，宛如品尝着蜜糖般的互相舔食着。

　　“嗯！”

　　“嗯！”

　　柔软，粉嫩的小舌纠缠在一起，那两个娇小的身影，也因为兴奋而开始微微颤抖，在片刻之后，两个女孩才再次分开。

　　“那么，我们该赶路了哦？爸爸一定等急了呢。”

　　“没错，我们该继续上路，哥哥肯定在等着呢。”

　　说着，两个女孩再次发出了那纯洁，清脆可人的甜美笑声，再次走上了马车。

　　随后，黑白相间的马车冲过已经化为废墟的据点，踩着已经分裂破碎的尸体，向着暮色森林的方向驶去。


第八十章 骑士团重建

　　当那辆黑白双色的马车进入暮色森林时，尤连第一时间便得到了消息，卡斯特显然比伯德家族的那些哨卡士兵们要聪明的多，又或者是跟随在尤连身边久了，也知道有很多事情自己不应该擅自去下决定。所以在暮色森林的入口处他便很爽快的将那辆马车放行，随后立刻燃起烟火，向城堡报告了这件事。

　　“情报属实？”

　　靠在椅子上，无聊的把玩着棋子的尤连表情似乎并没有显露出特别的兴奋，他只是缩在椅子里，懒散的开口询问道。

　　“的确没错，主人。”

　　夏洛特站在门口，甜美娇小的面孔上浮现出了淡淡的笑意。

　　“根据时间来计算，恐怕再过十几分钟，那两位阁下就要回来了。”

　　“那么，我也该做做准备了。”

　　说到这里，尤连不由得轻叹了口气，随后他站起身来，整理了一下自己的衣服，接着，面上再次浮现出了优雅温和的笑容，在夏洛特的带领下，走出房间，来到了位于城堡三层的书房前。这里原本是尤连的住所，不过由于欧法莉尔做为他的副官，却担负了很多暮色森林的处理事项，这也使得她代替尤连成为了这个书房新的主人。不过对于这一点，尤连本身却并不怎么在意，虽然说书房也可以算是主人的标志，不过比起那些无聊的虚名来说，有人能够帮助自己负担这些更加无聊的工作，显然就有意义的多了。

　　随手推开厚重的木门，映入尤连眼中的，正在埋在案头辛苦工作的欧法莉尔，在她的身边，文件已经堆积成了一座小山，而艾琳则在书房内跑来跑去，有些吃力的搬运着这些文件。在欧法莉尔的严格要求下，这个原本还迷迷糊糊的小女孩，现在已经颇有了些女仆的样子，见尤连走进来，她急忙停下手中的工作，向尤连鞠躬行了一礼，这才直起身子，继续进行着自己的工作。

　　而听到门声，欧法莉尔这才抬起头来，见到尤连，她只是耸耸肩膀，随后又重新低下头去。

　　“大人，如果你是良心发现，打算为我分担一些工作的话，那么我可真是感激不尽。”

　　“虽然辜负女士的期待是件非常失礼的事情，不过很抱歉，我完全没有要分担你的工作的意思，欧法莉尔小姐，作为我的副官，为上级处理文件不是理所当然的么？”

　　“在我的记忆中，似乎没有过这样的先例吧。”

　　面对尤连的回答，欧法莉尔倒是完全没有做出任何激烈的回应，她算是明白了，既然跟随在这位领主大人身边，那么就首先要学会修养身心，凡事必须要淡定，否则迟早有一天会被他活活气死。

　　“先例是有人制造出来的，而不是从天上掉下来的。”

　　说到这里，尤连走到欧法莉尔的桌前，伸出手去敲了敲桌子，重新吸引了公主殿下的注意力。

　　“好了，这些文件先放一放，我们有更重要的事情要做。”

　　“更重要的事情？”

　　这一次，欧法莉尔的注意力终于彻底被尤连吸引了。

　　“又有了什么麻烦吗？大人？还是伯德家族那边派人来了？”

　　按照欧法莉尔的猜想，尤连在扎克家族的高调登场肯定早就引起了伯德家族的注意，而暮色森林无论怎么说也是伯德家族的地盘，现在尤连的实力已经展现在了众人的面前，那么伯德家族就不能够再向以前那样，把他当作是个普通的落魄贵族后代来看待，无论是拉拢，还是引诱，又或者是使用什么手段，肯定会极早进行的。所以，此刻听尤连这么一说，欧法莉尔的第一反应就是伯德家族终于有所行动了。

　　但是出乎意料之外，面对欧法莉尔的询问，尤连却只是摆了摆手。

　　“不对不对，那种小角色还轮不到我们去上心，是更重要的客人……作为学生，你难道不应该去欢迎你的老师吗？”

　　“我的老师？”

　　听到这里，欧法莉尔倒是呆了片刻，她的大脑似乎还正沉浸在文件的审阅和批示中，一时间没有反应过来尤连的意思。

　　“你是指……”

　　“你的魔法老师。”

　　尤连伸出手去，做了个手势。

　　“我刚才得到了报告，她们已经进入了暮色森林，马上就要来到城堡了，怎么，作为未来的学生，你难道不应该去迎接她们吗？”

　　“我当然要去。”

　　听到这里，欧法莉尔立刻站起身来，事实上，对于自己身上蕴涵的魔法力量，欧法莉尔也是颇为苦恼，虚影魔力虽然大致上还是被她所控制，但是在某些时候，却还是会自顾自的暴走，动不动就会干扰到这位公主殿下的日常生活，当然，欧法莉尔对此也非常苦恼，她也同样害怕日后再出现类似之前与宫廷法师的冲突之类的事情再次发生，毕竟作为一名曾经的王室公主，欧法莉尔很清楚法师协会的力量有多强大，尤连不可能每一次都帮助自己去得罪那些法师，而自己却又完全没有办法掌握好这古怪的力量，那么就只能够寄期望于有人来教自己如何运用。所以，在尤连说要找人教自己如何运用和控制虚影魔力之后，欧法莉尔一直都很期待，眼下，她等待的人终于来了，这又怎么能叫欧法莉尔不感到紧张和兴奋？

　　在适当的整理了一下自己的衣服和头发之后，欧法莉尔便跟随着尤连来到了城堡的大门口，望着眼前那条宽敞，整齐的坡道，她的心神不由得有些紧张起来。虽然尤连说他会找人教导自己，但是那究竟是什么人？虚影魔力听起来似乎是非常稀有和陌生的东西，究竟是什么样的法师才懂得这样的知识？而且尤连说的时候用的是“她们”，那么应该是两位女法师吧，不知道究竟是什么样的人……想到这里，欧法莉尔不由咬了下嘴唇。

　　将少女的表情尽收眼底，尤连不由得笑了一笑，看起来，虽然这位公主殿下平日里总是冷静沉着，也很有自己的主意，不过毕竟只是个少女而已，在面对未知的事物前还是会很紧张的。只不过不知道，当她看见那两位老师的样子时，究竟会是什么样的表情。

　　“——！”

　　而就在这时，马车的声音也响了起来，随后，伴随着飞扬的尘土，黑白相间，华丽而独特的马车出现在了众人的面前，随后稳稳停了下来。

　　注视着眼前的马车，欧法莉尔下意识的绷紧了神经，她望了望身边，却发现事情有些不太对头——作为女仆，夏洛特本应该立刻上前打开车门，迎接客人。但是现在，她只是微笑着站在尤连的身侧，仿佛并不打算去做自己的本份。而尤连的面上虽然带着和往常一样让人捉摸不透的笑意，但是欧法莉尔却发现，尤连的右手，已经按在了自己身后的剑柄上。根据欧法莉尔跟随尤连这么久的经验来判断，他会做出这个动作，只有一个可能。

　　而就在这时，马车两边的车门，缓缓的打开了。

　　“好久不见了，可爱的小姐们。”

　　尤连露出笑容，大踏步的向前走去，而就在这时，一白一黑两道身影骤然从马车中跳出，扑向了尤连。与此同时，尤连手中的长剑也已经划破空气，迎向了那两道黑影。

　　“铛！！”

　　刺耳的金属碰撞声响起，而在下一刻，两个娇小的身影便出现在了众人的面前，她们手握着洋伞，直刺向尤连，而尤连则横举长剑，堪堪挡住了这一击。

　　“好久不见了。”

　　接着，两个女孩异口同声的说道，随后她们身形猛然一转，向后跳开，而就在她们跳开的同时，两人手中原本合起的洋伞却是向上滑过，在空中绘下了一道道美丽，诡异的字符。

　　空气扭动。

　　欧法莉尔只感觉到自己身边的空气在一瞬间仿佛被什么东西大力的吸取般呼啸着席卷而起，原本透明的空间，此刻却是硬生生的鼓了起来，而在下一瞬间，伴随着黑白两把洋伞的交叉，蕴涵在其中的能量暴发而出，化为无数的风刃射向尤连。

　　面对着暴风骤雨般的袭击，尤连却是没有丝毫躲避的意思，黑色的长剑在空中顿了一顿，接着便化为一道直线，迎向了无形的风刃尘暴。

　　空气之刃很快，但是尤连的速度却比它们更快，在呼啸的狂风中，众人只能够看见黑光闪光，随后，原本交叉在一起的黑白洋伞便被巨大的冲击硬生生的破开，但是面对这样的攻击，女孩们显然并不感到惊讶和奇怪，她们立刻收回手中的洋伞，同时再次后跃，而就在这时，尤连做出了一个古怪的动作。

　　他双手握紧长剑，遥遥的指向了眼前的女孩，接着，一道暗淡的几乎无法用肉眼看见的光环从他的脚下扩散，很快就将女孩们笼罩在了其中。而就在与此同时，原本正在飞速闪避的女孩们却是身体猛然一停，仿佛被凝固在空气中般无法行动，她们睁大眼睛，互相张望，而就在这时，尤连的漆黑长剑，已经毫无停滞的插入了白发女孩的胸膛。

　　“！！！”

　　看到眼前的一幕，欧法莉尔惊讶的捂住了自己的嘴巴，她怎么也没有想到，尤连居然会在连招呼都不打的情况下痛下杀手，那可是两个小女孩，他为什么要杀了她们？

　　但是，尤连却并没有再次欧法莉尔的疑惑，相反，他手中的长剑在白发女孩的身体内停了一停，接着立刻反向抽出，行云流水般的劈进了黑发女孩的身体，带起的一抹血花在空中飞舞，接着溅洒在地面上，形成了一道美丽的半圆弧线，随后，黑色的长剑宛如拥有自主意识的毒蛇般收缩，乖乖的在主人的动作下重新回鞘。

　　“咔碴。”

　　伴随着长剑与剑鞘的碰撞，原本场上某种被凝固的东西这才破解开来，随后，两个娇小的身体这才倒在地上，一动不动。

　　鲜血从她们的衣服中渗出，染红了整个地面。

　　此刻的欧法莉尔早已是面色苍白，而艾琳更是吓的躲在欧法莉尔的怀中，不敢再多看半眼，反倒是夏洛特依旧带着和平常一样的微笑，似乎眼前发生的完全不是什么大不了的事情似的。

　　“呼，搞定了。”

　　重新插剑回鞘后的尤连甚至连看都没有看那两具尸体，就这样转过身，拍了拍手重新走回到欧法莉尔的身边，望着眼前少女苍白的面色，微笑着说道。

　　“看来，对我们的公主殿下来说，似乎是刺激了点？”

　　“大……大人，她们应该是我们的客人吧，你这样做……”

　　欧法莉尔此刻已经完全混乱，她望望那两具躺在地上的尸体，又看看表情自若的尤连，怎么也无法理解，这究竟是发生了什么事。

　　“打招呼而已，不用那么紧张。”

　　“招呼？”

　　就在欧法莉尔还想要再说些什么的时，地上便传来了两声轻微的呻吟，接着，那两个原本受了致命伤，早应该死去的女孩，却是重新站了起来。她们互相注视着对方身上的伤痕，又望向自己的身体，露出了甜美，宛如得到了圣诞老人玩具的孩子般高兴幸福的笑意。

　　“真不愧是哥哥。”

　　“真不愧是爸爸。”

　　“何等美妙的斩杀。”

　　“让人心醉的剑法。”

　　“你们满意就好。”

　　听到女孩们的回答，尤连这次倒是露出了一丝苦笑，他轻轻敲了下自己的剑柄，接着向两个女孩伸出了自己的双手。

　　“欢迎回来，弥塞亚，塞米娅。”

　　面对尤连的动作，两个女孩互相注视着对方，随后，她们欢笑着扑进了尤连的怀中。

　　“我们回来了，哥哥。”

　　“我们回来了，爸爸。”

　　“回来就好，我们已经很久没有见面了呢。”

　　轻轻抚摸着两个女孩的头发，尤连微笑着回答道，接着，他松开双手，任凭两具娇小的躯体离开。

　　“那么，你们应该知道接下来要做什么了？”

　　“当然。”

　　面对着尤连的询问，女孩们笑着回答道，接着，她们向后退了两步，提起裙摆，向尤连行了一个贵族的礼节。

　　“圣洁之翼骑士团团长弥塞亚向您报道。”

　　“亡者之歌骑士团团长塞米娅向您报道。”

　　“从今天开始。”

　　“我们再次回到终焉骑士团——接受骑士长，尤连阁下的指挥。”


第八十一章 欧法莉尔的选择

　　红茶的香气回荡在会客厅内，尤连放下手中的茶杯，带着一丝好笑的笑意注视着身侧的欧法莉尔，虽然她究竟保持着良好的教养，以极为端正的坐姿坐在自己的身边，但是从她眼中的困惑和紧紧抓着裙摆的双手就可以看出，这位公主殿下内心远不如她表现出来的这么淡定。

　　事实上也正如尤连所猜测的一样，自从走进会客厅开始，欧法莉尔的大脑就一直在高速运转，想要理清楚眼前众人的关系，从眼前的情况来看，这两个女孩很明显与尤连认识，不过她们的称呼却又有些混乱，有着洁白长发，看起来略微年长的女孩对尤连的称呼是哥哥，而那个漆黑头发的女孩，却对尤连的称呼是爸爸，而她们两者之间则是以姐妹相称，即便忽略这两个女孩的年龄，眼前的这些称呼也足以让欧法莉尔相当头疼了，不过这再怎么说也只是尤连的家务事，欧法莉尔又不是个生性八卦的女人，自然不会在这种无聊的细节方面多下心思。而最引起她注意的，则是之前两个女孩在对尤连进行报告时的自我介绍。

　　骑士团长。

　　就连对于军事并不熟悉的欧法莉尔，也知道这是个什么样的职位，骑士团的团长，就是一个骑士团的指挥官，但是骑士团则是一个国家最中坚的力量，能够担任团长的，必然不是什么普通人物。就好像威斯特王国的三大骑士团，其团长不仅仅是实力高强，无论声望，人脉还是家族实力上来说，都可以算是极为突出的。

　　但是现在，根据欧法莉尔的观察，她怎么也看不出眼前的两个女孩会是骑士团的团长，这不仅仅是因为她们看起来年龄实在太过幼小，根本还没有成年的缘故，更是因为这两个女孩身边根本没有任何随从，按照常理来判断，一般骑士团长出行时，都会带上自己的亲随才对。而根据之前两个女孩的说法，她们是从很远的地方赶来与尤连汇合的，那么照这么说，她们应该会带着自己的战斗部队一同前来才对，但是欧法莉尔却并没有看见任何军队的影子，除了这两个女孩之外，似乎再也没有任何人了。

　　想到这里，欧法莉尔不由自主的又望了眼尤连，对于自己的这位领主大人，欧法莉尔早已经暗中怀疑他的身世是否真的像他说的那么单纯，别的不说，单单就是将自己从魔魂状态解救出来，并且赐于自己人类形态，就绝对不是一个“落魄的贵族后代”可以做到的。如果他真的拥有这样的本领，根本不会被一个大贵族驱逐到这里来送死，而之后的一切也越加坚定了欧法莉尔的看法，那些游魂战士，以及尤连自己的高强实力，再加上眼前这两个她从来没有见过，但是很明显与尤连认识已久的女孩，都可以看出，尤连的身份并不单纯。

　　而更让欧法莉尔诧异的是，在她们迎接那两个女孩时，她们却是盯着夏洛特看了好一会儿，这才微笑着喊道“夏洛特姐姐，好久不见了”冲她打了声招呼，这实在让欧法莉尔大为惊讶，要知道，这些女仆可是尤连说从奴隶市场买回来的，根本不可能认识这两个女孩才对，而夏洛特也不应该认识，但是她的反应却是非常淡然的向两人行了一礼，无论怎么看，这些人之间都不像是那种初次见面，毫无联系的存在。

　　虽然欧法莉尔自认对这位年轻的领主大人也有所了解，但是，他究竟是一个什么样的人，欧法莉尔却依旧没有办法得出结论。

　　这倒也不能够怪欧法莉尔，毕竟虽然尤连曾经名震大陆，但是在他死去之后，各方势力一直都在刻意的试图淡忘这个人的存在，就连威斯特王国也是一样，不但删去了所有关于尤连的情报记录，甚至也将这些内容完全的掩埋在历史中。就连威斯特五世都不得而知。更不用说，尤连的大部分功绩都是建立在战争的基础上，而欧法莉尔则是一直在专注内政外交之类的事务，所以也很难得会有交际，她本身又刻意与军事系统保持了距离，所以对于尤连的传说没有任何概念倒也不是什么古怪的事情。

　　思考了片刻，欧法莉尔不由苦笑着摇了摇头，她又有什么立场和资格去考虑这些？不管尤连的真实身份究竟是什么，自己都是被他所救，而且被他给予了身体，得以重回这个世界的，这个事实无法改变。而且，她现在也已经不是公主的身份，不管尤连想要干什么，她也不会阻止，毕竟现在的她已经阻止的身份和资格了。

　　不过即便如此，望着尤连的面孔，欧法莉尔的眼中还是闪过了一丝忧郁，这位年轻的领主大人肯定是隐瞒了些什么，不过那究竟是什么，欧法莉尔却并不知道，或许他是认为自己的资格不够，没有必要知道，又或者他并不希望自己这么早的了解到某些属于他的秘密？

　　这种情绪并不是源自于尤连对自己有所隐瞒的不满，而是一种不安的危机感，毕竟，上位者对下位者隐瞒并不是什么特别奇怪的事情，欧法莉尔也明白自己的职责和位置。但是，目前就现在的情况来看，似乎她周围的这些人，不管是作为游魂战士的朱蒂，还是身为女仆的夏洛特，又或者是这两个刚刚出现的女孩，都曾经和尤连发生过什么，只有自己，对他们的关系一无所知，被众人排除在外，也正是这一点，让欧法莉尔感到有些焦急和不安。

　　“那么，接下来我有事想要拜托你们。”

　　尤连的声音再次响起，欧法莉尔急忙收回了思绪，开始集中注意力等待着结果。

　　“有事？”

　　听到尤连的说话，两个女孩好奇的歪了下头，望向尤连。她们的动作还是那样的一致而方向相反，这种古怪的错觉让欧法莉尔实在有些好奇，究竟是什么样的人，才能够做到这种程度？

　　“哥哥有什么事？”

　　“爸爸有什么事？”

　　“关于我身边这位小姐。”

　　说着，尤连拍了拍欧法莉尔的肩膀。

　　“我想，你们已经感受到了什么，对吗？”

　　听到这里，两女孩动作一致的望向欧法莉尔，而感受到两人的目光，欧法莉尔虽然有些紧张，但还是依旧保持着自己端正的姿态，没有丝毫改变。而两个女孩在仔细观察了欧法莉尔片刻之后，却是微微眯起了眼睛，接着，她们互相握住了对方的双手。

　　“虚影属性。”

　　“幻化魔力。”

　　“法师的追猎人。”

　　“玛娜的守护者。”

　　说到这里，两个女孩一如既往的停顿了片刻，随后异口同声开口说道。

　　“你找到了很好的东西呢，阁下。”

　　“我也认为自己的运气很好。”

　　面对两个女孩的发言，尤连则是微笑着耸耸肩膀。

　　“但是很可惜的是，我想你们也知道，我并不会使用法术，而这位小姐也从来没有受到过正规的魔法教育，所以，只有拜托你们帮忙了，我想对于你们来说，这并不是件困难的事情吧。”

　　“尤连大人。”

　　一直听到这里，欧法莉尔终于抓住时机，好奇的开口询问道。

　　“请问，这两位小姐是……法师吗？”

　　“不！”

　　但是，出乎欧法莉尔的预料，回答她的并不是尤连，而是坐在对面的两个女孩。

　　“我们不是法师。”

　　“我们可是骑士。”

　　又是这个回答。

　　听到这句话，欧法莉尔愣了一愣，不由自主的又望向了身边的年轻领主，她记得很清楚，在自己复活之后，也曾经就这个问题询问过尤连，但是得到的也是同样的回答。不是法师，是骑士。这句话表面上看起来似乎只是单纯的否定，但是，无论是尤连，还是面前的这两个女孩，他们的语气却都是有些不屑，仿佛对他们而言被误认为是法师是件非常让人不快的事情。这实在是叫欧法莉尔难以理解，不管怎么说法师的地位在这片大陆上也是很高的，他们不但实力高强，而且也颇受人尊敬，怎么到现在为止，她所见的这三人，都是一幅“我们是贵族不是乞丐，少把我们和那种东西相提并论”的样子——法师在他们的眼中就这么不堪入目么？

　　“她们是骑士，但是对于法术的运用也非常得心应手。”

　　察觉到欧法莉尔的好奇，尤连很快对她做出了解释。

　　“我想你也知道，法师与剑士不同，只有那些身有才能的人才能够成为法师，像我这样没有丝毫魔法实力的人来说，则根本没有办法使用魔法。而她们虽然是骑士，主修剑术，不过对于魔法的理解，并不比那些所谓的大法师要差上多少，甚至在法师协会里，也很少会有法师是她们的对手。”

　　“哥哥，你希望她成为一名法师吗？”

　　“爸爸，我不认为这是个好的建议。”

　　而就在这时，两个女孩再次同时开口，她们注视着欧法莉尔，开口说道。

　　“对于虚影属性来说，当法师实在太浪费了。”

　　“如果爸爸同意的话，我们会有更好的方法。”

　　“哦？”

　　听到这里，尤连挑了下眉头，他倒是真没有想到这两个小家伙居然会有这样的建议。虽然以尤连的经验和眼光来看，欧法莉尔没什么战斗神经，本身的力量也不强，魔力到是庞大的罕见，以这样的天赋和素质，虽然说有些可惜，不过也只有做法师才有前途了。但是现在听这两个小家伙说起来，似乎她除了做法师之外，还有其他的选择？

　　“说来听听？”

　　“虚影属性的人体质低下，不适合一般的战斗方式。”

　　“不过在记录中，他们曾经创造出属于自己的战法。”

　　“因为太过独特，一直都没有办法实验。”

　　“不过现在看来，我们有了很好的对象。”

　　说着，两个女孩再次望向欧法莉尔，而这一次，原本还镇定自若的公主殿下，却是面色有些苍白了——这也难怪，无论从哪个方面去考虑，刚才所听到的都是极度危险的发言。

　　“独特的战斗方法？”

　　相对于欧法莉尔的担忧，尤连倒是显的精神振奋。

　　“的确，记得以前似乎曾经有遇到一个法师不像法师，剑士不像剑士的家伙，那的确挺古怪的，难道你们说的是……”

　　“虚影属性的本质是将物品分解，重新恢复玛娜的形态。”

　　“那么反过来，也可以将玛娜凝结，创造出物品的形态。”

　　女孩们手握着手，轻笑着回答道。

　　“完全借助玛娜的力量，来实行自己的战斗，这就是虚影属性的持有者之力量。”

　　之后，在两个女孩的解释下，尤连和欧法莉尔终于了解了关于所谓虚影属性战斗者的秘密。

　　而这，则牵扯到这个世界的本质。

　　在这片大陆上，万物都是由玛娜凝集而成，而玛娜也是一切成长的源泉，而法师所使用的，则是将空气中的玛娜凝结，并且将其化为有形的能量进行攻击的技巧。这就是所谓法术的产生。当然，这样的法术会消耗不少玛娜之力，特别是威力越高强的法术，消耗的玛娜之力就越多，甚至有些禁咒一旦砸下去，会将那片地区的玛娜彻底消耗干净。到那个时候可就完蛋了，说不定原本那个禁咒才砸死了千八百人，但是在这之后，整个地区就会因为失去玛娜的影响，则彻底衰败消亡，到那个时候，所受的影响就是几万乃至更多的人了。

　　这种玛娜的缺失和不加限制的使用转换装置所造成的衰退很相似，不过后者可以利用国家，王室和其他势力团体的势力来影响和控制，但是前者就不行了。不过万幸的是，对于法师们来说，他们所使用的法术，一般都是来自于体内产生的玛娜力量，而非一味的借用外部的玛娜之力，也正因为如此，法师才得到了令人尊敬的地位——否则的话，恐怕早就被其他国家联合起来彻底消灭了。

　　但是，虚影属性的运作原理，却是和一般的法术完全相反。它是将那些已经化为法术凝结体的玛娜，重新再次化为它们原本的形态，就好像是将一块冰重新变回成水的形态一样，所不同的是，在这个形态转换中，玛娜是并不会被消耗的。而并不仅仅只是如此，要知道，法师在施法时，总是会首先使用自己体内的玛娜力量来震动和吸引，而虚影属性则完全不会理会这些，它才不管你是原本属于这个法师的魔力，还是从空气中吸取来的玛娜之力，一概全部重新转换为玛娜，也就说，在有些时候，法师与虚影属性的持有者对战，最终那片地区被填充的玛娜数量，甚至有可能比原本有的还要多。

　　而这种说法，在尤连看来就是这样理解的，如果把玛娜比喻为树，而法师则是木工，虚影属性的持有者则是环保主义者来换算的话就是，木工将树砍下，加工为其他的物品，而环保主义者则将这些家具重新变回树木载种回森林里，不但如此，他们顺手将车床木锯一类的东西也全部收了回去，变成树木栽下——也难怪法师协会会对虚影属性的持有者如此看重，要是长此以往这样下去，他们不破产才怪。不，不要说破产了，说不定哪天连厂房都被拿了去种树，那才真是哭都来不及。

　　当然，如果虚影属性只针对那些外来凝结的玛娜之力，那么法师协会倒也不会这么看重，但是问题在于这种属性实在太过“铁面无私”，根本不问来源，只要感受到玛娜之力那么就立刻将其还原，完全不管它是来自外面还是其他法师体内，这才是法师们无法接受的原因——谁都不希望自己辛苦修炼的成果在转眼之间就彻底化为乌有。

　　虚影属性对法师来说是个威胁，但是对其持有者也是一样，因为其本质是将凝结体玛娜化，所以，虚影属性的持有者一般与玛娜的共鸣性比起一般人来说会更好，但是其缺点也是显而易见——像欧法莉尔这样没有什么战斗神经，也可以算是其中典型的缺陷，而大多数虚影属性的拥有者也是一样，很少会有人拥有出色的战斗技巧。

　　不过，即便如此，他们还是琢磨出一种利用虚影属性来进行战斗的特殊方法——幻象战法。

　　如果用数据来说明问题的话，一般的法师，凝结一个火球需要十玛娜左右的魔力，而当这个火球暴发之后，它所残留的玛娜数量只有二到三左右，但是虚影属性的魔力所凝结的存在，即便同样是十玛娜的消耗，但是最后残留的量却可以达到三分之二左右。而且，普通法师需要用十玛娜来凝结的东西，对于虚影持有者来说，只需要其三分之一的量就可以做到。

　　低消耗，高效率。

　　这就是虚影属性的另外一个特点所在。

　　“情况大致我已经了解了。”

　　听到这里，尤连揉了揉有些发昏的额头，接着望了一眼和自己相差无己的欧法莉尔，这种高深度的魔法教学对于他们来说都是第一次，但是这倒是不问题所在，最麻烦的在于，这对姐妹总是一个人接一句，在这样的情况，不但要理解其中的含义，还要判断哪句话是哪个人说，再加上其中大量的专业名词……也难怪尤连有些受不了。

　　“那么，直接说结果吧，虚影持有者的特殊战斗方式，那种所谓的幻象战术究竟是什么？”

　　听到尤连的询问，女孩们竖起一根手指，抵住自己的下巴。

　　“将玛娜凝结实体化，并且装置于自己身体之上进行战斗的战术。”

　　“对于身体的要求很高，如果无法承受其力量的话遭遇反噬而死。”

　　“不过大姐姐不需要担心这个问题。”

　　“因为大姐姐不时早就已经死了吗？”

　　“那么……”

　　说到这里，女孩们露出了天真，纯洁的笑意，向着欧法莉尔伸出了自己的手。

　　“大姐姐，要不要试试看？”

　　每当她们异口同声的说话时，就表示两人的主意已定。

　　尤连拿起茶杯，感受着内里红茶的香气，他轻抿了一口，这才望向身边的少女——正巧，欧法莉尔也在同时转过头来，用来带着有些惊慌和疑惑的询问眼神，注视着自己。

　　“这是你的问题，欧法莉尔小姐，我想这该由你自己来做决定。”

　　“……”

　　听到这里，欧法莉尔不满的张了张嘴，想要说些什么，不过最终，她还是什么都没有说，只是无奈的叹了口气。

　　有什么好犹豫的，这不正是自己的期望吗？既然眼前这位领主大人需要自己这么做，那么她就这么做好了，而且……

　　想到这里，欧法莉尔不由得又望了一眼尤连，那张年轻，带着优雅笑容的面上没有丝毫动摇，但是却给人一种神秘莫测的感觉。

　　如果自己参加战斗的话，那么一定可以拉近与这个年轻人的距离吧，到那个时候，他会告诉自己他一直在隐瞒的东西吗？

　　想到这里，欧法莉尔站起身来，深深的向两个女孩弯下腰去。

　　“那么，可以麻烦两位吗？”

　　欧法莉尔并没有看见，就在她弯下腰去的一瞬间，尤连忽然变了面色，他带着一丝怪笑给女孩们使了个眼色，然后向着站在自己身边的夏洛特撇了撇嘴，最后冲欧法莉尔做了个手势。而两个女孩在看到尤连的行动之后，面色上浮现出些许好奇——随后便化为了恍然大悟的喜悦。

　　“当然，请交给我们吧，大姐姐。”

　　“不过，我们还有一个特殊要求。”

　　“请说。”

　　听到这里，欧法莉尔急忙抬起头来，有些紧张的注视着两个女孩，不知道她们会提出什么样的要求。随后，她便看见两个女孩伸出手去，指向了站在尤连身边的夏洛特。

　　“在学习战法期间……”

　　“我们希望大姐姐……”

　　“穿着和夏洛特姐姐同样的衣服！”

　　听到这里，欧法莉尔的面色，立刻变的一片苍白。


第八十二章 含苞待放的玫瑰（1）

　　站在大厅的中央，尤文子爵不由得感觉到阵阵寒意，他感觉自己仿佛回到了一个月之前，那个时候，站在这里的是佩尔泽恩，他因为任务失败，而在这里接受着其他人的羞辱和嘲讽。但是现在却是轮到了自己——不过还好，至少他没有像佩尔泽恩那样，在众人的注视下大丢脸面，但是，感觉到眼前那股威严的气息，尤文子爵的心情却也好不到哪里去。

　　他当然知道自己为什么被召唤，自从听到那个可恶的小贵族尤连拥有高阶剑士实力的传闻之后，尤文子爵就明白自己有麻烦了，他原本就是为家族去试探那个小子的真正实力的，结果呢？现在回想起那份报告来，尤文子爵狠不得自己狠狠给自己一个耳光，那份原本在他看来非常严谨，几乎没有任何问题的报告现在回想起来简直就是哄小孩的东西，他几乎不敢想象，如果老族长在听到这个消息之后会是什么样的表情，特别是在他们已经失去了一个高阶剑士的情况下，他们居然还把另外一个送上门的主动往外推？这不是找死么？

　　尤文子爵甚至拉不下脸去找那个可恶的小贵族算帐，当然，以他现在的实力和身份，他也不敢。高阶剑士，就凭这个身份，尤文子爵几乎就可以确信，那个小贵族日后铁定会成为王家三大骑士团内的核心人物，再加上眼下世局动荡，西斯帝国的威胁近在眼前，威斯特五世虽然算不上雄才大略，但也不是亡国之君，在这种情况下要是还不懂得重用一个贵族身份的高阶剑士那就真是脑子不正常。

　　只是让尤文子爵有些疑惑的是，既然那个小贵族这么狡猾，又有着这样的力量，他孤身一人跑到暮色森林那穷乡僻壤去干什么？真要这么有能力的话，一般来说早就已经展露头脚，成为王都中炙手可热的红人儿了吧，但是装成一个苦哈哈的落魄贵族被送到那鬼地方去……这是唱的哪一出？但是说那些高阶职业者的性格都和常人不一样么？

　　当然，这不是他该去关心的问题，眼下尤文子爵需要关心的则是自己的处境，一直以来，他都是老族长最看重和依靠的副手，而眼下，在家族的危机时刻，他却出了这样的事情，若不是原本尤文子爵就小心谨慎，恐怕现在也落了个和佩尔泽恩相同的下场也说不定。那个家族继承人眼下依旧被关在后院内反省，他可不想享受与其同等的待遇。

　　“尤文，这次我召唤你来，你应该知道是为了什么事吧。”

　　老族长的声音响起，这让尤文的心头重重一沉，他低下头去，沉默不语。

　　“看来，我们都被耍了啊……”

　　不过，老族长似乎也并不要求他来回答自己的询问，而是自顾自的说了下去。

　　“一个高阶剑士，如果传闻属实的话，他的确有不把我们放在眼中的实力，但是……”

　　说到这里，老族长咳嗽了几声，他的呼吸变的有些急促，不知道是因为身体的原因还是心情的原因。

　　“我们伯德家族毕竟管理着这片土地，我们可以忍受羞辱，但是却无法回避挑战！”

　　老族长的声音骤然变的高亢了起来，随之而来的，却又是一阵激烈的咳嗽声。听到这里，尤文子爵却是内心一叹，看来老族长的身体真是变的越来越差，已经大不如以前了。也不知道，他还能够坚持到什么时候。

　　“前几天，有人冲击哨站的事情，我想你应该听说了吧，尤文。”

　　“当然，族长大人。”

　　听到这里，尤文急忙点了点头，毕竟黄金商道可是伯德家族的重中之重，他又怎么可能不去关心？在几天前，有人冲击了家族哨站，而且杀掉了一批卫兵的事情，尤文自然也早就得到了消息，不过那个时候他可没有心情去处理这些，毕竟这件事影响重大，伯德家族肯定早就派人去处理了，也不需要自己操无谓的心，只不过他没有想到，老族长会突然提出这件事来。

　　“我们已经得到了情报，那群冲击哨站的人，所前往的方向正是暮色森林。”

　　真是好巧不巧。

　　听到这里，尤文内心一沉，他似乎已经猜到老族长召唤自己来的用意了。

　　“我再说一遍，尤文，我们伯德家族可以忍受羞辱，但是不会回避挑战。”

　　老族长加重的语气在尤文听来简直就如同死亡的丧钟。

　　“既然对方用行动向我们做出了挑衅，那么我们就必须要有所回应！”

　　说到这里，他停了一停，而尤文则因为这个停顿而暗暗心焦，他低着头望着眼前的红地毯，有生以来第一次开始痛恨自己是不是太优秀了，早知道去学家族里那些年轻的贵族子弟玩玩女人喝喝酒什么的，不就没这么多麻烦事了？没错，他们倒是过的堕落了点，不过快活着呢。而自己呢？就算被称赞为家族中的人材又是如何，眼下还不是案板上那该死的鱼，连个身都翻不了？

　　“尤文，你曾经和那个年轻人打过一次交道，但是你并没有看出对方的实力，我不怪你。不过这一次，我不希望再出差错，我命令你再一次代表伯德家族前往暮色森林，去查清楚那些擅闯哨站的人和那个年轻人有没有关系，如果有关系的话，那么我们要让他知道，即便他是一个高阶剑士，但是我们也绝对不会害怕他！”

　　“……”

　　尤文忽然觉得，就算这时候听到的是自己被拉出去砍头恐怕都是件让他感到轻松愉快的事情了？和一个高阶剑士打交道？还要向他表达愤怒和抗议？圣恩在上，他又不是活腻了，生命如此多彩——尤文立刻决定，今天晚上就去把城里最漂亮的那个玛丽苏召回来好好包上一晚，平日里总是忙于工作，总不能以处男之身去送死吧。

　　“还有……”

　　还有？

　　原本尤文已经有些自暴自弃，认为即便再听到什么也不会影响到他的心情，不过在听到老族长那老神在在的“还有”之后，他的心还是不可避免的再次提了起来。

　　“对方毕竟是一个高阶剑士，而且是在我们的领地里，如果我们处理不当的话，不仅仅是给其他的大贵族看笑话，更有可能让我们多出一个潜在的敌人来！所以，你必须把握好其中的度，不能够让那个年轻人对我们家族产生恶感……”

　　说到这里，老族长放缓了语速，似乎他也知道自己是在给人出一个根本无解的难题。

　　“对了，我之前在你的报告里看过，那个年轻人需要一份实际测量，划好分界线的地图。”

　　“是的，族长大人。”

　　“那么，我们可以在这上面做文章，当然，不要忘记了，我们伯德家族的荣耀和威严。”

　　听到老族长的这番说话，尤文抽动了下嘴角，这一刻他是真的连死的心都有了。

　　他当然明白眼前是什么局势。

　　自从扎克家族那里传来了尤连是高阶剑士的消息之后，伯德家族显然就把拉拢这位年轻的高阶剑士放在了主要的位置上，而且，尤连既然在扎克家族领地公开了自己的身份和实力，那么说不定扎克家族也和他有什么协定，特别是之后凯勒与尤连的公开协订——只要不是傻瓜都会明白，如果不是那个高阶剑士的帮助，这个只有一半血统的家伙想要坐上家族长之位根本没可能这么顺利。

　　这当然不是伯德家族希望看到的，大贵族们都是表面的朋友，潜在的敌人，很少会有几个大贵族联盟行动的，所以他们自然不原因平平增添一个潜在敌人的力量，更不用说暮色森林还是他们的地盘，在自己的地盘里搞出这种事情来，后果堪忧。

　　原本伯德家族或许是在等待一个合适的时机，在尤连回来之后向对方示好，并且博得这位高阶剑士的欢心，然后再继续谈合作的问题。他们自认为天时地利——就算没有人和，只要制造一下就有了。但是却没有料到，计划不如变化快，冲击哨卡这件事立刻就打乱了伯德家族的安排，而且几乎所有人都看出来了，那些人肯定和暮色森林里那个年轻贵族有着这样那样的联系，否则没有必要特意从黄金商道转路。

　　而这样一来，伯德家族的地位则会相对变的尴尬，它必须要表达自己对此事的不满，不然的话会被其他贵族们嘲笑。但是却又不能够表达过度，以避免真的给自己带来一个敌人。如果是那些年纪很大高阶剑士也就算了，他们都有着自己的势力，而且还有着自己的家人。就算他们自己实力高强，也很难防的住贵族临死之前的反扑。但是这个年轻人不同，他已经父母双亡，而且看起来也没有什么势力可以用来消耗，简单来说就是破瓦对瓷片，他可以耗的起，但是伯德家族不行。惹闹了他的话，谁知道年轻人脑子一热冲动之下会做出什么事来。

　　而现在尤文则真正是感到手脚冰凉，感到棘手到了极点。如果要打个具体形象的比方的话，伯德家族就是个一个少女，这个少女被人狠狠的扇了一巴掌，她自然要去抗议。但是迫于对方的淫威，她又不可能真的和对方翻脸，甚至还必须牺牲自己的身体，让对方占点便宜。当然，这还必须保住她少女的矜持，以免被对方认为是个生性淫乱的荡妇……

　　今天晚上回去就写遗书！

　　这一刻，尤文可是连遗书的开头结尾都已经彻底想好了。

　　“那么，我先告辞了。”

　　见老族长再也没有多说什么，尤文便立刻弯下腰去行了一礼，随后转身离开了大厅，他虽然也明白风险越高收益越高的道理，如果自己真的能够成功搞定这件事，那么自己在家族中的地位自然会更上一层楼，虽然不可能成为家族长，但是一人之下却还是没有问题的。不过即便面对这样的利益，尤文依旧无法兴奋起来，特别是一想到，自己还要重新回到那座可怕的城堡去，他就感觉到自己头皮发麻。

　　圣恩在上，希望这次他能够有点好运吧。

　　而就在这位可怜的子爵先生默默祈祷的时候，尤连正站在暮色城堡地下的练武场内，挥舞着自己的长剑。

　　充满了潮湿泥土气息的空气有些沉闷，但是这并没有阻碍那黑色的光线在空气中“流动”的轨迹，它收缩不定的空气中划过一个个圆圈，随后骤然收回，重新停留在持有者的面前。

　　“还差的很远。”

　　望着眼前的黑色长剑，尤连挑了下眉头，神色中流露出一丝不满。

　　眼前这把黑色的长剑，早已经不再是尤连所买回来的那个破旧不堪的物品，细长，锋利的剑锋吸取着周围的光线，仿佛只要在它的周围，光线就会暗淡许多。原本复杂，繁琐的花纹已经消失不见，取而代之的则是两道平行而下的凹槽，如果说在与达罗斯战斗时，这把剑还曾经在展现出它略显华贵的一面，那么现在它看起来就好像是根漆黑的烧火棍般不起眼。而只有在与原本的剑做比较时，才会发现它的变化有多么大。流线型的剑身平整而光滑，在火光下仔细望去，才能够看清楚有什么东西，正在漆黑的剑身下涌动着，就好像冰层下呼啸的潮水和浪涛。

　　“一个受了伤的高阶剑士的灵魂，果然还是不行。”

　　望着手中的这把长剑，尤连的眼中露出了一丝不满。

　　事实上，这把剑并不是他的武器，严格来说，眼前这把武器，还并没有完全属于尤连。

　　几乎没有人清楚，到达了骑士顶峰阶级的存在，是根本不需要换取武器的，因为他们的武器，一直都在他们的手中。正如同成为骑士的人可以将自己的信念化为具现化的剑术一样，那么到达了顶峰之后，他们甚至可以将自己的信念与灵魂融为一体，化为真正存在的武器——那并不是凡世上的破铜烂铁，而是真正与持有者心灵相同，生死与共的战友，它们已经融为一体，不分彼此。

　　而作为一名曾经大陆上最强大的骑士，尤连自然也有着属于他的灵魂武器，而眼下他所做的，只不过是利用这把长剑，重新融合自己的灵魂武器，而为了让它具备足够的力量重新复活，他需要大量的，拥有强大力量的人的灵魂。虽然自从他复活到现在，战斗的也不少了，但是这些灵魂的质量实在相差太远。

　　真是风水轮流转，一代不如一代。

　　想到这里，尤连撇了撇嘴，如果是以前的话，就凭暮色森林那一战，他就有足够的把握彻底唤醒自己的灵魂武器，要知道在那个时候，就连路旁的山贼可都是高阶剑士，国与国之间的对抗中，甚至连踏入骑士阶级的人才只不过是最低等，能够被允许上战场的炮灰。至于高阶以下，对不起，那是平民，应该受到保护的。

　　但是现在不同了。

　　尤连收剑入鞘，沉默不语的望着眼前正在燃烧的火把，忽然觉得自己曾经在家乡所听到的那些关于咒法，鬼怪的传说似乎也有那么点可信程度。虽然一斧子开天劈地的巨人稍微离谱了点，但是那些仙人妖怪却说不定的确是真实存在过的，只不过是一代不如一代……末落，随后再次兴起，整个世界就是一个周而复始的循环，仅次而已。

　　只不过不知道这是命运的安排，还是世界的规则。

　　总会有机会的。

　　想到这里，尤连嘴角微翘，流露出了一丝意味深长的笑意，根据夏洛特的报告，威斯特王国眼下正面临着西斯帝国的战争威胁，真想不到那个曾经消失在历史中的国家，会以这样的方式卷土重来，命运倒还真是有些讽刺。不过，尤连已经决定，当西斯帝国与威斯特王国开战时，自己肯定要去这混水里转一转，毕竟，既然现在没有那么多可以用来给自己喂剑的优秀灵魂，那么只好另想办法，既然在质上没有办法得到满足，那么就惟有在量上多加考虑了。

　　当然，这种事并不是每一个骑士都可以做到的，而尤连之所以能够做到这一点，正是源于他的灵魂之力——正是这种力量，帮助尤连一次次的渡过了难关，并且让他成为了所有骑士中，最难以捉摸和对抗的存在。

　　而就在这时，脚步声响起，尤连转过身来，很快就看见了两个女孩的身影。

　　“准备好了？”

　　面对尤连的询问，两个女孩却只是露出了甜美的微笑，她们一左一右的分站在门口，接着望向自己的身后。

　　“大姐姐，快进来哦？”

　　“大姐姐，就等你了。”

　　“请等一等！”

　　欧法莉尔的声音传来，似乎有些颤抖和难为情的意思。

　　“请等一等，我还要再做一下心理准备，这个……尤连大人，能否请您不要看我？”

　　“我来这里不就是为了这个么？”

　　尤连带着玩味的笑容，一句话就将少女可怜的挣扎彻底打翻在地。这让欧法莉尔难得的无语了片刻，随后她似乎这才重新做出了反应。

　　“那，那么至少，至少请让我有点心理准备……”

　　“没关系，我有的是耐心和时间。”

　　“……”

　　无语的对峙。

　　在过了片刻之后，欧法莉尔似乎终于放弃了那无用的坚持，长长的叹了口气。

　　“那么，请你不要笑话我。”

　　半随着这句话，少女走进了房间。

　　而在看到欧法莉尔的那一瞬间，就算是尤连也不由轻轻抽了口冷气，虽然他早就设想过，这位公主殿下如果穿上那身制服铁定会非常养眼，但是事实却告诉他自己还是估计有误，这不是非常养眼，而是非常相当的养眼。

　　与夏洛特那种深闺大小姐的娇弱体形不同，欧法莉尔的身体并没有任何值得挑剔的地方，丰满，健康的胸部在紧身制服的勾勒下展现出了非常明显和诱人的曲线，纤细的腰肢与圆润的臀部相得益彰，将少女那种纯洁，充满青春活力的美丽完全的展现了出来，一双白色的过膝长袜包裹着那双修长的美腿，再配合上铁壁般的绝对领域，的确是给人一种耳目一新的美感。

　　而感受到尤连火热的目光，欧法莉尔则是羞红着脸，双手紧紧压住短裙的下摆，她出身王家，从小穿的就是那种豪华，繁杂的洋装，受的教育也是少女不可以将自己的肌体任人观看。所以在王宫里，欧法莉尔从来没有穿过那些暴露度相对比较高的衣服，就算是她前去民间出游时，也都只是选择一些可以将自己身体包裹的相对严密，便于行动的服装。而尤连所设计的这套制服，虽然实际上看起来也并不算暴露，但是对于穿着的人来说，却是比普通的服装要暴露许多。眼下的欧法莉尔则正是如此，自从出生到现在，她还从来没有穿过这么短的裙子，也正因为如此，眼下这位可怜的公主，只好用双手紧紧的压着裙摆，生怕平地里起一道风什么的，到那个时候，自己可真的就要羞耻的去寻死……哦，对了，她已经死了。

　　“身材不错。”

　　仔细的打量了一番欧法莉尔之后，尤连点了点头，以前欧法莉尔总喜欢拿斗篷遮挡住自己的身体，所以很难看出她身体的“真实本钱”究竟有多少，虽然在帮助她塑造身体时尤连也曾经见过一次，不过那也毕竟只有一次而已，毕竟身体总不可能来回塑造，但是少女的身体却不是光看个一两次就可以满足的。

　　“或许以后我应该建议你在处理公务时也穿上这套衣服。”

　　“请恕我坚决拒绝您的提议，领主大人。”

　　听到这里，尤连笑了笑，便也不再说话，而是走到一边，将整个练武场让给了后来者，毕竟原本这是欧法莉尔用来修炼魔法的时间，要知道，她从繁忙的公务处理中抽出时间来可不容易，并没有多余的时间在这方面浪费，反正他的目的也只是欣赏，在哪里看不都一样？而且，今天可是欧法莉尔第一次训练幻象战法，不得不说，作为一名战士，尤连对此也是充满了兴趣和好奇，虚影属性持有者所使用的战斗法术？光是这一点，就足够吸引他的注意力了。

　　“那么，大姐姐……”

　　见尤连让出了位置，两个女孩相视一笑，随后各自伸出一只手。

　　“你明白怎么做。”

　　“我知道了。”

　　听到两个女孩的说话，欧法莉尔深深的呼吸了口气，闭上眼睛，而当她再次睁开眼睛时，原本面上的那一抹羞红已经消失，此刻的她，已经不再是刚才那个羞涩的少女，而是彻底转变为了那个威严，俯瞰着他人的公主殿下。她没有再在意尤连那半是玩味半是打趣的眼神，径直走到练武场的中央。

　　她的精神已经完全集中了。

　　仔细观察着欧法莉尔的眼神，尤连在内心暗暗赞许着，真不愧是王国的第一公主，其精神力量绝对不容小窥。此刻在她的眼中，早已经没有了尤连的存在，那并不是有意的忽视，而是下意识的无视，由此可见，这位公主在集中注意力方面的突出表现，绝对不可能是什么天赋，那只可能是来自于日积月累的练习。

　　即便是天才，如果不努力的话，也毫无意义。

　　而就在这时，尤连忽然感觉到两只柔软的小手正在轻轻的拉扯着自己衣角，他低下头去，很快便迎上了自己身侧那两双淡紫色的眼眸。它们注视着尤连，透露出了些许狡猾和好奇的笑意。

　　“哥哥，她是你的奴隶？”

　　“爸爸，她是你的女人？”

　　“还是部下？”

　　“还是朋友？”

　　“她是我的副官。”

　　尤连随口回答，同时举起右手，轻轻在两个女孩的头上敲了下。

　　“所以，你们说话时可要当心一点，万一让这位公主殿下听见了，那么我可是会有大麻烦的。”

　　“爸爸才不会有麻烦。”

　　听到尤连的回答，黑发女孩微笑着扑到他的身边。而白发的女孩则俏皮的转到了另外一次，靠进了尤连的怀中。

　　“我知道哥哥最棒了。”

　　“那都是很久以前的事情了，而且……”

　　说到这里，尤连忽然停了下来，他可以感受到，两只柔软的，不安分的小手正在划过自己的腰间，颇有默契的向着自己的双腿之间轻柔的抚摸而去。于是他不得不咳嗽了一声，随后举起右手，重重的敲了下去。

　　“哎呀。”

　　“哎哟。”

　　“我知道你们在想什么，不过眼下，正事要紧。”

　　“大姐姐还是处女。”

　　“爸爸还没有下手。”

　　“我们以为您已经忍了很久了！”

　　遭遇到了不公平的对待，两个女孩颇为委屈的挥舞着自己的小拳头，不满的开口抗议道。

　　“我说……”

　　无奈的扫过眼前的这两个小家伙，尤连皱了下眉头，打算再说些什么，但就在这时，整个房间的空气忽然一动。

　　原本不满的望着他的两个女孩此刻似乎也察觉到了什么，她们互相注视了一眼，接着不约而同的退后了一步，谨慎的望向站在练武场中央，闭目冥想的少女。

　　虽然两个女孩和尤连说话时并没有特意的压低声音，但是欧法莉尔却完全没有注意到她们的说话，事实上，眼下少女正在尝试着自己有生以来第一次的冥想——而根据那对姐妹的解释，虽然冥想对于一般人来说，是一种恢复自身魔力的过程，但是事实上，欧法莉尔却并没有这个必要。虚影属性使得她本身和玛娜的共鸣性就好上很多，再加上少女的身体是纯粹的魔力凝结体，而非一般普通人那拥有杂质的肉身，自然不需要特意的去吸取魔力来恢复自己，但是，这对于练习幻象战法来说却是必要的，根据那对姐妹的说法，通过冥想，欧法莉尔可以感受到自己身体内玛娜的本质，并且有意识的将其挖掘出来，进行具现化。

　　这是幻象战法的第一步，察觉到自己的本质，并且将其化为肉眼可见的形态。

　　欧法莉尔从来没有试过如此集中精神的思考，她此刻已经彻底沉浸在了某种无法形容的状态中，少女感受到自己的身体似乎已经发生了翻天覆地的改变，她的精神仿佛再也不受自己的控制般，向着四周蔓延开来，又好像是一根根藤蔓，盘旋而上，积压，交错着凝结在一起，形成了某种古怪，而让她感觉非常亲切和熟悉的图案。

　　随后，温暖的黑暗，便彻底包裹住了少女的意识，将她带往了更深层的领域。

　　而看到这里，尤连却是皱起眉头。

　　在他看来，眼前的景象可以说是前所未有的怪异——散发着七彩光芒的玛娜之力几乎是瞬间就笼罩在了少女的身边，围着她盘旋挪动。随后，这些七彩的玛娜之力骤然变化，仿佛一张彩纸被浓墨涂黑般的转变成了深沉的黑色，接着，它们向是某种择人而噬的野兽般，将欧法莉尔彻底的吞噬进了自己的身体之内。

　　“你们确定这没有问题？”

　　虽然尤连从来没有使用过，也无法使用魔法，但是无论怎么看，眼前的情况都不像是一切顺利的写照。

　　“当然有问题。”

　　随后，他便从姐妹两人那里得到了完全和自己预料之内一样的答案。不过，面对这样的异常，两个女孩似乎都并不打算做些什么，她们只是歪了歪头，仔细望了一眼正在凝结，变化的黑色软泥，接着同时伸出一根手指抵在下巴上，思考片刻，接着很爽快的做出了回答。

　　“但是，那只是对于人类而言的问题。”

　　“大姐姐不是人类，所以，没有问题。”

　　“至少，理论上没有。”

　　最终，两个女孩异口同声的给出了自己的答案。

　　理论上……

　　尤连耸耸肩膀，他抬起头，继续注视着那正在缓缓变换的黑色凝结物体，握紧手中的剑柄，随后松开。

　　而就在这时，那古怪的凝结物开始产生了激烈的变化。

　　原本变化，起伏的部分开始伸长，向上坚挺着立起，漆黑的浓雾向着四周蔓延，渐渐从虚幻的形态，转化为了固体的模样。本来模糊不清的存在，宛如破茧的蝴蝶，伸展出了自己的翅膀。

　　那是一双漆黑的翅膀。

　　尤连睁大眼睛，好奇的注视着眼前所发生的一切，实在有些难以理解。虽然对于他来说，类似的东西已经看过许多，但是像这样古怪的存在，他还真是第一次见。

　　眼下，在练武场的中央，少女的身形已然不见，取而代之的，则是一个通体漆黑，看起来犹如金属与生命体融合变化之后产生的存在，它身高足有两米，几乎已经顶到了练武场的天花板，坚硬，细长，宛如金属钢板般的装甲以优美，圆滑的线条连接在一起，带来了一种异样的阴柔美感，而在它的身后，一对类似艺术品般，镂空，带着繁杂花纹的翅膀悬浮在空中。

　　这是欧法莉尔？

　　注视着眼前这个高大，类似构装造物般的东西，尤连皱起眉头，虽然他可以感受到少女的灵魂核心依旧在跳动，没有任何问题，但是这算什么？大变活人？要是一个漂亮的少女变成这个鬼样子，那还是不用变了吧……

　　而就在这时，忽然，巨大的构装体外壳破裂开来，随后，欧法莉尔那张熟悉的面孔，重新出现在了众人的面前。

　　“这，这是什么东西？”

　　少女惊讶的睁大眼睛，望着不知道什么时候覆盖在身体上的这层古怪装甲，完全不知道该说什么才好。

　　“不用担心。”

　　看见欧法莉尔至少安然无恙，尤连总算是送了口气，他不满的瞪了一眼站在远处的姐妹两人，随后向欧法莉尔再次露出了那招牌似的，优雅的微笑。

　　“只不过是人形高达而已。”

　　人形高达？那是什么东西？

　　当然，这只不过是玩笑，而在两个女孩之后的解释中，尤连和欧法莉尔终于明白了什么是幻象战法。

　　所谓的幻象战法，其实就是虚影属性的持有者，通过凝结玛娜的魔力与自己的本质相连接，所创造出来的，类似构装体的一种魔法战甲。但是，与那些普通的构装体有所不同，这种被玛娜凝结所创造出来的魔法战甲，无论是在速度还是灵活性上，都远远胜过那些粗糙的，由凡铁所制造的存在。而虚影属性的持有者们则正是利用这种魔法战甲来弥补自己在战斗中的不足，他们不需要像普通人那样，依靠自己的力量去穿着那些厚重的装甲，而是完全通过意念来操纵这具魔法战甲，也就是说，在展现出魔法战甲的形态之后，其使用者甚至连手指都不需要动一根，就可以彻底完成一切行动。而在这种状态下，他们将拥有和剑士一样强大的攻击力和速度，再加上玛娜凝结的战甲对于物理攻击的抵抗能力，以及虚影属性天生对于魔法的抵消属性，能够成功召唤出魔法战甲的虚影属性持有者，绝对是异常棘手和强大的敌人。

　　但是，这种魔法战甲并非没有危险性，幻象战法的本质是将玛娜与人体所融合，也就是说，这层巨大的装甲完全是覆盖在人体之上，甚至是与皮肤相互融合的产物。而对于普通人类的身体而言，绝对不是一个最佳的选择，毕竟玛娜的力量是外来之力，与肉体进行融合，必然会造成反噬，使用者在召唤出魔法战甲进行战斗时，则要忍受难以想象的强烈痛苦，长此以往使用的话，即便那些人没有死在法师或者剑士的手中，也会因为肉体渐渐无法承受与玛娜的融合而衰弱，死去。

　　不过欧法莉尔却完全没有这个问题，她的身体是完全纯粹的魔力凝结体，也就是说，在与玛娜的融合方面，没有任何人能够比她做的更好，这也是为什么在第一次融合中，欧法莉尔就这么简单容易的获得了魔法战甲形态的原因。当然，这和她那锻炼出来的，强大的精神集中力也并非没有关系。

　　可惜的是，虽然这种魔法装甲拥有着相当多的优点，但是也并非没有缺点，它是将大量玛娜凝结化之后所形成的形态，也就是说，当这种战甲遭遇攻击时，则会消耗一定程度的魔力量，而当魔力量彻底消耗完毕之后，魔法装甲也会彻底溃散——而对于其中的施法者来说，如果他依旧没有能够在魔法战甲溃散之前离开战场的话，那么后果就只有死路一条。

　　“这个魔法战甲真的有这么厉害吗？”

　　听完两个女孩的解说，欧法莉尔惊讶的瞪大眼睛，注视着自己那巨大的，足以轻而易举的将人头拧下来的手掌，当然，那其实并不是她的手掌，而是由玛娜所凝结的产物，不过无论是谁，只要看见这漆黑，坚硬的手爪，都会不由自主的倒吸一口冷气，变的紧张起来吧。

　　但是这一次，女孩们却并没有回答她的问题，相反，她们却是上前两步，举起了自己手中的洋伞。

　　“既然凝结已经成功了……”

　　“那么就要开始教授了……”

　　“哎？这是什么意思？”

　　“幻象战法是持有者必须习惯战斗才能够释放出其威力的法术。”

　　“但是大姐姐完全没有进行过，任何关于战斗方面的训练教学。”

　　“所以，我和姐姐认为……”

　　说到这里，两个女孩互相对视了一眼，接着微笑着开口说道。

　　“大姐姐首先要学会挨打才行！”

　　看来，欧法莉尔的苦难还在后面。


第八十三章 含苞待放的玫瑰（2）

　　“呜啊——！”

　　伴随着一声悲鸣，欧法莉尔倒在地上，她双手按住地面，勉强支持着自己的身体。而此刻在她的身体之上，漆黑，坚硬的构造装甲则已经开始破裂。对于欧法莉尔来说，这完全就是计算外的结果。地板上到处都是经受不住而开裂的凹陷与蛛网般的破碎痕迹，显示出刚才这里经过了多么激烈的战斗。

　　或者说，应该是预想之内才对。

　　在欧法莉尔成功召唤出自己的魔法战甲之后，弥塞亚和塞米娅果然就如同她们所宣称的那样，完全没有教授欧法莉尔什么用来防护和反击的招术，而是彻彻底底的对她进行了一次又一次的虐待，她们两人在欧法莉尔的身边宛如花蝴蝶般的上下翻飞，躲过了欧法莉尔那完全是本能的，条件反射般的攻击，然后举起手中的洋伞，重重的敲向少女身上厚重的魔法战甲。

　　一开始的时候，欧法莉尔根本就没有太过把女孩们手中的洋伞放在心上，毕竟那无论怎么看都只是贵族少女们平日出游时的道具，完全没有什么值得注意的地方，或许她们的攻击也仅仅只是做做样子，给自己指点一下该如何进行攻击和防守而已。

　　但是，当第一把洋伞敲中欧法莉尔的身体时，她就明白自己想错了。

　　那把看起来脆弱，近乎不堪一击的洋伞，却暴发出了极为强大的力量。在受到那一击的同时，欧法莉尔甚至感觉仿佛一把攻城锤重重的迎面轰在了自己的身上，她双眼一黑，险些没有昏倒过去，那强大的力量毫无阻挡与遮掩的传遍了她的四肢，甚至强行拉着她向后倒去，而欧法莉尔则感觉只需要一秒的时间，她恐怕就会成为肉酱。

　　或许普通人的话，早已经在那一击中死去，不过幸运的是，欧法莉尔并不是普通人，或者说，她甚至不算是人类，就算拥有相同的外形，她已经是灵魂体，而两个女孩的攻击再强力，也不过只是物理层面的冲击，这种力量或许会让她感觉到难以承受，但是却还不至于到灰飞烟灭的地步。

　　虽然那一身全副武装的战甲看起来非常沉重，但是事实上却是轻若无物，无论是行走还是运动，欧法莉尔都不必费任何力气，乃至于她只要一个念头转过，那么这身装甲就会随着她的心意而动。

　　不过即便如此，她依旧不是两个女孩的对手。

　　这才只是刚刚开始。

　　站在练武场外，尤连注视着欧法莉尔，眼前的少女正在用笨拙的几乎狼狈的行动来躲避两个女孩的进攻，但是她又怎么可能成功？即便是天纵其才，毕竟也只是从未上过战场的新手，而弥塞亚和塞米娅则是曾经跟随自己，纵横于战场上之上的骑士，身经百战的她们，当然不可能让一个从来没有过任何战斗经验的少女获得任何机会，即便是欧法莉尔近乎混乱的阻挡也毫无意义，运气永远只留给有准备的人，而眼下，两个女孩所展现出来的，还远远不是她们的真实实力。

　　深吸了口气，尤连注视着眼前的身影，他仿佛又想起了那一天，鲜红的天空中闪耀着雷光，而他们所面对的，则是整个大陆最强大的拜卡因斯帝国，那五万圣恩骑士，仅仅只是灵魂剑光的闪现，都是那么耀眼，宛如地面上的星辰，甚至连大法师拜卡因斯的禁咒在那一刻都逊色了许多。而在那时，他们只有五百名战士，浑身伤痕累累，潜伏在森林中，等待着给予敌人致命一击的机会。直到现在，尤连依旧可以清楚的记得，那骑在马上，跟随在自己身侧的两个娇小身影，她们手握着洋伞，笔直的举起向前，毫无畏惧的对准了那五万大军，仿佛他们面前只有那片平原，而没有任何的阻碍和艰险。

　　“爸爸到哪里，我们就跟到哪里。”

　　“哥哥去那里，我们就去到哪里。”

　　声音天真，甜美，但是却带着不容置疑的坚定。

　　那就是她们的信仰。

　　“轰！！”

　　爆发声再起。

　　尤连从回忆中清醒过来，所看见的正是已经滑到在自己脚边的欧法莉尔，少女身上的黑色盔甲已经完全破碎，正在一片片的向下掉落——然后重新化为黑暗的迷雾，消失在空气之中。

　　这就是幻象战法的极限？

　　尤连挑了下眉头，接着抬起头来，望着已经重新站好，手握着手的女孩们。

　　“如何？”

　　“防护力相当不错，大姐姐的魔力储备也很充足。”

　　“在正常的战斗状态下，保持一整天应该没问题。”

　　“咳……咳……”

　　就在两个女孩悠闲的做出总结的时候，欧法莉尔也总算是回过气来，她拼命的咳嗽了几次，强迫自己重新开始呼吸这新鲜的空气，虽然对于一个死人来说，呼吸是件毫无意义的事情。但是这却对眼下的欧法莉尔非常必要，在刚才的攻击下，她的神智几乎已经是混乱不堪，如果不借助清醒的空气，这位公主殿下甚至会怀疑自己有没有可能就此被打成一个白痴。而当她睁开眼睛时，却看见一只手掌正伸到自己的面前，上面还放着一方洁白的手帕。

　　“感觉如何？”

　　尤连微笑着望向欧法莉尔，而对方则是喘息了片刻，这才伸出手来，握住了尤连的手。

　　“非常不好，领主大人，我可能死了有一百五十次了……如果我是人类的话。”

　　在这种情况下，她居然还有心情去计算自己的死亡次数？

　　尤连愣了一愣，看来自己似乎还是小看了这位公主殿下对于自己精神的掌握和操纵能力。

　　“那么你学到了什么？”

　　“如果大人你真的要听我的实话的话……”

　　欧法莉尔接过手帕，轻轻擦了擦面上的汗珠，随后很抱歉的摊开双手。

　　“我感觉自己什么都没有学到。”

　　“没有灵光一闪，也没有生死之间的感悟，更没有感觉自己忽然脑袋里变的一片清明？”

　　听到尤连这古怪的询问，欧法莉尔倒是一愣，他在说什么？

　　“没有，大人，事实上，我已经完全被打蒙了……坦白来说，到后来我甚至根本不知道自己在干什么，当然也不可能感受到什么灵光，感悟之类……”说到这里，欧法莉尔停顿了一下，随后，她的眼眸中显现出了一丝不安。

　　“这有什么问题吗？大人？”

　　“没有。”

　　但是，出乎欧法莉尔的意料之外，尤连却只是拍了拍她的肩膀。

　　“这才是正常情况，放心吧，没有任何问题。”

　　“可是，我什么都没有学到……”

　　欧法莉尔有些惊慌失措，这严格来说倒也是她的责任，虽然这位公主殿下从小就刻苦认真，但是由于她聪明能干，天赋极好，即便是初次学习，也往往能够很快的学到些什么，可以说，对于这位公主殿下而言，在这种“教学”中没有获取任何的知识和经验，还是生平第一次，这也算是一些太过优秀的人的通病，他们从来没有失败过，也认为这是理所当然。所以，当正常人的失败降临到他们身上时，这些人反而会以为自己出了什么问题，而不会认为是一般的情况。

　　这就是天才与凡人之间的差距，也是让人憎恨的地方。

　　“放心吧，这真的是正常情况，而且，你也并非没有收获。”

　　尤连又拍了拍她的肩膀，这才收回手去。

　　“别忘记了，对于普通人来说，死亡对于他们而言只有一次，但是你却死了一百五十次，这本身就是很好的经验，只是你还没有察觉到而已。”

　　这也算经验？

　　欧法莉尔没好气的翻了白眼，望着眼前的尤连，想要说些什么，却又闭上了嘴巴，从字面上来看，对方说的还真是一点都没错。但是作为受教的自己，却明显并没有感受到什么变化，真不知道这位领主大人这么说是在嘲弄自己还是真的另有用意。

　　“那么，我的学习……”

　　“从今天开始，你的任务就是每天到这里来和她们两个……”

　　说到这里，尤连略微停顿了一下，似乎在寻找某个更好的词汇来形容面前这惨不忍睹，甚至连战斗都算不上的悲惨场景。

　　“……研究研究，放心吧，我对她们还是非常信任的，相信她们应该知道会在什么时候停手。”

　　这话等于没说。

　　不过欧法莉尔却也没有提出抗议，她已经明白了尤连话中暗藏的意思——自己以后每天都要来这里，被这两个女孩打上一顿，再死个那么百八十次……不过这真的有用么？还是仅仅只不过是某种领主大人又想出来恶搞自己的方法？想到这里，欧法莉尔摇了摇头，自己在战斗方面一窍不通，虽然不排除这位领主大人很有可能想整整自己，但是她更相信这是对方想出的某种训练自己的方法，只不过自己实在太过愚蠢，一时间无法领悟罢了。

　　那么，就试试看吧。

　　想到这里，欧法莉尔重新正起表情，冲尤连严肃的点了点头。

　　“我明白，尤连大人，我会努力的。”

　　听到欧法莉尔斩钉截铁的回答，尤连却是呆了一呆，以他对这位公主殿下的了解，他还以为对方会心不甘情不愿的抱怨几句，不过就现在看来……似乎一切非常顺利。

　　“很好，你可以去休息了，记住，别忘记今天的感觉。”

　　听到尤连的命令，欧法莉尔点点头，接着她转过身，走出了练武场。

　　“好了。”

　　见欧法莉尔的身影消失，尤连这才回过头来，随后，他的面孔变的冰冷和严肃。

　　“你们怎么看？弥塞亚，塞米娅？”

　　“大姐姐很有潜力，而且也有天赋。”

　　白发女孩一扫之前笑嘻嘻的表情，此刻也是面色微沉。

　　“单从坚持这点来看，会非常棘手。”

　　黑发女孩点点头，同意自己姐姐的意见。

　　“她很像当年的赤红之雷雪拉姐姐。”

　　“但是其潜力却比雪拉姐姐要更强。”

　　两人一句接着一句，随后再次望向尤连。

　　“阁下，您真的要让她当您的副官？我们并不认为这是个好的选择，一旦这位大姐姐真的觉醒，那么恐怕连我们姐妹两人都无招架之力，惟有您亲自出手。”

　　“这可真是有趣。”

　　听到这里，尤连活动了下自己的手指，微眯起眼睛，露出了一丝意味深长的笑意。

　　“值得我亲自出手对付的敌人，已经有多少年没有过了？”

　　“自从圣洁骑士瓦尔塔之后，再也没有人是阁下您的敌手。”

　　听到尤连的回答，那对姐妹又重新换上了甜美的笑意。

　　“人活在这世上，就是为了目标和信仰而战的……我想，这是一个好机会。”

　　说到这里，尤连也转过身去。

　　“好好‘调教’一下我们的这位公主殿下，不要手下留情。”

　　“当然，哥哥。”

　　“明白，爸爸。”

　　当尤连从地下的练武场走出来时，却好奇地发现欧法莉尔并没有像他命令的那样前去休息，而是站在大厅中央，呆呆地注视着手中的一封信件，他观察了对方片刻，这才走上前去。

　　“发生了什么事？”

　　“啊？领主大人。”

　　听到尤连的询问，欧法莉尔似乎这才反应过来，她条件反射性的抬起头，见到尤连之后，面上闪过了一丝黯然。

　　“没什么，我只不过是在查看情报……”

　　说到这里，欧法莉尔轻叹了口气，压低了声音。

　　“刚才传来消息，奥露特王都已经被西斯帝国彻底包围，奥露特灭亡已经不远了。”

　　虽然说眼下欧法莉尔的身份只是尤连的副官，而做为一个小贵族的副官，她没什么资格去担心邻国的安危。但是欧法莉尔毕竟曾经也是这个国家的公主，也正因为如此，她会不时的站在这个国家的高度去考虑问题，虽然她曾经无数次告诉过自己，她已经不是公主，没有能力也没有资格再去关心这个国家和它的国民，但是眼下，看见这则令人忧心的消息，她还是不由得有些悲伤。

　　“西斯帝国？”

　　尤连拿过情报，草草扫了一眼，随后挑了挑眉头。

　　“奥露特订下了三个月的临时停战条约？真是愚蠢……不，以他们的智商来说，也算聪明了，只是不知道西斯会不会如他们所愿，而且……”

　　说到这里，尤连陷入了深沉的思考中，而欧法莉尔则好奇的注视着他，不知道自己的这位领主大人又在想什么。难道他也对这种国家大事感兴趣？当然，这样的想法对于尤连来说，未免显的有些失礼，毕竟从表面上来说，他也算是威斯特王室的一位贵族，自然要为自己的国家利益考虑。不过在欧法莉尔看来，这位年轻的领主大人，显然更加注重自己的利益，对他来说威斯特王国仿佛根本不算什么。

　　当然，欧法莉尔也明白，如果自己再继续跟随着这位领主，那么很可能必须不可避免的迎接那个时刻的到来——最终，她将作为这位领主大人的副官，与这个国家的利益产生某种不可避免的碰撞，交错，乃至于战斗。但是少女却并没有提起心去阻止这个改变，相反，她似乎正在默默的期待，期待着这一日早些到来。

　　而现在，看见尤连为这个情报冥思苦想的样子，欧法莉尔的内心却是五味杂陈，有些期待，也有些不甘……还有一些连她自己都说不上来的感情。

　　“威斯特王国不知道会做出什么样的判断。”

　　说到这里，尤连忽然收起了情报，接着他转过身去，望向欧法莉尔。

　　“欧法莉尔小姐，接下来我有一些问题想要询问，请你以曾经的公主殿下的身份来思考和回答这个问题。”

　　“领主大人请讲。”

　　听到这里，欧法莉尔的内心微微一动，尤连很少在自己面前如此认真的提起公主殿下这个名号，他也知道这个名号对于欧法莉尔来说已经是个过去式，平日里也只是开个玩笑委婉的讽刺一下，不过还从来没有真的把自己当成公主来看待，但是现在他却是这么说……难道真的有什么要紧事？

　　“如果你现在作为威斯特的领导者，当然，我们都知道那已经不可能了，不过其实也无所谓，如果作为威斯特王国的领导者，在面对西斯帝国的大军威胁时，你的邻国以自己的国土作为代价，为你们换来了三个月的准备期，而他所需要做的，仅仅是得到你们的一个承诺，一个协助，那么你是否会答应？”

　　“我当然会答应。”

　　欧法莉尔没有任何犹豫，立刻回应道。

　　“这并不仅仅只是关系着公正，荣誉，更是利益所在，如果我们无法在这件事上做出明确的表态，那么就会让我们潜在的盟友感到寒心，而现在西斯帝国的力量明显并不是某一个国家可以对抗的，所以，我们要争取更多的盟友，就必须让他们看到我们的诚意，并且能够安心的与我们合作。”

　　“但是，如果西斯帝国在这时派人找上你，希望你不要完成奥露特的委托，而其代价就是他们不会入侵你的国家……他们甚至可以宣称用白纸黑字的合约来证明这一点。那么你又会怎么想？”

　　“……”

　　听到这里，欧法莉尔皱了下眉头。

　　“我不会改变自己的决定，因为这个决定毫无意义，这样一来，我们的盟友只会背离我们，而一旦他们无法击败西斯帝国，那么当它消灭那些国家之后，最后轮到的肯定还是我们威斯特，在实力面前，合约本身毫无意义……如果没有能够保证其执行的实力更是如此。”

　　“但是你有没有想过。”

　　说着，尤连伸出手去，指向了窗外——在那里，微风的吹拂下，绿色的树叶发出了沙沙的声响，它们在阳光的照耀看起来那样充满了勃勃生机，美丽，动人。

　　已是盛夏。

　　“看看窗外，看看那些正在辛苦工作的人，他们正在努力为自己有一个美好的未来而奋斗，但是当战争开始，这一切都将不复存在，一个日后想要成为和自己父亲一样勇敢的猎户的小男孩，很可能在第一波冲锋之中就死在铁蹄的践踏下，而那个带着灿烂笑容，正在摆放着花盆的少女，则会在转眼间被士兵们撕破衣服，按在地上侵犯到死为止，至于那些此刻正坐在椅子上的老人，他们的归宿可能会更加简单，毕竟，对于任何一方来说，老人在战争时期是除了只会消耗粮食以来，毫无用处的东西，你认为他们会让这些人活下来么？他们会死去，不是在众人的痛哭下安详的躺在坟墓里，而是像一堆垃圾般倒在地上，没有任何人会去在乎他们的尸体，适合他们的，可能只会是一把大火。”

　　欧法莉尔听到这里，不由得紧紧按住了自己的胸膛，尤连所描述的场景让她感觉到眼前发黑，几乎无法呼吸和思考。

　　“但是，这只是源于你的一句话，只要一句话，你就可以让他们的生活能够继续维持下去，哪怕仅仅只是几年也好，至少，他们依旧可以过着和平的日子。贵族们可以继续挥霍他们的财富，流连在女人和权力之间，这只能够维持几年，十年，几十年。你要知道，征服一个大陆可不是朝夕的事情，而在签订了条约之后，你们只要给予西斯帝国一定的协助，那么就可以在对方的庇护下继续生存下去，虽然哪怕那只是属国，最后也难免被吞并的命运，但是至少你们坚持了，能够再多过一段时间的和平生活……”

　　说到这里，尤连闭上了嘴巴，仔细观察着眼前面色变幻不定的欧法莉尔。

　　“几十年后，或许你已经老了，或许你已经死去，也可能你已经丧失了掌握这个国家命运的机会，那么，你还会拒绝这个提议吗？你会去在乎，在你死之后，这个王国的命运吗？”

　　“……”

　　欧法莉尔没有回答。

　　虽然尤连的说话中夹带着他一贯的嘲讽，但是这一次，她却是真的犹豫了。因为尤连的话正击中了她心底最柔软的那部分。

　　作为一个政客，一个公主，欧法莉尔的希望，就是让这些臣民能够过的更好，但是眼下，她却被迫面临一个两难的选择，面对一个自己无法抵抗的对手，是因为举起剑向对方宣战，还是向其臣服，换取短暂的和平？当然，这是卑鄙，无耻，自私的选择。但是……

　　这样做是否真的正确？

　　“我……”

　　想到这里，欧法莉尔抬起头来，而当她看见尤连那带着审视意味的眼神时，少女的内心似乎终于察觉到了什么。她发现自己还是来到了命运的岔路口上，只不过，这个到来比她所想象的还要措手不及，她甚至还没有做好准备，她甚至还没有准备好说服自己的词语。

　　但是现在，她只需要依照自己的本心去回答就可以了。

　　“我会选择战斗，大人。”

　　“即便他们死去？”

　　“即便他们死去。”

　　欧法莉尔抬起头来，倔强的注视着尤连，眼神中流露出一丝痛苦，软弱，但是随之而来的坚定却覆盖了这一闪而过的忧郁。

　　而注意到她的表现，尤连微不可查的露出了一丝笑意，接着他开口询问道。

　　“那么，你认为现在的国王，那位威斯特五世会做出什么选择。”

　　“很大可能是会选择后者。”

　　欧法莉尔思考了下，接着开口回答道。

　　“这是一个他可以承受的选择，但是前者……则不是。”

　　“所以说，你需要好好努力一下了。”

　　而就在这时，尤连却是微笑着拍了拍欧法莉尔的肩膀，这让少女不由得呆愣了下。

　　“大人？你在说什么？”

　　“如果那个家伙真的愿意接受西斯帝国的提议，那么他们肯定会回绝奥露特的帮助，你说，这么做岂不是会让盟友寒心？”

　　“……”

　　对于尤连古怪的说话，欧法莉尔并没有回答，这样做的后果自己才刚刚给他分析过，尤连也不至于健忘到这个程度。

　　“所以说，我们要去帮帮奥露特，他们舍弃了自己的国土，只是为了给自己的联盟一条生路，那么我们自然不能够辜负他们的一片心意，既然那位国王陛下不打算帮，那么我去帮。”

　　说到这里，尤连嘴角露出了一丝冰冷的微笑。

　　“三个月，这可是我们能够把握的最后机会了，欧法莉尔小姐，你要好好练习啊。”

　　“大人，您的意思是……”

　　听到这里，欧法莉尔内心一沉。

　　“没错。”

　　尤连打了个响指，点了点头。

　　“我要让西斯帝国进攻威斯特……这样游戏才会变的有趣，别忘记了我们的最终目标，这可是为了整个大陆的和平……一点小小的牺牲是可以被接受的，不是吗？”

　　听到这里，欧法莉尔扬起头来，面上带着些许疑惑。

　　“我是不清楚大人你在想什么，不过，这样好吗？毕竟眼下，我们的领地……”

　　说到这里，欧法莉尔望了望四周，最终还是没有说出接下来的话，毕竟源泉可是机密，她可不希望让外人知道，在欧法莉尔看来，既然尤连想要开发源泉，那么就可能要在一个和平的环境下进行。如果让西斯帝国入侵的话，那么他哪里还有时间去开发源泉？而且，到那个时候，万一被西斯帝国知道了他们有源泉的话，那么肯定会重兵压进，以暮色森林现在的防御能力，能够挡的住才是活见鬼。

　　“放心吧，我明白你的意思。”

　　尤连耸耸肩膀，完全没有把欧法莉尔的担忧放在心上。

　　“伯德家族这两天想必就会找上门来，到那个时候，我们就可以确定我的统治范围，而在确定了范围之后，我就会立刻动身，前去寻找源泉的踪迹……之后我们才去慢慢找西斯帝国的麻烦，毕竟还有三个月，不是吗？我们的时间上还是足够的。”

　　“希望如此。”

　　听到尤连有理有据的分析和说话，欧法莉尔这才放下心来，看来尤连果然已经算计好了一切，虽然不知道他为什么要这么做，不过既然领主大人有清晰条理的目标和计划，那么欧法莉尔也不会再去过问了。

　　“那么，我先告辞了。”

　　就在欧法莉尔点了点头，打算向尤连告辞之时，夏洛特忽然走进了大厅，她望了一眼欧法莉尔，接着来到尤连的身边，低声对他说了些什么，而在听到了夏洛特的报告之后，尤连却是露出了轻松的笑意，接着他再次转向欧法莉尔，无奈的向她摊开双手。

　　“很抱歉，欧法莉尔小姐，看来你的休息不得不推后了。”

　　“发生了什么事？”

　　听到这里，欧法莉尔则好奇的转过头来询问道，她想不到，究竟有什么消息会让尤连如此得意的。而面对她的询问，尤连则是做出了一个手势，微笑着耸耸肩膀。

　　“我们一直在等的那位子爵先生，终于回来了。”

　　重新站在这空旷，豪华的会客厅内，尤文子爵的内心不由百感交际，他还清楚的记得，上一次自己来的时候，还以为对方只不过是个小小的领主，根本不用放在心上，甚至还半强迫半威胁的忠告着尤连。而现在，事实却给了他一记响亮的耳光，那个曾经被他威胁的年轻男子，居然是一名高阶剑士，而按照这位子爵先生的想法，此刻他原本是打算有多远就躲多远的。但是现在，他已经没有了选择，既然自己的家族已经指名要他出使，那么他也没有了拒绝的余地。

　　但是，他无法拒绝，却并不代表其他人也同样无法拒绝，至少，自己那个忠实的随从，这一次就再也没有跟随他前来——他借口自己生了重病，不适远行，躲过了尤文子爵的征召，这倒不是因为他对高阶剑士有多么害怕，而是那一天，那一晚在这城堡中过夜的记忆，却早已经成为了自己随从的恶梦，单单从感情上来说，尤文子爵可以理解对方的想法，事实上，如果可以的话，他甚至自己也有着同样的打算，不过可惜的是，双方地位毕竟有所不同，下人可以躲掉的，不代表贵族一样可以。

　　而此刻，坐在沙发之上，尤文子爵的心情却是越来越紧张，那杯美味的药草茶散发出了迷人，令人舒畅的香味，却依旧没有办法平复这位年轻子爵的心情。虽然在来的路上，他已经做过了无数种假设，但还是不知道，究竟该如何面对那位高阶剑士，他的态度当然不可能像以前那样强硬，但是如果要低声下气？这似乎也并不符合自己的来意吧。

　　不管如何，眼下只有走一步算一步了。

　　想到这里，尤文子爵轻轻叹了口气，接着拿起茶杯，喝了口温热的茶水，而就在这时，门打开了。

　　看见那个年轻人再一次带着那种温和，优雅的微笑出现在自己的面前，尤文子爵立刻站起身来，他放下手中的茶杯，摆出了贵族们初次见面时必然会有的恭敬和礼貌，但是，当欧法莉尔出现时，尤文子爵的目光还是不由得闪到了对方的身上，尤连身边有一位王室成员的情报他自然也是知道的，但是却没有想到，居然是个如此美丽，年轻的少女。这让尤文子爵一时间也有些无法移开自己的目光，作为一名大贵族家族的成员，他见过的美丽少女却也不少，但是那些女人与眼前的欧法莉尔比起来，却真正是荧火虫与明月的差距，那些曾经让无数年轻贵族们惊叹的美艳，在这位少女的面前不值一提。

　　而就在尤文好不容易才从震撼中回过神来时，他却发现那位小姐在沙发前停顿了一下，接着让到一侧，直到尤连坐下之后，她才动作优雅而端正的坐在他的身边。

　　而这一个动作，就可以很好的体现出两人的上下级别之分。

　　一个王室成员，居然还在这个男人之下？

　　想到这里，子爵先生感到自己的内心一阵冰冷，在收到情报时，他还下意识的以为，这位高阶剑士是不是拉拢到了王室的势力，所以才这么高调。但是现在看起来，两者之间的上下关系，似乎与自己所想的完全相反，这个年轻的高阶剑士究竟是什么样的人？居然能够连王室成员都在他面前显的那么恭敬？

　　想到这里，尤文不由得凝视着欧法莉尔那头紫罗兰色的长发，试图在其中寻找到什么破绽，或许这个女人并不是王室成员，而是一个冒充的假货。但是很快，他就失望了，因为在阳光的照耀下，少女那头紫罗兰色的长发闪耀着生命的光辉与朵目的色彩——那无疑是王室家族的标志。

　　“好久不见了，子爵先生。”

　　而就在这时，尤连的声音响起。

　　“上次你忽然离开，实在让我有些吃惊，难道说，子爵先生觉得我招待不周，所以才匆忙离开了吗？”

　　“当然不是，领主大人。”

　　尤文子爵一惊，急忙做出了反应。

　　“事实上，对于上次的失礼，我也非常抱歉，但是因为家族中临时出了点事，需要我回去处理，所以我才不得不提前离开，没有来得及向您告辞，实在是件失礼的事情，我在这里，向您郑重的道歉。”

　　“区区小事而已，不用放在心上。”

　　尤连挥了挥手，面上的笑容没有丝毫改变，这让子爵先生不由得有些怀疑，眼前这个年轻人究竟在想些什么？他那么高调的公布自己的身份，肯定是早就已经知道了伯德家族会有所行动吧，那么，现在他做出这样的举动，究竟是打算……

　　不过，眼下也不是思考这些的时候。

　　想到这里，尤文子爵轻轻咳嗽了一声，接着从怀中拿出了一张地图和几份文件。

　　“事实上，我这次前来，并不仅仅只是因为上次的不辞而别来向您道歉，关于您之前所提出的，暮色森林的势力划分，我们已经完成了，这是我们目前的图样，请您过目。”

　　说着，尤文子爵伸出手，将那份地图推了过去。而尤连则笑着道了声谢，随后拿起地图，仔细观看起来。

　　望着眼前的年轻人，尤文子爵不由得擦了擦自己额上的冷汗，事实上，这份地图早在自己回来之后就已经划分过一次，只不过，当时由于看不起这位领主大人，所以给予他的，是暮色森林内部的范围，当然，考虑到要压制他的势力，那一份势力图，甚至把边界都划分到了暮色小镇之外，也就是说，任何人想要进入暮色森林，都必须通过伯德家族的准许，而那个时候，他也正是打算利用这个办法，来强迫这位年轻的领主听教听话，不过在尤连展现出了自己的实力和身份之后，那份势力划分地图早就被子爵先生扔到垃圾筒里去了，而现在这一份，则是严格的通过与历史上的比对，尽可能公正的给出的势力划分范围，在这份地图中，眼下的暮色森林，全部交给了这位年轻的领主大人来管理，非但如此，伯德家族甚至把暮色森林外围的两个小村镇，也划入了这片管理的范围，其不外呼有着讨好的意思——当然，也是监控。毕竟，比起暮色森林来，他们对于那两个村落的监视显然更加方便和容易，所以，那个高阶剑士如果有什么风吹草动，他们也自然容易获得消息。

　　“这份地图的确不错。”

　　而尤连则仔细的看过了这份地图之后，这才开口说道，他笑了一笑，随后将地图放下。

　　“不过，子爵先生，事实上我倒是有更好的提议。”

　　“更好的提议？”

　　听到这里，尤文子爵的内心一惊，不过他表面上却并没有表现出如何惊慌。

　　“请问，您有什么更好的建议？”

　　不过，尤连却并没有立刻回答他的问题，相反，他却叫过了站在旁边的夏洛特，低声吩咐了她几句之后，那位女仆便露出了一丝了然的笑意，接着转身离开。

　　“请稍等片刻，我会让你看看我的想法。”

　　“好吧。”

　　听到尤连的回答，子爵先生无奈的叹了口气，他望了一眼依旧沉默不语的欧法莉尔，最后暗暗下定了决心。

　　“那么，趁此机会，我还有另外一件事，想要询问领主大人。”

　　“还有什么事？”

　　“在数天之前，有一辆黑白相间的马车，冲破了我们伯家族的哨卡，而且还杀死了我们的卫兵，而根据有人报告，这辆马车是前往暮色森林的。”

　　说到这里，子爵先生停顿了下，随后严肃的注视着对方的眼睛，继续说道。

　　“我想请问领主大人，这件事与您，是否有关？”


第八十四章 含苞待放的玫瑰（3）

　　在说出这句话时，尤文子爵已经豁出去了，反正伸头一刀，缩头也是一刀，那么就要像个男人，扭扭捏捏的成什么样子。所以，在说出这句话时，尤文子爵的表情异常严肃认真，这也让尤连和欧法莉尔不由得愣了一愣。

　　有这样的事？

　　他们到真是对这件事一无所知，而事实上，即便是弥塞亚和塞米娅，在来的时候也并没有提起这件事，对于她们来说，杀掉区区十多个卫兵简直根本就是不值一提的小事，根本没有必要向尤连汇报。而以尤连的性格，就算听了，恐怕也是听过就算，完全不会放在心上。

　　但是现在，情况已经有所不同。

　　“欧法莉尔小姐。”

　　尤连沉默片刻，随后开口说道。

　　“去将那两个小家伙叫来，让我们听听，究竟发生了什么事。”

　　“明白，大人。”

　　听到这里，欧法莉尔点点头，很快站起身来，她在这一瞬间已经完全通晓了尤连的想法，原本两人都以为这次可以好好的宰伯德家族一次，但是却没有想到会在这里横生枝节，虽然以尤连的身份和实力，伯德家族不敢撕破脸皮，但是暗中使坏的可能性却也不是没有。他们都很清楚，这些大贵族别的可以不要，但是脸面绝对是不能不要的，冲破哨卡，而且还杀死卫兵，这本身已经算是一种挑衅行为，当然，目前事情的经过还不明确，但是尤连自然不可能让这种小事来打乱自己的计划和步骤。

　　望着欧法莉尔走出门去，子爵先生皱了下眉头，内心深处的不安更重，他原本还认为这位少女或许是以客卿之类的身份居住在这里，但是从尤连对她发号使令的态度来看，明显那个名叫欧法莉尔的少女真的是他的部下，事实上，如果不是王族那无法否定的特征，尤文子爵还真的有些怀疑，眼前这个少女是不是伪装的王族。毕竟，自从威斯特王国建成到现在，还从来没有哪个王室成员给一个落魄贵族打下手的，虽然说尤连是个高阶剑士也不行，要知道，紫罗兰色代表着王族的荣耀和血统，即便是在王室内部，那些没有继承这紫色的王族成员地位也远远赶不上那些继承了这一发色的成员，事实上，就算是现在的威斯特五世，其发色虽然也继承了紫罗兰的颜色，但是在色泽方面，却远远没有这位少女来的鲜艳和夺目，毕竟伴随着时间的流逝，血统也会变的越来越淡漠……这个少女虽然眼下并没有看出有什么特别强大的能力，但是仅仅只是这头长发，就可以判定她的王室地位肯定不低，这样一个人怎么会如此听一个高阶剑士的话？就算是三大骑士团的团长，也没有得到过这样的待遇啊。虽然王室成员对那三位骑士长也很尊敬，但是像这样指派他们去做事？还是想都不要想为好。

　　察觉到这一点，尤文子爵原本已经豁出去的心又稍微收回来了一点，或许他不需要去害怕尤连，大不了是一死了之。但是他不得不对王族保持尊敬，那不仅仅是身为贵族的义务这么简单，对于王族的不敬态度，甚至有可能会牵连到他的家庭和整个家族。那可绝对不是尤文子爵希望看见的，所以，虽然尤连的说话有些推卸责任的意思，不过尤文子爵还是保持礼貌，并没有多说什么，他只是拿起面前的茶杯，借助这个动作掩饰自己内心的不安。

　　如果说，之前与这个年轻的领主打交道时，尤文还是充满了自信的话，现在他则是异常警惕，他明白，这个年轻的领主并不像看起来所表现出的那么单纯，自己之前的判断，完全是被对方欺骗的结果，虽然他并不明白，对方欺骗自己有什么好处，不过结果很明显，自己被骗了，而且被骗得很惨。现在的他已经收敛了原本的傲气，虽然还不至于对对方的说话草木皆兵，但也是充满了深深的警惕，这一次至少自己不能够再被他骗了。毕竟，自己这一次出行时的任务，远远比上次要重大得多。

　　门再次打开。

　　子爵先生下意识的抬起头来，却看见走进来的并不是那个少女，而是之前出去的女仆，此刻她手中正拿着一卷厚重的卷轴，微笑着走进了房间，来到尤连的身边，微微弯下腰去，将手中的卷轴递到自己的主人面前。

　　“那么，我们先来说说这件正事。”

　　接过卷轴，尤连露出了一丝优雅迷人的微笑，看来他的确没有把袭击哨卡的事情当成什么大事，既然对方已经做出了如此表态，子爵先生倒也不好意思再逼迫，他只好无奈的点点头，顺着对方的话继续等待下去。反正这两件事不一起解决也好。先给足了这位高阶剑士甜头，再回过头来对他提出抗议的话，想必这个年轻的领主态度也会软化一些才对，毕竟，吃人的嘴软拿人的手短，这个道理他不应该不明白。

　　不过，在尤连打开卷轴之后，子爵先生的面色，还是在一瞬间变的煞白。

　　“领主大人，你该不会是想……”

　　他呆呆的注视着眼前这张古老的地图——从年月上判断，没有一百也有八十年了，当然，那个时代的暮色森林与现在有了很大的变化，当初的森林外围，现在有很大一部分早已经成为村镇和商路——这其中甚至还包括着黄金商路的地段！

　　“其实我的要求并不高。”

　　尤连摊开地图，面带微笑，仿佛完全没有察觉到对方的不满。

　　“我只希望能够拥有原本的暮色森林……我只要它原来的范围，就足够了。”

　　“原来的范围？”

　　听到这句话，子爵先生倒抽了口冷气。

　　这家伙好大的胃口！

　　他当然知道尤连所说的原来的范围是什么，事实上，伯德家族从很久以前开始，就开始开发暮色森林，他们砍伐树木，驱逐野兽，花费了很大的力气才清理了暮色森林的外围，并且重新修缮了黄金商路，使之变的更加安全和方便，当然，这种做法也为伯德家族带来了不少影响和利益，但是他怎么也没有想到，对方的胃口居然这么大，而且这么果断，居然说要收回所有属于暮色森林势力范围之内的土地——这等于将伯德家族近百年来的成果全部供手让人！

　　想到这里，子爵先生皱起了眉头，无论如何，他都不可能答应对方这贪婪的过分的要求。否则的话，就算自己不被他杀掉，回去也会被老族长杀掉。

　　就在子爵先生正在冥思苦想，如何从尤连那里夺回谈判的主动权时，欧法莉尔却焦急的在城堡中，寻找着那两个女孩的踪影。

　　毕竟暮色城堡实在太大了，而欧法莉尔还没有将这里完全掌握，她首先前往了地下的练武场，试图找到那两个女孩的踪影。不过理所当然的失败了，那里早已经没有了两个女孩的影子，随后欧法莉尔前往了书房和游戏室——但是同样没有收获，她这才想起来，自己对于那两个女孩一点都不了解，而且眼下看起来她们似乎也不在自己的房间里。

　　她们该不会是跑出去玩了吧。

　　想到这里，欧法莉尔不安的拍了拍自己的额头，虽然在之前的“训练”里，她已经深刻体会到了这两个女孩绝非一般人，但是她们的态度和表情看起来却都还是些好奇天真的孩子，在来到了暮色城堡之后，若是因为一时好奇而出门前往什么地方去玩耍倒也不算是件奇怪的事情。但是这样一来，自己这边就很难交代了，虽然尤连表现的漫不经心，不过欧法莉尔却从他的眼中察觉到了真意——如果不把这两位小姐找到，那么事情会很麻烦的。

　　“欧法莉尔小姐？”

　　而就在这时，一个清脆的声音响起，当欧法莉尔抬起头来时，却发现正是艾琳，小女孩此刻正拿着一块抹布，正在擦拭着走廊上的装饰品，看见欧法莉尔的身影，小女孩有些好奇的开口询问道，毕竟她是欧法莉尔的随从，自然知道这位小姐刚才明明是和领主大人一起去办事了，怎么这么快就回来了？

　　“有什么需要我帮忙的地方吗？”

　　“没什么。”

　　听到艾琳的询问，欧法莉尔急忙摇了摇头，随后她皱起眉头，微微思考了下，接着开口询问道。

　　“你有看见那两位小姐吗？就是和你差不多大的……”

　　“啊，您是说那两位小姐吗？”

　　虽然欧法莉尔并没有直说，但是艾琳还是立刻就明白了她指的是谁，毕竟，在这座城堡里，可以用“她们”来称呼的人，只有那两位而已。

　　“那两位小姐的话，刚才我似乎看见她们到后面收藏室的方向去了……”

　　“谢谢。”

　　听到这里，欧法莉尔松了口气，她微微向艾琳笑了一笑，随后转身走向了走廊的深处。

　　收藏室是每个贵族都会有的房间，他们大多会在这里摆放自己外出狩猎的战利品，或者某些敌人的战利品，也可能是贵重的古董，宝石。虽然目前的尤连并没有这样的兴趣和需要，不过作为一座城堡，收藏室还是作为标准配备而被建造了出来。

　　由于暮色城堡太大，而人手又相对缺乏，所以当欧法莉尔转过拐角时，已经没有看到任何人了。此刻的话，大部分女仆都在忙与自己的工作，打扫尤连，欧法莉尔的房间，整理书房，清扫地下室和会客厅等常用的房间，至于那些不常使用的房间，只有放到后面去进行了。

　　走到收藏室的门口，欧法莉尔很快就看见眼前的房门并没有关紧，而是半遮掩着打开，她伸出手去，正打算敲敲门，但是就在她伸出手的同时，忽然，一声低微的轻吟声传来。这让欧法莉尔有些惊讶，凭借着女人的本能，她察觉到那丝低吟似乎不太正常，于是，她本能的收回了手，悄悄靠在门口，偷偷的向里面望去，而在看清楚了里面的场景之后，欧法莉尔惊讶的瞪大了眼睛。

　　在眼前的展示台上，两个娇小的身影正在交相缠绕，黑发的女孩仰面躺在上面，双腿张开，她仰起脖子，雪白的肌肤上浮现出了粉红色的红霞。而白发的女孩则埋头于她的双腿之间，正在反复的左右摇晃，同时轻轻摩擦起来。

　　“啊……姐姐……”

　　“很舒服，不是吗？”

　　弥塞亚抬起头来，望着眼前的妹妹，眼中闪过了一丝情欲，她伸出舌头舔了舔嘴唇，随后眯起眼睛，再次如同一只小猫般伏下身去。

　　“无论看多少次，都是这么的美味呢，好像水果一般可爱……”

　　“姐姐，不要，不……啊……”

　　黑发的女孩紧紧抓住自己的裙摆，高高提起，她缓缓的撑起身体，抬高了腰部，仿佛在催促着自己的另一半一般。而白发的女孩则发出了银铃般的轻笑，随后，收藏室内，便传来的阵阵轻微的舔食声。

　　“嗯……嗯……嗯……”

　　“很好……就是那里……姐姐，再用力一点……”

　　塞米娅躺在展示台上，眼神开始变的迷离起来，她伸出手去，抚摸着弥塞亚那如同雪一般洁白的长发，按住了她的脑袋，用力的压向自己的双腿之间，而伴随着这个动作，她那娇小的身体开始反复的抽搐颤抖，原本低吟的喘息，开始渐渐变的响亮起来，渐渐升高的娇喘声仿佛给原本冷清的展览室内增添了一抹粉红色的气息。

　　“姐姐……姐姐……！！”

　　“呼呼呼，不要想着这么快就结束哦？”

　　而就在这时，弥塞亚忽然抬起头来，而塞米亚则疑惑的低头望向自己的姐姐，不明白她为什么要在最紧张的关头忽然停下。

　　“姐姐……？”

　　女孩甜美的声音中有疑问，哀求，也有诱惑。不过弥塞亚似乎并不为所动，她向上爬去，压住了塞米亚的身体，接着轻笑着伸出右手，纤细的手指划那已经凌乱不堪的衣装和肌肤，接着宛如玩弄着精美的艺术品般，抚摸着那披散在桌面上的黑色长发。

　　“好美丽的黑发呢，真不愧是继承了哥哥血统的孩子，我真是有些嫉妒哦？塞米亚？为什么不是我呢？虽然也流着哥哥的血，但是我更想以这种方式成为更加接近他的人呢……”

　　“姐姐，我……”

　　“不过，你可不要忘记了，塞米亚。”

　　弥塞亚低下头，注视着自己的妹妹，她的手指灵巧的向上抚去，放在塞米亚的嘴唇边。

　　“我是哥哥的，而你是我的……不要忘记，你永远都是属于我们的。”

　　“是……我是永远属于……爸爸和姐姐的……”

　　而此刻，面对弥塞亚的说话，黑发的女孩仿佛丧失了自己的意志般，模糊不清的重复着，随后，她伸出了自己的手，环绕在弥塞亚的脖颈上，随后，两张淡樱色的嘴唇相互接触，柔软的舌头调皮的从中伸出，忽然缠绕在一起，仿佛在感受对方的温度，同时也是吸取对方的体液般激烈的交缠起来。

　　“嗯……嗯……啊，嗯嗯……”

　　“啊……这是……”

　　欧法莉尔站在门外，面色通红地注视着眼前的一切，她下意识地捂住了自己的嘴巴，她们在做什么？不不不，欧法莉尔好歹也是十几岁的少女了，虽然说王室不可能像普通人那样接触那些知识，但是作为王族的她们，自然有别的方法来了解这些……可是，现在在做的，应该是男人和女人之间才可以做的事情吧，女人和女人之间也可以吗？为什么？她们还是小孩子不是吗？这种行为，应该是为了繁衍后代而做的吧，但是女性和女性之间又不能够生孩子，她们为什么要这么做？而且，她们的年龄也太小了吧，究竟是从什么地方学来的……

　　欧法莉尔感觉到自己的大脑一片混乱，她只是呆呆的站在门口，从缝隙中注视着两个女孩之间的相互爱抚和接吻，她们身上那繁杂的礼服早已经脱下，探入衣内的小手正在不断的游移，宛如贪婪的蛇般渴求着对方那清涩，还未有发育完全的身体，本来还算轻微的呻吟，渐渐混杂着变成了某种放纵的叫喊。

　　而此刻的欧法莉尔，早已经把自己的任务忘到了九宵云外，事实上，她在看到眼前的场景之后，无论如何都不知道自己应该做出什么样的反应，在这个时候，似乎是应该离开才会更礼貌一些吧。但是，那两个美丽的女孩彼此抚摸的画面实在太过美丽，让她根本就不舍得移开自己的目光，虽然说欧法莉尔自己也是一位很漂亮的少女，但是，眼前的这种场景，也是充满了某种她并不具备的——淫靡与诱惑的魅力，那种魅力仿佛邪恶的低语，正在诱惑着她，让她无法移动自己的目光，只是呆呆的看着，甚至无法做出反应。

　　“姐姐，姐姐……！！给我……”

　　塞米亚的声音越发的娇媚和响亮，回荡在整个展览室里，而那两具娇小的，互相缠绕的身躯此刻也激烈的动作起来。

　　“妹妹，我也是……马上就要……马上就要到了……！”

　　女孩们互相紧紧搂抱在一次，用力的摩擦身体，同时她们的动作也越来越快。

　　“就是这里，就是现在……妹妹，我可爱的妹妹……！！”

　　“姐姐……姐姐！！救救我！！救救我……！！”

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　而接着，两个女孩忽然在瞬间僵直了身体，她们不约而同的仰起了头，发出了愉悦的，夹杂着兴奋与喜悦的娇吟声。

　　“啊！！”

　　直到两个女孩精疲力尽的瘫倒在展览台上，互相搂抱在一起之后，欧法莉尔似乎才终于反应了过来，她惊讶的瞪大眼睛，注视着内里的两个女孩，此刻的她们衣装凌乱，阳光穿过玻璃窗，照射在她们的身体上，那美丽的，浮现出了粉红色的娇嫩肌肤分外诱人。披散在两人身上的长发，此刻却仿佛像是两对翅膀，正在守护着精疲力尽的天使们一般。

　　欧法莉尔急忙收回了目光，她感觉到自己面色通红，虽然在贵族之中，各种淫乱的事情也有不少，但是欧法莉尔却是从来没有接触过这些，她本能的厌恶那种肮脏的行为，特别是在贵族，男女之间的欢爱看起来倒更像是某种宛如野兽般的互相渴求和享受。虽然天生聪明能干，不过欧法莉尔毕竟还是个少女，自然也少不了少女情怀，在她看来，爱情的结合应该是神圣而纯洁的，与自己喜欢的人，与自己所选择的人在一个浪漫的地方，互相的彼此交融才是她的梦想。但是现在，这对姐妹似乎给了她常识之外的冲击——别的不说，两个女孩子之间为什么要这么做呢？

　　不过现在欧法莉尔可没有心情去思考这个问题，她捂住自己的脸孔，接着迅速转身离开，她需要找个地方好好的冷静一下，不然的话，以现在这副姿态，是根本不能够回到尤连的身边的……对了，尤连要她出来干什么来着？

　　“呼呼呼……”

　　而望向门外一闪而过的身影，躺在展览台上的女孩们嘴角露出了一丝得意的微笑。

　　“比平常更刺激呢，妹妹。”

　　“比平日更激烈呢，姐姐。”

　　“果然被人看着比较有感觉呢。”

　　“不知道大姐姐会不会喜欢呢？”

　　说到这里，两个女孩相视一笑，接着她们再次亲吻了下对方的嘴唇。

　　“那么，我们也该离开了，哥哥恐怕已经等急了呢。”

　　“呼……呼呼……”

　　感受到面上冰冷的凉意，欧法莉尔这才好不容易冷静了下来，她紧咬嘴唇，不知道该做些什么才好。自从在看到了那对姐妹的行为之后，欧法莉尔便感觉自己混身火热，似乎有火种从自己的身体内点燃，试图要破体而出一般。幸运的是，在她洗了把脸，喝了几杯冷水之后，总算是冷静了下来，不过对于这位公主殿下来说，那种感觉却还是第一次。

　　这种感觉是什么，不是羞耻吗？

　　欧法莉尔按住自己的胸口，不知道该如何反应才好，虽然在她出游的时候，也曾经因为在酒馆看到过那些穿着暴露的舞女与客人的调情而面红，不过那更接近于羞涩和紧张。但是刚才她的感觉却又有所不同，仿佛在她的内心深处，有一个声音正在告诉她，那是件很舒服的事情，她也应该加入她们之中……自己会对这样的事情有期待吗？

　　而面对这种反应，欧法莉尔异常的苦恼，她从来不认为自己应该有这方面的古怪反应，但是刚才……那究竟算是什么？

　　“算了，多想无用。”

　　想到这里，欧法莉尔用力的摇了摇头，接着站起身离开房间。

　　“对了，尤连大人派我出来找那两位小姐的。”

　　在恢复了冷静之后，欧法莉尔再一次想起了自己的任务，她犹豫了片刻，不过还是转身再次走向了展览室的方向——已经过了那么长时间，应该没有问题了吧。

　　就在欧法莉尔这么想的时候，却看见那对姐妹已经手握着手从拐角走出，她们的衣服已经彻底穿好，而且从面上看来，似乎也没有任何古怪的地方。而此刻，看见欧法莉尔的声音，两个女孩都是停下了脚步，随后好奇的望着她。

　　“大姐姐，找我们有事吗？”

　　“是的，两位。”

　　面对着那两双纯洁无暇的目光注视，欧法莉尔反而觉得自己有些紧张起来，她咳嗽了一声，下意识的低下头去，不知道该如何面对这两个女孩。

　　“尤连大人有事要找两位，请跟我来。”

　　说着，欧法莉尔急忙转过身去，她深深呼吸了口气，感觉自己的心脏再次不受控制的，激烈的跳动了起来。


第八十五章 含苞待放的玫瑰（4）

　　“无论如何，我都无法同意领主大人您的要求，对于伯德家族来说，您的要求是无法接受的。”

　　当欧法莉尔走进会客厅时，首先传来的便是子爵先生的声音，此刻的他正一脸严肃认真的注视着眼前的尤连，而尤连则带着和平日一样的笑容，仿佛完全没有把他的话放在心上。

　　“我不这么认为，伯德子爵先生，这片暮色森林本来就是我的领地，那么，我要求以这份地图为基准的划分也是非常合理的要求，不是吗？”

　　“但是，您的要求实在是太过分了一点，就算您可以说服我，家族那边也是断然不会同意的，那么，为什么双方不能够各退一步，寻找到一个合适的解决办法呢？”

　　“事实上，我已经很有诚意的在和你商议了，子爵先生……”

　　很明显，两人正处于对峙的状态，而夏洛特则站在尤连的身后，面带微笑平视着前方墙壁上的油画，似乎对于自己面前所发生的争吵完全充耳不闻。

　　“欧法莉尔小姐，你回来了？”

　　而开门声则暂时让两人的争论停止，尤连和子爵先生回头望向了从门口走进来的欧法莉尔，但是在看到了少女的身影之后，他们却都是愣了一愣。

　　“怎么回事？我让你找的人呢？”

　　“这个……有些不太方便，领主大人。”

　　听到尤连的询问，欧法莉尔的面上浮现出了一丝为难的表情。

　　“那两位小姐正在地下的练武场进行训练，我虽然叫了她们好几次，但是她们却似乎完全没有听见我的声音……虽然我也很想去阻止她们，不过我想您也知道，我的实力还不足以让那两位小姐停下来。恐怕需要您亲自出马了。”

　　“哦？”

　　听到这里，尤连的目光一闪，随后他嘴角微翘，站起身来向着伯德子爵抱歉的耸耸肩膀。

　　“看来那两个小家伙的毛病又犯了，子爵先生，不如我们一起去看看她们吧。”

　　“这样也好。”

　　伯德子爵点了点头，伸手拿起手帕擦了擦额头上的汗珠，叹了口气站起身来。他也有些厌倦了这没有任何进展的争吵，本来是打算先解决正事，然后再谈论关于哨卡的问题。但是子爵先生没有想到尤连的胃口之大已经超乎了他的想象，而他对尤连所说的话却也不是危言耸听。这条件实在太过分了，伯德家族无论如何都是不可能承认的，这等于将他们近百年的心血化为乌有，这绝对不是家族成员可以接受的要求。所以，他只能够无奈的叹了口气，把这件原本应该提前搞定的事情推后完成，而是先处理自己这边哨卡的问题。

　　在尤连和欧法莉尔的带领下，子爵先生很快就来到了位于地下的练武场，潮湿，冰冷的空气让他不由得有些难受，但是随后，从练武场内传来的巨大轰鸣声，却是让这位子爵先生微微一愣。

　　“轰！！！”

　　那巨大的响声在地下回荡，带来了些许的震撼，子爵先生甚至不由得皱起眉头捂住耳朵，这才勉强回过气来。他好奇的望了一眼眼前不远出深暗的大门，思考着究竟是什么样的“练习”才会发出这么大的声音，难道说这个年轻的贵族正在自家城堡下面试验着制造魔导炮不成？

　　但是，当走进大门，看清楚眼前的场景之后，伯德子爵不由惊讶的睁大了眼睛，他屏住呼吸，不敢相信的注视着练武场中央正在上下飞舞的两只蝴蝶。

　　黑与白的女孩正在以常人无法想象的速度和轨迹在练武场之中盘旋，环绕，交锋，她们发出了银铃般的笑声，挥舞着手中的洋伞进行着交锋。虽然从字面上的意思看起来，这更像是两个孩子之间的玩闹，但是在看到了女孩们身上所浮现出的黑与白的灵魂光辉之后，却就不再是如此了。

　　灵魂剑光！中阶剑士！！

　　子爵先生感觉到自己的大脑仿佛被人重重的用铁锤砸了一锤子一样，彻底的蒙了，他从来没有想到，自己居然会在这里看见两个中阶剑士！！而且她们的年龄还这么小！圣恩在上，这两个女孩子怎么看也不过才十岁左右大小，怎么可能会拥有中阶剑士的实力？！

　　虽然说眼前的场景已经非常震撼，但是就在这位子爵先生还没有来得及平复自己的心情之前，练武场上又发生了让他目瞪口呆的一幕——黑发的女孩轻跳着向后躲开了白发女孩的洋伞突刺，而就在下一瞬间，白发女孩却是忽然向后收回洋伞，随后，白色，朦胧的光彩笼罩在那把洋伞上，接着白发女孩举起洋伞，用力向前一刺。

　　白色的光柱瞬间从那把洋伞上暴发而出，堪堪射向了不远处的黑发女孩，但是在千钧一发之际，黑发女孩却是以一个诡异无比的转身躲开了对方的攻击，白色的光柱擦身而过，重重的轰在旁边的墙壁上，暴发出了巨大的轰鸣声，而一时间整个地下练武场也是地动山摇，不时有灰尘和土块落下，而那片墙壁上，已经出现了蛛网状的裂缝。

　　如果说伯德子爵刚才只是万分惊讶的话，现在他几乎差点吓的昏死过去。剑气离体，高阶剑士？！

　　伯德子爵呆站在门口，一时间大脑一片空白，他完全不知道该做出什么反应。圣恩在上，这两个小女孩究竟是什么人？她们怎么可能拥有高阶剑士的力量？伯德子爵一瞬间感觉到自己所在的世界仿佛发生了翻天覆地的变化，他好像已经进入了某个不可能存在的异空间，而现实的世界，正在渐渐的离他远去。

　　而在他的身边，欧法莉尔和尤连显然没有这么惊讶，因为此刻的欧法莉尔依旧非常淡定，甚至还带着一丝无奈的向尤连报告道。

　　“正如您所见，大人，我可没有能力介入两位小姐之间的战斗。”

　　“我知道。”

　　尤连笑着点点头，随后，他意味深长的拍了拍欧法莉尔的肩膀。

　　“做的好。”

　　而听到尤连的回答，欧法莉尔则是同样向他回以了一个狡猾的笑容，随后她重新收起，变为原本那半带着无奈的表情。而在这时，尤连却已经走下练武场去，他伸手按住了自己腰间的剑柄，而伯德子爵则已经完全只是下意识的呆呆的注视着他，不知道在两个高阶剑士的争斗中，这个年轻的领主想要干些什么。

　　但是随后，他便看到了划破黑暗的一抹白光。

　　半月形的冲击波扫过地面，不偏不倚的击中了正在缠斗的两个女孩手中的洋伞，使她们的身形不由一顿，而手中原本交错着的武器，也因为这意外的冲击而荡了开来。

　　“好了，别玩了，我们有正事要做。”

　　望着重新收剑回鞘，轻松的说着话的尤连，伯德子爵已经感觉不到什么震惊，惊恐，此刻的他已经是一片茫然，彻底麻木了。如果说，之前在得到情报的时候，他还在怀疑对方是不是真有这个实力的话，而眼下看着尤连如此轻松的阻止了两个高阶剑士的争斗，这位子爵先生已经不再有任何怀疑了。

　　“哥哥，有什么事？”

　　“爸爸，有什么事？”

　　见尤连到来，两个女孩急忙跑到了他的身边，露出了甜美的微笑，开口询问道。

　　“好了，我有些事想要询问你们。”

　　尤连轻轻摸了下她们的头，此刻的他看起来完全就是个与妹妹们感情很好的哥哥一样。

　　“我想知道，你们在来的路上，是不是冲破了人家的哨卡，而且还杀了人？”

　　“哨卡？”

　　听到这里，两个女孩同时歪了歪脑袋，似乎是在回忆什么，接着她们皱起眉头，带着责难的目光望向了站在尤连身后不远处的伯德子爵，仿佛两个恶作剧的孩子，被人拆穿了她们的把戏般不满和愤怒。而感受到两个女孩的目光，伯德子爵也猛然一颤，从那几乎快要变成白痴的状态中重新恢复了过来，如果说原本他还认为自己是有理可占三分的话，现在他可真是再没有这种想法了。圣恩在上，自己到底是造了什么孽，遇到一个高阶剑士实力的领主就够不好对付的了，结果遇到的这两个需要自己进行抗议的小女孩居然也是高阶剑士？

　　让我死了吧。

　　感受到两个女孩眼中浓浓的不满和警惕，伯德子爵只感觉到大汗淋漓，他当然不会认为对方是在拿两个外人来误导自己，事实上这两个女孩的特征实在太鲜明了，在冲击哨卡的时候，就已经有不少人看见了她们的样貌，所以伯德子爵在看到她们之后立刻就把她们认了出来，但是他完全没有想到，自己居然会遇到如此棘手的事情。

　　三个高阶剑士啊！！

　　伯德子爵又不由得望向了尤连，这个年轻的领主究竟是个什么身份来历，有一个王室成员做他的部下不说，居然还有两个年纪这么小的高阶剑士跟随在他的左右？！三个高阶剑士，回望整个威斯特王国里，有几个家族有这样的实力？当然，那些根基深厚的大贵族倒是拥有这样的力量，但是他们可都是威斯特王国内数一数二的大家族，跺一跺脚整个王国都会震好几下的。但是眼下这个年轻的领主……怎么看，他也没有这个实力啊？

　　他怎么会搞到这么多高阶战力的？

　　此刻，在伯德子爵的心中，尤连的身份越发神秘莫测起来，他暗暗下定决心，等自己回去以后，一定要好好彻查这个年轻人的来历，特别是之前他和伯德家族那笔交易的问题，绝对要解决好，否则的话，日后肯定会给伯德家族竖立一个强敌。

　　前提是他能够活着回去的话。

　　“有这回事吗？”

　　尤连好像完全注意到两个女孩眼中的不满和警惕，而是继续开口问道，而两个女孩则互相注视了一眼，这才点了点头。

　　“是有这么回事，哥哥。”

　　“的确就是如此，爸爸。”

　　“但是错不在我们。”

　　“而是在那群坏人。”

　　“我们已经付了钱了。”

　　“但他们却不许通过。”

　　“所以我们很生气。”

　　“就杀了那些家伙。”

　　听到这里，伯德子爵的面色已经变的铁青，对于事情的前因后果他事实上也很清楚，因为当时有不少人都在围观，他们当然看到了事件的全过程。虽然说错在那些哨兵，但是无论如何，将他们痛打一顿是一回事，而杀掉他们则是另外一回事。而且坦白来说，在那时伯德家族还不是非常重视这些平民们的情报，特别是对于他们所描述的那两个女孩的强大战斗力表示不屑一顾，在他们看来，那只不过是愚昧无知的民众们夸张的比喻而已，特别是因为在战斗时沙尘的笼罩，使的众人其实并没有看清楚发生了什么事情，所以各种各样的猜测也让那份报告变的没什么可信度。不过就刚才伯德子爵所看到的场景来看，那些“愚昧无知的民众”所说的好像完全不是夸张，而是事实。

　　那么，现在怎么办？

　　向来机智过人的伯德子爵，这时候却是完全没有办法拿主意了。虽然这件事严格来说也算是他们不对，不过对方杀了人，这可就严重多了。原本伯德子爵打算抓着对方杀人这个严重的有些过分的举动，将自己家族摆在有理的一侧来提出抗议。毕竟这样一来，事情会好办很多，而且虽然伯德家族不可能因为这种小事大动干戈，但是伯德子爵还是要让对方知道，他们的行为已经明显的越过了界。

　　毕竟在这片大陆上不是有理走遍天下，而是有力走遍天下。

　　但是现在，伯德子爵已经完全收回了自己这个愚蠢的打算，对方是两个高阶剑士，杀了人又能怎么样？应该说，她们杀了人，却没有去找伯德家族的麻烦，自己就该求爷爷告奶奶的表示感谢和幸庆自己的好运了，现在自己居然还像个白痴似的再次送上门去……现在怎么办？理在他们那边，力也在他们那边，自己还有什么值得依靠的？

　　伯德子爵仔细的想了想。

　　好像没有了。

　　应该说是肯定没有了。

　　“好了，不管怎么说……”

　　而就在这时，尤连则扫了一眼面色阴晴不定的伯德子爵，开口说道。

　　“杀人是不对的，你们也太调皮了点，不管怎么说，那也是人家的家族守卫，你们这样做也不好……”

　　说到这里，尤连停顿了一下，这才接着说了下去。

　　“好了，给这位先生道个歉吧。”

　　听到尤连的说话，姐妹两人不满的互相注视了对方一眼，随后手牵着手，走到伯德子爵的面前，提起裙摆，向他行了一个淑女礼。

　　“非常抱歉，尊敬的先生，我们知道错了，对不起。”

　　“子爵先生，你看这样处理还可以吗？”

　　望着走到自己身边，带着温和笑容开口询问的尤连，又看看自己面前那两个展现的天真烂漫的可爱女孩，伯德子爵张了张嘴，一时间还真的说不出什么东西来。这算什么？这就好像是“我的妹妹有些顽皮，不好意思，在这里为她们的恶作剧向你道歉”……这是小孩子之间吵架吗？

　　不过，即便如此，伯德子爵也不敢再多要求什么了，如果说原本他还打算借助这件事，好好打压一下尤连的气势，但是现在却没有办法再这么做。那两个女孩已经道歉了，自己再追究责任？如果是一般人的话还好说，但是面对两个高阶剑士……他哪里还有这个胆子？

　　“当然，既然领主大人您已经这么说了，我自然是没有什么意见的。”

　　想到这里，伯德子爵的面上露出了一丝苦笑，他拿出手帕来擦了擦额头上的汗珠，开口说道。虽然他的内心还是有些不甘，但是这位子爵先生明白，自己已经再也没有办法就这件事去找对方的麻烦了。不然的话，接下来不但理不在自己这边，甚至还有可能给家族带来天大的麻烦。三个高阶剑士啊！虽然说不可能把整个伯德家族给消灭，但是打个半残却是绝对可以做到的，更不用说他们身边还有一个血统纯正的王族！也就是说，到时候双方就是闹了矛盾，他们不但要面对三个高阶剑士，甚至连王室都有可能成为他们的敌人！

　　伯德家族虽然是雄霸一方的大贵族，但是毕竟也是服从于王室下的贵族，若是与王族起了什么纠纷的话，那么事情就会变的非常麻烦了！

　　想到这里，伯德子爵再也没有说什么，而当他跟随着尤连等人再次离开地下室，回到大厅之后，这位子爵先生便立刻以天色已晚为由向尤连告辞，虽然尤连试图挽留他在这里吃晚餐，但是伯德子爵最终还是坚定而委婉的拒绝了对方的邀请，说自己还身有要事，就不多做打搅了，至于暮色森林势力范围的问题，他会在回去之后尽量向自己的家族汇报，并且给尤连一个满意的答复，随后，伯德子爵便立刻离开，其速度之快，甚至超乎了所有人的预料之外。

　　“事情解决的还真快。”

　　望着伯德子爵远去的背影，尤连露出了一丝笑意。接着，他望向站在自己身边的欧法莉尔。

　　“这也真是多亏了你的主意，欧法莉尔小姐。”

　　“这是我应该做的，领主大人。”

　　站在尤连的身边，欧法莉尔伸出手去，梳理了下自己的长发，夕阳那红色光芒照耀在她的身上，在洁白的皮肤上映照出了淡淡的红晕，显的分外迷人。

　　在找到了两个女孩之后，欧法莉尔本来打算将对方带到尤连的身边，不过随后少女便打消了这个主意，无论如何，如果自己真的这样做，那么尤连的立场就会变的非常被动。在这种政治交易与谈判中，任何一个动作，一个选择，哪怕是谁向谁走去这样的小事，都会成为谈判之中必不可少的重心，自己这样带着弥塞亚和塞米娅前往会客厅向那位子爵道歉的话，那么自己一方就已然失了先机。矮人一头之下，接下来的谈判自然不可能重上轨道。所以，她特意拜托两个女孩前往练武场进行训练，而自己则去通知尤连，这使得那位子爵不得跟随着他们一起前往练武场，这样一来，那位子爵先生在用自己的眼睛确定了那两个女孩的真正实力之后，他肯定会改变自己的立场和决定。

　　现在的欧法莉尔已经不是之前那个连武者级别都分不清楚的笨蛋了，在尤连的细心教导之下，她已经明白了剑士所对应的各个阶层，以及目前每个阶层在贵族中的影响和实力，而这一次欧法莉尔所想出的计划，有一部分也是在映证自己的猜测，结果也正如同她所猜想的一样，高阶剑士在贵族中的影响力，不容小看。

　　“我作为你的副官，不就是为了在这种时候派上用场么？”

　　说到这里，欧法莉尔抬起头来，望着眼前的年轻男子，露出了一丝温和，发自内心的笑意。

　　“的确如此。”

　　听到欧法莉尔的说话，尤连也露出了苦笑，他站在阳台上，手按着石制的栏杆，注视着眼前的森林，山脉，与渐渐落下的夕阳。

　　“你认为，伯德家族会这么容易的同意我们的要求么？”

　　“并不容易。”

　　欧法莉尔轻摇了摇头。

　　“但是也不会太过困难，接下来，就看对方会在多大程度上相信我们所提供的这些情报了。虽然我想试探或许还是少不了的，但是……如果我们把握得当的话，那么一切应该很顺利的进行下去。”

　　“也就是说，你已经有腹案了？”

　　“是的，领主大人。”

　　听到这里，欧法莉尔露出了一丝轻松和充满了自信的笑意。

　　“你要听听看么？”

　　“不，不用了，我相信你没有问题，所以……”

　　说到这里，尤连耸耸肩膀。

　　“既然与那位子爵先生的交涉告一段落，那么这件事之后的发展就交给你来处理，我相信你有这个实力，而且，对于那些贵族们来说，他们想必也不敢在一位公主殿下面前太过放肆。”

　　“那么你呢？领主大人？”

　　敏锐的察觉到尤连有置身事外的意思，欧法莉尔有些惊讶的转过头来，望向尤连。

　　“我去寻找我们的‘源泉’。”

　　尤连面上的表情没有任何改变，仿佛轻松的好像只是外出逛街。

　　“我希望你能够在我回来之前搞定这件无聊又麻烦的事情，欧法莉尔小姐，我会把那对姐妹留在这里帮助你，如果你有什么要求的话，可以尽管吩咐她们，那些孩子还是很听话的。”

　　“你打算单身前往吗？领主大人？”

　　欧法莉尔竖起眉毛。

　　“这可不是个好主意，‘源泉’可是非常重要的东西，我们应该派遣更多的人手去保护它，而且……我们还没有得到‘源泉’的抽取装置，架设管线也不是件容易的事情。”

　　“我不会一个人前往，我会带着朱蒂她们一起去，这次我会请她们吃一顿大餐。至于‘源泉’嘛……”

　　说到这里，尤连停顿了片刻，他带着狡猾的笑容，注视着眼前的少女。

　　“请相信我，欧法莉尔小姐，我自有办法。”


第八十六章 含苞待放的玫瑰（5）

　　火光照耀在漆黑的书房内，将影子映照在墙壁上，伴随着微风的吹过，笼罩，覆盖整个房间的黑影开始颤抖，宛如拥有自己的生命般抖动起来。

　　老人伸出干枯的右手，拿下自己所带着的金边眼镜，他抬起头来，闭上眼睛，不再去看摆放在自己面前的信纸——这正是尤文子爵派人快马加鞭送回来的报告。

　　对于老伯德来说，这信上所写的一切都令人无法想象，那个年轻的小小领主，居然胆敢如此狮子大张口，向伯德家族要求领地的支配权，这对于一个大贵族来说，是断然没有办法容忍的。但是事情却又并非这么简单，在这封报告中，还有更加值得关注的内容。依据尤文子爵的报告，这位年轻的领主手下有一个继承了王室纯正血统的少女作为他的部下，而且，之前冲击哨卡的那两个女孩也已经找到，但是她们却同样都不好惹——两个高阶剑士实力的存在，这已经完全就是在最夸张的传闻中都不层出现过的了。

　　对于老伯德来说，他从来没有想到自己会得到这样一个回应，原本这件事虽然有些麻烦，但是并不棘手。不过眼下的事态却有了改变，对方如果真的拥有信中所说的实力的话，那么这些要求就不再是不知好歹，而是一种威慑和象征——说白了，其实这就是对方在向自己要收取保护费，如果自己肯乖乖听话，那么自然相安无事，双方甚至可以在“友好合作”的基础上更进一步。

　　那么如果不合作会怎么样？

　　高阶剑士，仅仅一个高阶剑士就足以让人难以应付，如果真的有三个的话，那么即便自己的家族再凝聚力量也毫无意义，更不用说对方还用有一个王族少女作为部下——到目前为止，老伯德也没有能够查清楚那个少女的真实身份，以他的能量，虽然也打听到了这位少女的情报曾经被传回了王都，但是随后王室似乎并没有特意派人前来搜索和调查，哪怕是私下秘密的也没有。这就很值得推敲了，要知道，威斯特王室由于特征非常明显，时常都会有人试图假冒王族，当然，这些家伙最终都会被传唤到王都进行调查，然后将其一一杀死。但是，这个少女却是个例外，王都并没有传唤她回王都的意思，似乎也并不打算派人来调查。这也就说明，王室似乎在某种程度上，承认了这个少女的王族身份。

　　不过，这位少女究竟是什么人？

　　老人按着太阳穴，不由得皱起了眉头，王族成员中有自己不认识的并不奇怪，但是如果真的按照尤文子爵的信中所写，那位少女拥有一头紫罗兰色的长发的话，那么断然是不可能没有半点消息的。要知道在威斯特五世继位到现在，王室内还再也没有出现一个“紫罗兰后裔”，甚至在贵族们之间隐隐约约的有了对于王室血统淡薄的担心，而如果那位少女真的继承了王族血统的话，那么铁定会成为王族和贵族之间最热门的话题。

　　但是这几十年以来，却没有得到任何消息，这个少女又是从什么地方冒出来的？

　　老人皱起眉头，手指轻轻地敲打着桌面，他并没有在这个问题上继续纠结下去，作为一个大贵族的族长，老伯德知道，很多事情，不该自己知道的，他最好不要去调查。如果说这个少女真的继承了王族血统，而王室却又从来没有传出任何风声，再联系到目前这位少女出现在一块领地上，作为一个贵族的部下，却还是没有受到王室的任何传唤——这其中肯定有着某种错综复杂的联系，老伯德并不打算去探查这些，他很清楚，每一个国家的统治阶层，都有着属于自己的秘密，而一旦有人不知死活的去探查这个秘密，那么不管他是大贵族，盘距一方的军阀，还是富甲天下的商人，都会遭受到不遗余力的打击。而像自己这样的大贵族也是同样。

　　但是，这并不代表自己会这么轻而易举的同意这笔交易——或者说威胁。

　　老人想了想，推开了眼前的信纸，接着顺手从旁边抽出了一张洁白的纸张，接着，他在纸上开始快速的书写起来……

　　当子爵先生在女仆的引导下，再一次走进会客厅时，欧法莉尔好奇的注视了他一眼，很快便察觉到这位子爵先生的表情似乎和昨日有了些许不同，如果说昨天离开的时候，这位子爵先生还是强作镇定，但是内心却惊恐不安的话，那么现在的他则是非常平静，看起来似乎并没有再有任何矛盾和焦急的心理。作为一名曾经的王室公主，欧法莉尔对于贵族们自然是很熟悉的，她才不相信伯德家族真的会同意尤连的提议，那么，对方为什么还会如此平静？还是说，他们已经想到了什么对应之策？

　　想到这里，欧法莉尔挑了下眉头，随后似乎想到了什么。

　　“你好，美丽的小姐。”

　　伯德子爵向着眼前的少女行了一个绅士礼，随后他抬起头来，望着眼前的少女，从怀中拿出了一封信件。

　　“我有事想要和尤连大人商谈，不知道大人他现在何处？”

　　“很抱歉，伯德子爵先生。”

　　欧法莉尔的目光落在了子爵手中的那封信上，微不可察的皱了下眉头，随后她朗声回答道。

　　“由于暮色森林内发生了一些小小的问题，领主大人已经前去处理了，一时半会想必还无法回来，如果你有什么事情的话，跟我说也是一样的。领主大人在走之前已经给予了我足够的权限，代替他来决定整个领地的事务。”

　　“哦？”

　　听到这里，伯德子爵又是一愣，他再一次认真的望向眼前的少女，那双美丽的眼眸中所透露出的是镇定与坚毅，看起来完全没有说谎的意思。他现在真是有点搞不清楚这位王族少女和那位领主大人的关系了，虽然说，在这种小地方，以少女的王族身份的确是有权利越过一个小小的领主来发号施令，但是昨天两人的关系却是很明显的主从关系，虽然与欧法莉尔接触不多，但是尤文子爵本能的认为对方应该不是那种人前一套背后又是一套的家伙，也就是说那个年轻的领主很信任自己的这个部下。但是要是站在常人的角度来看，这似乎又有点不可思议，如果说欧法莉尔只是个普通的少女的话，那么尤连信任她并没有什么问题。但是她可是王族啊，王族与贵族之间可是有着天壤之别，他又怎么会如此相信这位小姐？

　　想到这里，伯德子爵似乎察觉到了什么，他再次上下打量了眼前的欧法莉尔一眼，露出有些不敢相信的表情。

　　难道说，这位小姐是他的未婚妻？不会吧，那个年轻人有这么好的命？

　　说起来，倒也不是子爵先生反应太慢，一来这件事的确是让他有些耗尽了心力，没有来得及去注意这对男女之间的关系。二来在察觉到欧法莉尔的王族身份之后，他也没有再往那个角度去多想——贵族与王室的联姻非常罕见，在大多数时间内，王族们宁可选择与自己的同盟国联姻，来维持两国之间的关系，也不会把一个王族嫁给下面的贵族，除非是要笼络某些势强力大，却又有些不受控制的贵族时才会选择这样的做法。而尤连显然并不算在其列，所以在第一时间里，伯德子爵反而把这件事给完全的忽略了。直到今天，在察觉到欧法莉尔居然可以代替那位年轻的领主在这件事上做出决定之后，他才惊讶的发现两人的关系可能比自己所想象的要更加密切一些。

　　毕竟，无论是什么样的领主贵族，都不可能如此信任一个“外人”，甚至连决定领地的归属这样的事情会交给对方决定。

　　“那么，请您收下这份信，小姐。”

　　想到这里，伯德子爵又是礼貌了几分，他并没有因为欧法莉尔是个女人而轻视对方，毕竟尤连之前的要求根本就是狮子大张口，即便是在这位子爵先生来看，也是很难说服自己的家族去同意这项交易。而现在，这位领主大人却是把这件事交给了眼前的这位小姐，那么就说明他不仅信任她，更信任这位小姐的实力——毕竟那可是牵扯到五个村镇，年收入将近十万金币的领地，如果谈判失败的话，那么对于尤连的损失可不是一星半点，而正因为如此，这种重要的交易，是不可能让一个普通的少女来主持的。

　　不过伯德子爵却也有些好奇，明明自己这边的事情还没有完全谈妥，那位领主大人又急着去干什么？还是说，暮色森林里发生了什么紧急状况，使他不得不离开吗？

　　“这是……”

　　欧法莉尔伸出手，接过了对方递来的信件，随后拆开泥印，抽出了内里的信纸，她的动作是那么的优雅，乃至于伯德子爵的眼神甚至不由得追随着对方那纤细美丽而修长的手指晃动，仿佛在追逐着某种美丽的存在般。这绝对是个受到过良好教育的女孩！

　　此刻，在伯德子爵的内心深处，欧法莉尔的王族身份已经被他坐实了百分百，一般的贵族家庭里，根本教育不出这样的少女，想要让一个女孩拥有如此良好的教养，必然只有王室的帝王教育之下才能够出现。

　　“原来如此。”

　　在看完了信上的内容之后，欧法莉尔略微一笑，对方果然不出所料的使用了这一招，难怪领主大人会将那两位小姐留下来，原来是为此而做的准备。

　　在她手中的，是一张伯德家族的邀请函，而上面则是写的清清楚楚明明白白，为了庆祝两天之后的盛夏祭，伯德家族将举办一个盛大的宴会，而伯德家族的族长，则亲自邀请暮色森林的领主尤连参加。

　　“我非常感谢贵家族的邀请。”

　　欧法莉尔收起信件，向着伯德子爵露出了一丝温和的笑意。

　　“请转告贵家族的族长，我代表领主大人接受他的邀请，参加这一次的盛夏祭……”

　　“我自当转告。”

　　听到欧法莉尔的回答，伯德子爵深深的弯下腰去，向对方行了一个贵族对王族特有的专用礼节。

　　已是盛夏。

　　明亮的阳光穿过林荫，将斑斑点点的阴影洒在大地上，在这高地之上，气候还不像平原地区那么炎热，山地特有的凉爽与树木青草的香气让人感觉到异常舒畅，尤连抬起头来，伸出手去挡住了从缝隙中洒落的阳光，感觉到舒适的阳光正照射在自己的身体上，带来了一丝丝的放松。

　　“阁下，这样真的好吗？”

　　行走在他的后面的，正是以朱蒂为首的游魂战士们，原本她们还是待在城堡里，安心的当她们的盔甲架子，等待着尤连给自己提供一些食物。不过可惜的是，事情却是出了点问题，本来打算准备给这群游魂战士准备的“食物”现在已经成为了他的警备部队，负责维持整个暮色森林地区的治安。而由于前些日子尤连带领游魂战士在暮色森林外围进行的“毁灭式打击”，也使得这里的山贼匪盗元气大伤，一时间还真找不到什么可以吃的东西。于是就将这件事搁置了下来。

　　虽然朱蒂等人并不在乎这一点，毕竟她们的身份原本是游魂，在暮色城堡的土地上存在了数百年，自然也不会在意装成普通的盔甲再多待一些日子。不过尤连可并不这么想，在游魂的时候，至少这些女孩子们还可以以灵魂的形式自由自在的在城堡内行动，但是变成盔甲之后，她们却是连自主行动的自由都没有了，这显然让尤连有些良心不安。更何况，日后的战斗会更加激烈，以朱蒂等人目前的实力，还没有办法与高阶的敌人进行战斗，但是在尤连所需要出现的战场上，必然充满着各种各样的危险，所以，提升她们的实力，就成了当务之急。

　　“有什么问题吗？”

　　听到朱蒂的询问，尤连转过头来，望着眼前的朱蒂。

　　“您不是在为暮色森林的领地问题而忙碌吗？我们姐妹都知道这对阁下您来说很重要，所以我们认为，您还是应该首先去关注那边的问题，至于我们姐妹的事情，可以再拖一拖的。”

　　“不用了。”

　　听到朱蒂的询问，尤连却是摆了摆手。

　　“我相信欧法莉尔的实力，她绝对可以完成我交给她的任务。而且，弥塞亚和塞米娅也在，更不用说夏洛特……有她们的协助，我们的那位公主殿下是不会出现任何问题的。伯德家族想要压我，却是找错了对象，对于那些无聊的家伙，我可没有兴趣浪费时间与他们周旋，与其在那里和他们聊天，还不如尽早动身，把那个‘源泉’拿到手才是最重要的。”

　　“不过，阁下。”

　　听到这里，朱蒂思考片刻，随后略带着疑惑的开口询问道。

　　“我们姐妹在这里也待了很长时间了，而且这里以前也曾经是您的领地，不过在那个时候，这里可没有‘源泉’啊。”

　　“大概是新生种吧，不知道这个‘源泉’的力量是否足以让我执行我的计划，不过我相信，运气应该还是站在我这一边的。”

　　对于朱蒂的询问，尤连倒是有些不置可否。“源泉”作为一种能量的中心，却并不是固定出现的，按照原理来说，在某个地区聚集的玛娜浓度突破了一定界限之后，便会产生“源泉”，而事实上，这些“源泉”的产生大多都是在一些偏远地区，当然，不管是王室，教会还是法师协会，都会不定期的派人去那些偏远地区巡查，事实上他们却正是去那些偏远地区，查看是否有新生的“源泉”出现。不过“源泉”的出现显然是件非常困难的事情，一般来说，几百年才会出现一个天然的“源泉”，而至于人工制造“源泉”，直到目前为止，对于人类来说，却还是件不可能完成的任务。

　　“圣恩在上，我想阁下您一定能够顺利得到‘源泉’的。”

　　“希望如此。”

　　尤连说着，从怀中拿出银表，对照着太阳，比对了一下时间。

　　在接下来的一天里，他们并没有遇到任何麻烦，虽然说夏天大多是野兽活动的季节，所以在森林中活跃的野兽倒也不在少数，但是由于游魂战士们身上所散发出来的灵魂气息，使得动物们却是不敢太过靠近它们——和人类不同，野兽们的直觉敏锐的察觉到了那并非凡间的活物，自然不敢上去招惹，这也使得尤连等人的行动速度加快了许多。由于在之前猎杀那头野猪时，尤连早已经记录下了大概的方位，所以他们一行人倒也没有迷路，在傍晚时分，就已经到达了尤连所预计的大致源泉所在范围。

　　“差不多就是这里，应该再深入一些。”

　　夕阳落下，漆黑的夜幕重回大地，借助闪耀着的“玛娜之星”，尤连很快就确定了他们现在所在的方位，如果按照距离来计算，眼下他们所在的位置，和从那个村落进入暮色森林的入口位置差不多。由于是从反方向来计算，那么以半径来说，源泉应该就在这其中所要探索的区域之内了。

　　“的确，阁下。”

　　站在尤连的身后，朱蒂的头盔内闪烁过一道鲜红的光芒。作为游魂的她们，拥有着比尤连更敏锐的感受玛娜的能力。

　　“我们可以感觉到，前面的区域里，玛娜的浓度已经略有些提高……这并不在正常值范围之内。”

　　“很好。”

　　尤连点点头，随后他转过身，望了一眼安静的站在自己身边的游魂战士们。虽然他很想趁着夜色继续赶路，但是尤连却并没有这么做。当然，不得不承认，这对于尤连来说也是充满了诱惑的。毕竟他虽然曾经见到过源泉，却从来没有获得过源泉的力量。而眼下有机会得到一个源泉，对于尤连来说，自然是有些兴奋的。不过即便如此，他依旧是选择了谨慎行事。既然朱蒂她们有了感应，那么就说明前面的森林里已经是源泉覆盖的“禁区”，而在这其中的动物，都会受到源泉的影响而变异为异种，由于动物们种类繁多，而受到源泉刺激之后变异的类型又不一而同，所以还是非常危险的。而且，虽然对于尤连来说，这些异种基本上都不会是他的对手，但是他也并不打算在夜晚前进，毕竟如果是在白天的话，那么面对袭击，众人还有反应的余地。但是在夜晚，那些变异的夜行性动物却是非常棘手的，它们或许并没有多高的战斗力，但是也正因为如此，这些夜行性动物一般都非常狡猾和麻烦，尤连可不想一个大意，损失自己身边的游魂战士，毕竟对于他来说，这些才是自己最值得信任的战斗力量。

　　“那么，现在原地休息，明天一早我们再继续前进。”

　　听到尤连的命令，游魂战士们都没有再多说什么，她们很快分散开来，切掉杂草，打扫营地，当然，虽然说是原地休息，事实上需要休息的，也只有尤连一个人而已，对于这些游魂战士来说，她们目前还没有真正意义上的肉体，不会感觉到疲惫，自然也不会有休息的概念。

　　游魂战士们并没有生起火堆，尤连也没有这个打算，在黑夜中生起火堆固然能够驱散那些弱小的动物，但是却会引来一些更加强大，并且不惧怕火光的家伙，这可不是尤连想要看到的。更何况游魂战士们本身的灵魂气息就足以起到比火堆更强大的作用，自然不需要多此一举。再加上虽然山里的气温比外面要低，不过毕竟已经是盛夏，穿过林中的微风不但没有带来冰冷的感觉，反而充斥着丝丝凉意，让人感到舒适而惬意。

　　靠在树干上坐下，尤连拿出水袋和面包，苦笑了笑。眼下的场景让他想起了曾经的生活，他曾经独身一人躲避敌方的大军，在森林中待了整整半个月，在那个时候，他还想着哪怕只有硬面包和水，恐怕自己也会像看见山珍海味一样狼吞虎咽的吃下去，而眼下，自己手中则是拿着松软的面包，水袋中也盛着冰凉可口的泉水……

　　“您在想什么？阁下？”

　　朱蒂走到他的身边，好奇的望着自己的领主大人拿着一片面包和水袋发愣的场景，不由有些好笑。

　　“只不过是一些回忆。”

　　回过神来，尤连笑着冲朱蒂耸了耸肩膀，接着他咬了一口松软的面包，任凭香甜的味道在自己的口中满溢开来。

　　“我想起以前我们战斗的时候，那可是连草根都吃不上……忆苦思甜果然还是有必要的，你看，区区一块面包，现在我就觉得是人间美味了。”

　　“那真是一段艰难的时期，阁下。”

　　听到尤连的回答，朱蒂也是发出了一阵轻笑，显然也想起了以往的日子。

　　“不过老实说，我们的存在意义，似乎也仅仅只体现在那里。”

　　“这样倒也不错。”

　　尤连吃完了手中的面包，喝了口水，微眯起眼睛打量着眼前的部下，虽然现在的朱蒂只不过是个全身会动的盔甲，不过他还是很清楚对方是个什么样的少女。在以往的战争中，这个红发少女总是率领着她的士兵们，跟随在尤连的身后，追随着他的剑锋所指的方向，一往无前，从不回头。

　　“我当初做出这个决定的时候，甚至还有些怀疑自己是不是得了失心疯，不过现在看来，我也挺乐在其中的。”

　　说到这里，尤连停顿了一下，这才接着说了下去。

　　“好了，这样打发夜晚的时间倒也是挺无聊的……”

　　“真可惜我们现在没有身体能够让阁下您享受的，如果说您不介意盔甲的话……”

　　“我的兴趣还没有提高到对金属物有热情的地步。”

　　尤连扫了朱蒂一眼，没好气的打断了对方那明显很不靠谱的提议。

　　“不如我给你们再讲个故事如何？怎么样？你们想听什么故事？”

　　听到这句话，不但是朱蒂，连其他的游魂战士们也纷纷围拢了过来。

　　“我要听！阁下，我要听那艘泰坦尼克号的故事！”

　　“我要听小红帽，阁下，给我们再讲一遍吧！”

　　“那么久之前的故事你们居然还记得？我可都忘的差不多了。”

　　面对眼前游魂少女们的请求，尤连倒是皱起了眉头。

　　“算了，要不要再听听罗密欧和朱丽叶？”

　　一片点头。

　　注视着在自己面前上下抖动的黑色头盔，尤连倒是不由得苦笑起来，虽然说现在这些女孩并没有恢复形态，也没有办法像以前那样围绕在火堆旁边，睁着一双双闪亮的眼睛听自己讲那些地球上脍炙人口的传说和故事，不过看起来她们似乎并不在乎……只不过看着这一具具漆黑的盔甲蹲坐在自己身边，摆出一副副小女孩的姿态，这还是让尤连感到压力很大。

　　“那么……”

　　就在他正打算把那个不知道讲了多少遍的故事再说一遍的时候，朱蒂忽然站起身来，漆黑的头盔内鲜红的光芒大盛，随后她转过头去，望向漆黑的森林深处。而其他的游魂战士则也是纷纷站起身来，将手按在了自己的武器上。与她们相比，尤连的反应倒是慢了许多，他先是慢条斯理的又喝了一口水袋中的泉水，这才站起身来，收好了自己的东西。

　　“有战斗的声音，阁下。”

　　朱蒂没有说话，而是通过灵魂的连接向尤连报告道。

　　“距离我们非常近。”

　　“分散，探查，我们去看看究竟是什么人。”

　　注视着漆黑的森林深处，尤连很快便下达了命令。


第八十七章 含苞待放的玫瑰（6）

　　当尤连等人穿过树林之后，很快就发现了在不远处战斗的人们。他们身穿着皮甲，手拿着青铜制造的长剑，每个人之间的打扮各有不同却又有着明显的相似——每个人的胸口都带着一个青色羽毛的装饰品，在月光和火光的照耀下，闪现出了点点的光彩。

　　“是青之羽佣兵团。”

　　尤连无须多看，就立刻确认了眼前这群佣兵的身份。

　　青之羽佣兵团，是大陆上有名的佣兵团队之一，他们的势力横跨了整个纳森平原，甚至连远在西南的兽人之城都可以看见这些家伙的身影，青之羽佣兵团信守承诺，在大陆上的声誉一向很好，他们的人数虽然只有五千，远远比不上其他一些规模更加庞大的佣兵团体，但是其实力却不容小窥。这不仅仅是因为青之羽佣兵团拥有一个由三名高阶剑士和三名高阶法师所组成的“青羽议会”，更是因为他们在战斗中所暴发出来的那种荣誉感与奋进精神，也常常让其他佣兵们目瞪口呆。虽然说佣兵们的生活是拿钱干活，以命换钱，但是如果情况实在出乎他们所能够承受的范围，这些佣兵们就会立刻明智的掉转方向，选择一个更加轻松自在的行动方式。但是这种作风在青之羽佣兵团中是行不通的，无论他们的任务有多么危险，这些佩戴着青之羽毛的佣兵们却很少会选择放弃和逃脱，甚至是他们短暂的撤退，也仅仅只是为了即将到来的反击做准备而已。在很多佣兵看来，这种行为是愚蠢的，他们甚至私下里传言，青之羽佣兵团的那些家伙看起来根本就不像是佣兵，反而更像是军人。

　　这对于佣兵们来说，可算不上是一个赞美。因为佣兵们向来认为自己比军人们要自由的多，他们没有必要为了一纸军令去送死，也不会因为长官下达的错误指令而牺牲，他们有能力选择，他们有机会选择，他们也有权利选择，这正是佣兵们看不起军人的地方，在他们看来，军人只不过是扯线的木偶，根本没有什么个人的存在价值。

　　一群走狗。

　　虽然青之羽佣兵团的做法在佣兵们之中有些另类，但是这并没有办法妨碍他们的扩张，事实上，即便一些佣兵瞧不起青之羽佣兵团，却也会慑于对方的实力，不敢当面进行挑衅，而类似的抱怨也只不过是在私下传播，他们当然不理解为什么青之羽佣兵团用采取这样古怪的战斗方式，更不知道为什么还会有这么多人加入他们。而且几乎没有人知道，青之羽佣兵团一直遵循着一个古老的誓言。

　　而现在，出现在尤连他们面前的，正是青之羽佣兵团的一个小分队。

　　这个小分队一共有十个人，从眼前的阵形可以看出，这些佣兵都是身经百战的好手，在外围，四个身材高大的盾战士举着足有一人高的厚重木盾，形成了一道人墙，保护着内里的同伴，而在这四道木盾的间隙处，则有两个剑士和弓手正在从中攻击，将围绕着他们的敌人驱逐开来，而在最内侧的，则是一个大汗淋漓，不停发抖的年轻法师，从他的灰色法师袍上来看，他还只是一个法师学徒，眼下的他正满头大汗的维持着一个光照术，来为自己的同伴提供光亮。虽然知道在这漆黑的森林里，耀眼的光彩很有可能会招惹到一些强大的生物，但是总比在黑暗中不知不觉的送死要好的多。而在那个法师身侧，则站着一个穿着红色皮甲，身材高挑的老人，看起来他就是整个佣兵小队的队长，因为此刻的他正手按剑柄，警惕的注视着四周，同时不断的发号施令。

　　法师学徒，八个低阶上位的剑手和弓手，再加上一个中阶平级的剑士，这样一只小分队虽然说不上特别优秀，不过也算的上是相对比较强大的存在了。不过可惜的是，此刻他们所面对的，显然并不是普通的敌人。

　　六只野狼此刻正围绕在众人的身侧，咆哮着试探，进攻。如果是普通的野狼的话，那么根本就不需要让这些佣兵如此紧张，他们毕竟都是身经百战的冒险者，对付区区四头野狼还是没有任何问题的。但是，眼下这些野狼那庞大的有些夸张的身躯，以及两只眼睛中所放出的幽幽蓝光，还有那飞快的速度，就已经证明了这一点——它们是异种。

　　这些经过玛娜的刺激所变异的野兽，显然并不是那么好对付的，虽然说青之羽佣兵团的实力不弱，即便在这样的情况下还能够镇定自若的发动反击，但是他们的攻击在异种面前却是没有什么效果，尤连亲眼看见那两个弓箭手的箭矢射中了飞奔着扑向他们的野狼，随后那些野狼便哀号着向后摔倒在地，但是很快它们抖了抖身子，再次看起身来，此刻他们的皮毛已经像钢铁般的坚硬，而那些箭矢显然还不具备可以射穿钢铁的能力，于是不出意外的被反弹开来，而此刻野狼的速度也是骤然加快，在它们的那两个同伴吸引对方注意力的瞬间，一只一直在外围游逛的野狼忽然转向，化为一道闪电撞向了眼前的木盾，而受到这忽如其来的袭击，盾战士显然有些措手不及，巨大的冲击力让他大吼一声，身形一晃，但是很快，这个强壮的战士就再次稳住身形，他紧咬牙关，稳住了自己的盾牌，使得防御线并没有因为这次突如其来的袭击而崩溃，但是他那已经完全向着不该有的方向弯曲的手臂却已经宣告了整个防线已然变的外强中干，恐怕即便依靠眼前厚重的木盾，他也没有办法抗过下一次的袭击。而野狼们显然察觉到了这一点，它们放弃了四处游走的战术开始集中进行一点攻击，而两个弓箭手拼命的射击阻拦和剑手们挥舞的锋利长剑，显然也无法再拖延它们的脚步。

　　变异之后，这些野兽们所进化的并不仅仅只是身体而已。

　　“阁下？”

　　朱蒂转向尤连，头盔中的红光亮起，似乎是在询问，又好像是在确认。

　　“干掉它们。”

　　尤连摆摆手，做了个手势。他的目标倒是很明确。

　　“把这群佣兵留下，干掉那群野兽。就当是饭前甜点，谁抢到是谁的。”

　　“明白。”

　　朱蒂的话音刚落，游魂战士们便立刻做出反应，她们举起长剑，以最快的速度冲出了灌木丛——毕竟野狼只有六只，而游魂战士却有十人，僧多粥少，也只能够靠抢了。

　　而看见这些游魂战士的出现，佣兵们却是齐齐一愣，他们下意识的望向从林中走出的这些黑甲武士，眼中并没有劫后余生的幸庆，而是充满了浓浓的警惕——这也难怪，毕竟游魂战士的外表卖相再怎么轻描淡写也绝对不能够说是和蔼可亲的类型，谁知道这些古古怪怪的家伙究竟是什么人？

　　士兵？山贼？佣兵？

　　而在游魂战士出现之时，野狼群们也做出了反应，它们迅速撤离了包围圈，警惕地注视着这群新来的敌人，和人类不同，野狼敏锐的直觉已经让它们感受到了这些游魂战士身上的灵魂力量，那种不死者的气息让它们极为不舒服，所以野狼们立刻放弃了那群毫无威胁可言的佣兵，而是将注意力集中在这群刚刚出现的不速之客身上。虽然这些野狼并不懂得什么战术思想，但是常年的捕猎经验还是让它们发现这些新来的家伙位置分散，并没有像之前那群“木桶子”一样麻烦，而对于这种“落单”的猎物，野狼们自然不会客气。

　　伴随着嚎叫声，野狼们身形一动，扑向了眼前的这些黑甲战士，而就在与此同时，游魂们也动了。

　　佣兵们呆呆的站在旁边，他们甚至还没有来得及扯下防御，只看见野狼们化为一道道黑影扑向了这些黑甲战士，随后，他们眼前一花，接着刺耳的悲鸣声便响彻了整个森林。而当佣兵们再次看清楚眼前所发生的一切时，他们都不由得呆住了。

　　刚才还张牙舞爪的凶猛野狼，此刻却已经完全被黑甲战士手中巨大的双手剑刺穿了身体，它们发出无助的悲鸣，随后原本庞大的身体，立刻像泄了气的皮球般干瘪下去。随后，这些古怪的黑甲战士便挥舞着手中的巨剑，而伴随着他们的动作，原本穿刺在巨剑上的野狼们则如同破布般的被甩开，丢弃在一旁。

　　眼前的这一切叫佣兵团的众人目瞪口呆，特别是那个穿着红色皮甲的老人，更是流露出了不敢相信的光芒，因为他清楚的看见，此刻那些游魂战士所拿的大剑上，燃烧着红色的火焰，包裹着冰冷洁白的冰霜，缠绕着激烈跳动的雷电，甚至还有着看起来若隐若现，盘旋着的青色浓雾，虽然这些形态并不相同，但是此刻它们却只代表着一件事！

　　属性之力！！

　　老人只感觉到一阵眩晕，属性之力可谓是所有剑士们追逐的第一目标，他们在觉醒了自己的属性之力后，这才能够通过它来挖掘自己的灵魂力量，最后成为高阶剑士，以及成为骑士。而事实上，觉醒属性之力是中阶高位剑士的象征，也是突破壁垒，成为高阶剑士的先决条件，一个中阶剑士如果可以使用属性之力，那么距离突破也就不远了。

　　但是即便如此，属性之力却还是有着很多的限制和特征，特别是对于人类而言，事实上，大部分中阶上位的剑士，即便觉醒属性之力，一般也都是与他们身体有关的力量，比如速度，防护，强化，恢复等等要素。而对于自然要素，却是很少有剑士能够觉醒，一来，觉醒这些要素需要剑士拥有对玛娜和自然的良好亲和力，而这样的人一般都更适合去做法师而非战士。所以，很少有能够觉醒元素属性之力的剑士存在。而现在，在自己的面前，居然出现了整整十个？

　　要知道，比起那些身体要素的觉醒来说，自然元素属性的威力更加强大，也更加变幻莫测，因为持有这种属性的剑士不是一个人在战斗，他甚至可以操纵大自然的力量，来为自己提供帮助，这已经远远超出了人类可以抵挡的范围。

　　老佣兵当然不会知道，朱蒂等人所出生的那个年代，成为法师可是比现在要苛刻的多，虽然她们所有人都拥有成为法师的力量，但是却并没有成为大法师的力量，所以在那个年代，她们即便学习法术成为法师，也不会有太大的帮助，所以这些女孩子才会选择成为剑士，用另外一种方法来实现自己的理想和愿望。

　　危险解除了。

　　游魂战士们摆弄着手中的长剑，收起了自己的属性之力，重新将它们插回鞘中，杀死了那些野狼，并且得到了它们灵魂力量的则是露出了一幅得意洋洋的样子，而那些因为晚出手而没有得到“甜点”的可怜孩子显然有些失望和不满，她们此刻正站在旁边互相抱怨着，显然对于敌人的数量太少这一点有所不满。

　　不过幸运的是，这里还有十个佣兵。他们的数量倒是正对的上。

　　“这可不行，你们刚才已经吃过一次了，这次就算出手，也应该是我们上才对！”

　　“哦呀？小女孩就是小女孩，刚才阁下说的很清楚，谁抢到算谁的，难道现在你们就打算不认帐了？实力，要靠实力啊。”

　　“哼！”

　　佣兵们自然听不见游魂们利用灵魂交流的内容，不过他们却是不约而同的感到背后一寒——仿佛发生了什么相当不妙的事情似的。

　　“感谢各位的援手。”

　　老佣兵走出了人群，向着游魂战士们行了一礼，对方并没有集合队形，而是依旧三三两两的站在旁边，看起来仿佛对自己一行人没有什么敌意，不过老佣兵也很清楚，以对方的实力，就算是各自为战，恐怕也不是自己这些普通的佣兵可以抵挡的。就连中阶平级的自己都没有把握能够逃过这些黑甲战士手中的巨剑，更不用说那些实力只有低阶上位的同伴们了。于是，老佣兵倒也没有再多想什么，很快就上前表达了自己的谢意。毕竟伸手不打笑脸人，自己这边已经道谢了，对方总不好意思再动手吧。只是不知道，这些家伙的来历究竟是什么，十个开化了元素属性之力的中阶高位剑士，以青之羽佣兵团在这里的情报网来说，怎么看都不可能一点消息也没有吧，这些家伙究竟是从什么地方钻出来的？

　　“我们是青之羽佣兵团的人，请问各位是……”

　　就在老佣兵报上自己等人的名号时，忽然，一个年轻的男人声音出现。

　　“青之羽？佣兵团跑到暮色森林来干什么？”

　　伴随着这句话，佣兵团的众人们便看见一个年轻的男子从森林中走出，他并没有穿冒险者常穿的那种皮甲，而是穿着贵族的服装，一把漆黑的长剑斜挎在他的腰后，漆黑的头发与眼眸中，闪露出一丝莫名的身材，他嘴角微翘，露出了优雅的笑意。

　　这家伙是什么人？

　　老佣兵愣了一愣，看对方的打扮像个贵族，不过一个贵族为什么会跑到这么远的荒郊野外来？虽然内心有些疑惑，不过老佣兵还是很快回答了尤连的问题。

　　“我们是青之羽佣兵团第五小队，之前，我们在青村接到了他们的委托，说是暮色森林内有一些难以应付的野兽出没，希望我们进行调查，并且消灭它们。所以我们才会出现在这里，不知道您是……”

　　“我叫尤连，尤连·菲里克斯。”

　　在佣兵们的注视下，尤连倒是笑了一笑。

　　“我正是暮色森林的领主。”

　　领主？

　　听到这里，众佣兵不由得倒抽了口冷气，圣恩在上，他们可没有想到会在这鬼地方遇到一位领主。在这些佣兵的印象里，那些贵族不都是高高在上的居住在城堡中，有什么事都派下人去完成的么？他一个领主，为什么不好好的在城堡里面待着，跑出来干什么？不过在那之前……如果他真是暮色森林的领主的话，那么事情岂不是很妙？要知道，自己等人虽然是接受了委托，但是这也算是擅自越境了，这个贵族不会想要处罚他们吧。

　　一想到这里，众佣兵们立刻有些不安起来，他们不由得退后了几步，虽然很想要立刻离开，但是站在尤连身边的那些黑甲战士，却让这些佣兵不得不打消了自己不切实际的念头。

　　“那么，领主大人，请问您出现在这里，是……”

　　老佣兵咬了咬牙齿，开口询问道。

　　“作为领主，我有视察自己领地的义务。”

　　尤连挑了下眉头，很快就回答道。

　　“而且，我听说这附近最近似乎不太安稳，所以才带人过来看看。”

　　“原来如此。”

　　老佣兵点了点头，虽然说一位领主亲自带队巡视自己的领地有些奇怪，但是倒也不是多么稀奇的事情，不过……想到这里，老佣兵又不由得望向了尤连身边的那些黑甲武士，能够拥有这么多中阶高位的剑士，这个年轻贵族的家族势力肯定不弱，不过自己怎么从来没有听说过？事实上，在进入暮色森林之前，老佣兵还特地打听过关于这块土地的现状，所知道的也不过是个年轻贵族获得了这块贵族封地，并且成为了其领主的消息而已。当然，那个时候老佣兵并没有把这个消息往心里去，毕竟对方只是个年轻贵族，而自己等人带队是要深入暮色森林的，想来也不会发生什么冲突。

　　只可惜计划没有变化快。

　　想到这里，老佣兵垂下眼脸，他并不打算和一个贵族多打交道。

　　“非常感谢你们的援手，尊敬的领主大人。”

　　老佣兵低下头去，郑重其事的开口说道。

　　“那么，我们也该告辞了，虽然有些失礼，不过……”

　　“等一等。”

　　而就在这时，尤连却是摆了摆手，示意老佣兵停下。

　　“你们是要调查暮色森林内所发生的异常情况？”

　　“是的，大人。”

　　听到尤连的询问，老佣兵不由有些疑惑的望着他，这个年轻的贵族想要干些什么？难道他想要兴师问罪，看起来倒不太像，不过，这些贵族的想法总不是一般人能够猜到的，所以，面对着尤连，老佣兵却是暗自提高了警惕，等待着对方的进一步挑明。

　　“那么这样如何？”

　　说着，尤连露出了他那招牌似的，优雅温和的迷人笑脸。

　　“我们双方合作，来调查暮色森林异常的源头，我想你也看见了，我的部下拥有很强大的战斗力，但是在搜查方面，她们却并不熟悉。各位都是身经百战的佣兵，想必搜索之类，应该不成问题才对，不是吗？既然你们也是接受了委托而来，那么我们不妨合作如何？而且……坦白来说，我认为凭借各位的战斗力，似乎很难在单独行动的状态下完成任务。”

　　虽然尤连说的很隐晦，不过佣兵们却是已经明白了他话中所指出的东西，的确，在遇到了这几头变异的野狼他们就无法招架，如果再深入森林的话，天知道还会遇到什么东西，到那个时候，自己等人如果遭遇了麻烦还是其次，如果任务失败的话，可是会给青之羽佣兵团抹黑的。

　　可是，和一个贵族合作？

　　老佣兵想到这里，不由得又上下打量了一下眼前的尤连。一般人对于贵族的印象，普遍都是偏向负面的，这些佣兵自然也不例外，虽然这个年轻人嘴上是这么说，但是他心里又在打什么鬼主意只有天知道了。

　　不过……就这样退出的话，却也不是青之羽佣兵团的风格。

　　想到这里，老佣兵伸出了手。

　　“我同意。”

　　接着，他开口说道。


第八十八章 含苞待放的玫瑰（7）

　　双方的合作的确是颇有成效——至少在青之羽佣兵团的人看来是如此。

　　对于佣兵们来说，常年的野外生活使得他们对于森林内的危险可谓是相当熟悉，更何况他们并没有像游魂战士们那样穿着厚重的盔甲，行动起来也颇为方便，所以，在深入暮色森林的行动中，都是由这些佣兵们负责开道，一旦发现了棘手的家伙就发出信号，随后游魂战士们在尤连指挥下前进，将那些不知道是倒霉还是幸运的可怜野兽们撕成碎片。

　　当然，这只是青之羽佣兵团自己的看法。事实上，对于游魂战士们来说，这种侦察行动她们可不比这些佣兵们要生疏，甚至在这些游魂们看来，这些佣兵们的侦察手段才真正是称的上落后和单调，根本就毫无任何建设性与亮点。

　　不过话虽然是这么说，但是人生性懒惰，更何况游魂战士们毕竟还没有凝结实体，虽然在战斗中，她们可以通过吸取敌人和猎物的灵魂力量来补充自己的消耗，但是侦察这种只有消耗没有补充的事情，游魂战士们自然是乐得能不干就不干的，更何况眼下的山林里又没有什么特别厉害的家伙，仅仅是一些变异的野兽而已，它们或许对普通的佣兵们来说很难对付，不过在游魂战士们的面前却还是不够看的。所以她们也没有必要去填补那些佣兵的漏洞，只要把威胁全部消灭掉，那么漏洞的存在也就没有什么意义可言了。

　　也正因为如此，游魂战士们倒也学着自己的主人，平日里什么事都不干，只是跟在尤连的身后，只有当战斗开始时，她们才会出手行动。

　　而在青之羽佣兵团看来，这些古怪的黑甲战士实力的确高强，特别是她们的元素属性之力，第一次让众人体会到了什么才叫真正的强悍。在昨天中午，众人遇到了一头变异的黑熊，受到玛娜的刺激，这头黑熊不仅仅身材高大，力量出众，甚至连恢复力也强的可怕。再加上有护体灵光，即便武器能够穿透它的守护砍伤那头黑熊的身体，也会在瞬间自动恢复，这对于佣兵们来说，绝对是非常棘手的敌人。但是随后他们便看见一个黑甲战士挥舞着长剑冲刺而上，轻而易举的将长剑插入了黑熊的体内，当然，这种程度的伤势在黑熊的恢复能力面前并不算什么，但是很快佣兵们便看到了令人目瞪口呆的一幕——那个黑甲战士仅仅只是转动了下长剑，接着，一道闪电骤然凭空而现，打在了那头黑熊的身上，而这头可怜的黑熊显然并没有能够在百万伏特电压前也能够镇定自若的本事，于是很快便在不甘的怒吼声中化为了一堆漆黑的焦炭。

　　元素属性。

　　虽然以前佣兵们也听说过元素属性的传闻，不过他们并没有将其放在心上，但是直到亲眼看见元素属性的威力，他们才发现自己的想法原来是大错特错。而在惊讶的同时，这些佣兵们也是暗暗疑惑，那个年轻的贵族究竟是从什么地方找来的这群实力高强的护卫？虽然说这些黑甲剑士的实力看起来似乎只有中阶上位的水准，但是凭借她们那古怪的元素之力，却拥有着足以和高阶剑士一战的能力。如果说以前这些佣兵们在听起元素属性会让持有者的战斗力上升不止一倍之后还有些怀疑的话，现在他们却再也不会这么想了。

　　但是，佣兵们的疑惑并不仅于此。

　　要知道，游魂战士们可不是出生在现在这个和平的年代，她们曾经在那片鲜红的天空下战斗，为了一些已经早就消失的国家，种族和理想。这也使得游魂战士们在战斗时总是会不自觉的带上她们以前的战斗习惯，再加上她们所处的时代，无论是战争的威胁还是战斗的压力和凶险性都远远比现在要大上许多，所以这些游魂战士们所学习的，也都是相当古老，实用而威力强大的作战技巧。

　　在那些年轻的佣兵看来，这些黑甲战士只不过是战斗时的行动古怪了点，但是在另外一些人眼中就并非如此。

　　比如说青之羽佣兵团的那个老佣兵。

　　能够成为青之羽佣兵团的队长，老佣兵显然靠的是自己的实力，他并没有其他佣兵们那样的强壮力量，但是在战斗的技巧方面，老佣兵却还是有着自信。事实上，自从年轻的时候开始，他就对于那些上古时代的剑技异常的感兴趣，在老佣兵看来，技巧的优势远远在单纯的力量之上，如果能够运用，把握好这一点，那么在战斗中就会很容易取得胜利。

　　虽然他凭借自己的努力，也学习和领悟了一些剑技，但是毕竟因为时间太过久远，很多战斗技巧早已经成为了传说，或许它们的效果还可以在各种各样的传闻和故事中流传下来，但是这些战斗技巧本身的学习方式却早已经消失。而现在，老佣兵几乎不敢相信自己的眼睛，因为他从那些黑甲战士的身上，看见了那些自己向往已久的失落剑技。

　　加速冲锋，交叉防御，暗影刺杀——即便以他的博学，也只能够看出这三种战斗技巧，至于其他黑甲战士所使用的剑技，其古怪和强大程度更在其上，老佣兵简直没有办法想象，这些黑甲战士究竟是什么人，他甚至以为自己是不是回到了那个传说的年代，回到了那个充满了战乱，鲜血，死亡以及辉煌和传说的年代。

　　当然，这些话老佣兵并没有告诉自己的部下，一来没有这个必要，二来他也不希望惹恼那个贵族。虽然尤连的身份是暮色森林的领主，但是此刻老佣兵却早已经将他认定为是某个古老家族的继承人，不然的话，一般的贵族，根本就没有可能招募到这么多拥有中阶上位水平，觉醒了元素属性之力，甚至还懂得使用上古剑技？！圣恩在上，他们青之羽佣兵团也算是见多识广了，但是就算是那些王公贵族们的亲卫队里，也没有这样的实力吧！

　　这个年轻人究竟是什么来历？

　　如果说，老佣兵是对尤连的出身心怀戒备的话，那么那些普通的佣兵所感兴趣的，则是游魂战士们了。这也难怪，毕竟这几天下来，双方都是共同行动，有什么作为他们都看在眼里，那些黑甲战士们的勇猛自然是倍受佣兵们推崇，特别是在察觉到了她们是女孩子之后，这些佣兵则越加好奇和不解，这也难怪，毕竟游魂战士眼下只能够依靠盔甲来活动，而那些装饰用的盔甲都是异常高大沉重，等闲人根本就没有办法穿戴，而这些女孩子们却能够如此轻松的穿戴，甚至连活动都没有任何的障碍，这让那些佣兵们大为惊讶和好奇。他们甚至怀疑，这些黑甲战士是不是传闻中苏兰特高原上的那些女野蛮人，但是看起来却似乎也不像，特别是这些女孩子的声音都非常清脆好听又有教养，与那些讲话沙哑粗野的女野蛮人怎么看怎么都不是一路人。

　　但是相比起游魂战士们而言，尤连却显然并不太受那些佣兵们欢迎，原因倒是很简单，他是一个贵族，而佣兵们却是普通人，而且，在佣兵当中，就是有不少人因为受到贵族的压迫，不得不背井离乡，加入佣兵的流浪生涯，当然，虽然并不是每个佣兵都有着同样的经历，但是在佣兵团中待的时间长了，听到那些前辈后辈的控诉和抱怨，即便是原本对贵族没有什么偏见的人，也会产生一点阴暗的心理，而尤连不但是贵族，又是暮色森林的领主，自己眼下是走在人家的地盘上，自然是不打算和对方发生什么冲突的。

　　当然，让这些佣兵们感到不满的，却不仅仅是尤连的身份这么简单。事实上，这些佣兵们看的很清楚，每一次战斗，这位领主大人永远是站在大后方看戏，最多就是给这些黑甲战士们打个手势，调动她们行动，除此以外，这位贵族老爷似乎也并不打算多做什么。虽然说他们佣兵也是一样，但是至少自己还负责了前期侦察，而这位领主大人呢？什么也不干，就连宿营的时候，也是那些黑甲战士们为他打扫营地，而他则就和那些传闻中的贵族们没有什么两样，根本就没有任何动手的意思。

　　真是又懒散又无用。

　　面对尤连这样的表现，佣兵们当然看不起他，不过，虽然内心深处对于这位贵族有些不以为然，他们也没有表现到表面上。青之羽佣兵图能够混到势力庞大，并不仅仅只是单纯因为他们的实力，如果这些佣兵学不会察言观色这么简单的交际手段的话，恐怕早就被那些贵族和官员找个借口给消灭掉了，又怎么可能发展到现在？

　　但是，在今天，他们却不得不与这位贵族打上了交道。

　　“尤连先生，我们已经走了三天，但是到目前为止，似乎还没有发现变异的源头。”

　　老佣兵望着眼前的年轻男子，沉声说道。他不仅仅是单纯的报告，事实上，老佣兵已经发现，伴随着自己等人的深入，事情似乎越来越出乎自己等人的意料之外，原本他们接任务的时候，青村的委托人也只说了森林里似乎有些异常，并没有做出详细的说明。而青之羽佣兵团的成员们虽然冒险经验丰富，但是“源泉”毕竟是各个势力最中心的机密，像他们这样的佣兵自然是不可能知道的，所以一开始的时候，老佣兵也没有认为有太多的危险，才会接下这次委托。但是他们没有想到，这次委托的危险性远远超乎了自己等人的想象，他们从来没有见过这么多的异种，虽然说变异的野兽在整个大陆上倒也有一些，但是密度如此之大，数量如此之多可谓罕见，而且，伴随着他们的深入，这些异种的级别也越来越高，之前攻击他们的野狼也不过是些中阶下位水准，但是眼下，他们甚至能够碰到一些中阶高位水准的异种，这明显很不正常，虽然依靠着那些黑甲战士们的元素属性之力，众人还暂时没有遇到任何危险，但是老佣兵对于向内深入，却是有些犹豫了起来，这么多的异种本就少见，万一再向内深入，遇到高阶等级的异种可怎么办？

　　想到这里，老佣兵在和自己的部下们商量了一阵之后，最终决定暂时收兵，撤回青村，在把这里的事态向上级报告之后，再要求他们派遣更加有能力处理和完成这次任务的人前来调查。

　　“而且，我们所遇到的危险也越来越多了，大人，我建议我们应该暂时后撤，等做好完全的准备之后再继续进行调查。”

　　“完全的准备？”

　　尤连颇有深意的望着眼前的老佣兵，嘴角微微翘起，似乎并不欣赏他的回答。

　　“那么，请你告诉我，什么叫完全的准备？在这次行动之前，我已经做好了足够的准备，还是说……你认为我和我的队伍做不到这一点么？”

　　“我不是这个意思。”

　　听到尤连的说话，老佣兵不由得皱了下眉头，这个年轻人是真不懂还是在装傻？还是他对自己的实力实在太过于自信了？的确，十个中阶高位，觉醒了元素属性的剑士是很强大的战斗力，但是在高阶面前却还是有些吃力的，而且，眼前明眼人都能够看出来，越是往里面走就越危险，这个年轻人怎么就不懂呢？

　　“但是尤连先生，我想你也看见了，现在我们越是往里面走，危险就越多，的确，您的护卫是非常强大，不过万一我们遇到了高阶等级的异种要怎么办？还希望您能够考虑一下，毕竟，森林深处是非常危险的，我们佣兵都很清楚这一点，就算是表面上看起来平淡无奇的树林中，都有可能隐藏着致命的威胁和陷阱。为了保险起见，我建议我们还是先撤离这里，再做打算。”

　　老佣兵的说话不可谓不周到，不但点出了其中隐藏的危险，也给了尤连面子，并没有让他下不来台，同时也隐隐约约的暗示，危险可能会出乎他们的意料之外，在这种情况下，小心点总是好的。

　　听到这里，尤连倒是挑了下眉头，并没有多说什么，他当然明白老佣兵的意思，事实上，对于老佣兵的顾虑，尤连早就知道，他可不像这群佣兵，对于源泉的了解也深刻的多，越是靠近源泉，玛娜的浓度就会提高，而伴随而来的则是那些异种也会更加强大。不要说具备有高阶实力的异种，尤连几乎可以肯定，在玛娜的源泉中心，有一头领主级的异种会守护在那里，而它的实力，虽然还不比骑士，但是却也相差无己了。

　　当然，这种话尤连自然是不可能说出来的，一旦刺激到老佣兵，就怕他立刻转身走人，毕竟在普通人看来，高阶水准已经是遥不可及了，更不用说接近骑士实力的怪物，那绝对是没有任何胜算的。但是尤连却并不打算告诉他，这倒不是怕源泉的消息败露，而更是因为这群佣兵怎么说也是免费苦力，能够让朱蒂她们少消耗不少灵魂力量，有这样的免费打手却还要把她们赶走的话，那么就太说不过去了。

　　“我明白你的意思。”

　　尤连摆了摆手，打断了老佣兵的进一步说话。

　　“但是请你放心，我既然有胆量深入，自然就是有把握的，所以我并不打算离开，而且……”

　　说到这里，尤连倒是意味深长的望向了眼前的老佣兵。

　　“我想你们如果一定要离开的话，那么说不定反而会更加危险。”

　　听到这里，老佣兵嘴上没说什么，心里却是一沉。事实正如尤连所说，虽然众人一路顺利，但是他们心里都很明白，如果不是有尤连的这些黑甲战士在的话，那么他们根本没有可能深入其中，而现在，如果想要脱离队伍，离开这片森林，却也是同样困难。如果没有了那些黑甲战士们的帮助，这些仅仅只有低阶上位水准的佣兵，能否平安无事的离开森林，实在是一个未知数。

　　但是，继续这样走下去，也只有死路一条啊？！

　　想到这里，老佣兵又仔细看了看眼前的尤连，不管怎么看，这都只是个普通的年轻人，看起来也不像是有什么实力的样子，不不不，虽然说这个年轻人的家族肯定有一些背景，他的实力或者也不会太弱，但是年龄摆在这里，又能够怎么样？以他这个年龄，撑死能够成为中阶剑士就已经很了不起了，难道他以为自己是精灵又或者是那些天赋者，年纪轻轻的就可以成为高阶剑士或者骑士吗？

　　当然，老佣兵也只是这么一想，他当然不认为尤连拥有这样的实力，所以，他依旧坚持自己的意见，但是面对老佣兵的劝说，尤连始终不为所动，于是老佣兵最终也只好无奈的离去，在他看来，伴随着深入，自己等人肯定会遇到高阶等级的异种，而这个年轻人想必如果吃一次亏的话，那么就应该懂的取舍了吧。

　　而事实上，老佣兵的担忧，远比他预计的还要更快成为现实。就在他与尤连进行过谈话之后的第二天傍晚，前方探路的佣兵就传来了消息，又发现了一头强大的异种。

　　隐藏在灌木丛中，注视着眼前这巨大的异种，老佣兵和他的部下都是皱起了眉头，在他们面前的，是一只巨大的多角兽，这种生物体形本来就很庞大，在变异之后更是如同一个小山包般的大小，而且，它身上的鳞片也是异常坚硬，这种多角兽可以说是森林里非常难以对付的野兽之一，就算在不变异的情况下，它的鳞片都可以轻而易举的挡住普通人的长矛利剑，而现在更不知道究竟会变成什么样子。但是，最危险的还不仅仅是如此，在这头多角兽身边的三米的范围之内，所有的花草都已经枯萎，甚至是那些坚硬的树木，此刻都已经被腐蚀破烂。

　　属性之力。

　　老佣兵很快就感觉到了那可怕躯体中所蕴涵的力量，很明显，他们遇到了一个觉醒了属性之力，并且拥有高阶下位力量的异种，这可不像之前那些家伙，可以轻而易举的打发掉。

　　“坦白说，尤连先生，这是个很棘手的敌人，我并不认为您的部下可以很轻松的获得胜利。”

　　而这一次，有了足够的资本，老佣兵再次和尤连交谈时，就显的理直气壮了许多。毕竟，那头异种的力量实在太过强大，尤连肯定也看出来了，其证据就是他在看到这头异种之后，并没有立刻像以前那样做出手势示意自己的手下进攻，而是依旧停留在原地，仔细打量着不远处的这只怪物。

　　“虽然有些失礼，但是这头该死的野兽已经拥有了高阶低位的力量，而且从它的样子来看，似乎还觉醒了腐蚀的属性之力，即便您的部下能够获得最终的胜利，伤亡也是不可避免的。”

　　“的确如此。”

　　这一次，尤连并没有反驳老佣兵的说话，他只是注视着那头巨大的异种，随后点了点头表示同意。而看到他的表态，老佣兵心下一喜，立刻趁热打铁。

　　“所以，我建议我们还是立刻撤退吧，面对这样的家伙，我们不但需要完备的计划，更需要力量，大人，撤退并不是件值得羞愧的事情，而且，坦白的告诉您，我们真的没有想到，自己居然可以深入到如此的地区，现在，是时候做出决定……”

　　“我不会撤退。”

　　但是，老佣兵完全没有想到，自己的话还没有说完，尤连就已经摇了摇头，再一次毫不犹豫的否决了他的提议。

　　“的确，你说的对，这家伙对于现在的朱蒂她们来说，还是棘手了点，不过没关系。”

　　说着，尤连站起身来。

　　“我去就是了。”


第八十九章 含苞待放的玫瑰（8）

　　“你去？”

　　听到尤连的回答，不但是老佣兵，就连他的部下们也是为之一愣，看尤连的眼神也顿时变的像看一个傻瓜，圣恩在上，你是真没看出来还是在装糊涂？那可是个中阶上位的异种，你又怎么可能打的过？不过想归想，这些人并没有把自己的想法说出口，而是望向了那些黑甲战士，毕竟这些佣兵对于尤连没什么把握，不过对于他的部下倒是充满了信心，在他们看来，这群黑甲战士都是经验丰富，技巧高明的剑士，自然也看出了眼前这只异种的危险之处，所以，恐怕也不需要他们去提醒，这些部下应该就会出来拉住自己的主人才对。

　　但是这一看之下，佣兵们却是齐齐一愣，只见那些黑甲战士此时依然是站在尤连身后不远处，完全没有丝毫要阻拦自己主人的意思，而是依旧在各自低声交谈，仿佛根本就没有注意到这边所发生的异状。而就在佣兵们为只呆愣的这一瞬间，尤连的身影，却已经悄然消失，离开了他们。

　　“各位。”

　　而见尤连已经走到了树林的边缘地带，老佣兵却是内心一沉，他急忙来到黑甲战士们的身边，开口说道。

　　“还希望你们能够阻止你们的主人去做这种愚蠢的挑战，以他的实力，根本没有办法独自对付一头中阶上位的异种！我想这一点，你们应该再清楚不过才对！”

　　“请不用担心，佣兵先生。”

　　低声正在和自己的同伴说着什么的朱蒂在听到老佣兵的说话之后抬起头来，她望了一眼尤连的背影，却仿佛没有什么事般的转过头来，反过来安慰道。“以阁下的实力，对付这种程度的异种根本就不会有任何危险，所以我想也没有我们可以出场的余地，只要乖乖的在这里欣赏就可以了。”

　　“什……”

　　听到朱蒂的回答，佣兵们一时间全部目瞪口呆，他们呆望着那个年轻人的身影，怎么也无法想象居然会得到这样一个答案。坦白说，他们并不相信，以尤连的实力能够对于一头中阶上位的异种，虽然尤连一路上并没有出过手，不过毕竟他的年龄摆在那里，一个才刚刚二十岁出头的年轻剑士，又是一个贵族，在佣兵们看来，他肯定不可能像其他剑士那样把时间全部放在修练剑术上，就算他的天赋再高，也不可能在这个年龄突破对于不少人来说几乎等于是绝境的高阶壁垒吧？！

　　原本众人都是这样认为的，但是，朱蒂的回答却反而让这些人又重新犹豫了起来，毕竟和那位光动嘴不动手的贵族少爷不同，朱蒂等游魂战士们的战斗是佣兵们亲身经历过的，他们自然明白这些黑甲战士究竟有多么强大和可怕，而以他们所表现出来的实力，应该不可能会去想要欺骗自己这些佣兵，而且，那再怎么说也是她们的主人，一旦有了什么麻烦，这些黑甲战士恐怕也会被责问吧。但是现在，看她们如此信心满满的样子，使得不少佣兵的内心开始动摇了起来，他们不由得回过头去，注视着那个年轻的贵族，似乎想要看看，他究竟拥有着什么样的力量。

　　那头异种并没有察觉到尤连的存在，它依旧在自己的地盘上巡视，同时啃食着周边的树木，原本这种野兽是食草动物，依靠撕咬嫩叶和鲜草为生，但是眼下，对于巨大化的它来说，以前的食物根本还不够给自己填牙缝的，于是现在它只能够转而去寻找更加“巨大”的食物来符合自己的胃口。而眼下，周边的树木已经被它啃食干净，而残留下的土地，也在那个异种身体所散发的腐蚀气息之下变的腐烂，变成了松软的泥潭。如果在这种情况下冲过去的话，绝对会陷入其中，而那样一来，就无法自由的行动。佣兵们也正是看中了这一点，所以才感觉到棘手。毕竟，这头异种的周边都是这样的泥潭，除非会飞，否则要如何在其上行动？

　　抱着这样的疑问，佣兵们也注视着尤连，等待着他的行动，但是却没有想到，尤连在走到泥潭的边缘时，就已经停住了脚步，他望向不远处的巨兽，耸耸肩膀，随后深呼吸了一口气。

　　随后，众人看见他的右手按住了剑柄。

　　而接下来，眩白的光彩便撕裂空间，骤然暴发。

　　佣兵们瞪大眼睛，不敢相信的望着眼前所发生的一切，那道雪白的半月形光波从黑色的剑身上暴发而出，呼啸着撕破空气，射向不远处的异种。

　　剑气离体，高阶剑士？！

　　这一刻，佣兵们感到自己的大脑已经完全不够用了，开什么玩笑，这个年轻的小贵族居然真的是一个高阶剑士？难道说，他是一个百年难得一见的天赋者不成？

　　这突如其来的震惊让佣兵们几乎完全丧失了判断能力，他们只能够眼睁睁的看着那道雪白的光波轻而易举的撕破异种那堪比钢铁般的防御，在那巨大的身体上，留下了一道深深的伤痕。

　　“——！！”

　　剧烈的疼痛使得异种立刻有了反应，它咆哮着转过身来，很快，四只眼睛便集中在了站在自己身侧不远处的那个人类，剧烈的疼痛和愤怒使它立刻变的激动起来，而原本笼罩在自己身侧的那淡淡的腐蚀之气也因此而变的浓重，向外散发。虽然作为异种的智力有限，但是在受到了剧烈的刺激之后，野兽的本能便立刻暴发出来，并且将唯一出现在自己视线范围之内的尤连视为了敌人。

　　腥臭的气息立刻充满了整个空间，连原本鲜绿的嫩叶都以肉眼可见的速度飞快的变的枯黄，干燥，随后化为片片粉尘消失在空气之中。而地面上的绿草也是同样，萎缩，干枯，沉入湿滑腐烂的泥土中，不见了踪影。

　　好可怕的能力。

　　注意到这一点，佣兵们不由得倒吸了口冷气，毕竟，他们还从来没有见到过如此强烈的腐蚀之气，在这种气息的包围下，普通人恐怕根本不需要被攻击，就会被腐化成一滩烂肉了吧。

　　想到这里，众人的目光再次集中在尤连身上，这个高阶剑士，又会用什么样的方法来打败这头麻烦的异种呢？难道说，他也拥有像黑甲战士那样的元素之力吗？

　　但是，众人所看到的，却是尤连双手持剑，平举侧身向前，仿佛正打算冲锋般的姿势。

　　冲锋？

　　这个姿势对于佣兵们来说并不陌生，难道说这个年轻的高阶剑士打算通过冲锋来打倒那头异种？他有这样的力量吗？

　　不过，和众人所想象的不同，虽然尤连摆好了姿势，但是却并没有启动冲锋的技能，他只是那样平举长剑，微眯起眼睛，注视着向自己冲来的异种。

　　地面颤抖。

　　巨大的异种奔跑时所带来的冲击和气压足以让一般人心惊胆战，单单只是看着那巨大的身形向自己逼迫便足以让大部分人望风而逃，而尤连却一动不动的站在那里，双手平举着长剑，完全没有了下一步的动作。是攻击？还是躲避？没有人知道，就连那些佣兵们，也不由得焦急起来。

　　而就在这时，那只巨大的异种，已然冲到了尤连的身边。

　　只要一瞬间，它头上的尖角便足以让这个胆敢出现在自己面前的人类彻底刺穿，像块破布般的甩出去，但是，也只是到此为止。

　　面对着异种的攻击，尤连所做的，却只是笔直的刺出了手中的长剑。

　　随后，以一种几乎柔弱无力的姿态，“点”在了异种的尖角之上。

　　接着，宛如轰鸣般的哀号声响起。

　　原本正在向前狂奔的巨兽，在被尤连的剑所点到的瞬间，忽然停下了脚步，不仅如此，它那巨大，坚硬的头颅在瞬间凹陷，蛛网般的裂痕骤然浮现在上，而随后，那巨大的身躯仿佛被某种无形的力量所冲撞般飞起，向后重重的跌落在泥潭之上。

　　眼前这诡异的一幕完全让人无法理解，看起来就好像那高速冲撞的并不是那头巨大的异种，反而是尤连一般。但是，所有人都看到，尤连一直站在原地，完全没有移动，但是为什么他会暴发出那么大的力量，甚至能够将一只中阶上位的异种活活打飞？要知道，就头异种的身躯之庞大几乎好像是一座会移动的小山包，而面对着这样的对手，尤连居然如此轻而易举的就将它彻底打飞开来？

　　究竟是什么样的高阶剑士，才能够拥有这样的力量？

　　相对于呆然不动的佣兵们来说，朱蒂等游魂战士显然对此早已经见怪不怪，在那头异种倒地之后，她们便立刻上前，前去打扫战场。而直到尤连收回长剑，重新走回众人身边时，他们才似乎终于反应了过来。

　　“我想，接下来我们应该可以继续前进了，对吗？佣兵先生？”

　　注视着尤连那带着明显笑意的目光，老佣兵下意识的吞了口口水，他已经完全搞不明白，在自己眼前的年轻男子究竟是一个怎么样的存在，不过，他已经很清楚，自己眼下根本就没有回绝的能力，对方已经展现出了自己的实力，而他现在所能够做的，也只有跟在这个年轻的贵族身后，继续前进。

　　圣恩在上，希望这次的任务能够尽快完成。

　　想到这里，老佣兵不由得叹了口气，开始怀疑自己是不是不该接这个任务，导致一步错，步步错，现在他倒是想要反悔，可惜的是，看来对方显然不肯给自己这个机会了。只是不知道，自己这样继续走下去，究竟是福还是祸。

　　将老佣兵的眼神尽收眼底，尤连只是微笑了笑，并没有多说什么，事实上，他拖青之羽佣兵团下水，自然有他的目的，不过，这些棋子当然不需要知道自己在棋盘上的位置。

　　但是他们背后的人就不同了。

　　想到这里，尤连抬起头来，望向湛蓝的天空。

　　在这个时候，想必那位公主殿下，也应该展开了行动才对。

　　欧法莉尔叹了口气，收回了望向窗外风景的目光。

　　眼下，她们已经离开了暮色森林，进入了伯德家族的城市，与暮色森林不同，作为黄金商道与平原的交接处，这座城市显的分外有活力。无论是在大街上行走的人群，还是巡逻的士兵和热闹的商店，都证明了这一点。

　　当然，这并不是指伯德家族管理有方，虽然作为这片领地的管理者，伯德家族的确在治理这片土地，但是也仅仅只是如此而已。他们并没有做出什么特别具备建设性的举动来，毕竟，仅仅是黄金商路本身的价值，就足以让伯德家族笑开了脸，自然也不会去特意浪费脑筋去搞什么有创造性的建设。

　　而且，眼下的繁华也并不仅仅只是因为黄金商路的原因，事实上，很快这里就要举办一年一度的盛夏祭，在启光之星出现在夜空之后的三天里，人们都会举办盛大的宴会，来祈祷今年能够有一个好的运势，同时感谢玛娜的存在所给予人类的一切。而这也是贵族们拉拢感情的好时机。

　　欧法莉尔当然很清楚，伯德家族是在看到了那位子爵先生的报告之后，才做出了邀请尤连的决定，很明显，对方想要近距离，用自己的眼睛来确认他们的实力。但是眼下，尤连却把这麻烦的事情交给了自己，带着游魂战士们跑到森林去郊游了，这未免让这位公主殿下有些不满，不过……这也没什么，她很清楚尤连为什么要这么做，既然他相信自己的能力，那么自己就要做到最好，才不会让自己的领主大人失望。

　　只是不知道，寻找源泉的工作怎么样，真如那位领主大人所说的一般顺利吗？

　　欧法莉尔摇了摇头，抛去自己心中繁杂的思绪，随后望了一眼跟随在自己后方，那辆黑白相间，古怪而独特的马车，不由长长的叹了口气。

　　“欧法莉尔小姐，身体不舒服吗？”

　　而注意到这一点，坐在她身侧的夏洛特却是露出了柔和的微笑，开口询问道。

　　“不是，我只是有些担心。”

　　欧法莉尔望向夏洛特，张了张嘴，想要说些什么，不过最终还是没有能够开口。事实上，自从上路开始，欧法莉尔就很担心那两位小姐，这次参加盛夏祭的宴会，代表尤连前往伯德家族的一共有四人，除了欧法莉尔之外，夏洛特作为女仆长也一同前往，而剩下的则是那对双子姐妹。对于欧法莉尔来说，夏洛特的来历虽然有些神秘古怪，不过至少性格温和，而且识得大体，有她在侧应该不会有什么意外。但是那对姐妹可就说不好了，虽然欧法莉尔和她们接触的时间并不长，不过却非常了解这对姐妹可是性情古怪，有时候总是会表现出她们孩子气的一面，当然，这并不奇怪，但是再配合上两人那强到没边的实力，却就不同了。坦白来说，欧法莉尔虽然也了解尤连为什么会将这对姐妹留在自己的身边，但是她实在没有把握能够让她们听自己的话。

　　毕竟，从身份上来说，那对姐妹还是自己的“老师”呢。

　　圣恩在上，眼下只好祈祷这对姐妹不会在这里惹什么事吧。

　　就在这时，欧法莉尔忽然闻到了一阵清香，她好奇的转身望去，只见夏洛特不知道从什么地方拿出了一个小巧的玻璃瓶，而那香味，正是从中施放出来的。

　　“这是……”

　　“一点小小的药剂，欧法莉尔小姐，它可以让你的心情平静下来，而且，这些天来，你也已经非常劳累了，我建议，在开始阁下的任务之前，您还是需要好好的休息一下。”

　　“多谢你的好意。”

　　听到这里，欧法莉尔露出了一丝感激的微笑，事实上，眼下暮色森林的运转已经进入了正规，在经过前期繁杂的准备工作之后，眼下的暮色森林已经在欧法莉尔的管理下产生了翻天覆地的变化，虽然还比不上这些位临着黄金商路的城市来的繁华，但是也已经摆脱了之前那种鲜有人烟的生活。而感受到那美妙的香气，欧法莉尔的心情也放松了许多。

　　“坦白说，我只是对于那两位小姐有些不安。”

　　“如果是这点的话，那么您不用太过担心，欧法莉尔小姐。”

　　听到这里，夏洛特微笑着眯起了眼睛，似乎已经看穿了欧法莉尔的烦恼。

　　“虽然那两位小姐的行动有时候会有些古怪，不过我向您保证，她们还是很懂得识大体的，特别是阁下交代给她们的行动，这两位小姐还从来没有搞砸过。”

　　“既然这样，那么我就放心了。”

　　听到这里，欧法莉尔露出了一丝苦笑，接着，她望向窗外，神色立刻变的严肃起来。

　　就在此刻，马车停下，随后，车门打开。

　　“我代表伯德家族，欢迎各位的到来。”

　　尤文子爵站在马车下，带着友好，谦卑的笑容，向众人做出了邀请的手势。


第九十章 紫罗兰之花

　　参加盛夏祭的贵族并不少，他们当中有不少人都是伯德家族领地内边远封地的领主，与尤连那个倒霉的“替死鬼”不同，这些人之所以能够混到领主的位置显然不是因为他们会想要被人杀人灭口，而事实上，这些贵族虽然都只不过是伯德家族的分系，但是却都在家族内享有相当的发言权，他们也都是伯德家族的核心人物，而对于那些在本家无法出头的小贵族而言，每年一度的盛夏祭就成了他们拉拢这些分家贵族的最好时机，俗话说宁做鸡头不做凤尾，虽然不少小贵族在本家的地位并不高，但是一旦离开了这里，在边远的地区却还是能够获得相对来说比较丰厚的利益和地位。而这也是贵族们笼络感情的好时机。

　　但是今天，他们的注意力却完全集中在了四个外来者的身上。

　　当欧法莉尔等四人进入大厅时，她们立刻吸引了所有人的目光。

　　欧法莉尔所穿的是一套并不华丽，甚至可以说的上朴素的连身衣裙，洁白，雅致的连衣裙展现着她那精致优美的身躯，一袭披肩使少女多了几分优雅的魅力，在紫罗兰色长发的衬托下，过肘，镶嵌着金边的手套所包裹的纤细双臂让人心动，小巧的鼻子和淡樱色的嘴唇足以让任何一个男人为之着迷——但是在那之前，那双湛蓝，深邃的眼眸中所展现出来的威严，却足以让每个人在它的注视下停住自己的脚步，那是一种上位者注视下位者的，包含着自信，自尊与自肃的目光。仅仅被它所注视着，就使得在场的不少贵族不得不低下头去，以确保自己并没有做出任何失礼的举动。

　　而那头紫罗兰色的长发，自然而然的成为了众人关注的重点，在阳光的照耀下，闪烁着朦胧，美丽光彩的秀发足以让任何人打消他们的怀疑。至于那些伯德家族内部早就知道这件事的贵族们，此刻也已经完全打消了自己怀疑和顾虑，这绝对是最正统的“紫罗兰之花”的色彩，绝对不可能有假。

　　虽然说欧法莉尔一出场便吸引了大家的注意，但是这并不表示其余几人就会在她的光辉下暗淡无光。夏洛特带着一如既往的甜美笑意，跟随在欧法莉尔的身侧，仿佛月亮一般映衬着自己所服侍的主人，当然，夏洛特的“身体”来自于贵族之家，其容貌甜美自然也是不在话下，不过这比起欧法莉尔来说，却还是差了许多。但是夏洛特却用自己独特的气势弥补了这个缺点，她只是那样安静的跟随在欧法莉尔的身边，就已经凸现出了其独特的存在感，那就好像她生来就是这位女主人的一部分，无论什么时候都不会脱离似的，给人一种理所当然，却又不会感觉异样的存在感。

　　至于弥塞亚和塞米娅自然不用多言，不说她们可爱纯真的样貌，单单仅是这对姐妹那独特的装扮，就足以在其中占据一席之地。

　　她们究竟是什么人？

　　无论是欧法莉尔，夏洛特，还是弥塞亚和塞米娅都是难得一见的美丽女性，这立刻就引起了在场所有贵族的兴趣，要知道贵族们之间所谈论的话题永远离不开财富，权力和女人。而他们清楚的记得，在伯德家族中，似乎从来没有听说过关于这四位小姐的任何传闻，这显然是一件非常让人意外的事情。

　　大厅内的气氛一时间变的微妙起来，年轻的贵族们纷纷打听这四个人的来历，而那些年长，资历和声望都在其上的贵族们，却是皱起眉头，仔细思考着这四人所代表的势力。他们看的很清楚，这一行四人是由尤文子爵亲自迎接的，而尤文子爵虽然在家族中并没有很高的身份，却是老族长最信赖的心腹，从某种程度上来说，这些贵族的爵位或许比尤文子爵要高，但是要论起在伯德家族中的影响力，他们却还比不上这位年轻的子爵。而事实上，在伯德家族所举办的盛夏祭中，也很少会出现由尤文子爵亲自迎接的人物。

　　难道因为对方是王室成员？

　　不少人都有着类似的想法，但是他们却很快的否定了自己的猜测，凭借他们的经验，这些贵族可以看出，尤文子爵面对这四位少女时的热情并不普通，那不是年轻男子对于美丽女性的殷勤，也不是贵族对于王室的尊敬，如果硬要用一个词来形容的话，那么就是……没错，亲热，仿佛在他面前的，并不是王室家族的成员，而是他的“同伴”。

　　这究竟是怎么回事？

　　一般来说，贵族即便厌恶，也会因为自己的身份对王族抱以最底限度的敬意，而即便是亲王派，也有着自己的底限，毕竟贵族是贵族，而非王族，他们不但要保证整个国家的利益，更要保证自己家族的利益。所以，一般的贵族在面对王族时，都不会太过亲近，以避免被自己家族的成员视为倒向王室的“叛徒”。而作为老族长的心腹，尤文子爵自然也应该明白这点才对，他应该清楚，以自己的身份和地位，如此向王族大献殷勤显然是件不妥当的事情，难道他就不怕老族长会震怒么？

　　“请这边走，各位。”

　　尤文一面伸手邀请欧法莉尔等四人进入大厅，一面内心暗笑，事实上，在感觉到了那些贵族投向自己的疑惑目光之后，他自然明白这些贵族们在想些什么。不过这并不会动摇尤文的想法，事实上，在他写信向老族长报告的那一刻，尤文就已经知道，如果没有确切的实际证据来证明自己的观点，那么他一样会被家族中人视为叛徒，那么，只要这四位小姐出现在这里，就足以证明自己报告的准确性。毕竟，尤文已经向家族报告，自己无法拒绝那位年轻的领主大人所提出的要求，而欧法莉尔等人的存在，正是尤文子爵做出这个判断的基础。从这一点来看，欧法莉尔等人的确从某种意义上来说，可以算是站在尤文同一阵线上的“战友”。

　　想到这里，尤文略微靠近了欧法莉尔，保持着一个微妙的距离开口低声说道。

　　“我想，您应该明白这次邀请的真意吧。”

　　“当然，尤文子爵先生。”

　　欧法莉尔目不斜视的注视着前方，同时低声回答着尤文的问题。这让尤文露出了一丝苦笑，他无奈的摇了摇头，接着耸耸肩膀。

　　“坦白来说，从感情上，我真的很不希望接受领主大人的提议，不过现在我已经没有选择……您明白我的意思吗？”

　　“就我个人来说，我认为你做出了一个很明智的决定，尤文子爵先生。”

　　听到这里，欧法莉尔停下脚步，向着尤文微笑了笑，接着对他做了一个手势。

　　“那么，我们到这里就可以了，尤文子爵先生，请你自便。”

　　“好的，欧法莉尔小姐。”

　　听到这句话，尤文便明白，已经没有自己的什么事了，于是他微微向欧法莉尔欠了欠身，随后面带着不安的望了一眼站在她身后，此刻正在互相轻笑着低语的双子姐妹。虽然对于那对双子姐妹，尤文并没有真正接触过，但是对于两人那独特而古怪的说话方式，还有她们在练武场中所展现出来的强大力量，却是让尤文子爵深深刻在了记忆之中，圣恩在上，希望这里没有哪个贵族会愚蠢到去招惹这对小恶魔吧。

　　尤文有心想要提醒这一点，不过话在嘴边转了转，最终也只能够无奈的咽回去，毕竟以他的身份，还没有资格要求那两位“自重”，所以最终，尤文也只能够微欠了欠身，随后告辞离开。

　　见尤文离开，那些原本在附近关注的贵族们立刻围了上去，试图从这位子爵先生口中掏出一些消息来，但是尤文显然并没有理会他们的意思，在无视了那些贵族们的寒喧和询问之后，他便转身来到了后堂，而在那里，老族长正在等待着他的到来。

　　“我们的客人已经来了吗？”

　　“是的，族长大人。”

　　听到老族长的询问，尤文急忙低下头去。

　　“我们的客人已经到了。”

　　听到尤文的回答，老人微微眯起了眼睛，略带着一丝疑问的望着自己的部下。

　　“听你的口气，似乎对于这些客人的到来非常高兴？”

　　“我并没有这种想法。”

　　听到这里，尤文倒抽了口冷气，急忙回答道。

　　“但是，我认为族长大人在亲眼见过她们之后，应该会做出明智的判断。”

　　“明智的判断。”

　　老族长嘴角微微翘起，带着一丝嘲讽。

　　“看来，你对自己的判断的确很有自信。”

　　“虽然我知道这样说并不符合我的立场，但是只有这一次……族长大人，我对于自己的判断没有任何怀疑，对于那位领主大人的要求，我们根本就没有可以拒绝和拖延的手段。”

　　说着，尤文抬起头来，眼神坚定的注视着眼前的老人，接着，他侧过身去，做了一个手势。而老人则沉思片刻，随后走到窗边，他深深吸了口气，接着抬起头，望向窗外。很快，老人便看见了那站在墙角的四人。这不仅仅是因为她们实在太过显眼的缘故，更是因为由于欧法莉尔的气场，使得贵族们都下意识的远离了她们，此刻的她正闭目靠墙站在旁边，双手放前，展现出一股生人勿近的气势。而那对双子姐妹则仿佛完全没有感觉到从欧法莉尔身上所发出的冷咧气息般，依旧在后方交头接耳的低声说笑，至于夏洛特则依旧是安静的站在欧法莉尔的身侧，扮演着自己侍女的角色。

　　但是，当老族长的目光移动到欧法莉尔的身上时，他忽然惊讶的睁大了眼睛，仿佛不敢相信眼前所看见的一切。

　　“怎么……可能……！！”

　　“族长大人？”

　　听到老族长颤抖的声音，尤文惊讶的抬起头来，只见老族长此刻的面色一片苍白，他的嘴唇发抖，双手紧紧握拳，这让尤文大为吃惊讶，从他跟随在老族长身边开始，他还从来没有见过这位老人如此的失态，究竟是看到了什么，才让他变的这么紧张？！

　　“欧法莉尔公主殿下……！？”

　　老人几乎是带着不敢相信的语气低喊着，随后，他身形一晃，踉跄的向后连退了好几步，靠在墙上大声的喘息起来，此刻的他面色苍白，整个人更是冒起了冷汗，这不仅仅是惊讶，尤文甚至从其中看到了几丝恐惧？！

　　恐惧？

　　“族长大人？您这是……”

　　“那位小姐叫什么名字！？”

　　就在尤文犹豫着开口询问时，老族长忽然打断了他的说话。

　　“这个……”

　　听到老族长的询问，尤文愣了一愣，随后他仔细回忆了片刻，这才回答道。

　　“那位小姐名叫欧法莉尔·威斯特，是这个名字没有错……”说到这里，尤文却也是一呆，他好奇的望着老人，似乎也察觉到了什么。刚才老族长管这位少女叫“公主殿下？”可是，王国里所有的贵族都知道，威斯特五世到现在还没有一个子嗣，更没有什么公主啊？倒是以前在历史的记载中，有一位被称为“紫罗兰之花”的王室公主，她的名字好像是叫……

　　想到这里，尤文的面色也是顿时一变。难怪他听到欧法莉尔做自我介绍时，感觉到那个名字那么熟悉，但是他完全没有想到，居然会是她？

　　这未免也太巧合了吧！

　　“那位小姐究竟是什么来历？！她是怎么出现在暮色森林的？她与那个年轻人是什么关系？！”

　　而尤文还没有来得及从这震撼的消息中回过神来，便立刻听到了老族长一连串的发问。但是这些问题就算问自己他也没有答案啊？事实上，一直以来，伯德家族都只是在调查那位年轻的领主大人，至于他身边的这位王室成员，大家都下意识的认为肯定是来自王室，那么就没有什么必要去调查她的来历。但是尤文却完全没有想到，这位王室成员，居然会拥有一个让人无法忽视的名字。

　　“我也不知道她的来历，族长大人。”

　　虽然老族长的问题非常急切，不过尤文还是迅速冷静了下来回答道，毕竟在他出生的时候，欧法莉尔已经死了，所以，对于这位子爵来说，眼前这个王室少女只不过是拥有一个相同的名字而已，这对他来说并不是什么特别值得去思考和注意的问题。

　　“不过，从我的观察来看，她与那位年轻的领主大人的关系非常亲密，从尤连先生能够授权她处理领地这件事来看，他们之间的关系恐怕并非一般的主从关系……”

　　尤文的回答可以说是谨慎而明智的，但是老族长却完全没有听进去，与尤文不同，他可是生活在那个年代的老人，而作为一个大贵族，更是无数次目睹了那位被称为“紫罗兰之花”的王室荣耀的身影，他也曾经和许多大贵族一样，期待着那位公主殿下能够引导这个国家走向一个更加辉煌的未来。但是，他们的愿望最终还是全都落空了……

　　可是现在，眼下却出现了这个让人完全无法相信的事实。尤文没有见过，所以并不奇怪，但是对于老族长来说，他根本不可能忘记那闪耀着色彩的，美丽的紫罗兰长发，以及那位美丽的公主殿下，再加上她身为王族的气势和威严——这可不仅仅说是依靠模仿就能够模仿的出来的！

　　圣恩在上，这究竟是怎么回事？这位小姐，真的就是那个紫罗兰之花吗？她出现在这里，究竟是为了……

　　想到这里，老人忽然面色微变，他收回目光，长长叹了口气，这一瞬间，他仿佛衰老了十岁。

　　“尤文。”

　　“是，族长大人，有什么事？”

　　“这次关于暮色森林领地的交涉问题，交给你全权处理，无论他们提出什么要求，全部答应！”

　　“哎？”

　　听到这里，尤文倒是惊讶的瞪大了眼睛，他完全没有想到，自己会得到这样一个答案。在他看来，老族长的性格可是非常顽固的，即便有了自己的说明，如果他不亲眼证实的话，是不会轻易做出决定的。也正因为如此，他才会写信邀请尤连等人来参加盛夏祭，但是现在，那几位小姐仅仅只是站在那里，根本就没有展现什么实力啊？怎么老族长这次却一反常态，甚至连试探都没有，就做出了决定？

　　“族长大人，您真的不需要再考虑……”

　　虽然事情在如自己所预想的方向进行，而且洗去了自己“卖族”的嫌疑本应是件好事，但是尤文却反而有些疑惑，毕竟眼下老族长的行动，未免有些太反常了。

　　“不用了。”

　　但是，这一次老族长却异常坚定的做出了回答。

　　“记住，我同意你满足他们的一切要求，无论是什么样的要求都没有问题，如果有人想要置疑的话，让他来找我！而且，我命令你现在就去告诫那群不学无术的家伙，如果他们当中有哪个家伙胆敢去骚扰那位小姐，我就把他们赶出家族！”

　　“是，族长大人，我立刻去办。”

　　听到这里，尤文虽然内心还有些疑惑，不过还是在行了一礼之后匆匆离开。而老族长则注视着他的背影，嘴角流露出了一丝苦笑。

　　“也许，这就是我的赎罪吧……”

　　接着，他自言自语的说道。


第九十一章 不知死活

　　虽然不知道老族长的真正想法，但是既然他说了，那么作为部下，尤文子爵就要去做，不过在走出房间时，尤文子爵倒不认为这件事有多么麻烦，毕竟以那位小姐的气势，胆敢上前打搅她的人应该没有——话是这么说，但是就在他考虑到这件事的同时，却惊讶的发现，一个自己再也熟悉不过的人影正在向着欧法莉尔的方向走去。而在看到这个人时，尤文却是眼前一黑，一种喜悦与痛恨混杂的感情立刻涌上了他的心头。

　　因为走向欧法莉尔的不是别人，正是伯德家族的第一继承人，佩尔泽恩。

　　虽然之前由于暮色森林“剿匪”的失败，老族长命令佩尔泽恩闭门思过，但是这也是有限度的，不管怎么说，这也是盛夏祭，伯德家族所有的贵族成员都会聚集的日子，如果在这样的时候，依旧不让他出席的话，那么难免会让其他的贵族们疑心。所以最终老族长还是命人将其放了出来，毕竟虽然佩尔泽恩给家族丢了脸，但是也没有严重到会丢掉自己家族继承人身份的地步。而如果在盛夏祭这样的祭典上，看不见家族第一继承人的身影的话，那么难免会给其他的贵族一些不好的猜想，这显然不是老族长希望看到的。

　　而佩尔泽恩也明白自己目前的处境并不太好，于是他一反常态的走起了低调路线，而对于那些贵族来说，虽然佩饵泽恩之前的遭遇也着实让他们耻笑了一番，但是对方毕竟是家族继承人，未来的族长，所以暗地里笑过就算笑过，面对着这个继承人，他们倒也不会说什么失礼的话，再说经过那么长的时间，那件事的影响已经变淡了许多，所以也没有必要再去特意提及此事，以惹人不快。而面对佩尔泽恩，众贵族们也是纷纷上前搭话，完全没有冷落了对方。

　　而就在这时，佩尔泽恩的注意力，却完全集中在了欧法莉尔等人的身上，事实上，虽然培尔泽恩之前被软禁，但是他毕竟是家族第一继承人，上层的事务自然是瞒不过他的，也正因为如此，在这段时间里，佩尔泽恩也得知了关于那个年轻的领主与自己家族之间的一些交易，那个年轻的小子，居然依仗着自己是个高阶剑士，胆敢不知羞耻的向伯德家族提出这种要求，在佩尔泽恩看来，这简直是胆大包天！开玩笑，那小子是什么人？居然胆敢和我们伯德家族谈这种交易，好大的胆子！

　　当然，佩尔泽恩对于尤连的不满并不仅仅在此，在得知对方是一名高阶剑士之后，佩尔泽恩便立刻联想到了暮色森林中所发生的时间，仔细想想，正是在那个年轻人成为暮色森林的领主之后，暮色森林的山贼匪盗才被完全消灭，更不用提达罗斯，作为一名高阶剑士，他不可能那么容易被比自己级别低的对手杀掉，那么，就只有一种可能，那就是一个与达罗斯同样强大的对手消灭了他，既然这个年轻领主有着高阶剑士的实力，那么他就有着很大嫌疑！

　　此刻的佩尔泽恩，越想越是认为自己的判断很有道理，在他看来，尤连很明显就是对伯德家族不怀好意，不然的话，一个高阶剑士，为什么甘愿接受那样的交易，放弃自己在平原上的肥沃土地，跑去那穷乡僻壤的鬼地方？这绝对内有隐情。

　　也正因为如此，在得知欧法莉尔等人到来之后，佩尔泽恩立刻有了会一会她们的念头，虽然说那个年轻的领主并没有出现，不过这样也好，面对这些女人，佩尔泽恩还是有自信能够获取一些自己想要的情报，虽然那个少女看起来明显是出身王族，不过这又如何？她毕竟是王族，就算是帮一个贵族，也总是有自己的极限，贵族不可能毫无底线的站在王族这一边，王族自然也是一样，他相信，自己只要稍微施加一些压力，那么眼前的这位少女的态度，就不会再向现在这么强硬了。而这样一来，自己不但获得了有利的情报，更可以敲打敲打她们，让接下来的谈判按照伯德家族所需要的方式进行，如果成功的话，那么自然会博得自己父亲的欢心，而如此一来，自己这曾经倒霉的失败，也就完全烟消云散了。

　　正是因为有了这样的想法，所以使得佩尔泽恩非常积极的迎了上去。

　　而看到佩尔泽恩的表情，尤文却又何尝不明白他的想法？所以在看见佩尔泽恩的行动之后他才会又喜又忧，喜的是这个白痴果然不知道对方的真正实力，又要打算自取其辱，而老族长很明显对那位少女非常看重，如果佩尔泽恩不知好歹弄出个万一来的话，那么甚至有可能取消他的家族继承人身份，而那样一来，在年轻一代中，以才能，人望来论，自己绝对有可能成为候补。但同样尤文也非常忧虑，万一佩尔泽恩真的搞砸了这件事，使得对方和自己家族彻底撕破了脸，那么对双方都没有好处，不，换句话说，或许对自己没有好处，但是对对方来说却不一定。毕竟对方可不是那些掌握一定权力，但是却没有自己势力的小贵族，三位高阶剑士，这个实力足以把整个地区搞的鸡飞狗跳一片狼籍，而到那个时候，就算自己接手了家族，得到的也仅仅只是个烂摊子，这当然不是尤文所希望看见的。

　　想到这里，尤文思考了片刻，随后他嘴角露出了一丝狡猾的笑意，接着转身走进人群。

　　而就在这时，佩尔泽恩也已经走到了欧法莉尔的面前，察觉到有人的气息，一直闭目养神的欧法莉尔睁开眼睛，仔细的注视着眼前的这个男人。沉默不语的打量着他，等待着他开口说话。

　　“你好，美丽的小姐。”

　　面对欧法莉尔那双湛蓝色的眼眸，就算是佩尔泽恩也不由得微微一愣，随后他立刻严肃的欠了欠身，向眼前的少女行了一礼。

　　“我叫佩尔泽恩·伯德，是伯德家族的长子，真没有想到，居然会有像你如此美丽的少女参加盛夏祭，我代表伯德家族，欢迎各位的到来，希望各位能够尽情的享受这美丽的夏夜祭典。”

　　听到这里，欧法莉尔微眯了下眼睛，对方自我介绍是伯德家族的长子，又代表整个家族欢迎她的到来，看来，这就是伯德家族的下任族长了？

　　“感谢你的盛情款待，佩尔泽恩先生。”

　　欧法莉尔微点了点头，露出了一丝甜美的笑意。

　　“久闻贵地的盛夏祭与其他地方有所不同，我也很想亲眼见识一下，我想，这会成为一个美好的回忆。”

　　说到这里，欧法莉尔却不由得呆了一呆，恍惚间，她似乎又回到了三十年前，那个时候，自己也曾经在这里，和一个人进行过同样的对话，那是个非常温和，严肃又亲切的中年的男子，欧法莉尔现在还能够回忆起，他那带着善意的笑容——话说回来，已经过了三十年，那个男人已经成为伯德家族的族长了吗？

　　想到这里，欧法莉尔轻摇了摇头，将这无聊的思绪抛在脑后，接着，她再次望向眼前的佩尔泽恩，却惊讶的发现，对方的眼中，隐藏着一丝讥讽。

　　这是怎么回事？

　　欧法莉尔面色不变，内心却是有些疑惑，从之前尤文子爵的态度来看，伯德家族似乎已经打算服软了，但是眼下这位继承人先生的表情却似乎并不像是如此，难道说，伯德家族是在故意布下迷魂阵，想引诱自己放松警惕不成？

　　想到这里，欧法莉尔反而冷静了下来，她向夏洛特望了一眼，随后重新将目光落在佩尔泽恩的身上，而此刻，佩尔泽恩终于开口说道。

　　“不知道这位美丽的小姐怎么称呼？”

　　“欧法莉尔·威斯特。”

　　听到佩尔泽恩的询问，欧法莉尔这才开口回答，这是贵族中淑女的基本礼节之一，身为血统尊贵的贵族，甚至是王族，在面对别人时，除非必要，否则绝对不能由自己主动开口搭话，这可以说是所有贵族女性都遵守的一条的定律，欧法莉尔自然也不能例外。

　　“原来是欧法莉尔小姐，真是个美丽动听的名字。”

　　听到欧法莉尔的回答，佩尔泽恩露出了几分微笑，但是其中包含有多少善意就不好说了。

　　“听说各位来自暮色森林？长途跋涉，一定很辛苦了吧。”

　　“还好，虽然有些疲劳，但是贵地美丽的风景却是让我们的疲惫消解不少。”

　　欧法莉尔的表情不变，同时温和的低声回答道。虽然她的应对非常得体，不过这并没有让佩尔泽恩泄气，如果这么容易就能够搞定对方，那么才是他的预想之外。于是，在听到欧法莉尔的回应之后，佩尔泽恩却是带着一丝疑惑的目光左右张望了下，“不过，为什么没有见到尤连先生，他作为暮色森林的领主，为什么没有来参加这次的盛会？”

　　“因为暮色森林内部出现了一些繁杂的事物，需要领主大人亲自去处理，所以我才会代替他前来，希望这不会让各位感到不快。”

　　“当然不会当然不会。”

　　佩尔泽恩摆了摆手，不过他的话语中似乎完全没有要放下这个话题的意思。

　　“只不过我真的没有想到，那位领主大人会派遣向您这么美丽的小姐代替他前来参加……请恕我冒昧的问一句，您和那位领主大人的关系是……？”

　　“我……”

　　“欧法莉尔小姐是尤连大人的未婚妻，目前兼任他的副官，尊敬的先生。”

　　就在欧法莉尔正打算回答这个问题时，忽然夏洛特不着痕迹的打断了她的回答，笑嘻嘻的开口说道。而她的回答，则让两人都是一惊。

　　欧法莉尔的吃惊是在于，自己只有一个副官的身份，什么时候又冒出来一个未婚妻？她望向夏洛特，而后者则依旧是一副笑脸迎人的表情，仿佛完全没有在意自己说出的究竟是什么，似乎她仅仅只是阐述了一个事实，而并非一个谎言。

　　而佩尔泽恩自然也会吃惊，要知道，在王国里，王室很少将族人许配给贵族，除非是那些势力强大的大贵族，才会有这样的可能性。但是尤连怎么说也不过是个小贵族，不不不，他现在甚至连正式的爵位都没有，只是一块贵族封地的领主，这种角色，王室又怎么可能给予他如此的厚待？欧法莉尔他已经亲眼见到了，无论是外貌，谈吐还是举止仪态，都绝对是王族中训练出来的，再加上她那头绝不可能做假的长发，这个少女板上钉钉铁定是王室内部的成员，而且说不定还是身居高位的存在，这样一个少女，怎么会成为那个家伙的未婚妻？

　　想到这里，佩尔泽恩再次仔细而疑惑的打量着欧法莉尔，但是却完全没有看出什么异状，此刻的欧法莉尔则依旧是带着得体的笑容注视着他，那雪白的面颊上还带着一丝少女特有的红晕，无论怎么看都只是一个普通少女在被人介绍自己未婚妻身份时特有的腼腆和羞涩。似乎看起来没有任何异状。

　　他当然不会想到，在听到夏洛特介绍的瞬间，欧法莉尔虽然极为惊讶，但是她很快就领悟到了对方的意思，若仅仅只是副官身份的话，未免有些不尊重伯德家族的意思，贵族之间的交往向来都是以面子为桥，如果自己没有相应的身份，那么就很可能被伯德家族误认为尤连并不把他们放在心上（虽然这才是事实），这样一来，就算对方迫于形势和自己在眼下合作，日后的关系也不会变的稳定。但是未婚妻这一身份就不同了，虽然尚未结婚，但是这已经代表了与尤连同等的地位，再加上自己的王族身份，不管怎么说，都不可能让伯德家族失了面子。

　　当然，理解归理解，欧法莉尔的内心深处还是有一丝气恼，毕竟在路上自己只顾着考虑交易的详细情况，忽略了这种小节，而夏洛特显然早已经看到这一点，不过却又不提醒自己，这时候才突然说出来，这实在是让她有些无奈。虽然在整个过程中，欧法莉尔的表情没有丝毫改变，但是她的面上还是浮现出一丝恼怒的红晕。而这则被佩尔泽恩误认为是“少女特有的腼腆和羞涩”了。

　　“原来如此。”

　　察觉到自己有些失态，佩尔泽恩咳嗽了一声，这才勉强恢复了常态，开口说道。

　　“能够娶到欧法莉尔小姐如此美丽的女性，实在是件非常幸运的事情，圣恩在上，我甚至有点嫉妒尤连先生了。”

　　“多谢您的赞美，我想，尤连大人如果听到你这么说一定会很高兴的。”

　　在这之后，双方的交谈告一段落，佩尔泽恩第一阶段的试探已经彻底失败，不过，这对他来说，并不是什么值得在意的事情。他还有更加重要的事情要做。

　　“对了，我听说尤连先生是一个高阶剑士？”

　　“的确如此，怎么？看佩尔泽恩先生的样子，似乎并不相信？”

　　“这倒也不是。”

　　面对欧法莉尔好奇的询问，佩尔泽恩则是苦笑着摊开双手。

　　“您看，欧法莉尔小姐，我也是一名剑士，我很清楚一个剑士要到达高阶领域要多么困难，而那位尤连先生……我记得似乎才不过二十岁左右吧，以他这样的年纪，居然能够成为一名高阶剑士，坦白来说，这实在让人有些难以想象，大家说对不对啊？”

　　“是啊是啊，的确没错。”

　　早在佩尔泽恩开口与欧法莉尔交谈时，那些有心的贵族就已经凑到两人的身边，试图偷听他们的对话，而眼下佩尔泽恩这么一说，众人也的确是纷纷应和，这不仅仅是因为佩尔泽恩的身份，更是因为众人的确都有些不太相信，一个仅仅二十岁的年轻贵族，居然可以成为高阶剑士，这未免太夸张了，难道他是天赋者吗？

　　“事实上，在盛夏祭开始之前，我还有些期待，希望能够见见那位尤连先生，看看他的实力是不是真有传说中的那么强大，不过很可惜的是，既然尤连先生身有要事无法前来，那么只好做罢，真是有些可惜。”

　　说到这里，佩尔泽恩惋惜的叹了口气，但是旁边的众人却是听出来了，他这分明是在怀疑尤连根本就没有高阶剑士的实力，而害怕在这里穿邦，所以才故意不出现。这已经明显有些挑衅的意味了，而身在人群的尤文听到这里却也是眉头大皱，他有心想要上前劝说，不过想了想最终还是做罢，眼下这位佩尔泽恩先生自我感觉如此良好，自己上前只会坏事，而且，老族长虽然交代自己说可以完全按照那位小姐的意思来。但是伯德家族毕竟是一个家族，而不是一个人。而现在盛夏祭，贵族又这么多，如果让他们看见老族长当众服软，还指不定会有什么反应……不过那位欧法莉尔小姐却也不是好对付的人物，想来应该可以化解这次危机吧。

　　果不其然，听到这里，欧法莉尔的眉头微微一挑，她沉默不语的扫了一眼自己身后的那对双子姐妹，此刻她们正伸出手去，轻轻拉着自己的衣角，那两双淡紫色的眼眸中，透露出兴奋，雀跃的光彩，虽然和这对姐妹还不是很熟悉，但是欧法莉尔也明白对方想要做什么了。

　　“也就是说，佩尔泽恩先生想要亲眼见识一下高阶剑士的实力？”

　　“正是如此。”

　　完全没有察觉到自己已经踏入了欧法莉尔的陷阱，佩尔泽恩很快就点了点头回答道，同时不无惋惜的叹了口气。

　　“欧法莉尔小姐您可能不知道，高阶剑士可是非常罕见的，要知道就算是我们这些贵族，也很少能够见到一位高阶剑士。事实上，很多人都抱着和我同样的期待，只可惜，看来是无法实现了。”

　　佩尔泽恩这话半真半假，虽然对于贵族们来说，高阶剑士的确是一种非常罕见的存在，不过倒也不会到完全看不见的地步。而眼下他这么说，明显就有了嘲弄的意味。

　　“既然各位如此热切，那么我也不好让大家扫兴。”

　　欧法莉尔面上笑容不变，但是却已经让开了身。将自己身后的那对双子姐妹展现在了众人的面前。

　　“我想各位或许不知道，我们并不仅仅只拥有尤连大人一位高阶剑士，我来介绍一下，这两位是弥塞娅·塞米娅小姐，她们是尤连大人的……”说到这里，欧法莉尔难得的停顿了下，似乎在思考究竟用什么合适的词语来形容这两个管尤连叫“哥哥”和“爸爸”的女孩才合适。

　　“……是尤连大人的部下，也是他的亲戚，不瞒各位说，这两位小姐，同样拥有高阶剑士的实力。”

　　而听到这句话，众人却是一片哗然。

　　和尤文不同，这些贵族可完全没有想到，欧法莉尔居然会做出这样的回答，开什么玩笑！她居然说那两个看起来才不过十岁左右的小女孩是高阶剑士？的确，她们的打扮是独特和古怪了些，但是不管怎么看，也不过是贵族小姐的打扮，完全没有丝毫剑士的样子。说是剑士的话，不要说穿什么盔甲，至少要拿武器吧，就算是佩尔泽恩这样的贵族剑士平日里要穿贵族服装，也会配一把装饰用的细剑，但是眼下这两个小女孩除了两把洋伞之外，什么都没有拿，她们的武器呢？至少她们有把剑吧？

　　“欧法莉尔小姐，你……”

　　而面对欧法莉尔这样的回答，佩尔泽恩却也是目瞪口呆，他原本以为自己的说话会让对方不知所措，但是却没有想到这个少女居然这么快就做出了一个让他自己难堪的回答，他仔细的注视着那对双子姐妹，果然不管怎么看，都感觉不到对方有什么力量？她们真的是高阶剑士？这未免太假了吧？难道说这位小姐是在诈自己？她算准了自己不会对这两个小女孩动手，所以故意这么说？

　　就在佩尔泽恩苦苦思考，寻找对策时，却没有想到欧法莉尔的声音再次响起。

　　“对了，我记得没有错的话，盛夏祭上会举办武典的仪式，既然各位这么希望亲眼看见高阶剑士的实力，那么我提议让这两位小姐参加武典，在神圣的玛娜之力面前，展现出自己的武艺技巧……不知各位意下如何？”

　　所谓武典，是盛夏祭中的一个高潮项目，在星空之下，武者们互相争斗，将自己的力量，技巧和美妙的战斗展现出来，而优胜者则会获得极高的奖赏。虽然这一开始是平民之间的项目，但是贵族们加入之后，却已经成为了贵族们之间展示自己军事实力的舞台。作为大贵族的分家，他们当然不敢明目张胆的去筹集什么只属于自己私军，但是招揽那些武技高强的人，却还是没有问题的。而这种武典就是贵族们之间通过自己所选择的“代理人”互相争斗，并且来获取自己在贵族之间地位的一种方式。

　　“这当然没有问题。”

　　听到这里，佩尔泽恩咬了咬牙，最终还是答应了下来，在他看来，欧法莉尔之所以主动把自己送入这不利的境地，就是为了增加这个说法的可信程度，他无论如何都不相信，十岁左右的女孩能够到达高阶剑士的水平，更不用说这还是两个！

　　让她们在贵族面前出出丑也好，这样一来，自己在谈判时就更有把握了！

　　想到这里，佩尔泽恩没有任何犹豫的点了点头。

　　“那么，我们期待在武典上，看见两位小姐的英姿。”

　　他故意加重了“英姿”这个词的发音，随后露出了一丝得意的微笑，接着转身离开。

　　而这一切，却让躲藏在人群内的尤文暗暗摇头。他望向那两个笑的活泼纯真的女孩，又看看那远去的身影，长长的叹了口气。

　　这位佩尔泽恩少爷，还真是不知死活。


第九十二章 不速之客

　　而就在这时，在尤连的带领下，一行人依旧是向着暮色森林的深处走去。

　　玛娜的浓度已经越来越高，就连那个佣兵团里的法师学徒都已经对此有所察觉，平日里需要很长时间才能够准备，释放的法术，也可以很轻松的施展，而且威力也比平日里要大上许多。但是即便如此，却依旧没有什么意义，伴随着深入，众人所遇见的异种也越来越强，之前还仅仅只是高阶低位的异种，但是到了后来，高阶中位和高位的异种却是越来越多，幸运的是，这些异种不再像外围的野兽们那样成群结队的出没，这并不奇怪。在自然界中，野兽们聚群生存仅仅是出于保护自己的本能，一旦个体拥有了足以维持自己生存的力量，那么就没有必要再进行聚集。这倒是让众人轻松了许多，不用再担心会遇到成群结队的异种袭击，这对众人来说却也是不幸之中的万幸了。

　　而对于青之羽佣兵团的人来说，在见识到了尤连的实力之后，他们已经完全无话可说，在这几天的战斗中，他们已经将尤连的力量完全看在眼中，高阶上位，属性之力，这个年轻人果然是个怪物！圣恩在上，什么时候这片大陆上出现了这么一个家伙，简直是让人无法理解。而且，从尤连的表现来看，似乎还不仅仅是高阶剑士这么简单，要知道，就算他是高阶上位，但是那些异种却也是同级，对付它们就算不吃力，也不可能非常轻松。但是佣兵们看的很清楚，无论那些异种表现出来的有多么强悍，但是在尤连面前，却完全走不过三招两式，短则十几秒，最多一分钟，该怎么死还怎么死，可怜那些异种好歹也是高阶怪物，要是放到其他地方去的话，甚至有可能毁掉半个城市，但是在尤连的面前，却像是小白兔遇见了大灰狼一样，除了蹦哒几下之外，仿佛完全没有了抵抗之力。

　　虽然这些佣兵本身只是低阶水准，但是青之羽佣兵团中，却还是有高阶成员的，而他们也曾经有幸见过那些高阶成员的对战练习，当然，那仅仅只是武者之间的相互切磋，而不是什么生死相博，但是也同样很耗费时间，常常一打就是半天的事情也有。当然，人非野兽，论起作战智慧方面自然要高的多，但是毕竟都是高阶实力，就算有一定的差距，真的有可能在那么短的时间内分出胜负吗？

　　也正因为如此，在佣兵之中，对于这位年轻的贵族实力的猜测，却也是越发的激烈起来，甚至有一些人认为这位年轻的贵族根本就不是什么高阶剑士，而是一位骑士！

　　这种话若是放在以前，自然不会有人相信。但是现在时代不同，不说别的，单是说西斯帝国，就有四位天赋骑士，其中“银之王女”才不过十六岁，而“人偶师”才十三四岁大小，却已经可以带领军队上阵打仗，甚至可以将那些精锐的部队打的完全抬不起头来。有这样的先例，那么一个二十岁的天赋骑士，却也不是那么让人难以接受了。

　　也正因为如此，眼下这些佣兵们对尤连的态度，却是有了很大的转变，不但不像之前那样忽视他，甚至还有些试图与其拉近关系的意思。这也难怪，毕竟佣兵本身没有什么国家概念，虽然说现在西斯帝国摆明了要扩张领土，对周边的国家造成了威胁。但是那毕竟只会对各个国家的掌权者产生威胁，对于下层人民来说，战争必然是痛苦的，但是也仅仅只是如此。而佣兵们也是一样，既然西斯帝国不是什么人类的公敌，也不是什么邪恶同盟，那么自然没有必要与其敌对。但是，像他们这样的佣兵，却也没有可能与“天谴四将军”这样的人物挂上钩，但是现在，眼下却有一个同样强悍的年轻贵族，如果可以趁现在搞好关系的话，那么自然再好不过了。

　　如果说之前，青之羽佣兵团还对尤连有所不满的话，那么现在他们则再也没有半句怨言，事实上，如果不是尤连，以这只小队的实力，根本走不到这么深远的距离，恐怕就早已成为了那些可怕异种的食物了吧。

　　事实上，伴随着深入，老佣兵也察觉到这些人的目的恐怕不仅仅是调查暮色森林的异变这么简单，他一直在暗中观察那位年轻的领主，却发现无论遇见什么，那个年轻人似乎都不为所动。按照常理来说，这样密集，频繁的异种出现，绝对是件反常的事情。他做佣兵一辈子，也从来没有见到过如此怪异的景象。如果说那三五只异种还勉强在可以接受的范围之内的话。那么十几只异种，却是相当罕见的。以他身为佣兵的经验都尚且如此，为什么这个年轻的贵族却可以表现的比他还要冷静？难道说，眼前的这些情况，全部都在他的预料之中吗？如果是这样的话，那么就说明，这名贵族前来这里，可不仅仅是所谓“调查”这么简单，很明显，他应该知道自己想要找些什么东西。

　　当然，老佣兵也为了验证自己的猜想，曾经去找尤连询问过，而这一次面对老佣兵的询问，尤连却是完全没有半点隐瞒的意思。

　　“我是在找一样对我来说很有用，但是对你们来说毫无意义的东西。”

　　这就是他的回答，和没说基本没有什么区别。

　　不过即便如此，老佣兵也没办法再多说什么，毕竟对方是个高阶上位的剑士，对于他来说，自己这些佣兵根本就只是杂鱼级别，根本就不值得注意的存在，眼下他肯向自己坦白的确是在找某件东西，已经算的上是非常和善的表现了，就算他闭口不言，自己也没有办法多说什么。

　　而对于这些佣兵，尤连倒也不是非常在意，事实上，伴随着深入，他已经取消了青之羽佣兵团的搜索任务，毕竟这些家伙虽然冒险经验丰富，说白了也不过是低阶剑手，这种程度的家伙根本没有可能在高阶等级的异种前隐藏自己的身份太久，反过来，他们被杀的可能性却是比较大。而事实上，到了高阶的境界，尤连也已经不再需要有人帮助自己搜索和探查，毕竟野兽不是人类，不懂得收敛自己的气息，或者反过来说，它们还会通过释放这种气息，来向其他的闯入者宣告自己的领地。这也使得尤连可以很轻松的感应到那些异种的存在。于是，原本负责搜查任务的青之羽佣兵小队也无奈之下放弃了自己的任务，开始接手之前一直由朱蒂等人所做的“打扫营地”的任务。

　　“看来，距离我们的目标越来越近了呢，阁下。”

　　就在尤连手握银表，面对夜空校准时间时，朱蒂出现在了他的身后，低声开口说道。

　　不仅仅是法师，对于这些游魂战士们来说，对于玛娜的感应却是更加敏锐，而事实上，在这些天的旅程中，伴随着进一步的深入和长时间身处于高玛娜浓度的地区，朱蒂等人的力量已经开始渐渐恢复，现在，朱蒂已经拥有了高阶上位的实力，距离恢复自己的真正实力仅有一步之遥，而在游魂战士中，即便是力量最弱小的游魂战士，也已经完成了从中阶到高阶的晋级，这并不奇怪。虽然对于普通人来说，突破高阶壁垒简直难以完成的艰难工作，但是对于这些游魂战士们来说，她们并非是“得到”力量，而是“取回”力量。

　　而眼下，这些游魂战士们也终于可以专注进行冥想，吸收空气中的玛娜之力，来凝结自己真正的身体，不过这需要耗费相当一段时间，而且，进展也非常缓慢——如果没有什么外来因素干扰的话。

　　“那么，有什么事？”

　　正因为这样，所以在将打扫营地的任务交给青之羽佣兵团的成员们之后，游魂战士们每天最主要的工作就是通过冥想来获取玛娜的力量，这并没有引起佣兵们的怀疑，毕竟他们也清楚这些黑甲战士使用的是元素属性的力量，这种力量或许和法师相当类似，于是他们也没有再去关心，而作为队长的朱蒂，虽然要注意观察整个团队，但是对于她来说，吸取玛娜，恢复身体也是件很重要的事，因此，除非发生了什么意外状况，否则的话不应该做出这种毫无意义的举动。

　　想到这里，尤连合起手中的怀表，同时开口询问道。而面对他的询问，朱蒂的漆黑头盔内闪过一丝红光。

　　“根据佣兵们的报告，似乎有一些不速之客抢在了我们的前面。”

　　她的声音清脆动听，而且之前那种因为头盔而产生了沉闷声响也减弱了不少，这正是游魂凝结的标志。

　　“哦？”

　　听到这里，尤连转过身，在朱蒂的带领下向着营地的方向走去。

　　而当他到达营地的东南方向时，却也看见了那群正在打扫地面的佣兵，此刻他们正围拢在一起，低声的说些什么，从这些冒险者的面上来看，他们似乎表现的非常不安。而在看见尤连的身影之后，为首的一名半精灵女子立刻走上前，向他深深的行了一礼。

　　“您好，尊敬的先生。”

　　“发生了什么事？”

　　面对半精灵女子的招呼，尤连略微点了点头表示回应，随后，他立刻开口询问道。而听到他的问题，半精灵则立刻开口回答。

　　“是这样的，大人，我们刚才正打算在周边寻找一些木材以用来生火和驱虫，但是就在这里，却发现了一具异种的尸体……而且，从它身体上的伤痕来说，这些异种显然是被人杀死不久，恐怕不会超过十二个小时。”

　　“哦？”

　　听到这里，尤连挑了下眉头，他立刻走上前去，望向了被众佣兵围拢的那两具异种的尸体。那是一只白色的巨熊，虽然眼下，它的尸体已经开始腐烂，并且散发出了阵阵的恶臭，但是尤连还是敏锐的察觉到在它的右侧腹部，有一道开裂的伤痕，那并不是野兽之间争斗所留下的伤痕，很明显是武器所留，而从这头白色巨熊周身上狼籍的伤势就可以看出，它之前肯定遭遇过一场恶战。

　　这对于冒险者来说并不陌生，在森林中探险，遇到野兽袭击也很正常，当然，大多数冒险者都不会浪费这些猎物，除非他们自身受到了相当大的伤害，需要立刻治疗。否则的话，像这样的野兽根本就没有机会留下全尸的。

　　当然，这仅仅只限于一般的情况，要知道，现在众人可不是在什么普通的深山老林里，这里是暮色森林的最深处，而且，因为某种原因，现在出现在这里的野兽可都是拥有变异实力的异种，甚至还有了高阶的水准，在这种情况下，能够杀死这头野兽，那么就说明对方的实力绝不简单。

　　能够杀死高阶异种的，自然只有高阶剑士，这个认识在佣兵们跟随尤连的途中就已经明白了，也正因为如此，他们在发现了这头巨熊的尸体之后，便立刻向朱蒂进行了报告，希望那位年轻的高阶剑士能够前来确认一下。毕竟，这可不比之前，无论异种多么强大，终归只是依靠本能生存的野兽。但是人类不同，所有的冒险者都明白，在冒险之中，最大的威胁不是那些动物或者可怕复杂的气候，而是自己的同类——没有比人类自己更加可怕的敌人了。

　　走到白色巨熊的尸体旁边，尤连蹲下身来，仔细观察着那道伤口，很明显，对方的出剑很快，那迅速的一击几乎是笔直的切开了巨熊的右腹，这样的速度和力量，除了高阶剑士之外，几乎没有什么其他的可能……不过，尤连却是皱了下眉头，随后伸出手去。

　　“嗯？”

　　在他靠近伤口之时，尤连忽然察觉到，在伤口附近的玛娜密度要淡薄许多，甚至恢复到了这里原本应有的正常水平，这显然是件反常的事情。不过在感受到玛娜浓度的变化之后，尤连却是并没有再多说什么，事实上，他已经察觉到了对方的真实身份。

　　“尤连先生？”

　　见尤连再次站起身来，半精灵代表自己的同伴好奇而不安的询问道，但是面对她的询问，尤连却只是耸耸肩膀。

　　“不用在意，区区一个高阶低位的剑士而已，没有什么好担心的。”

　　听到尤连的回答，众佣兵们总算是松了口气，他们互相张望了一眼，随后便转身离开继续进行自己的工作，虽然对于尤连来说，对方不过是个“区区”高阶剑士，但是对于这些佣兵而言，却依旧是难以对抗的存在，不过自己这边也有一个高阶剑士，那么至少在实力上不需要担心，带着这样的想法，他们也放松了下来，很快就转身离开。也正因为如此，佣兵们并没有注意到，尤连低头注视着那道伤痕时，眼中所流露出来的，那一丝毫不掩饰的厌恶。

　　“果然是那些家伙吗？”

　　朱蒂的说话与其说是询问，倒更像是确认，毕竟是曾经战斗了数十年的对手，就算对方仅仅只留下了一丝痕迹，对于她们来说也是足够了。

　　“没错。”

　　面对朱蒂的询问，尤连点了点头，随后他耸耸肩膀，露出了一丝遗憾的表情。

　　“真是太可惜了，这些家伙无论是什么时代，似乎都不打算按照我的游戏规则去行动，真是让人失望。”

　　“但是这对于阁下您来说并不是什么大问题吧。”

　　听到尤连的抱怨，朱蒂却是轻声一笑。

　　“当然不是，既然对方主动来招惹我，那么我们也没有必要客气……”说到这里，尤连停了一停，接着望向了朱蒂。“去通知她们吧，我想，能够和以前的敌人再次交手，她们应该会非常高兴才对。”

　　“是，阁下。”

　　听到这里，朱蒂向尤连行了一礼，接着转身离去。而尤连则将目光重新转移回那头白色巨熊的身上，冷冷的哼了一声。

　　事实上，自从察觉到伤口出那变的稀薄的玛娜之力后，尤连就已经猜到了对方的真正身份，能够有实力打败高阶异种，却又会在伤口上留下这样痕迹的，那么就只有一种人可以做到。那就是圣恩教会的守护者——圣恩骑士。

　　在这片大陆上，骑士可以说是武者的最高阶级，但是即便如此，却也还是有所不同，其中，像“银之王女”，“操偶师”这样，以幼年之身晋级为骑士的人，被称之为“天赋骑士”，因为他们的灵魂天赋中，就拥有着这样的潜力，所以无论是在训练，战斗还是挖掘灵魂力量，创造属于自己的骑士剑术中，都远超常人，普通人需要磨练几十年的技巧，对于这些具备天赋的人来说，或许只需要几天就可以熟练掌握。而对于剑士们来说几乎难以逾越的灵魂壁垒，对于她们而言，也不过是个稍微有些困难的沟壑罢了。

　　而第二种，则是灵魂骑士，这是指那些不具备骑士天赋，在经过了数十年的辛苦训练之后，挖掘，掌握了自己灵魂力量的骑士，他们可以说是最正统的骑士，当然，也正因为如此，他们的数量也不是很多，毕竟，这种光靠努力，勤奋而到达骑士领域的人，实在是太少了。不过，也正因为如此，灵魂骑士在对自我的把握和剑技的磨练上，却是有着独到之处的。他们不像天赋骑士那样可以轻而易举的到达骑士领域，也正因为如此，几十年的苦练使得他们具备着某种天赋骑士永远不可能具备的特质。这也是非常难以应对的类型。

　　至于第三种，就是圣恩骑士。

　　而事实上，这个圣恩骑士，在骑士们之中还有另外一个称号，那就是“伪骑士”。

　　无论是依靠天赋，获取神速进步的天赋骑士，还是通过努力，最终获得成功的灵魂骑士，都有一个共同的特点，那就是，他们所使用的骑士剑术和力量，完全是来自于自己的灵魂，自己的信念。自己所希望的守护，自己所希望的毁灭，自己所希望的存在，自己所希望的消失。无论那些信念是正是邪，却完全都是来自于自己的灵魂深处，那是对于自己存在于这个世界上的使命的认识与执着，也是骑士们骄傲的来源。

　　但是，圣恩骑士却有所不同，事实上，圣恩骑士也只会出现在一种地方，那就是圣恩教会。

　　和其他两种骑士不同，圣恩骑士的力量并不是来自于信念，而是来自于“信仰”，圣恩教会信仰着神圣的玛娜之力，他们认为，玛娜之力构成了整个世界，而圣恩教会，则是玛娜之力的代言者，他们信仰着这伟大的力量，并且聆听它的意志，来守护着这个世界，以防止它受到破坏——至少圣恩教会自己是这么认为的。

　　而也正因为如此，圣恩骑士们的信念也就相对单一，对于他们来说，灵魂力量并不是唯一的，事实上，在圣恩骑士们看来，灵魂障壁是神圣玛娜给予他们的考验，而他们只有跨越这个考验，才有资格得到神圣玛娜的认同。也就是说，圣恩骑士们的骑士之力，实质上却是向玛娜祈祷而来，他们乞求着玛娜赐于他们力量，而他们则用这个力量来守护自己的信念和这个世界。

　　这种做法，在其他的骑士们看来是颇为不屑的，毕竟，一个人的信念是仅仅只属于自己的，无论他的信念是希望杀光世界上所有的生命，还是为了保护自己所爱的人而牺牲一切，这一切全部都是他“自己”的信念，而事实上，即便骑士之间展开战斗，双方处于完全相反的立场下，也会对彼此保有一份敬意，因为他们都知道，对方的信念无论是多么邪恶，多么荒诞，多么愚蠢，那都是他“自己”通过“自己的灵魂”所获得的“只属于自己的力量”。

　　正是这种“独一无二”的特性，才是骑士们尊严与荣耀的源泉。

　　当然，也正因为如此，圣恩骑士的真正力量，比起其他两种骑士来说实在差的很远，但是即便如此，他们所获得的力量，却也足以使他们战胜高阶剑士，也正因为如此，骑士们才会称呼这些家伙为“伪骑士”，而且，无论是正是邪，几乎没有任何一个骑士，会对这些家伙抱有好感。在他们看来，圣恩骑士们这种“投机取巧”的方式，根本就是一种令人不齿，对骑士精神的亵渎。

　　不过，虽然骑士们对这些伪骑士不屑一顾，圣恩教会的力量却还是很强大的，虽然在质量上，伪骑士不比真正的骑士那么强悍，甚至不具备骑士所应该拥有的特性，但是一旦数量堆积起来，却也是不容忽视的战斗力量。而圣恩骑士的标志，正是他们在进行攻击时，会残留下淡淡的，使用过外来力量的痕迹。而像尤连这样的准骑士，即便使用技巧，所残留的也只会是灵魂力量，而非外在玛娜之力的痕迹。

　　在前世的时候，尤连曾经数次和圣恩骑士交手，死在他和朱蒂等人手下的圣恩骑士也是不计其数。也正因为如此，无论是尤连，还是朱蒂，对于圣恩教会和圣恩骑士，都没有什么好感，而眼下既然有个家伙不知死活的找上门来，那么他自然不会放过这个好机会。

　　不过，对于圣恩骑士出现在这里，尤连并不觉得奇怪。毕竟暮色森林出现异种的传闻也不是一两天，别的势力不清楚，眼线遍布各地的圣恩教会又怎么可能不知道其中的奥秘？想必是转门组了队人，前来这里寻找“源泉”的也说不定。不过这对于尤连来说，却并不是什么烦恼，对于三大势力利用源泉的手段，他是知之甚详的，先不说稳定源泉的核心力量需要多长时间，单单就是在核心部分一定会有的，守护源泉中心的领主级怪物，都足以让这些家伙好好的喝一壶，既然对方愿意给自己开路，那么自己干脆就坦然接受，跟在对方的后面前进好了……

　　当然，对于尤连来说，到嘴的肉，自然是不能够轻易放走的。


第九十三章 唯一的选择

　　笛德停住脚步，转身望着山脚下的森林，苍老的面孔上，闪现出了一丝犹豫，作为圣恩教会的骑士，笛德已经为教会服务了整整四十年，作为一名圣恩骑士，笛德对教会忠心耿耿，他深信着伟大玛娜的教义和指导，并且为了保护教会而进行着战斗。即便是在圣恩教会内部，笛德也是一名颇有声望和实力的骑士，甚至有人传闻，他有可能成为下一任大骑士长。毕竟，笛德可不仅仅只是人类，他是人类和精灵的混血种，也正因为如此，虽然此刻他已经年过六十，看起来却依旧和三十岁左右的中年男子没有任何区别。而此刻的他，正穿着闪亮的银制盔甲，站在半山腰，紧皱眉头注视着下方被雾气所环绕的森林。而察觉到笛德的表现，其他的人也不由得停下了脚步，好奇的注视着自己的队长。

　　“阁下，发生了什么事吗？”

　　一个身穿长袍，有些气喘呼呼的牧师顺着他的目光望去，却并没有发现任何的异常。于是他只能够好奇的注视着眼前的男子，希望他能够给自己一个满意的回答。

　　但是，笛德却并没有放松的意思，他依旧冷静的注视着下方，在片刻之后，这才开口回答道。

　　“有人来了。”

　　“哎？”

　　听到笛德的回答，所有人都是一愣，这里可是暮色森林的深处，究竟是什么人会出现在这里？

　　“对方是……”

　　“十个高阶剑士，还有一个中阶剑士，九个低阶剑手……”

　　说到这里，笛德略微停顿了一下，作为一名骑士，通过气息去判断对方的实力对于他来说简直是件再简单不过的事情了，也正因为如此，他可以敏锐的察觉到这些人正跟随在自己的身后，而且，那并不是什么偶遇，通过对方的气息和行动轨迹来判断，那明显是有意识的向着自己的方向前来。这让笛德不得不提上了心，他挥了下手，示意自己的部下停止行动。随后望着山下的森林，沉默不语。

　　“阁下，我们……”

　　“不要轻举妄动。”

　　笛德望了一眼身边的牧师，摇了摇头。他拿不准来到这里的究竟是什么人，的确，这些家伙的实力不弱，而且从他们的行动方向来看，也应该不是偶然出现在这里的。那么，他们是什么人，是不是抱着与自己同样的目的来到这座森林的？如果自己的猜测正确的话，那么他们会是谁？

　　想到这里，笛德微微挑起了眉头。

　　法师协会？不，不像是法师协会，那些家伙当中很少会有剑士出现，而眼下这里却是有这么多高阶剑士，无论怎么看也不像是法师协会的手笔。

　　那么，难道是威斯特王室？

　　想到这里，笛德却是有些吃惊，根据得到的情报显示，威斯特王国眼下应该正在为西斯大军的压境而做着准备，在圣恩教会看来，在这种危急时刻，王室不可能派出这么多精锐力量，跑到森林里才对吧，而且，对于威斯特王国来说，源泉虽然很重要，但是他们又不是那些没有源泉的小国，又何必冒着如此大的风险？

　　笛德的手按在了剑柄，开始深思起来，他并不希望在这种时候与王室发生冲突，毕竟这里是对方的土地，如果撕破了面皮，那么谁都说不过去。不过，自己等人毕竟是先来者，凭借自己圣恩骑士的实力，和教会的影响力，让对方离开，想必也不是件多么困难的事情才对。当然，这也是笛德谨慎的表现，越是靠进源泉，他越是感觉到一股深藏其中的强大气息，如果自己不现在立刻将这些人驱逐开去的话，那么说不定反而会被对方所偷袭，这可绝对不是自己所希望看见的。

　　想到这里，笛德微笑了笑，接着他转过身，对着自己的部下做了一个手势。

　　“全员准备，我们要会一会我们的‘朋友’。”

　　而就在与此同时，正在森林中前进的尤连忽然停下脚步，他抬头望了望眼前的山峰，嘴角微翘着露出了一丝讥讽的笑意。

　　“对方停下来了，看来他们也察觉到了我们的存在……嗯？分散？圣恩教会的那群呆瓜果然完全不会做出任何能够超乎我预料之外的行动，真不知道该说他们死板还是愚蠢。”

　　“或者两者兼有之，阁下。”

　　走在侧面的朱蒂微微侧了下脑袋，带着一抹轻松的微笑补充道，而她的说话，也引来了其他游魂战士们的笑声。

　　“既然如此，那么就不要再让我们的客人等下去了……保护好那些可怜的家伙，我可不希望在这场战斗中发生任何意外。”

　　“明白，阁下。”

　　听到尤连的命令，朱蒂点了点头，随后，伴随着无形的灵魂波动们扩散开来，游魂战士们悄无声息的改变了方位，他们迅速的分散，以一种特殊的运动轨迹交叉，随后将青之羽佣兵团的佣兵们夹在了中央，她们的行动非常隐秘，并没有让任何人看出来，就算是身经百战的老佣兵，此刻也正在仔细观察四周的环境，并没有留意到游魂战士们隐蔽的行动。

　　地面开始渐渐变的陡峭起来。

　　原本的绿色草地，被干枯的岩面所替代，而茂盛的树木也变的三三两两，稀少了许多。而当尤连率领众人走出森林之时，他们首先看到的，便是那湛蓝的天空，以及一面飘扬在自己面前的，金黄色镶边，蓝底的旗帜。

　　还有那些站在不远处，穿着银色盔甲，全副武装的战士。

　　圣恩教会？！

　　在看清楚了这些身穿银色盔甲的战士和他们身后穿着白袍的牧师时，青之羽佣兵团的人顿时一惊，他们立刻意识到事情有些不妙，看来这里一定发生了非常麻烦的事情，不然的话，圣恩教会的人又怎么可能会出现在这穷乡僻壤的鬼地方？

　　“你们好，各位冒险者们。”

　　站在其中的中年骑士左手按住剑柄，右手举起，向他们打了声招呼。

　　“我们是圣恩教会骑士团第三小队，我是队长，圣恩骑士笛德·凯瑟尔，我非常遗憾的向各位通告，前方是教会的神圣之地，眼下因为非常事态，这里已经被全面封锁，希望各位立刻离开！”

　　笛德的对应不可谓不好，首先自报了名号，同时又不着痕迹的亮明了自己的身份来威慑地方，最后再告诉他们这里是教会的圣地，那么，一般人无论如何也不会在这种时候找圣恩教会的麻烦才对。即便对方是威斯特王室的人，但是自己毕竟是骑士，他们应该明白，只凭借几个高阶剑士，是没有办法打败自己才对。

　　而听到笛德的说话，佣兵们却已经是面色大变，和尤连不同，这些普通的佣兵并不希望和圣恩教会有什么瓜葛，毕竟圣恩教会在平民中颇有影响力，而很多佣兵也信仰圣恩教义，眼下对方既然说前面是教会的圣地，那么自己就不应该再去打搅才是。

　　如果是之前的话，那么这些佣兵自然会选择离开，但可惜的是，现在在这里掌握局面的并不是他们，而是尤连——话说回来，如果不是尤连，这些佣兵也不可能来到这里。于是，他们只好将目光转向那个自从刚才开始就一直沉默不语的年轻贵族，期望着他的回答。而就在这时，尤连却也是露出了一丝笑意，随后上前半步。

　　“真是有趣，我可从来不知道，在我的领地上，居然会有圣恩教会的圣地。”

　　“年轻人，你是……”

　　听到这里，笛德眉头微皱，接着，他很快便开口询问道。而面对笛德的询问，尤连却只是耸耸肩膀。

　　“我正是这片暮色森林的领主，但是我不得不说明，我可从来不知道，我的领地内有什么圣恩教会的圣地。”

　　原来是个领主。

　　听到这里，笛德不由得松了口气，既然是这样的话，那么就好说多了。

　　“领主先生，这是圣恩教会的内部事务，你不知道一点也不奇怪，但是我可以以圣恩骑士的名义向你保证，我所说的句句属实，如果你还有所怀疑的话，可以回去向国王陛下确认这一点。”

　　“确认？”

　　听到这句话，尤连的笑容中浮现出了非常明显的嘲笑。

　　“你还真把我当成白痴啊？先生？你以为我不知道你们想要干什么？就算我回去确认又如何？以圣恩教会在平民中的影响力，国王会阻止吗？当然，我想他或许会找主教大人交涉，然后呢？你们趁这段时间清楚这片地区，随后进驻守护者，接着再在这片土地上修筑圣所……这样一来，就算最终国王陛下想要收回这片土地，也是不可能办到了，我说的对吗？”

　　听到这里，笛德面色微变，不错，这正是圣恩教会的做法，但是，就算是这种做法，在圣恩教会里，也仅仅只有少数人知道，而眼前这个年轻的贵族，却是从什么地方知道这件事的？

　　“无论你怎么说，领主先生，前方都是我们教会的圣地，我不会让闲杂人员踏入其中半步，如果你硬要前进的话，那么恐怕我们双方只会产生很遗憾的后果。”

　　说到这里，笛德微不可察的对自己的部下做了个手势，使他们在瞬间就做好了战斗体势，自从尤连说出他们的计划时，笛德就察觉到这件事恐怕难以善了，对方既然如此清楚自己的手段，那么恐怕就很难会同意离开，一场战斗，恐怕是免不了的了。

　　而眼下，佣兵们却也是注视着尤连，他们可不希望和圣恩教会的人有所牵连，但是之前尤连的说话，却是谁都听的出他对于这个教会似乎相当不放在眼里，的确，以他这个天赋者的身份，确实有把这些家伙不放在眼里的傲气，不过他行却不代表自己等人也行啊，你是强者，但是我们却只是一群普通的佣兵而已，万一被牵连进去……

　　想到这里，一些佣兵却已经开始后退，想要拉开距离，而就在这时，他们却忽然发现，自己已经完全被游魂战士们所包围，根本没有办法离开了！

　　这该怎么办？

　　局势一时间立刻紧张了起来，而面对对方所摆出的阵势，尤连却只是带着笑容耸耸肩膀，然后转向自己身边的朱蒂。

　　“你看，这群家伙还是这么自大，真的以为自己体会到了那么点力量就天下无敌了似的，看来圣恩教会里那群人果然就没什么脑子……”

　　“闭嘴！不许你侮辱圣恩教会！”

　　听到这里，笛德再也忍耐不住，低声喝道。

　　“圣恩教会是神圣玛娜的守护者，是维持这个世界继续存在所必不可少的支柱！你一个小鬼懂得什么？”

　　“我当然明白。”

　　听到笛德的怒喝，尤连无奈的扫了对方一眼。

　　“你接下来还要说，你们是玛娜的使者，继承了她的使命，来守护这个世界……我早就听腻了，虽然说妄想属于个人自由，但是如果影响到他人的话，那么就要另外考虑。”

　　说到这里，尤连停顿了一下。

　　“所以，我一直都不喜欢你们这群山寨货。”

　　“货”字刚出，尤连的身影却已然消失。接着，众人只看见一条漆黑的长线，疾射向了不远处的圣恩骑士。

　　冲锋？

　　面对尤连的消失，笛德也是大吃一惊，虽然他也知道这一战是免不了的，但是却没有想到对方居然说打就打，而且，居然还是使用了加速冲锋的技巧，这技巧已经有很多年没有见人使用过了啊！

　　如果是高阶剑士的话，那么面对尤连的这一招，说不定还会有些手忙脚乱，但是笛德毕竟已经是圣恩骑士，像加速冲锋这种技巧，对于他来说却还并非是那种无法抵挡的招术。而事实上，笛德却也看见了尤连的身影——那个消瘦，修长的身影宛如一只利箭般向自己刺来，笛德甚至可以看见对方的手指握住了腰后的剑柄，而就在这瞬间，带着一抹亮光的漆黑剑身却已经不知道什么时候跳出，在空中划过一道斜线，砍向自己的左肩。

　　“喝啊！”

　　而就在这时，笛德大喝一声，身上骤然暴发出了微弱明亮的光彩，他猛然拔住自己手中的长剑，带着闪烁的光亮一起向前冲去，古朴的剑身毫无花招的挡在那把漆黑的长剑前，堪堪抵挡住了对方的攻击。

　　“轰！！”

　　两剑相交，暴发的巨大气浪立刻向着四周蔓延开来，半透明的波动席卷起的狂风使得那些级别不高的人不得不后退以躲避交战双方的力量。

　　而就在两剑相交之时，笛德却是内心一沉，他原本以为眼前这个年轻贵族只是一个高阶剑士，所以并没有使出全力，而是仅仅使用了八分的力量，以求将对方震开。但是他却没有想到，就在双方交剑的同时，原本应该通过自己的长剑暴发而出的力量，却骤然变的空空荡荡，仿佛不存在了一般，而也亏笛德反应灵活，急忙大喝一声，在后退的同时一道灵魂剑光激射而出，这才堪堪给自己拉开了距离。

　　虽然笛德的那一道灵魂剑光把握的可谓恰到好处，但是面对对方这几乎近在咫尺的攻击，尤连却依旧是身形微晃，接着很快便闪开了这一击。而失去了目标的灵魂剑光则与其擦身而过，轰在坚硬的地面上，只听见剧烈的爆炸声响，随后，原本坚硬的岩石地面，便出现了一个巨大的坑洞。

　　这就是圣恩骑士的力量！？

　　此刻的佣兵们却已经完全张大了嘴，说不出半句话来，如果说，尤连之前展现出的战斗让他们感觉到诡异的话，那么这个圣恩骑士所表现出来的，就是完完全全的震撼。他们几乎可以肯定，别的不说，单就刚刚那一剑来说，自己这个佣兵小队，恐怕就没有半个人可以从那可怕的力量之下生还！

　　双方的交战仅仅是一瞬间，笛德抽身后退进入了己方的阵营，而尤连在躲过那一击之后却也没有再追赶，他只是手握长剑，带着玩味的笑意注视着眼前的男子。

　　“天赋骑士……”

　　笛德此刻内心已经沉到了谷底，虽然对方还没有使用骑士剑术，但是通过之前那一次交手，拥有丰富经验的他却已经察觉出，在自己面前的，正是一个真正的天赋骑士！想到这里，笛德却不由得咬了咬牙，圣恩在上，这里会出现一个天赋骑士的？在情报中并没有提到过威斯特王国有如此强悍的人物啊？

　　“你的确很让我惊讶，领主先生。”

　　虽然内心有些慌乱，但是笛德却依旧保持着自己的冷静。只不过，面对眼前的对手，他发现自己很有可能必须要更改自己的计划了。

　　“但是，我必须要提醒你，虽然你有能力打败我，但是，我想你应该不会希望因为这件事，而使我们双方交恶吧。我建议，我们双方或许可以各让一步……就此事进行谈判，你认为如何？”

　　“谈判？”

　　听到笛德的提议，尤连好笑着反问道，随后他摇了摇头，长长的叹了口气。

　　“看吧，我说圣恩教会那群老顽固果然是坚持方针一百年不动摇，无论什么时候都是同样的反应，真是让人为无聊到了极点……不过很可惜，山寨货先生，我并不打算和你们谈判。”

　　“为什么？”

　　听到这里，笛德内心一愣，他刚才已经隐晦的点出了这一点，就算他们回不去，圣恩教会还是会来探查的。难道说，这个年轻人居然连圣恩教会都不放在眼里吗？

　　“第一，这里是我的领地，我的领地，那么自然就是我说了算。”

　　尤连挑了下眉头，他的语气开始变的低沉起来，而伴随着这句话，原本站在他身后不远处的游魂战士们，也改变了自己的行动方式。

　　“第二，我对于圣恩教会的妄想毫无兴趣，甚至可以说的上反感，所以，就算你拿出圣恩教会来压我，也是毫无意义的。至于第三……”

　　说着，尤连长剑一翻。

　　“不需要你来担心，要知道，我们杀过的圣恩骑士，早就不是一个两个了。所以，你们也只有一个选择……去死吧。”

　　伴随着这句话，一直沉默的游魂战士们，开始了行动。


第九十四章 反向进攻

　　笛德所率领的队伍中，除了他以外一共有五个高阶剑士，四个中阶剑士。以及五个中阶牧师，无论从数量还是实力上来说，都算是相当不错的。特别是那些牧师，他们不但可以咏唱神术，强化那些剑士的身体，加快他们的速度，甚至还可以在战斗中帮助他们恢复伤势，算是非常具有威胁的人物。而事实上，面对战斗，圣恩教会也有着自己的一套独有的战斗方式，他们并没有将牧师们完全的保护起来，而是以三角型的交叉站列方式，隐隐的将他们包围在其中，而敌人如果认为那是个漏洞，想要优先击杀那些牧师的话，那么他们就会发现，自己反而会进入包围圈内。和法师们一样，牧师们在战斗中同样会给自己加持一些独特的防护神术，而只要有这些神术护身，等闲四五个人是不可能近身的。就算是高阶剑士，想要破除他们的神术防御，却也要花费一番工夫才行。

　　当那些黑甲战士开始行动时，早已经站好位置的众人却也是内心冷笑，在他们看来，很明显对方的目标正是自己身后的牧师，而即便是高阶剑士，一旦进入他们的包围圈之后，也很难逃脱。于是，见黑甲战士们行动起来，教会这边的人也立刻转移了方向，向对方张开“口袋”，等待着这群愚蠢的家伙自投罗网。

　　但是，接下来所发生的一切，却完全出乎众人的意料之外。

　　那些黑甲战士似乎完全没有注意到他们故意放出的漏洞，相反，在进入包围网之前，他们的速度骤然减慢，虽然没有任何人说话，但是就在那瞬间，仿佛有一道无声的命令传入黑甲战士们的耳中般，只见她们不约而同的停下脚步，同时颇有默契的向后滑开，这才抽出了自己手中的巨剑，随后，身形闪过。

　　虽然这些黑甲战士的停顿只是短短几秒之间，但是这却已经彻底打乱了教会武士们的脚步，他们原本早已经按照对方的行动速度展开了同等的包围，但是却因为刚才那瞬间的停顿，使得他们并没有能够在第一时间反应过来，这也让他们的走动产生了一丝慌乱，而就在他们还没有来得及调整好自己的步伐时，却看见那些黑甲战士已经举起了手中的双手巨剑，向自己冲了过来。

　　这突如其来的反常让教会武士们都是一愣，他们还从来没有见过在自己摆出这个阵型之后，不采取先攻牧师的人，毕竟，稍微有点冒险经验的人都很清楚，在战斗中，牧师和法师是首先需要搞定的目标，不然的话，事情会变的非常棘手，而这些家伙怎么偏偏反其道而行之，要说他们没有战斗经验，对方怎么看也都是高阶剑士了，不可能连这点常识都没有吧。

　　虽然内心疑惑，不过面对着黑甲战士的巨剑，教会武士们却还是冲了上去，与对方纠缠在一起。游魂战士们并没有全部参加这场战斗，她们分出了三人负责保护佣兵，剩下的七人才是战斗的主力。而也正因为如此，所以战局一时间也很难明朗，虽然游魂战士有着上古剑技和元素属性之力而威力强大，但是对方毕竟人数较多，再加上牧师不时的在后面治疗，帮助教会武士们防御，也使得游魂战士们没有办法轻易得手，于是，战斗一时间陷入了僵局，只听见兵器的交击声，呼唤声，在这片蓝天之下回荡。

　　对于战斗中的教会武士们来说，他们有着充足的自信，虽然对方并没有如他们所想的那样陷入包围，但是就眼下的情况来说，他们却是更加轻松，毕竟如果这些黑甲战士真是铁了心要先杀死他们的话，那么他们就是在进行一个不可能完成的任务。要知道，眼下牧师们已经给他们加持了防护和力量祝福等等的神术，而依靠这些神术的支持，他们完全有把握可以拿下这些黑甲战士。

　　虽然教会武士们对于战斗的局势非常乐观，但是笛德却是面色凝重，与自己的部下不同，尚未有加入战局的笛德，在双方混战开始的那一瞬间，就发现了很大的问题。那些黑甲武士并不是因为战斗经验的欠缺而做出这样的判断，相反，他们很清楚牧师的缺点！！

　　圣恩教会的牧师向来负责的是己方的治疗，防护，并且以此为主。但是他们也并非全无弱点，而其中最致命的弱点就是——平衡性。

　　作为一名牧师，在战斗中，他首先要做的，并不是保护好自己，而是保护好其他的战士。这就需要牧师拥有高度集中的注意力和反应能力，但是，人毕竟是有极限的，牧师投入在他人身上的注意力越多，相反，对于自己的防护也就会下意识的淡薄起来。而在这样的状态下，他们很容易因为受到偷袭。毕竟，而这也是牧师的致命伤，毕竟神术需要一个反应的时间，但是如果当一个牧师将注意力过度集中在其他目标人物身上的时候，即便在受到袭击的瞬间回过神来，也完全没有办法抵挡住攻势。而这也正是牧师比法师要脆弱的地方，毕竟虽然说法师的身体也很虚弱，但是在战斗中，他只需要照顾自己，可以无时无刻的给自己以绝对的注意力。但是牧师却在很多时候要把注意力放置在自身以外的地方，自然会带来更多的危险。

　　而现在这些黑甲战士们所做的，却正是如此，他们拼命的强攻着教会武士，迫使着牧师们的注意力集中在他们的身上，以防备出现任何意外。而这样一来，牧师们就会忽视对自己的防护，而现在，这些黑甲战士所要做的，就是等待一个足够的时机！

　　察觉到这一点，笛德感觉到自己冒出了一身的冷汗，这些家伙究竟是什么人？他们怎么可能这么熟悉教会的弱点？从刚才的停滞攻击顺序来破坏阵型，到现在通过强攻来吸引牧师的注意力，这绝对不是普通的战士和冒险者可以做的到的！事实上，对于这些弱点，即便是在教会之中，也只有那些经验丰富，老道，资历够深的神官和骑士才知道，这些人又是如何察觉到这一点的？

　　笛德有心想要加入战局，改变眼前的局面，以自己圣恩骑士的实力，对付区区七个高阶剑士还是不成问题的，但是，眼下的他却无法动身，因为，此刻那个高挑的年轻男子，正手握着黑色的长剑，带着一丝明显嘲讽的笑意，站在了自己的面前。

　　“不用那么惊讶，山寨货。”

　　尤连微侧着身体，站在山坡上，他并没有直接挡在笛德的面前，但是这名圣恩骑士很清楚，以他目前的角度和方向，无论自己是去救援自己的同伴，还是试图冲下山坡，拿住那些佣兵，都绝对是不可能做到的。尤连所站的位置精准的卡在了这两条最佳进攻路线的中心，无论他选择哪一边，笛德都毫不怀疑，自己会立刻被对方以雷霆万钧的手段击杀。

　　如果说，站在自己眼前的是个高阶剑士，那么他还大可以拼着闯一闯，毕竟，再精妙的技巧，如果没有力量的辅助，却还是有些无力的。但是站在自己面前的，却是一个骑士，一个天赋骑士，一个准骑士。

　　想到这里，笛德不由得倒抽了口冷气，他当然明白圣恩骑士和真正骑士之间的差距，他们的力量并不是来自于自己的灵魂，他们并没有属于自己的骑士剑术，他们甚至没有属于自己的……可以说，和真正的骑士比起来，自己这些圣恩骑士只是半成品，根本就未能够有资格与其战斗，这也是为什么尤连在用嘲弄的口吻说自己是山寨货时，笛德完全没有办法反驳的原因——他很清楚，这是事实。

　　的确，圣恩骑士是很强大，面对高阶剑士，他们可以轻而易举的取胜，所以才会被世人认为是骑士阶级，但是事实上呢？他们只不过是夹在高阶剑士与骑士之间，不上不下的存在而已。他们没有办法成为真正的骑士，也没有办法变回高阶剑士，也只能够如此而已。

　　“你究竟是什么人？”

　　笛德不安的扫了一眼不远处的山坡，情况正在恶化，但是自己的部下似乎还完全没有察觉到对方的阴谋，这让他颇为紧张，他真希望自己现在可以向他们大声呼唤，提醒他们所遇到的危险。但是现在，笛德却连这一点都做不到，因为此刻，站在他面前的是一个骑士，而面对一个骑士，无论什么时候都绝对不可以大意，否则的话，最终丢掉的，只会是自己的性命。

　　所以，眼下这位半精灵骑士唯一能够做的，就是紧盯着眼前的男子，以防止他再次出手偷袭，对方很明显不是个喜欢遵守骑士精神的人，这一点在刚才的交手中就已经察觉到了。

　　不，所谓的骑士规则，其实原本就是只对那些伪骑士才有所约束而已，真正能够成为骑士的人，都有着自己无可匹敌的信念，他们不一定会保护弱小，遵从公正，而事实上，“惟有力量者才能为王”“通过杀戮来实现自我”，像这样的信念却是在真正的骑士中屡见不鲜，虽然也有同样有着崇高美德的骑士，但是其数量却极为稀少。而从刚才的那一击中，笛德就已经明白，虽然还不明白这个年轻的天赋骑士究竟是遵从着什么样的信念而战，但那绝对不可能是能够被列入美德之中的存在。于是，他现在唯一能够做的，就是拖延时间，并且从对方的话语中寻找出破绽，最起码，要查清楚对方的属性之力才行。否则的话，如果在交手的过程当中，自己的力量，力道，甚至出剑时的轨迹和方向都忽然消失的话，那么就再也麻烦不过了。

　　“我想我已经做过自我介绍了。”

　　而面对笛德的问题，尤连却只是挑了下眉头。

　　“我是这片暮色森林的领主，尤连·菲里克斯，作为擅自闯入他人领地的入侵者，我想你应该记得我的名字才是礼貌。”

　　“我承认你的实力，领主大人。”

　　笛德张了张嘴，似乎在考虑应该如何说服对方。

　　“但是，我希望你不要因为自己的实力而模糊了眼睛，要知道，这世界上有很多东西，并不是力量可以对抗的……而且……”

　　“……啊！！！”

　　就在这时，一声惨叫传来，让笛德猛然一惊。

　　朱蒂反转长剑，上面燃烧的鲜红火焰在眨眼间边彻底将眼前的教会武士完全包裹了起来，就在刚才，原本抵挡着三个高阶剑士进攻的她忽然跳起身，在躲开左右两侧的长剑之后猛然向前扑去，虽然面对着朱蒂的强攻，面前的高阶剑士也是大喝着刺出了手中的长剑，妄图用这种同归于尽的招术逼迫对方转向，但是他完全没有想到，面对胸前那明晃晃的长剑，朱蒂却没有丝毫躲避的意思，她任凭那把闪耀着光华的长剑穿透了自己的盔甲，随后双手举起巨剑，用力劈进了眼前剑士的肩膀当中。

　　虽然在防护神术的作用下，这原本强力的一击并没有将教会武士杀死，但是所带来的伤害却也不是可以忽视的。但是，就在他身后的牧师正打算给其治疗伤势时，朱蒂巨剑上忽然暴发出了明亮，耀眼的火焰，高热的火焰在瞬间击破了神术的防护，随后将那个可怜的家伙彻底化为焦炭。

　　战场形势突变。

　　面对这忽如其来的变化，教会武士一方有些不知所措，他们完全没有想到，对方居然会在这样的形势下，进行强杀！而且居然还成功了？！

　　圣恩在上，这些家伙还是人类吗？

　　动摇仅是一瞬，但是正是这一瞬，却是游魂战士们早已经在等待的时机。

　　就在教会武士们为自己同伴的死亡而动摇慌乱的瞬间，那些原本在于其缠斗的游魂战士却忽然改变了方向，她们没有丝毫犹豫，更没有丝毫的动摇和迟疑，仿佛早已经预料到这一刻般举起长剑，在跳动的元素之力覆盖在那巨大剑身的同时，她们已经化为数道黑影，冲向了在后方的三个牧师。

　　“小心！！”

　　而直到这时，教会武士们才反应了过来，他们试图上前拦截，但是却为时已晚。

　　由于之前的战斗非常激烈，所以牧师们一直都在精神集中在治疗和防护教会武士的身上，当然，虽然在开战之前他们也给自己施加了一层防护神术，但是也仅止于此。毕竟，对方的攻击目标并不是自己，而是教会武士，在这种激烈的战况下，自然不允许他们还有闲情给自己施加新的防护。

　　也正因为如此，当那个可怜的教会武士在火焰的包裹下哀号时，三个牧师原本紧绷的神经却也是立刻升到了最高，而就在他们从那片刻的恍惚中回过神来时，却发现闪耀着元素属性之力，那巨大而锋利的剑身，已然来到了自己的面前。

　　战局已定。

　　“到此为止了。”

　　尤连并没有转过头去看战场，但是对于他来说，不难想象那里究竟发生了什么事。

　　“那么，再见了，山寨骑士。”

　　“做梦！”

　　笛德怒喝着挥出了手中的长剑，剑身在空中划过，接着骤然收回，与漆黑的毒牙再次进行了碰撞。

　　但是，这一次，情况却有所不同。

　　笛德手中长剑上的光芒越发明亮，相反，尤连手中那把漆黑的长剑，却开始渐渐的弯曲起来，仿佛水中的幻象般，扭曲，旋转。

　　“我们圣恩骑士，一生都在为圣殿服务，我们为了守护玛娜的平衡，为了保护这个世界而战！而你，年轻人，无论你有什么理由，我都绝对不能让你得逞，神圣的玛娜啊，请聆听我的呼唤吧！”

　　伴随着这句话，四周开始产生变化，空气开始变的凝重，而笛德的身体，也开始产生了异样，本来柔软的皮肤此刻却已经变成了坚硬的结晶，就连那张半精灵特有的优美的面孔，此刻也变化的宛如石雕般毫无色彩，轻柔的长发凝结，原本翠绿的眼睛骤然消失，所残留的，却是闪耀着洁白光亮的白色瞳孔。

　　“去死吧！！”

　　银光一闪。

　　冰冷的光辉撕裂地面，宛如一只无形而巨大的利爪扑向尤连。而面对着这强势的攻击，尤连却是皱了下眉头，接着，他身形晃过，加速冲锋使他在一瞬间躲开了对方这致命的一击，仅仅给地上留下了五道触目惊心的伤痕。而就在与此同时，一道微弱的，近乎于无的黑线从尤连的手中跳出，砍中了笛德的左臂。

　　“咚！！”

　　让人有些意外的是，明明长剑已经砍到笛德的左手上，但是却完全没有造成任何的伤害，相反，类似金属碰撞般的低沉声音响起，而在下一瞬间，吞吐不定的黑色毒牙第一次失去了自己原本的威力，不得不重新蜷缩回自己主人的手中。

　　“玛娜结晶化？”

　　尤连握着长剑，面上的表情倒是非常淡然，似乎刚才那徒劳无功的一击对他来说根本就不算是什么失败似的。

　　“没想到现在的圣恩骑士还会这招，真该把欧法莉尔带来当肉盾……不过算了，由我来也一样。”

　　说着，尤连伸出右手，举起手掌，望向眼前正在向自己冲来的骑士，耸耸肩膀。

　　“好了，没什么大事，大家洗洗散了吧。”

　　伴随着这句说话，一个洁白，古怪的刻印浮现在尤连的手掌中央，随后消失不见。

　　空气沉淀了下来。

　　笛德已经冲到了尤连的面前，但是他却没有再更进一步，他只是那样高举着手中的长剑，保持着正准备向下砍去的姿态，而那原本包裹着他的身体的玛娜结晶，此刻却已经宛如雪片般的飘落，融合，消失在空气之中。而此刻，尤连的一根手指却正点在他的胸甲上，虽然只要劈下手中的长剑，就足以让尤连无处可逃，但是现在，笛德却是面色苍白，混身颤抖，仿佛连这一点都做不到了。

　　“这怎么可能……你怎么可能会有这种力量……”

　　他不敢相信的睁大了自己的眼睛，注视着眼前的年轻男子，仿佛要将他看个透彻似的。而面对他的询问，尤连却只是耸耸肩膀。

　　“所以我说了，我从来没有喜欢过圣恩教会。”

　　这是笛德所听到的，尤连的最后一句说话。


第九十五章 信守承诺

　　战斗很快就结束了。

　　在失去了牧师们的辅助之后，教会武士们再也没有办法抵挡游魂战士的进攻，失去了神术的守护，他们根本没有办法和不死之神的敌人战斗。而事实上，当他们看见自己心目中那最强大的骑士在自己的面前倒飞而起，化为肉酱之后，这些教会武士们最后的抵抗意志也立刻消散，而剩下的，则仅仅只是单方面的屠杀而已。

　　“好了，到此为止。”

　　在又一个教会武士惨叫着身首异处之后，尤连下达了命令，而听到命令的游魂战士们却也是立刻收起了武器。眼下，在她们四周，到处都是残缺不全的尸体，而唯一的一个例外则是一个颤抖着的少女，她身上洁白的长袍已经被鲜血所染红，此刻正颤抖着半坐在地上，双眼无神的注视着眼前的一切。

　　“不要杀我……不要杀我……”

　　“怎么回事？”

　　看见这个少女，尤连眉头微皱，随后抬起眼睛注视着朱蒂。

　　“我想阁下或许你需要放松放松。”

　　而面对尤连的询问，朱蒂的回答似乎也完全没有任何变化。

　　“这个女孩长的还不赖，不是吗？虽然比不上我们，不过……阁下，积累太多可是对身体不好。”

　　“我可不记得什么时候还需要你来关心我的私生活。”

　　“这是我们做为部下的责任。”

　　朱蒂的回答引起了身后游魂战士们的一阵轻笑，很明显，她们似乎并不反对这个做法。

　　“而且，反正是教会的走狗……”

　　说着，朱蒂扫了一眼那个少女，漆黑的头盔内，红光大盛。

　　“我想她应该还很干净才对。”

　　对于朱蒂的说法，尤连倒完全不感到奇怪，这些游魂战士对于圣恩教会向来就没有好感，原因也非常简单，事实上，当初将这些少女的灵魂制成游魂的亡灵法师，就原本是圣恩教会的大主教，他以教会之名招募了这些少女，并且残忍的将她们杀害，同时利用邪恶的法术和神术束缚了她们的灵魂，将她们永远的捆绑在这个世界上。如果说，尤连对于圣恩教会的敌对行为还有立场的原因在内的话，那么这些游魂战士对于圣恩教会的敌意，就是纯属私怨，对于她们来说，圣恩教会里的人都是敌人。也正因为如此，她们从来不会放过任何一个可以凌辱，摧毁圣恩教会的机会。

　　“好意心领了。”

　　虽然明白朱蒂的意思，不过尤连却摇了摇头。

　　“我理解你们的心情，不过……我想你们应该也还记得我的规矩。”

　　“……”

　　听到尤连的反问，让朱蒂略微呆愣了下，随后她便立刻察觉到问题所在，长长的叹了口气，接着重新翻过手中的巨剑。

　　“那么……”

　　“等等。”

　　但是，就在朱蒂举剑试图弥补自己的错误时，尤连却是微微摆了下手，接着他抬头扫过眼前的高山，微微眯了下眼睛。随后转身走到少女的面前，半蹲下身体，注视着她。而察觉到有人靠近，少女则是惊恐万分的向后退去，她恐惧的望着眼前的男人，虽然不知道将要发生什么事，但是少女很清楚，那对自己来说，绝对不是什么好事。

　　“不要杀我，求求你，不要……”

　　望着眼前的年轻男子，少女已经完全不知道说什么才好，事实上，她加入圣恩教会的时间虽然不短，但是大部分时间里，她还是待在教会内进行修行，很少出外参加战斗。这是她第五次出外战斗，而对这个少女来说，她从来没有想过自己的同伴会在自己的眼前，如此轻而易举的被杀死。虽然在之前的战斗中也有伤亡，但是那都是双方奋力战斗后的结果，但是现在呢？她所看见的，就是自己的同伴好像一个毫无抵抗力的布娃娃般，被人抓起，然后用力的摔在地上，变的粉碎。这种力量上的极大差异让她的内心彻底陷入了崩溃的边缘，她已经再也没有了斗志，她甚至不知道自己究竟该怎么做。巨大的恐惧已经压的她喘不过气来，在这一瞬间，教会曾经教导她的一切全部烟消云散，所残留的，仅仅只是人类渴望生存的本能而已。

　　特别是当笛德的尸体出现在她的眼前时，少女完全不敢相信自己的眼睛，那原本强壮，值得信赖的身躯，此刻却像是被什么东西重重的砸过般，完全的破裂粉碎，甚至透过伤口可以清楚的看见骨与肉之间的连接部，破碎残留的白色骨头与鲜红，渗透着血液的肌肉连续联系，撕扯，形成了悲惨的形态。

　　“请抬起头来，小姐。”

　　或许是尤连温和的声音安抚住了这个少女的心情，她颤抖着抬起头来，注视着眼前的年轻男子，少女咬紧牙关，努力使自己不再动摇，但是她的身体却颤抖的厉害，她甚至只能够盯住尤连的面孔，根本不敢向四周望去，她害怕看见自己的同伴，看见自己同伴的尸体，少女此刻只感觉到自己的大脑里一片空白，她甚至不知道自己是怎么握住对方的手，然后站起身来的。而当她回过神来时，却发现自己已经站在了这个年轻男子的面前，被那双漆黑的眼眸所审视着。

　　这是个清秀的女孩。

　　尤连仔细的打量了一下少女，随后得出了结论，她是三个牧师之中的一个，也是唯一一个没有被杀的。她的长像并不算出众，只是非常清秀，白净的皮肤和那瘦弱的身体都表明这个少女并没有经历过太多的战斗，此刻的她两眼茫然，浑身上下颤抖不止。尤连伸出手去，按住对方的肩膀，但仅仅只是这个动作，就让少女反射性的抽身后退，她眼中的迷惑和恐惧显而易见。

　　“求求你，不要杀我，求求你……”

　　“我不会杀你的。”

　　尤连说着，摊开双手，露出了他最擅长的优雅的笑意。

　　“战斗已经结束了，小姐，你不再是我们的敌人……还是说，你依旧希望和我们进行战斗？”

　　“……！！”

　　听到这里，少女急忙拼命的摇了摇头，开什么玩笑，她可不想死，她可不希望死在这种鬼地方啊！！

　　“很好。”

　　注意到少女的反应，尤连微笑了笑，随后他转过身，面向朱蒂下达了命令。

　　“把她带下去，‘照顾’好她，不要让她受伤了。”

　　“是，阁下。”

　　听到这个命令，朱蒂轻笑着回答道，随后，她走到少女的身边，将她带离了战场。而直到这时，原本站在远处的佣兵们见战斗结束，也急忙走了过来，在看见那个牧师时，众人却都是一愣，望向尤连的眼神里顿时流露出几分不解。佣兵可不是什么教会武士，他们也很清楚现在的情况，虽然说尤连居然胆敢向教会挑衅，而且动手杀人出乎了所有佣兵的意料之外，但是毕竟眼下都已经杀光了，死人是不会说话的。所以佣兵们倒也不担心，但是眼下，这个领主大人怎么还偏偏留个活口？这是打的什么算盘？

　　也难怪这些佣兵会有这样的想法，自从尤连出剑开始，这些经验丰富的冒险者就知道要糟，不过如果尤连真的能够把对方全部干掉，那么再好不过。反正自己只是佣兵，如果圣恩教会这一方的人都死光了，那么等离开暮色森林之后，就没有人知道自己这些佣兵和他有什么关系，更不会知道他们曾经和圣恩教会的骑士见过面，而这样一来，到最后就算教会要找麻烦，也是找这位年轻的贵族领主，而不是找他们。但是现在，这个年轻人却留了个活口，这下麻烦就大了，对方可是见过他们的，肯定也看清楚了他们的标志，到时候万一这位领主大人把对方带出去，而这个女人如果在别人面前说出这件事，那么青之羽佣兵团岂不是也要倒大霉？他们这些佣兵可不想和圣恩教会交恶啊。

　　当然，想归想，这些佣兵倒还真没胆量去指责尤连，毕竟这场战斗中尤连和他的黑甲战士才是重心，而他们这些佣兵只是在旁边看看热闹打打酱油而已——话说回来，骑士级别的战斗，倒也不是这些家伙可以参与进来的。所以，面对尤连的举动，他们也只能够在内心深处抱怨一下，却做不出更好的实际行动来。这不仅仅只是立场的问题，面对一个可以举头抬足间轰杀圣恩骑士的存在，无论怎么谨慎，都绝不为过。

　　不过尤连显然也没有要回答佣兵们问题的意思，他只是等待朱蒂等人打扫完战场之后，便立刻带领他们继续前进，向着眼前山脉的深处走去。

　　空气开始有所改变。

　　那并不仅仅是因为高度，温差而带来的改变，事实上，当众人沿着山路进入山腰间的沟壑时，他们便感觉到四周的空气猛然一沉，仿佛他们闯入了某种无形的胶状物体之内般，感觉到举步艰维，就连森林中原本不时响起的鸟雀鸣叫声，此刻也已经完全听不见，漆黑，高大的山壁仿佛一道屏障，分割了内外两个世界，将它们变为不同的部分。

　　玛娜的浓度越来越高。

　　这也意味着众人距离目的地越来越近。

　　“大人，我们这是究竟要去哪里？”

　　老佣兵望了一眼自己的部下，有些不安的走到尤连的身边，开口询问道。

　　“这里似乎有些不太对劲，我们……”

　　“放心吧，不会浪费太多时间的。”

　　但是，老佣兵的话还没有说完，就被尤连打断，他只是随意的挥了挥手。

　　“而且，接下来的战斗也不是你们可以插手的，所以，你们也不用担心什么。”

　　听到这里，老佣兵苦笑了一下，既然你不需要我们的帮助，那么干什么还带着我们？要知道，这个问题早在之前，老佣兵就一直在思考了，他绝对不相信，这个年轻的贵族领主只所以愿意带领自己等人，仅仅是需要佣兵们在森林里的冒险经验这么简单。如果说，在前些日子里他们还能够起到一些作用的话，那么在接下来的日子里呢？自己这些低阶剑手在那些高阶异种面前连一回合都撑不过去，所以探路的责任则完全落在了这些黑甲战士的身上，而他们这些佣兵所能够做的只不过是打扫整理营地这一类无关痛痒的工作而已。老佣兵才不相信，对方会因为这样的工作而留下自己等人。无论从什么角度来看，自己这些佣兵都仅仅只是累赘，而在这样危险的地方，累赘就意味着危险。而且，眼前这个年轻贵族也绝对不是那种充满了善意，喜欢乐于助人的存在。从与圣恩教会的对峙中，老佣兵就可以看出，这个年轻贵族不但心狠手辣，而且处理事情干净利落——后者就目前来看似乎还欠缺点火候，但是单单凭借他们居然胆敢击杀圣恩教会的骑士这一点，就足以肯定，这些家伙并不是什么善男信女。

　　那么，他们带着自己等人的目的又是什么呢？

　　“克劳德团长还好吗？”

　　而就在老佣兵苦苦思索之时，却没有想到尤连忽然开口询问了自己一个异常稀奇古怪的问题，这让老佣兵愣了一下，这才开口回答道。

　　“克劳德团长？他……他在五十年前就已经死于瘟疫。”

　　“……索菲亚副团长呢？”

　　“这个……她死于四十五年前的红叶战乱……”

　　“……那么……卡索斯？”

　　“卡索斯大人还活着。”

　　终于，老佣兵还是提到了一个活着的名字。

　　“现在卡索斯大人正是青羽议会的会长，同时也是青之羽佣兵团的团长……他现在已经有九十岁高龄了……”

　　说到这里，老佣兵有些好奇的注视着眼前的这个年轻贵族，内心暗暗的有些惊讶，他看起来年纪也不大，这是从什么地方听说的？要知道，他所提到的那三个人，正是青之羽佣兵团的上一任团长与副团长，而事实上，他们都已经死去多年，除了像自己这样的老佣兵之外，很少还有人能够记得他们的名字，这个年轻贵族又不是青之羽佣兵团的成员，他又是从什么地方得知的？

　　“卡索斯还活着。”

　　而听到老佣兵的回答，尤连却是嘴角微翘。

　　真不愧是天生的逃命种，难怪他能够活的这么长，看来，就算是死亡的阴影，想要抓住他不是件容易的事。

　　“大人，您认识卡索斯团长？”

　　虽然知道这并不可能，不过犹豫了片刻之后，老佣兵还是开口询问道。

　　“可以这么说吧。”

　　但是面对老佣兵的问题，尤连却是耸耸肩膀，并没有正面回答。相反，他却又提出了一个问题。

　　“青之羽佣兵团目前的大本营是在……”

　　“生命之城凯尔萨斯。”

　　“原来如此。”

　　听到老佣兵的回答，尤连沉思片刻，接着开口说道。

　　“那么，我有件事想要拜托你们。”

　　“大人请讲。”

　　老佣兵急忙低下头去，聚精会神的聆听着尤连的说话，他知道，这很有可能是自己等人能够活下去的唯一机会。

　　“等你们离开暮色森林之后，我希望你们能够回去通知卡索斯，让他到暮色森林来见我……你只要告诉他，一个叫尤连的人在那里等他，我想他应该会明白你的意思。”

　　“我听到了，尊敬的先生，我一定会将您的话原原本本的传达给卡索斯团长。”

　　在得到了老佣兵的回答之后，尤连露出了一丝笑意，他再也没有多说什么，而是转身走向了队伍的后方。在那里，少女牧师正在两名游魂战士中央，战战兢兢的前进着，她面色苍白，呼吸也有些急促，虽然眼下，死亡的阴影已经离她远去，但是，在亲眼看见了那么震撼的杀戮之后，对于这样一位少女来说，显然是件非常难以接受的事情。

　　“你似乎有些紧张？”

　　而当尤连的声音再次响起时，少女不由自主的颤抖了下，随后她急忙抬起头，用惊恐不安的目光注视着眼前的男子。

　　“我……我……”

　　“好了，不要那么紧张，牧师小姐。”

　　面对少女苍白的面孔，尤连微笑着伸出手去，递出了一个水袋。

　　“喝点水，放松一下，我们不会伤害你的，更不会要了你的命，所以，你现在不用那么害怕。”

　　“”

　　听到尤连的说话，少女明显还是有些半信半疑，不过她还是伸手接过了水袋，接着开始大口喝起水来。而在喝了几口冰凉，清澈的泉水之后，少女似乎放松了下来，再次望向尤连的眼神也不再那么恐惧了。

　　“看来你已经冷静下来了，很好。”

　　注视着少女的表情变化，尤连笑着点点头，随后他开口询问道。

　　“那么，我可以请问你的名字吗？”

　　“我叫温妮……是圣恩教会的神殿牧师。”

　　虽然少女的呼吸还有些急促，不过她明显已经可以心平气和的回答问题了。

　　“圣恩教会的神殿牧师？”

　　尤连重复了一遍她的回答，随后微眯起眼睛。

　　“那么，你们为什么要来到暮色森林？”

　　“因，因为大主教的指示。”

　　少女的双手紧紧抓住自己染血的长袍，垂下头去。

　　“大主教说神殿要派遣一只搜查队，前去探查暮色森林的异常状态，所以我被选中，才加入了其中……”

　　教会的动作还是一样那么快，这也难怪，他们的神殿到处都是，想必是扎克家族领地里那些村镇中出现异种的传闻引起了神殿的怀疑，才会打着这么一个幌子前来寻找源泉。

　　“我明白了，小姐。”

　　想到这里，尤连点了点头。

　　“虽然我知道了你们的来意，但是不能否认，你们还是入侵者，身为教会的成员，你们不向我这个暮色森林的领主汇报，就擅自闯入我的领地进行搜索和调查，这是不可容忍的重大罪行。”

　　“可是，可是我不知……”

　　听到这里，少女恐惧的抬起头来，她双手紧紧抓住衣摆，低声的哀求着。

　　“我真的不知道……笛德阁下他，他说我们神殿是不需要向领主汇报的，我们只需要向大主教报告我们的行踪……”

　　“我相信这不是你的错，小姐。”

　　尤连打断了少女的自我辩解，他的笑容依旧是那么柔和。

　　“不过请你放心，我再重复一遍，战斗已经结束了，我不会再伤害你，我以我的名誉发誓……请你放心，小姐，这一点还是有保证的。”

　　“谢谢你……尊敬的先生。”

　　而听到尤连的回答，少女明显也放松了许多，她甚至勉强露出了一丝笑容，不过此刻，尤连却已经非常优雅的向她欠了欠身，接着转身离开，重新回到了佣兵们的身边。

　　“各位，我想你们可以到此为止了。”

　　接着，尤连伸手拦住了正在打算继续赶路的佣兵。

　　“我要向你们说明，接下来的战斗会非常危险，而以各位的实力，则很难在其中获得自保，所以，我希望各位能够留在这里，等待战斗结束……我想你们也明白应该做些什么，不对吗？”

　　“这是当然的，领主大人。”

　　而听到这里，老佣兵也立刻上前一步开口回应道。

　　“我们会按照大人您的命令，留在这里，等候各位凯旋归来。”

　　开什么玩笑，这个时候除了听话还能够干什么？跑？没有尤连的帮助，自己这些低阶的家伙们能够跑到什么鬼地方去？所以，对于尤连的命令，众人虽然心有不甘，但是也只有接受的份儿。而至于那个老佣兵，他的想法却已经在刚才的对话中，有了完全的改变。对方既然可以随口说自己佣兵团元老的名字，那么必然不是普通人物，以他的实力，根本没有必要买弄这些无聊的人际关系来欺骗自己，那么就说明，眼前的这个年轻贵族，很有可能和青之羽佣兵团之间有着某种联系，也正因为如此，他的态度才有了一百八十度的变化，转过来立刻命令自己的部下就地休息。

　　而在得到了满意的答复之后，尤连便也不再说话，带着游魂战士们继续前进，所不同的是，这一次，他还带上了那位少女牧师。

　　“在接下来的战斗中，我需要你的力量，小姐。”

　　尤连的态度并不像对待一个俘虏，反而像是在对待自己所邀请的客人一般。

　　“希望你能够帮我的忙……请问你愿意吗？”

　　“当然，我会竭尽全力的，尊敬的先生。”

　　虽然少女对于自己的命运和未来还是有些忐忑不安，但是尤连的询问却是她不得不做出回答，而得到了满意回答的尤连则是意味深长的笑了一笑，随后继续带领着游魂战士们，向着深处进发。

　　光线越来越微弱，浓重的黑暗成为了这里新的主宰，而在拐过眼前的路口时，尤连却停下了脚步，他望着眼前三个漆黑，深不见底的洞穴，眯起眼睛，手指伸展，接着握住了腰后的剑柄。

　　“牧师小姐，能不能请你到前面施展一个光亮术？这么黑暗的环境下，我们实在很难看清楚什么。”

　　“当然没有问题。”

　　听到尤连的说话，少女牧师完全没有犹豫，她来到距离尤连身前不远的地方，低声吟唱了些什么，随后，洁白，耀眼的光彩便从少女的手掌中散出，冲淡了周边浓重的黑暗。而就在这时，原本站在少女身边不远处的尤连，却忽然有意无意的向后退了两步。而就在与此同时……

　　黑影闪动。

　　而就在光亮暴发的同时，一个巨大，漆黑的蛇头忽然从山洞中出现，它张开大嘴，一口死死咬住了少女的上半身。

　　而面对这突如其来的袭击，少女根本就没有来得及有任何反应，她甚至连惨叫声都没有来得及发出，就已经成为了巨蛇的口中之食。残留在外面，那双修长美丽的长腿反射性的抽搐了片刻，随后便彻底没有了声息，这也是少女所最后能够做的，唯一的抵抗，她的身体被巨蛇咬在嘴中，宛如破烂的人偶般晃动，黄色，腥臭的液体从双腿之间滴落，伴随着腿部的抽动而挥洒。随后，巨蛇仰起头来，伴随着低沉的吞咽声，少女的尸体便彻底消失，不见了踪影。

　　而与此同时，尤连却只是呆呆的注视着旁边的石壁，仿佛在研究着什么难以理解的东西一般，直到少女的尸体被吞下，朱蒂这才走到他的身边，轻轻咳嗽了一声。

　　“阁下，您走神了。”

　　“哦？”

　　听到朱蒂的说话，尤连这才猛然一愣，仿佛刚刚回过神来，他将目光从石壁上移开，注视着自己眼前的这条巨蛇，耸耸肩膀。

　　“真是糟糕，我居然在战斗中走神了……那位可怜的小姐……这可真是个血淋淋的教训啊。”

　　伴随着尤连的说话，漆黑的长剑再次出现在他的手中，散发出似有若无的灵魂光辉。

　　“那么，各位，既然那位牧师小姐……她叫什么来着？算了，既然那位牧师小姐牺牲自己为我们引出了这个讨厌的家伙，那么我们不能够让她的牺牲白白浪费……”

　　说着，尤连伸手翻转，剑指前方。

　　“攻击！”


第九十六章 送上门去

　　在这片大陆上，人们将异种分为数个级别，由于异种是受到玛娜所突变的野兽，所以，一般的分级方法对于它们并不合适。它们并不会像人类那样，通过锻炼自己来获得更加强大的力量。也正因为如此，判断一个异种的等级，是件非常困难的事情。不过，由于异种全部都是已经觉醒了灵魂力量的存在，所以，哪怕是最低级别的异种野兽，也有着足以和中阶剑士相比的实力。也正因为如此，人们在划分异种的级别时，将它们分为三类，一类是中阶异种，这一类属于刚刚突变完毕，只懂得使用护体灵光这一类基础技能的野兽。它们的智商和野兽时的区别并不大，除了力量，速度及防御能力比一般的野兽要略强些之外，并没有什么值得特别在意的地方。而事实上这样的异种，如果派遣数十个低阶剑手，也是可以搞定的。

　　而接下来的高阶异种，却是和人类中所谓的高阶剑士还有所不同，在人类的世界里，能够将灵魂能量凝结，并且通过武器施放出灵魂剑光，就是进入高阶领域的标志，当然，在这之后，他们会渐渐发掘自己的属性力量，并且为进入骑士阶级做准备。但是高阶异种的力量却并非如此，它们基本上并不会使用灵魂剑气这一类能够释放出去的复杂技巧，不过它们却可以轻而易举的觉醒对于人类来说简直是可望而不可及的属性之力，就好像之前尤连所遇到的那头异种，它甚至可以利用自己的腐蚀力量去腐蚀周边的一切。

　　但是领主级异种，却是更加难以对抗的存在。

　　一般而言，领主级的异种只会出现在一个地方，那就是源泉的中心地带，它们吸取了最大程度上的玛娜，也正因为如此，它们的变异也与其他的异种完全不同。它们的力量不仅仅再像高阶异种那样，仅仅只是影响周围的环境，相反，领主级的异种甚至可以运用自己的力量，在一定范围内创造出一个属于它自己的世界，而在这片范围之内，除了它以外的存在力量则会被大幅度的压制，再加上那里是源泉的中心，拥有着数不尽的玛娜之力，即便异种受了伤，也会在最短的时间内被治愈。可以说，在这种恶劣的环境下，想要战胜领主级的异种，是一件非常困难的事情。

　　在历史上，每个势力为了取得源泉，都曾经与其中存在的领主级异种进行过较量，而且每一次源泉的获取，都是死伤惨重。毕竟，在这种领主级力量的压制下，高阶以下的剑士根本连一个照面都撑不过去，而即便是那些高阶剑士，也必须凭借自己的经验才能够在与这些怪物的战斗中生存下来，只有骑士级别的存在，才能够与这些领主级别的异种进行对抗，并且依靠自己的信仰之力，来对抗对方的“领域”。即便是对于尤连而言，这些异种也是相当难以对付的。

　　不过幸运的是，这一次的异种才不过是个初生的存在，在尤连的记忆里，七十年前的暮色森林并没有源泉，也就是说，这个源泉是之后才出现的。也正因为如此，他才判断这个领主级的异种只不过是个初生的存在，而这样一来，尤连所要负担的压力就没有那么重。毕竟，即便成为领主级别的异种，在新生的时代，虽然拥有足够的智商，但是在行动上，却依旧是本能占据了上风，对于这些异种来说，它们需要通过玛娜来维持自己的存在，必然会驱逐位于自己领地内的其他异种。也就是说，即便这头领主级异种非常强大，但是它毕竟也只有一只而已。

　　不过，伴随着年月的增长，这些领主级的异种将会越来越狡猾，理性会渐渐战胜与生具来的本能，它们甚至会利用自己的力量和领地，去引诱和支配其他比自己阶级低的异种来为自己服务，就好像人类的领主通过各种手段来为自己增加军事力量一样，也正因为如此，它们才会被称为领主级异种。一旦到达那种程度，那么战斗将会变的非常惨烈，在前世时，尤连便曾经遭遇过那样一头异种，当时它已经在源泉的中心存在了将近三百年，而在它的领地内，一共聚集了五百多只拥有强大力量的异种，而为了获取这个源泉，人类损失了一万五千名中阶剑士，三千名高阶剑士，甚至还有两个骑士，四个大法师也为此献出了自己的生命，最终才勉强杀光了那些异种，获得了那个源泉——而现在，那里已经成为了法师协会的总部。

　　也正是因为尤连精确的计算，在确认了对方的实力之后，这才敢出现在这里——不然的话，他根本不会允许那对姐妹离开自己，去参加什么无聊的祭典，对于尤连来说，那对双子姐妹的帮助，也是非常重要的。

　　但是即便如此，眼下他们的处境依旧有些不妙。

　　吞食了少女尸体的巨蛇显然并没有心满意足缩回自己巢穴中的意思，在玛娜之力的影响下，它已经将眼前这些人确定为自己领地中的入侵者，很明显，这头巨蛇的智商还未能够完全发育到可以压抑本能使用理性思考的缘故，于是，在看见众人的瞬间，将他们消灭的意志便立刻大过一切。随后，凶猛的巨蛇微缩了下身体，接着瞬间窜出，张开大口向着眼前的众人袭去。

　　“喝啊！！”

　　而就在这时，一个游魂战士立刻飞身上前，她高举巨剑，用力向下插入了地面。而伴随着这个动作，坚硬的岩石忽然之间翻起，形成了六面体般的防护罩，以巨剑为中心迅速扩散开来，宛如岩制的盾牌般，堪堪挡在了巨蛇的面前。与此同时，巨蛇也一头撞在其上，坚固的防护在这激烈的撞击下猛然一震，随后便立刻崩裂开来，而原本召唤出防护的游魂战士却也是闷哼一声，向后退去。

　　虽然在这种玛娜浓度极高的环境里，游魂战士们已经不再惧怕消耗自己的魔力，但是眼下她们的实力毕竟也只有高阶剑士的水准，就算这些游魂战士都曾经是自己年代最出色的剑士，都有过征服源泉，与领主级异种交手的经验，但是力量上的差异，却并不是因此就可以抹消的。

　　而就在那个游魂战士向后倒退的同时，朱蒂却已经挡在她的面前，燃烧的火焰跳动着随剑挥下，在地面上划出了一道长长的半圆，随后，火焰骤然间升高了许多，驱散了四周黑暗的雾气，而这也让原本打算追击的巨蛇行动停滞了片刻，面前这突如其来的火光让它有些畏惧，毕竟是冷血动物，它本能的感觉到了眼前亮光中的炙热，这让巨蛇有些犹豫不决，而就在与此同时，一道闪电划破了黑暗，直射而上，打中了巨蛇的头部。

　　“——！！”

　　猛烈的电光暴发开来，在巨蛇的鳞片上流淌，这让它立刻愤怒的张大了嘴巴，两只明亮的黄色眼睛立刻猛然睁大，随后，夹杂着强烈毒素的黑色浓雾便从它的嘴中碰射而出，凝结为一条虚幻的黑线射向了不远处所站的另外一个游魂战士。而面对巨蛇的攻击，她则伸手回撤，残留在手上的电流发出了清脆的响声，随后原本已经从空中掉落的巨剑仿佛被磁铁所吸引一般，忽然改变了方向，平平的向着游魂战士飞去。而她则伸出右手，向前扑去的同时就地滚过，在握住了自己武器之时也躲过了巨蛇的攻击。

　　直到目前为止，战局还算平衡，不过仅仅这样是完全没有办法打倒它的，毕竟游魂战士们的力量还不足以完全破开巨蛇的护体灵光，再这样下去的话，那么战斗会变的相当麻烦，而这自然不是尤连所希望看到的。

　　就在巨蛇伸出身体，张大嘴巴打算再一次吞噬眼前的目标时，一阵狂风忽然平地而起，夹杂席卷着火焰向着巨蛇的方向包围而去，而就在与此同时，尤连身形微晃，闪过眼前的火墙，趁着巨蛇躲避的时机飞奔而起，一道灵魂剑光从他的剑身上暴射而出，扑向巨蛇的身体。

　　虽然巨蛇对于人类之间的实力并不了解，但是它依旧本能的感觉到眼前的这道亮光威力明显更具威胁，于是就在尤连身形闪动的同时，巨蛇却是忽然向后一缩，重新融入了周边的黑雾中，消失了踪迹，而那道灵魂剑光自然也落了个空。

　　不过尤连却并没有因此而动摇，因为就在那头巨蛇重新消失在黑雾中的同时，尤连便感觉到一股夹杂着腥臭气息的风劲从后方向自己袭来。他急忙回转身来，同时划过手中的长剑，但此刻，尤连却看见的，却是一张漆黑的血盆大口。

　　搞什么鬼？

　　即便是尤连，看见这一幕也不由得目瞪口呆，不过他显然没有进入巨蛇肚中与女牧师做伴的兴趣，说是迟那是快，就在巨蛇的大嘴将要把尤连吞入其中之时，尤连剑上的灵魂光彩再度暴发，而这一次飞射而出的灵魂剑光并没有再次落空，而是狠狠的砍中了巨蛇的脖颈，而尤连则借助着反冲的力道向后跳去，避过了这惊险的一击。

　　由准骑士所施展出来的灵魂剑光，其威力自然不能够和高阶剑士相提并论，再加上巨蛇完全没有料到对方居然会在身处半空的情况下进行反击，根本无法像刚才那样闪避开来。虽然它再次试图向后缩回黑雾来获得保护，但是这一次巨蛇却是明显慢了一步，就在它即将缩回黑雾的瞬间，尤连所射出的剑光还是击中了它的身体，墨绿色的血液立刻从伤口中碰射而出，而受此重创，巨蛇明显也愤怒了起来，低沉的吼声响起，与此同时，原本分散的黑雾骤然变的浓重起来，仿佛暗黑的幕布般伸展开来。这正是领主的力量，操纵周围的空间与环境，并且将其同质化，最可怕的能力。

　　“阁下，请小心！！”

　　就在尤连刚刚落地之时，他便立刻听到了朱蒂的警告，不过也只能够到此为止，就在他转过头去，望向其他人之时，黑暗的浓雾便隔断了他的视线，那明亮的火焰完全消失，甚至连声音也没有能够残留下来，唯一所能够感受到的，只有黑暗与无限的寂静。

　　“这下还真是有些麻烦。”

　　身处在绝对的黑暗中，尤连叹了口气，他握紧长剑，上面的灵魂光亮，此刻也已经完全消失。只有无尽的黑暗，围绕在他的身边。而且，不仅仅是视觉，尤连感觉到自己的听视甚至除觉都正在渐渐变的麻木起来，仿佛整个身体的感觉都正在缓慢的消失。由此可见，这黑雾不仅仅是某种障眼法，更有可能带着强烈的毒性。不过尤连很清楚，这并不是战斗的结束，他可以感受到，那头巨蛇野兽般的目光，此刻正在暗中注视着自己。想到这里，尤连皱了下眉头，随后他闭上眼睛，开启了灵魂间的交流。

　　“朱蒂，怎么样？”

　　“很糟糕，阁下。”

　　很快，朱蒂的回应就传了回来，看来这黑舞虽然隔绝了人的感官，但是对于灵魂间的沟通还是毫无办法，这也难怪，毕竟对方是野兽而非人类，如果此刻尤连面对的是一个专精于结界构造的法师，那么他能否这么容易的联系到朱蒂就很难说了。

　　“这黑雾内明显有着某种毒性……很可惜，夏洛特小姐不在，我们无法判断出具体的效果。虽然大家目前都平安无事，但是我们却完全感觉不到敌人的位置，这里的玛娜气息实在太过紊乱，使我们无法掌握。”

　　“既然这样的话，那么……”

　　听到这里，尤连沉思片刻，随后，他的嘴角露出了一丝笑意。

　　“不过对方居然这么配合，那么我有个很有趣的办法。”

　　深沉的黑暗并没有改变，但是，在听到了尤连的计划之后，朱蒂却是睁开眼睛，她漆黑的头盔内闪过了一丝鲜红的光彩。

　　“那么，姐妹们，准备好了吗？”

　　“准备好了，队长。”

　　听到游魂战士们的回答，朱蒂轻笑了笑，随后，她高举长剑。

　　明亮的火焰再次暴发而出，延着朱蒂手中所握的巨剑流淌遍她的全身，就连那身漆黑的盔甲，此刻也闪耀起来。本已经席卷周边的浓雾开始有所动摇，但是随后，某种不知名的力量骤然暴发，巨大的黑影从雾中扑出，一口吞下了正手握长剑的朱蒂。漆黑的盔甲骤然破碎，崩裂，随后再次消失在黑暗之中。

　　就是现在！

　　察觉到灵魂连接上的波动，尤连挑了下眉头，随后，他双手握剑，睁开眼睛，用力向下刺去。

　　“碴！！”

　　就在尤连的长剑插入地面的瞬间，原本围绕在四周的黑暗，忽然开始如同潮水般的退却，它们疯狂的向后席卷，将原本吞噬的大地，天空，重新吐了出来。仅仅只是转眼间的工夫，那原本充斥着整个山谷的阴暗气息便全部消失，甚至连一点阴影都没有能够残留下来。

　　而此刻，那头巨蛇，也终于在尤连等人的面前，展现出了它的真正面目。

　　“原来躲在这里。”

　　注视着不远处的巨蛇，尤连露出了一丝得意的笑容，随后，他举起右手，轻轻打了个响指。

　　“那么，交给你了。”

　　而伴随着尤连这句听起来莫名其妙的说话，那站在不远处的巨蛇，却是忽然怒号一声，开始拼命的翻滚起来，它翻转着身体，巨大的尾巴高高翘起，用力的抽打着身边的石壁。即便是坚硬的山谷，也受不住这巨蛇的力量，不时有碎石夹杂着尘土落下，而此刻的巨蛇，则完全丧失了原本的威风，只见它那巨大的身躯不时蜷缩起来随后又再次展开，而这一次，尤连却并没有立刻上前战斗，相反，他却在第一时间抽身闪人，找了个远远的地方待着，而此刻，其他的游魂战士们却也没有痛打落水狗的意思，同样聚集在了尤连的身边，注视着远处那个不知道为什么忽然发起疯来的领主怪物。

　　“阁下，队长不会有事吧。”

　　一个游魂战士担心的询问道，虽然看不见她的面孔，但是从那轻柔，婉转的声音里就可以听出，那是个非常柔弱的少女。

　　“如果你们还是人类的话，那么还真不好说，现在倒也真是幸运。”

　　而面对自己部下的问题，尤连却也是耸了耸肩膀，并没有正面回答。

　　事实上，他给朱蒂的办法就是——拿自己做诱饵，从内部突破。

　　虽然这头巨蛇并不麻烦，但是在刚才的战斗中，尤连却也已经发现，这个环境并不适合自己等人战斗。如果这是在一个平原地区，那么他们自然可以采取包围的形势，把对方困住。但是眼下这却是在山谷里，再加上这片地区到处都是洞穴，一个不好，没有将那头巨蛇杀掉的话，那么对方负伤逃走的可能性却也还是存在的，如果情况变成了那样，那么事情就变的很麻烦了。一头领主级的异种，一旦让它受伤逃跑，那么接下来它肯定会想要报复，而这并不是尤连所希望看见的。虽然他也很想象对付那些高阶异种一样进行瞬杀，但是这头巨蛇显然很狡猾，它一直躲在黑雾里，只会使用偷袭策略，使人无法完全掌握它的真身。而如果不是最后尤连的攻击激怒了它的话，那么事情可能只会像更加棘手的方向发展。也正因为如此，尤连需要一个可以保证绝对能够锁定对方行动，绝对不会离开的方法。

　　而就在这时，之前那个少女牧师的死，却给他提供了一个灵感。很明显，这头巨蛇很厌恶光亮，这或许是残留在它体内野兽本能的缘故，它会主动去攻击那些发光的物体，同时将它们彻底消灭。而少女牧师也是因此而死。不过也因为如此，尤连反而有了一个主意——他命令朱蒂主动放出火光，去引诱对方将它吞下肚子，而这样一来，不管那条蛇跑到什么地方，它都没有办法逃离朱蒂的进攻了。

　　当然，如果现在游魂战士们还是人类，或者已经凝结成了人类的形态，那么尤连是绝对不会使用这种方法的，虽然她们本身并不会死，即便被消灭，她们的灵魂也会因为那邪恶的法术而自动重新回到暮色森林城堡下的空洞内。但是这样却会对她们造成相当的消耗，甚至有可能会从头开始进行补充，这可是会浪费不少时间的。

　　但是现在不同，游魂战士们此刻正处在一个微妙的时期，她们是借助着盔甲来维持自己的形体，而盔甲本身并不是生命体，也正因为如此，无论它们是被压碎，砸毁，还是砍断都不会影响性能方面的发挥。当然，这或许会让游魂战士们的力量有所消耗，不过眼下这里可是源泉的中心，充斥着大量的，密度极高的玛娜，也正因为如此，即便有什么消耗，尤连也有把握补充回来。

　　而眼下，看这只巨蛇痛苦的样子，就可以想象朱蒂在里面肯定是非常努力，虽然没有人知道那条蛇的肚子究竟是什么样，不过想必没有人愿意进去体验一下。

　　虽然这头领主级的异种非常狡猾，能力也不得不说是强大，但是可惜它面对的，却是一具在自己肚子里会活动的盔甲，毒素没有办法制服，也没有办法把它压成碎片，这对于这条巨蛇来说，无疑是件非常痛苦的事情。它也曾经挣扎着试图爬回洞穴，不过每次这条可怜的巨蛇只要一有什么动作，那么在远处欣赏风景的尤连就会立刻向朱蒂下达命令，于是这可怜的巨蛇便会再次因为剧烈的疼痛而颤抖不已，更不要提什么回到巢穴里去了。

　　不得不说，领主级异种还是非常强悍的，尤连等人在远处站了整整半天的时间，这条巨蛇才终于没有了声息，仿佛一滩烂泥般的躺在地上，完全没有了任何动静。

　　“到此为止了。”

　　作为一名骑士，尤连自然可以察觉到这条巨蛇的生命气息已经完全消失，于是他便收回长剑，走上前去。而当尤连带着游魂战士们走到巨蛇的身边时，却正巧看见朱蒂从一道狭长，喷洒着污秽血液的伤口中“爬”了出来。

　　“阁下，看来作战非常成功。”

　　注视到尤连等人的到来，朱蒂伸出了右手，轻笑着挥了一挥，此刻她的样子可谓惨不忍睹，下半身的盔甲已经完全被碾碎，就算是上半身，也已经出现了巨大的裂痕，本来应该用于撑起身体的盔甲空间也被压的扁平，就仿佛一个纸盒子被人一脚踩平般，而即便是朱蒂的头盔此刻也沾满了鲜血和碎肉，散发着无比腥臭的味道。

　　不过，让尤连有些诧异的是，就在朱蒂盔甲的破损处，却伸出了一条雪白的手臂。

　　“你已经具备人形化的能力了？”

　　“嗯？”

　　听到尤连的询问，朱蒂愣了一愣，随后她似乎才察觉到自己身体上的异常，不过接着，她便伸出那唯一一只完好无损的右手，将自己盔甲上那条雪白的手臂撕扯了下来。

　　“这是那位牧师小姐的遗物……我被吞进去的时候，她还没有完全被消化呢。”

　　原来如此。


第九十七章 源泉入手

　　这是一个深邃，寒冷的洞窟。同时也是尤连一直在寻找的地方。

　　在杀死了那条巨蛇之后，尤连便将那具尸体交给了游魂战士们负责解剖，虽然这个世界上的异种身体倒没有什么特别的地方，但是像这样的领主级异种，其尸体内的某些器官却还是有用的。当然，这些东西对于尤连来说并没有什么价值，但是对于夏洛特来说却是大不相同，作为终焉骑士团特殊作战部队的队长，尤连相信，这些东西会在她的手中发挥最大程度的作用。

　　不过摸尸体显然不是尤连来此的主要目的，也正因为如此，他将这件事交给自己的部下之后，尤连便独自一人走进了前方的蛇窟，去寻找源泉的所在。

　　虽然洞窟非常的深邃，但是却并不阴暗，而事实上，伴随着尤连的深入，原本无色的空间，却是渐渐出现了微弱的光彩，那并不是什么普通的光亮，这正是空气中的玛娜密度到达极限的征兆，当到达这个程度之后，玛娜们便不再会像空气一样无法掌握和注视，而是具现化出了足够的形态和色彩。而眼下，在这幽暗的洞穴之中，这五光十色的流彩宛如黑夜中的星河般缓缓的流动，它们围绕在尤连的身边，伴随着他的动作而改变着自己的形态，这是令人心旷神怡的美妙景色，就算是尤连，也不由自主的陶醉其中。

　　虽然尤连并没有放松警惕，不过事实上他也没有提起神来，毕竟通过玛娜的反应和波动，他早已经掌握了整个洞窟的环境，在这里除了他之外并没有任何生命体的存在，这也是为什么眼下尤连会如此悠闲的原因。他一面伸手按住腰间的剑柄，一面仔细感受着涌动在四周的玛娜之力，而对于尤连的到来，它们似乎并没有表现出任何的异常。

　　而这，则要从玛娜之力的性质说起。

　　在这片大陆之上，几乎所有人都认为，玛娜是生命力量的集合体，它宛如一条生命之河，将希望，存在和生命散播到各地，以维持整个世界的生长与存在，而那些存在于世界上的生命体在死亡之后，它们的灵魂便会重新化为玛娜，汇集到河流之中，继续着自己的旅程。

　　也正因为如此，人们对于玛娜的态度分为了两派。一类是以法师协会为首的务实派，他们认为，玛娜仅仅只是一种能量，而既然是一种能够给人类带来巨大利益的能量，那么自然就要将其最大化来进行广泛的运用。但是圣恩教会为首的另外一方却持有完全不同的看法，在他们看来，玛娜是人类的生命之源，那么，保护玛娜的力量，就是保护世界和人类。而在他们看来，像法师协会那样冷酷无情的去研究和开发玛娜之力，本身就是一种亵渎。毕竟人类在死亡之后，如非意外情况（就好像朱蒂这一类的特例），他们的灵魂都会重新化为玛娜汇集，也就是说，在法师协会所使用的玛娜之力中，很有可能也存在他们死去亲人的灵魂，而面对这样的情况，他们居然还可以这样冷静的开发利用？真是毫无人性！

　　但是，对于圣恩教会的说法，法师协会却是不屑一顾，在他们看来，当人的灵魂重新变为玛娜的瞬间，就表示着他们已经死亡了，而玛娜本身没有记忆，没有感情，你又怎么能够确认那里面一定就有我们死去的亲人？

　　而这个问题，则成为了两派争论的焦点，圣恩教会认为法师协会冰冷残酷，毫无人性，而法师协会却认为圣恩教会多愁善感，假仁假义。双方没有少为这件事而进行争吵和讨论，法师协会说你们说要尊重玛娜，结果还不是释放那些需要消耗玛娜的神术，和我们有什么区别。教会则反驳说我们是怀着感恩的心情去使用的，和你们这群残忍冷酷的混蛋不一样，你们在使用法术的时候会去感激它的存在吗？法师协会便立刻反驳说你就算感恩又能够如何，玛娜本身又没有感情和思想，你对它感恩纯属多此一举，空气和大地也是维持我们人类生命的重要存在，却也不见你们对它们感恩，真是岂有此理。圣恩教会则勃然大怒道我们可是为了守护这个世界和人类的和平，确保玛娜能够被使用到正确的轨道上去，而像你们这些研究疯子会去考虑整个世界吗？法师协会则说我们研究玛娜之力正是为了让这个世界和人类变的更加美好，你们教会那群老顽固才是阻碍历史发展的潮流，这么想要维护整个世界的和平就立刻解散教会不去使用神术才是为世界做贡献。而圣恩教会则立刻反驳说如果我们解散你们法师协会还不反了天等到大陆毁灭可就来不及了……

　　双方的立场，阶级矛盾是如此的尖锐，以至于各国也是深受其害。作为实际派的各国，事实上对于究竟是抱着感激玛娜的心态还是研究的心态去使用这股能量毫无兴趣，只要源泉能够为自己带来利益就可。但是问题在于，法师协会和圣恩教会却是遍布全大陆的存在，前者拥有着相当高等的魔导文明技巧，这都是每个国家都希望得到的。但是圣恩教会却也因为伸张正义等一系列行为，而在下层民众中拥有着相当的人望，更不用说也有很多贵族也对他们的教义颇敢兴趣，如果擅自打压的话，那么反而会激起民愤。于是各国政府对于两派的争斗只当是鸵鸟般乍做不见。除了那些因为距离法师协会总部和圣恩教会教庭比较近的国家都会旗帜鲜明的支持自己的邻居之外，其他的国家大多都是两面派。

　　但是，无论是法师协会，还是圣恩教会，又或者是各国王室，却都有一个共同的认识，那就是玛娜本身并没有意志，更谈不上拥有记忆和感情。它们只是能量，也仅次而已。

　　就在前面。

　　强烈的玛娜之力仿佛融化在空气中的蜜糖般，甚至让浓郁的让人有些喘不过气来。尤连深深的呼吸了口气，强行压抑住内心的激动之情，随后他转过身，走了进去。

　　在尤连面前的，是一个巨大，宽广的洞穴，这里曾经是那头巨蛇的巢穴，从那光滑的洞壁就可以看出，那只巨蛇在这里肯定住了有段日子，整个洞穴中，散发着野兽特有的一种腥臭味，但是这对于尤连来说却并不是问题，此刻的他正安静的站在洞口，注视着那悬浮在空中的美丽圆球。

　　源泉。

　　无限的力量之源，此刻正以一种闪耀着五光十色，宛如水晶般的美丽形态，安静的悬浮在空中，而在它的四周，肉眼可见的玛娜之力正在源源不断的向着四周延伸展，扩散，这美丽的场景已经超越了所有人类能够想象的存在，即便是在最瑰丽的梦景中，也无法见到能够与之相比的情景。

　　淡定，淡定……

　　尤连深深的吸了口气，强迫自己冷静下来，他不是第一次看见源泉，但却是第一次拥有源泉，在前世的时候，尤连曾经无数次目睹过那些源泉，以及它们所拥有的强大力量，他当然也不是没有想过要拥有一个源泉。不过这东西是可遇而不可求，数量稀少不说，出现的地点也很难确定。再加上各方势力对于自己所拥有的源泉都非常看重，自然也是重兵把守，其程度甚至比王宫更甚。毕竟王宫被占领了还可以抢回来，但是源泉一旦被敌人拿下，那么就意味着大势已去，没有任何翻盘的可能了。

　　尤连之所以这么激动并不是没有原因的，虽然在大陆上，普遍对于源泉的运用手段都是在源泉所存在的位置为中心开始建造城市和要塞，但是事实上，在更加古老的时代，却是存在着一种可以移动源泉核心的手段，这种方法可以将源泉的核心移动到自己所希望的地方，并且进行一定程度的改动。而尤连却是正巧懂得这个手段的人之一，也正因为如此，他才会选择进入深山来搜索源泉。不然的话，如果没有可以移动核心的手段，那么仅仅凭借尤连现在的人手和财力，根本就没有可能在这种深山里重新建立一座城市。毕竟他只是一个人，并不拥有像王室，法师协会和圣恩教会那样庞大的财力，物力和人力来完成这一切。

　　“那么，开始吧……”

　　尤连深深吸了口气，他自言自语的说着，随后，向着那漂浮在空中的源泉，伸出了右手。

　　随后，那个古怪的刻印便再次浮现在尤连的手心当中。

　　而伴随着尤连的动作，原本漂浮在空中静止不动的源泉，也渐渐有了反应，那水晶般透明的圆球开始微微颤抖起来，与此同时，浓重的玛娜气息骤然向着四周分散，咆哮，形成了一股无形的狂风，肆虐着暴发，分散开来。

　　而尤连则紧咬牙关，硬撑着玛娜的飓风，同时在脑内回想起自己曾经所得到的情报。

　　“所谓源泉虽然是无限玛娜的力量之源，但是却并非完全没有办法移动的存在，它们的存在意义在于将原本人们永远无法掌握，触摸和运用的力量引导出来，简单来说，源泉本身并非力量，而是力量的阀门，只要能够将它背后的力量抑制住的话，那么就可以很容易的将这个阀门拆卸下来，随后，玛娜的力量会自动补充残缺的部分，并且消除原本的缺口……化为本源。而想要抑制住的庞大的玛娜力量，只有……”

　　想到这里，尤连不由自主的吞了口口水，接下来的行动，是即便对他来说也是非常冒险的，从来没有经历过的事情。虽然那个人对于自己的说法非常有自信，但是对于尤连来说，那毕竟不是自己所掌握和熟悉的东西，不过现在自己也已经没有了回头路可走。圣恩教会已经派人来此，虽然自己消灭了他们，但是他们肯定还会继续派人前来，如果不快点转移源泉的位置，放在这里总归是块心病。

　　不能够再等了！

　　尤连一咬牙，随后立刻通过灵魂连线询问道。

　　“准备好了吗？”

　　“我们已经准备就绪，阁下！”

　　“好！”

　　听到朱蒂的回答，尤连低喝一声，随后他右手伸张，接着用力一握。而伴随着他的动作，原本轻微颤抖着的源泉幅度骤然变的激烈起来，而就在与此同时，宛如海啸般澎湃的玛娜之力从中彻底的暴发出来，呼啸着冲刷着四周的墙壁，原本艳丽，模糊的光彩此刻已经变的耀眼而无法直视。玛娜之力已经完全失去了控制，开始肆意的向着四周散发而出，其浓度已经超过了极限，尤连甚至可以感觉到，就连自己身后的那把长剑，也因为感受到强烈的玛娜之力而发出了欣喜的呼唤。不过可惜的是，眼下尤连仅仅只是控制源泉就已经耗尽了自己所有的力量，根本就没有办法再去关注自己的灵魂武器。不然的话，如果能够趁此机会让他的灵魂武器吞噬这里的玛娜之力，那么说不定很快就可以恢复原本的形态。不过现在……只能够大叹可惜了。

　　虽然连接源泉的玛娜之力无穷无尽，但是其强度却是有限，在经过最初狂风暴雨般的宣泄之后，玛娜之潮的强度变弱了许多，而趁此机会，尤连则开始缓缓的闭合起源泉的核心，他紧咬牙关，集中精神，仿佛一个控制水闸的工人，正在洪水的冲击下，强行关闭水闸般的吃力。不过幸运的是，玛娜的宣泄在之前已经到达了顶点，也正因为如此，它们所能够带来的阻力也越来越小，很快，那本来在剧烈颤抖的源泉在空中渐渐缩小，本来散发着色彩的形体此刻也变的像冰般透明，而接着，伴随着尤连双手按下，最后一丝泄露的玛娜之力也彻底消失，不见了踪影。

　　终于成功了。

　　望着漂浮在自己面前，只有手掌般大小的美丽水晶，尤连长长的松了口气。他伸手拿过眼前的源泉，嘴角浮现出了一丝得意的微笑。现在，尤连可以确认，自己的计划，又成功了一大半。

　　抚摸着手中的源泉，尤连此刻所想到的，却是另外一件事。那是深埋在暮色城堡之下的秘密，也曾经是尤连的遗憾，而现在，他终于有机会，以自己的方式，重新弥补这个遗憾了。

　　“阁下，您成功了？”

　　直到清脆，甜美的声音响起，尤连才将自己的思绪重新拉了回来，他抬头望去，随后露出了一丝温柔的笑意。

　　此刻，在他面前的，已经不再是那些身着黑甲的战士，而是一群美丽的少女，她们身形挺拔的站在自己的面前，穿着样式古老而神秘的金属盔甲，为首的少女正用她那双美丽，鲜红的眼眸注视着眼前的男子，露出了丝丝轻柔的微笑。就在之前，尤连释放玛娜之力时，他便已经通过灵魂之间的连接，通知游魂战士们抓紧时间吸收玛娜之力，毕竟，在那瞬间宣泄出来的力量，无论是密度还是质量都不是普通的时候可以比拟的。而现在看来，这些游魂战士们也很好的完成了他的任务，此刻她们不但已经通过吸收充足的玛娜力量恢复了人类的形态，更是已经可以像欧法莉尔那样，利用魔力具现化了她们身上的盔甲——银白与漆黑相间的流线性金属盔甲衬托着她们的身体，展现出了美妙的曲线，少女们笔直的站在尤连的面前，她们面带着自信的微笑，腰间的长剑闪耀着朦胧的魔法光辉，而她们胸前的盔甲上，一片含苞欲放的白色玫瑰，分外的引人注目。

　　“我成功了，你们看来也是一切顺利。”

　　将目光从朱蒂的面上收回，尤连笑了一笑，他伸手将源泉放入自己的怀中，随后耸耸肩膀，扫过站在自己面前的少女骑士们——此刻的她们，已经重新恢复了原本的实力，成为了真正的骑士。

　　“当然，阁下。”

　　而听到尤连的询问，朱蒂却也是轻笑着回答，她轻轻抚摸着自己手边的长剑，露出了一丝得意的微笑。

　　“我们已经完全恢复了实力，从现在开始，我们可以自豪的说，我们又成为了阁下您最强大的部队……不过，我想您似乎更加关心另外一件事。”

　　“被你猜到了？”

　　虽然似乎被人说穿了自己的心事，不过尤连却完全没有尴尬的表情。

　　“你怎么看？”

　　“我很期待，阁下，我和您一样，希望能够再次看到它的出现，借助着源泉的力量，我们一定可以达成我们的期望。”

　　“那么，我们回家吧。”

　　接着，尤连开口说道。

　　“我想，我们一定会带给欧法莉尔小姐一个惊喜的。”


第九十八章 盛夏祭武典

　　夜幕降临。

　　当太阳的最后一丝光亮消失在地平线之下时，小城并没有因此而变的安静下来，相反，人们却是越发的兴奋起来，他们涌向了城市中央的广场，等待着盛夏祭当中最激动人心的部分——武典。

　　原本武典是盛夏祭中典礼的一部分，在这典礼之上，人们互相展示自己的武勇，来表现人类征服自然时所展现出来的强大，并且最后的获胜者将会在神圣玛娜的注视下获得奖赏与祝福。但是，伴随着贵族们的加入，这场原本属于平民的武典，却也拥有了完全不同的含义。

　　对于贵族来说，武典并不仅仅只是祭典的一部分，更是贵族们施加影响力，互相争斗的舞台。迫于王国贵族制度之间的规则限制，事实上很少有贵族之间愿意真刀真枪的对抗，这是一种挑衅，也是一种冒险行为。对于贵族们来说，这种争斗是非常野蛮的，也正因为如此，武典上的胜负，就成为了他们“间接征服”的场地，打着祭礼的名义，贵族们就可以将这些原本在台面下进行，见不得光的争斗摆上来，进行正大光明的“战斗”。当然，这些自重身份的贵族本身是不会下场的，但是他们却可以让自己的手下上场，击败对方的部下来获得胜利。这样一来，他们不仅扫了那些敌对家族的面子，更获得了民众们的欢呼和掌声，这对于贵族们来说绝对是非常划算的买卖。而且，借助这样的比试，向平民展示贵族所拥有的力量，获得他们的尊敬也是这些贵族的目的。

　　不过这些与平民们毫无关系，他们也并不关心这些，对于他们来说，只要能够尽情的狂欢就足够了，至于其他的问题，就交给上面那些老爷们去想吧！

　　“这该死的天气。”

　　加南走下马车，擦了擦额头上的汗珠，不满的注视着围绕在广场周边那些黑压压的平民，虽然眼下气候可以算的上凉爽，但是看到这么多黑压压的人群聚集在一起，也会不由得让人产生一丝炎热的感觉。

　　作为一城之主，加南自然是不会错这个能够与伯德家族成员拉近距离的机会，虽然他目前正在替伯德家族管理着眼前的城市，但是这并不意味着自己的官路畅通。作为一个由伯德家族提拔起来的官员，加南很明白，自己能够有什么样的成绩，完全取决与伯德家族的关系，他并不是伯德家族的成员，能够坐到这个位置，纯粹是因为家族看中了他的理财能力，否则的话，他也没有可能有机会穿上如此得体的衣服，坐上这样的马车吧。

　　“真是一群下等贱民。”

　　注视着黑压压的人群，加南面色微沉，同时在内心冷冷的哼道，他完全忘记了，自己当年也曾经和这些人一样，围绕在广场的外围，带着羡慕，兴奋的目光注视着内里的打斗，为战胜的一方喝彩，同时嘲笑那些倒霉的失败者。不过现在不同，他已经不再是那些下等贱民中的一员，他现在是一城之主，拥有身份和地位的他是不屑于再去做出那种没有教养的表现。

　　想到这里，加南整了整衣服，接着他吃力的移动着自己肥胖的身躯走下马车，露出了热情的微笑迎向了站在广场外的尤文子爵。

　　“尤文先生，真是好久不见了，哎呀，您的气色还是一如既往的好啊……”

　　虽然知道眼前的这个年轻人最后可能替代自己成为这里的城主，但是加南却并没有露出不满的表情，这就是贵族的世界，血缘高过一切，就算再没有才能，只要流着家族的血，那么对于家族而言就比外人更加值得信任，更不用说这位尤文子爵也不是无能之辈，所以加南现在所能够做的，就是尽量拉好与对方的关系，就算最后有个什么万一，自己哪怕能够继续担任个闲职，也总比重新变成平民要好的多。

　　“你好，加南城主。”

　　看见眼前这个胖胖的男子，尤文的面色非常平静，并没有任何改变，事实上，虽然加南贵为城主，从职位上来说似乎比他要高出很多，但是他可是有着子爵的爵位，这可不是加南城主能够相比的。

　　“这么热的天气，还真是劳烦你特地跑一趟。”

　　“您说的这是什么话。”

　　加南笑着揉撮着手掌，回应着尤文的说话。

　　“这可是一年一度的盛夏祭，我又怎么可能不出面呢？尤文先生，哎呀……说起来，去年盛夏祭的武典可真是热闹非凡啊，贵家族的勇者果真是勇猛无比，我记得当时可是引起了全场的欢呼呢，今年想必也没有人会是贵家族的对手吧……”

　　一面说着，加南一面下意识的抬起头，在贵宾座上寻找着自己熟悉的人影，但是，当他看见坐在边上的纤细身影之后，加南却是愣了一愣。那是一个拥有着紫罗兰色长发，美丽迷人的少女，此刻她正安静的坐在自己的椅子上，悠闲的品尝着手边的红茶。而在她的身边，一对身穿着黑白双色服装，美丽可爱的女孩正坐在一起，低声谈笑着。而在少女的身后，一个拥有着金色长发，身穿着古怪服装的女仆正安静的站在那里，这个组合有着压倒性的存在感，无论是平民还是贵族，在进入广场之后第一眼就会立刻被她们所吸引，当然，之后会有多少人回过神来，就是另外一回事了。

　　“尤文先生，请问那几位小姐是……”

　　加南有些恋恋不舍的收回了自己的目光，同时好奇的开口询问道。毕竟眼下，那些小姐所坐的位置，正是伯德家族的贵宾座位，在加南的印象中，那里只允许族长以及一些德高望重的家族成员和尊贵的客人与家族亲密的伙伴才有资格坐在那里。但是现在，坐在那里的却是四位小姐，这未免让他有些好奇和惊讶。

　　“那位是欧法莉尔小姐，暮色森林的领主代表，我想城主你也应该有听过她的传闻才对。”

　　“原来是她啊……”

　　听到尤文的介绍，加南这才恍然大悟。

　　在贵族之间，流言总是传的飞快，特别是对于金钱，权力与美女的话题，而欧法莉尔，则正是如此。虽然她参加盛夏祭才仅仅三天，但是，这位小姐和她的女伴，早已经成为了所有贵族（特别是男性贵族）口中的话题，毕竟欧法莉尔曾经是公主之尊，而夏洛特和那对双子姐妹也是来历非凡，无论是在容貌还是气质上，都远远不是那些打扮庸俗的贵妇女子可以比拟的。当然，识货的贵族自然都看到了那头简直等同于生人勿进的紫罗兰色长发，自然不会傻到去找这位小姐的麻烦。不过这并不妨碍他们私底下交流对于这位美丽小姐的感受。而夏洛特和那对双子姐妹虽然并不像欧法莉尔那样夺目，但却也有着独特的魅力，也因此吸引了不少仰慕者。

　　而欧法莉尔的身份，自然也成为了众贵族们谈论的话题，身为王室成员，却成为了一个落魄家族继承人的未婚妻，这无论怎么听起来都让人觉得不可思议。而其中除了对于尤连的羡慕嫉妒恨之外，也有不少贵族怀疑起这个消息的真实性究竟有多少。而且，佩尔泽恩还特地放出了消息，让这些贵族们都得知了这位小姐之所以会参加盛夏祭，是因为菲里克斯家族和伯德家族在暮色森林的领地划分问题上有所分歧。

　　虽然佩尔泽恩的情报操纵不可谓不巧妙，但是有心人却都能够体会到他的意思，只要是伯德家族的成员，几乎没有人不知道暮色森林那鬼地方是个什么样子。所谓的有所分歧，想必就是那个家族对暮色森林的领地收入有要求才对，而那些贵族们也知道，在暮色森林的外围部分，就是黄金商道，要知道他们可是花费了数十年才开发出了那个地段，自然不可能眼睁睁的望着它送给别人，也正因为如此，几乎所有贵族都不看好这次的交涉，他们甚至对欧法莉尔有些不满，就算是未婚妻，她也毕竟是王室成员，这么大剌剌的跑到一个贵族的地盘上讨论领地范围，实在是有些不妥。虽然说王室有着足够的力量和实力，但是所谓强龙压不过地头蛇，这位小姐还真以为依靠自己的身份，能够让伯德家族屈服不成？开什么玩笑？

　　在没有见面之前，加南就已经听说了这些传闻，所以他下意识的将对方想象成了那种胸大无脑，盛气凌人的类型。但是现在，在亲眼看见这位欧法莉尔小姐之后，加南却发现她与自己的想象完全不同，此刻的她，表现的非常冷静和沉着，那双湛蓝的眼眸中没有丝毫的慌乱，她甚至没有一般贵族小姐们特有的习惯，此刻的她，似乎正坐在远高于众人之上的位置上，俯瞰着眼前的众人，似乎他们的评价和指点，对于她而言，都毫无意义。

　　而这样一来，在她身边的那对女孩的身份也昭然若揭了。

　　佩尔泽恩当初的挑战在场的贵族们可是全部听到了的，他们自然也听到了欧法莉尔的回答，但是这些贵族怎么也不敢相信，两个看起来也不过十岁左右大小的女孩，居然会拥有高阶剑士的实力！

　　这是骗鬼呢？

　　虽然几乎没有人把欧法莉尔的说话当真，不过至少这个传闻也是在贵族间流传了开来，当然，大部分贵族都不相信欧法莉尔的说话，他们和佩尔泽恩的想法一样，想必欧法莉尔是为了缓和尴尬的气氛才故意这么说，毕竟对方只是两个十岁大小的女孩，谁会真对她们下重手？就算这两个女孩学过些剑术，也不过如此而已，就凭借她们这小身板，又能够强悍到哪里去？

　　所以这些人对于欧法莉尔的说话，都是内心暗笑，反正欧法莉尔已经承诺会在武典上让这对姐妹登场，那么他们就好好看着，到时候在成百上千的人眼皮低下，就算这位小姐想耍花招，又能够耍出什么来？

　　当然，也有一小部分人对此抱有谨慎的态度，毕竟西斯帝国就有两个活生生的例子，天赋骑士也并非不存在，谁知道这两个女孩是不是也是其中之一呢？不过，这样想法的人毕竟是少数，而且他们也知道自己的猜测经不起推敲，谁都明白现在西斯帝国大军压境，虽然还未有开战，但是紧张的气氛却已经展现了出来。如果这两个女孩真是传说中的天赋骑士，在眼下这么重要的时期，怎么可能跑来这里参加一个闲的无聊的比试？

　　加南当然也不相信那两个看起来像洋娃娃般娇小的女孩有那样的实力，不过眼下他也没有再说什么，而是叹了口气，随后重新露出了热情的笑容。

　　“那么，尤文先生，请问佩尔泽恩大人现在何处？我想我应该过去和他打声招呼……”

　　“佩尔泽恩啊……”

　　不知道为什么，听到加南的询问，尤文的面上露出了一丝意味深长的笑意。

　　“加南城主，我劝你最好现在不要去找他，他现在的心情可不好。”

　　佩尔泽恩现在的心情不好，非常不好。

　　此刻的他正坐在另外一侧的贵宾室中，冷冷的望向另外一侧的欧法莉尔。

　　一开始的时候，佩尔泽恩对于自己的作法还是非常满意的，在他看来，自己很完美的达到了目的，不但将这些人从贵族当中孤立了起来，甚至还落了她们的面子，虽然那位美丽的小姐显然不甘愿就这样失败，但是这又如何？两个十岁左右的高阶剑士？谁会相信她说的话？等到武典之上，这两个小女孩有什么实力还不是很快就暴露了？

　　佩尔泽恩自认自己这次的作法没有任何问题，不但打压了她们的威风，还为家族出了头，又让他们在谈判问题上掌握了主动权。而且在他看来，如果自己能够获得这次谈判的代表权，那么他就可以抓住这个机会，重新夺回原本属于自己的地位和声望。

　　但是佩尔泽恩却没有想到，对于他所做的一切，老族长似乎根本就不放在心上，原本佩尔泽恩以为自己的父亲会召唤自己，将他大大的夸奖一番，然后再鼓励他以此为契机重新找回失去的一切。但是却没有想到自己左等右等，却没有等来老族长的半点音信。这让佩尔泽恩实在是很疑惑，终于，在武典之前，他实在按捺不住，特意主动跑去老族长那里打听，结果老族长连他的面都没有见，就一句话打发了回来。说关于暮色森林的领地谈判问题，已经全权交给尤文处理，至于其他的事情，等盛夏祭结束后再说。

　　听到这个回答，佩尔泽恩内心自然无比郁闷，这几天尤文的表现他也是看在眼中，虽然以前他也算是个非常有能力的人，但是在这位欧法莉尔小姐面前，尤文却是表现的异常恭敬和顺从，如果把这种重要的家族事务谈判交给他，还不知道会出什么问题！

　　更让佩尔泽恩吐血的是，他以家族继承人的身份去询问尤文，试图提醒一下他的立场时，尤文却直接告诉他，老族长已经授意自己全权处理此事，至于暮色森林的领地问题，只要是对方的要求，就全部答应。

　　这实在让佩尔泽恩无法理解和接受，他怎么也想不通，自己的父亲怎么会作出这么一个愚蠢的判断，难道他不知道如果这样做的话，整个家族都会出现问题吗？佩尔泽恩倒是有心怀疑尤文是不是在欺骗自己，但是他很清楚，尤文敢和自己这样说，肯定是得到了父亲同意的，不然以他的地位，如果做出这样的决定，那么就算他是被老族长器重的家族成员，一样也会被驱逐出去的。

　　虽然不知道自己的父亲为什么会作出这样的决定，但是佩尔泽恩显然不打算就这么算了。自从得到了父亲的回答之后，他便已经明白自己又一次把事情搞砸了，不过佩尔泽恩却并没有将这件事太过放在心上，他自认为还是很熟悉自己父亲的，就算是在这种问题上让步，也是以家族为重。于是，佩尔泽恩也做好了准备，既然没有办法在暮色森林的领地问题上和你们进行谈判，那么就要在武典上好好的敲打敲打你们，让你们知道，我们伯德家族也不是好惹的！

　　想到这里，佩尔泽恩冷冷的哼了一声，他招了招手，很快就有一个男人来到了他的身边。

　　“佩尔泽恩大人，有什么事？”

　　“一切都已经准备好了吗？”

　　“都已经准备好了，大人。”

　　听到佩尔泽恩的询问，男子露出了自信的微笑。

　　“我刚才已经和下面的几个人打了招呼，到那个时候他们会先出头，试探试探……我想，没有什么问题的。”

　　“没有就好。”

　　听到这里，佩尔泽恩嘴角微翘。

　　“记住我的话。”

　　“当然。”

　　就在两人说话之后，原本吵闹的广场忽然安静了下来，随后，在众人的簇拥下，老族长的身影出现在广场前，他走出马车，注视着周边的人群，随后他的视线在欧法莉尔的身上停留了片刻，接着迅速移开，在尤文的搀扶下走进属于自己的位置上坐了下来，而之后，深沉的号角声响起。

　　盛夏祭的高潮——武典正式开始了。


第九十九章 第一战

　　低沉的号角声后，宣告着武典正式开始，而此刻，场内场外的人们情绪也是颇为高涨，他们打起精神，兴奋万分的注视着中央的广场。很快，就看见两个身穿皮甲的男子走上台来，但是他们却并没有立刻动手，相反，两人却是舞动起长剑，在广场中央练习起来。这是被称为演武的部分，在比试开始之前，首先要让武者在众人面前展现出自己的技巧和力量，而看见两人的表演，平民都是兴奋的欢呼起来，而那些贵族则抓紧时间进行最后的布置，趁这个机会，好好打响自己的名声，对于贵族们来说，也是件非常重要的事情。

　　“今天会上场比武的，一共有十几家贵族。”

　　就在那两个武者表演的同时，尤文也坐在欧法莉尔的身边，低声向她介绍着这次武典的情况，事实上，当老族长把领地谈判的事务全权委托给他之后，尤文就变成了暮色森林和伯德家族之间的联系人，而这时候尤文也是明白了自己的位置，索性光棍到底，彻底倒向了暮色森林。在他看来，对方有三个高阶剑士，又有一个王室成员，眼下占了暮色森林，能不得罪自然最好。退一步来说，如果真的能够和这些人拉上关系，那么至少在对付其他的大贵族时伯德家族可就充满了底气，虽然说一个大贵族做出这种曲意讨好的事情有些丢面子，但是既然老族长都不在乎，那么自己还操的什么心？于是想通了这点之后，尤文也彻底放下了心，在和欧法莉尔谈话时倒也不再去思考那些麻烦的问题，这样一来却反而省心了许多，虽然说对于欧法莉尔，这个年轻人肯定是不敢有想法的，但是能够和年轻美丽的少女说话聊天，总是件会让男人感觉舒畅的事情。所以，眼下尤文在介绍起场中的势力时，却也是不遗余力。再说这场武典事实上也是关系着自己的前途，要知道，那两位小姐的表现，可是关系到自己的谈判结果。眼下这广场上，几乎所有伯德家族的重要成员全部到场了，如果让他们亲眼看见那两位小姐的实力，那么就算日后谈判结果传出去，他们也容易接受。否则的话，就算外部没有问题，要是内部出了乱子，却也是一样很头疼的。

　　“他们都会派人下场么？”

　　听到尤文的介绍，欧法莉尔倒是很快做出了反应。

　　“基本上都会，不过说是十几家贵族，但是来来去去也不外两三家大的派系就是了，其中族长大人是一派，还有那些外来的附属贵族也成一派，最后就是佩尔泽恩……”

　　“佩尔泽恩？”

　　听到这个名字，欧法莉尔挑了下眉头。

　　“他不是家族的继承人吗？为什么还要特意独立出来……”

　　“这种武典，说白了也不过是展现实力的舞台，而作为家族的继承人，佩尔泽恩先生必须要独立出来，让族长大人和其他贵族看看属于他的实力。否则的话，这个继承人的位置，恐怕也不会坐的太稳。”

　　“原来如此。”

　　听到这里，欧法莉尔微微点了点头，随后她偷望了一眼坐在自己身体右侧，咬着耳朵互相说悄悄话的那对姐妹，面上浮现出了一丝红晕。这也难怪，就在盛夏祭的这三天里，这对姐妹却是让欧法莉尔操碎了心，倒不是因为她们脾气古怪或者说提一些过分的要求，事实上，对于这次被欧法莉尔带来参加祭典，这对姐妹本身倒没有什么意见，既然是尤连的命令，她们自然会去遵从。而且她们也并不傻，对于眼前的情势也很了解，所以当然不会像普通的小女孩那样任性和不懂事……但是，对于欧法莉尔来说，这两位似乎太“热情奔放”了一些。

　　每当欧法莉尔不注意的时候，这两位小姐就会转身找不到人影，但是当欧法莉尔去找她们时，却发现这两位动不动就在做那天在展览室所做过的事情。而且完全不分时间地点和场合，只要一不注意，她们就会躲开视线然后在那些没有人的地方“重开战场”。这让欧法莉尔又尴尬又紧张，虽然说她也希望这两位能够自重一些，但是对方毕竟只是十多岁的女孩子，欧法莉尔自己也是个尚未经人事的少女，根本不可能主动去向她们提起这种事情。而且欧法莉尔也不知道，两个女孩子之间做这种事情究竟算不算是一种不好的行为，如果是男女之间的话，却就没有这么难以判断了。

　　而最让欧法莉尔紧张的，却是这两位完全不看时间地点场合的超然态度，她们仿佛完全不在意这种事情会被人看见，但是对于欧法莉尔来说却是相当紧张，她当然知道贵族们之间流言的速度是多么快，万一被人看见了，那么恐怕过不了一天，整个伯德家族的人都会知道。偏偏这两位仿佛特别喜欢进行“野战”。无论是花园，餐厅，客房乃至走廊，都有她们“激战”的身影，要知道这可不是暮色城堡而是伯德家族的地盘啊，这两位小姐怎么就搞不懂状况呢？

　　一开始的时候，欧法莉尔还将这两位小姐带在自己的身边，想着如果一起睡觉的话，那么看在有外人的面子上，她们也会乖乖听话才对。结果没有想到的是，哪怕是自己在旁边睡着，这对姐妹都丝毫不在乎，反而还“玩”的更加起劲，结果导致欧法莉尔自己也是浑身难受，无奈之下，最终只好拜托夏洛特帮忙看管，总算才是让这对姐妹消停了些。

　　而现在在这最重要的武典之上，欧法莉尔自然不希望出现任何问题，她实在拿不准，这两位小姐会不会在比武途中，又一时兴起跑到什么地方去玩她们的“游戏”，所以眼下欧法莉尔内心也是暗暗做出了决定，不管如何，今天一定要看住她们两个人，不要再闹出什么事情就好了。

　　而就在欧法莉尔思考的同时，场下的第一场比试却也已经分出了胜负，两个低阶剑手在广场中央缠斗了十几分钟之后，其中一方因为体力不支，而被对方反手砍中了肩膀，接着被一脚重重的踢了下去。而伴随着战斗的结束，周边那些看热闹的平民们也是立刻欢呼了起来，不过对于贵族们来说，这不过仅仅只是试试身手，根据武典的规矩，胜者必须要在台上迎接三次挑战，而只有连胜三次，才有资格获得武典冠军。但是事实上，在前面这些小角色的争斗，对于贵族们来说只不过是开胃的前菜，根本就没有什么看头。

　　果不其然，很快又有一个挑战者进入了场内，仅仅过了几分钟，之前的胜利者便被对方挑飞了武器，同时一剑刺进了腹部倒在地上，眼看是不能够再进行战斗了。而很快就有人上去将他抬了下来，同时宣布了对方的胜利。

　　“这样没有问题吗？”

　　望着广场中央的比试，欧法莉尔皱了下眉头，作为曾经的王室公主，她当然明白这是怎么回事。武典既然是贵族们展现自己实力的最好时机，自然也是削弱对方实力的最好时机，如果能够在这样的场合把敌人的实力削弱一些，那么即便自己没有获得最后的胜利也足够回本了。但是让欧法莉尔有些不满的是，这毕竟是一场仪式，在仪式中见血，总归是件让人不舒服的事情。

　　“只要不死人，就没有问题。”

　　听到欧法莉尔的询问，尤文点了点头回答道。

　　“根据武典的规定，是不允许杀人的，如果杀了人的话，那么不管究竟有多强的实力，都会取消资格，所以这些人即便下手，也总还是有分寸的。”

　　原来如此。

　　就在两人说话之间，广场中的比武也到了白热化的阶段。一个中年武士连续打败了两个挑战者，此刻正稳稳的站在广场中央，他身材魁梧巨大，手握着长剑与木盾，身穿着钢铁盔甲，看起来到是异常威风，而更让众人瞩目的是，此刻他的全身上下都散发着微弱的灵魂光彩，正是中阶剑士的标志。

　　“他是塞拉家族的护卫长。”

　　而看见这个男人，尤文却也是皱起了眉头，面露难色。

　　“塞拉家族是支持那些外来贵族的，真没有想到，他们居然这么早就把这个男人派下了场……倒真是有些出乎意料之外，我原本以为他们会在后期再派人出手呢。”

　　就在尤文感叹之时，贵族们之间却也是一阵骚动，他们都很明白，中阶剑士的出场，就代表着这次的武典终于越过前戏，进入了关键阶段。只不过以前这种挑战都是由家族内部作为过渡来进行的，而眼下，却是让一个外来贵族给抢了先？这可怎么办？

　　望着站在台上的中年男子，伯德家族中的众人却是皱紧了眉头，虽然说中阶剑士也不算弱了，但是在这些大贵族面前却也是不够看的，事实上，此刻在伯德家族内部，也有不少实力强劲的人物，但是对于伯德家族本身而言，他们却并不太愿意在这种外来家族上消耗自己的力量，要知道，如果这是伯德家族内部派系争斗的话，那么还没有问题。但是塞拉家族却只是个依附伯德家族的外来族系，如果在他的手中吃了哑巴亏，那么麻烦就大了。而且，中阶剑士的实力却也麻烦，如果对方拼死反咬一口，那么反而不妙。于是，在这个中年男子打败了两个对手之后，一时间贵族们却是沉默了下来，似乎是在思考什么。

　　而注意到场中贵族们的情绪变化，欧法莉尔也是微微眯起了眼睛，她自然察觉到自从这个中年男子上场之后气氛就已经有所改变，而明白眼下是个好机会，不过……在看了一眼坐在自己身边，嘻笑着的双子姐妹之后，欧法莉尔只有深深的叹了口气，放弃了这个好机会。毕竟这两位小姐是王牌，不适合在这种时候出现的。

　　而就在欧法莉尔叹了口气，打算放弃这次机会之时，一个轻柔的声音从她的身后响起。

　　“欧法莉尔小姐，如果不介意的话，我想要上去玩玩，请问可以吗？”

　　“夏洛特？”

　　听到这个声音，欧法莉尔惊讶的睁大眼睛，注视着自己身侧的女仆，此刻的她正带着甜美，可人的笑颜注视着自己，似乎正在等待她的回答。这个女仆欧法莉尔却也是知道的，虽然说她的身世来历也和那对双子姐妹一样神秘，不过至少没有她们那么古怪的性格，是个很容易相处的人。但是，欧法莉尔却不知道她也能够战斗……

　　“可以吗？欧法莉尔小姐？”

　　注视着夏洛特那张带着柔和笑意的面孔，欧法莉尔犹豫了片刻，随后点了点头。

　　“那么，就拜托你了。”

　　“请交给我。”

　　在听到欧法莉尔的回答之后，夏洛特轻笑了笑，接着她转过身，随后身形一晃，接着下个瞬间，少女便如同一只灵巧的鸟儿般跳了下来，轻而易举的落在广场之上。

　　而就在夏洛特上场的瞬间，原本充斥着整个广场的喧闹声，却是骤然而止。无论是平民，还是贵族，都惊讶的注视着眼前的少女，他们怎么也没有想到，居然会是一个这么年轻漂亮的少女出场挑战。

　　此刻，在火光的照耀下，夏洛特那头美丽的金发散发着柔和的光彩，再配合她所穿的这身古怪而出众的女仆装，倒是颇为衬托出了少女娇弱的一面。此刻无论是谁，都只会将这个少女看做是个柔弱的女性，而不是一个勇猛的战士。

　　但是，就这样一个娇滴滴的少女，此刻却是跳到了广场中央，难道说，她想要挑战？

　　“你好，先生。”

　　而面对着众人好奇和疑惑的目光，夏洛特却是丝毫不以为意，带着笑意微微欠了欠身，仿佛在她面前的并不是马上要进行战斗的对手，而是一个普通的客人。

　　“我是来向您挑战的。”

　　“你……？”

　　听到夏洛特的回答，中年男子惊讶的睁大了眼睛，事实上他在上场之前早就做好了心理准备，而他的主人也告诉过他，伯德家族肯定看不惯自己出风头，到时候必然要上场挑衅，而只要引出伯德家族的人，他便立刻投降放弃战斗。但是现在却没有料到计划不如变化快，伯德家族的人没有出现，却不知道出现了一个从什么地方跑来的少女，要知道这可是第三次挑战，也就是最后一次挑战，如果自己获得了胜利的话，那么可就是武典冠军了！难道说，伯德家族就一点反应都没有吗？

　　“小女孩，这里可不是你们这样的小鬼来玩的地方。”

　　想到这里，中年男子板起面孔，低声喝道。

　　“战斗远比你们这些女人想的还要残酷和可怕，我劝你不要在这里浪费时间了。”

　　“可是我并不这么认为。”

　　微笑着听完中年男子的说话，夏洛特的面色没有丝毫改变，相反，她双手交叉滑过自己的大腿部，而在下一瞬间，少女纤细修长的手指中间，便多了几个晶莹透彻的玻璃小瓶。

　　“事实上，在我看来，您根本就没有获胜的可能性。”

　　带着柔和的笑意，夏洛特坚定不移的说出了让全场鸦雀无声的发言。

　　“你……！”

　　听到这里，中年男子面色微沉，他怎么也没有想到，一个看起来只有十六七岁的少女，居然也胆敢和自己这么说话。而周边那些贵族和平民此刻也是目瞪口呆，面面相觑，事实上，在夏洛特登场的时候，他们都有些不满，毕竟他们也知道，这是中年剑士最后一次挑战的机会了，如果他胜利的话，那么接下来就不用再继续比试下去。而这场武典就会结束，这当然不是他们想要看到的。所以一开始的时候，贵族和平民都想要把这个女孩拉下场去，以避免她浪费这一次宝贵的机会，但是眼下，在听到了夏洛特的回答之后，这些人却是完全说不出话来。的确，那个中年剑士的实力并不算特别高强，但是毕竟也是中阶剑士啊！普通一个打十几个低阶剑手都毫无压力，面对她这么一个少女还不是手到擒来？但是现在，那个女仆居然如此有自信的做出了宣言，难道她有什么秘密武器不成？

　　想到这里，众人也是闭上嘴巴，睁大眼睛注视着眼前的一幕，想要看看这个少女究竟要用什么样的方式，来打败那个男子。

　　“哼！”

　　感受到众人的目光，中年男子也是冷哼一声，作为一个中阶剑士，他当然能够察觉到对方的实力甚至连低阶剑手的水准都没有，缺乏锻炼，而且也没有什么力量可言，而且，她甚至连剑都没有拿，只不过是个普通的女人而已，居然还想要挑战自己，真是不知死活！想到这里，中年男子却也是动了怒气，他已经将自己雇主的话扔到了脑后，虽然说按照道理，自己这时候应该投降离开的，但是面对一个女人的挑战，如果自己就这么投降离开，那么以后就不用再在这座城市里混了！

　　想到这里，中年男子握紧长剑，下定了决心。

　　“很好，那么就如你所愿！”

　　说着，中年男子怒喝一声，接着他飞奔向不远处的夏洛特，同时用力挥下了手中的长剑！


第一百章 飘逸的战斗

　　见男子攻了上去，几乎在场的所有人都屏住呼吸，他们睁大眼睛，看着眼前的少女，同时在内心猜测着她究竟会用什么样的方法来对付眼前的这一击。是躲开？还是阻挡？一时间，诺大的广场中央，却是没有半个人说话，安静的只能够听见中年男子的脚步声和怒吼声。

　　而面对直向自己冲来的男子，夏洛特却是动也不动的站在那里，如果不是她面上依旧保持着女仆特有的笑容的话，恐怕众人都会认为这个娇滴滴的少女已经被吓傻了也说不定。而直到这时，男子也已经冲到了少女的身边，去势不停，一剑劈下。

　　虽然对于夏洛特的挑衅很是恼火，但是男子手下却还是有分寸的，他可以清楚的感觉到，眼前这个少女根本就没什么战斗力可言，如果跟她认真的话，那么反而自己会变成一个笑话。于是男子也并不打算要了她的命，只是期望能够把她吓退就好。于是，挥下的长剑倒是偏了一偏，向着夏洛特的肩膀砍了下去。

　　就在那把锋利的长剑即将击中少女身体的刹那，夏洛特却是忽然侧了下身体，也不见她有什么动作，只见那把冰冷锋利的长剑便贴着她的衣边砍下，完全没有碰到少女的身体。而反观夏洛特却是在同时背起双手，仿佛跳舞般的向后跳了一步。

　　打空了？

　　面对这出乎意料的躲闪，中年男子呆愣了下，不过他毕竟战斗经验丰富，并没有停下手来，相反低吼一声，左手的盾牌向前轰出，试图打中对方的身体。

　　虽然说中年男子的反应不可谓不快，但却依然晚了一步，他的盾牌虽然向前轰了出去，但是却依旧是没有打中少女的身体，夏洛特之前那古怪的后退恰好拉开了与对方的距离，堪堪躲过了男子接下来的攻击。

　　怎么回事？

　　不但男子有些呆愣，就连场下观战的众人也是面面相觑，双方的退让攻防都是转瞬之间很难看清楚，但是由于夏洛特躲避的距离实在太短，根本就看不出来。于是在观战的人眼中，这个少女仿佛被剑砍中之后又被盾牌连续攻击，但是此刻却依旧像个没事人一样的站在场中央，这未免太怪异了吧！

　　而那些场外的武者们，此刻却是皱起了眉头，他们都是各个家族中的精英，实力自然不弱，而且夏洛特自己也的确没有什么战斗力，更不用说那个男人也就是个中阶下位的实力，两人之间的战斗或许能够迷惑那些“不明真相的围观群众”，但是对于他们来说却是完全没有办法隐藏的。他们看的很清楚，那个少女的躲闪动作异常精妙，甚至早在对方动手之前，她仿佛就已经预计到了对方的战斗轨迹和方式，从而提早做出了应对之策。

　　这是怎么做到的？

　　他们暗暗的心中做出了假设，如果自己面对那一击和之后的盾击，他们会怎么做？随后这些人有些惊讶的发现，虽然凭借他们的实力，躲闪和阻挡都是没有问题的，但是想要像这个少女这样擦身而过，却是几乎不可能的事情！不说别的，在这种近身战中，一般的武者根本就不会拿自己的性命去开玩笑，除非是那些经验丰富，经历过生死的老战士，否则的话，又怎么可能有如此平和的心态？

　　这个少女是凑巧，还是……

　　想到这里，这些武者们原本那漫不经心的情绪也迅速收了起来，他们警惕的注视着眼前的战斗，观察着夏洛特的一举一动。

　　而连接两次攻击落空，男子却也是有些动摇了起来，他也察觉到了事情似乎并不像自己所想象的那么简单，这个少女看起来虽然实力不强，但是似乎也不好对付。不过即便如此，他却也太没有在意，毕竟这个少女并没有穿皮甲，而且手无寸铁，没有拿任何武器，就算她的行动有些古怪，想要攻击自己却还是件非常困难的事情。而以目前的情况来看，她要想攻击自己，就必然要近身攻击，而只要到那个时候，以自己男人的力量，再怎么说对付这么一个弱女子还是不成问题的。

　　“欧法莉尔小姐，那位小姐真的可以打过对方吗？”

　　而眼下，看着场上的战斗，尤文有些疑惑和焦急的询问道。而听到他的询问，欧法莉尔则露出了一丝为难的表情，虽然说眼下的她已经不再是之前的战斗白痴了，但是对于这方面的战斗知识却还是了解甚少，更不用说要如何去回答对方的问题，当然，欧法莉尔认为夏洛特自然敢下场，当然是有胜算的，但是因为她实在从来没有看见过这位女仆长战斗的身影，也难免会有些犹豫。不过就在欧法莉尔思考着如何回答尤文的问题时，坐在她身侧的双子姐妹，却是颇有默契的开口回答道。

　　“当然没有问题。”

　　“绝对没有问题。”

　　“夏洛特姐姐不可能输。”

　　“夏洛特姐姐绝对赢的。”

　　“对方只不过是个中阶剑士。”

　　“对夏洛特姐姐是毫无威胁。”

　　说到这里，姐妹两人对视了一样，随后发出了银铃般的笑声。

　　“他的结局已经注定了。”

　　听到这对双子姐妹发了话，尤文便也不再去问，毕竟这对姐妹的实力他也是看在眼里的，既然对方认为那个女仆绝对会赢，那么看起来多半就是没有问题了。所以他便收回目光，重新望向了广场当中。

　　而此刻，在广场中央的战斗，却是异常的诡异。虽然中年男子的攻击非常具有威胁，但是在夏洛特的面前却是毫无作用，无论是横扫，劈砍，少女都可以在千钧一发之际躲开对方的攻击。而周围的民众们也从一开始的观望转变为欢呼，他们还从来没有见到过如此美妙，宛如跳舞般的战斗，此刻的女仆就好像是在广场上起舞的精灵般，流露出着优雅，迷人的魅力。而少女那优雅的躲避，更是让众人心醉神迷，他们拼命的欢呼着，大声叫喊着宣泄自己的感情。而那些武者们此刻的表情却是越来越严肃，其中不少有眼光的人已经看出，虽然夏洛特本身并没有什么力量，但是借助着敏锐的观察和精湛的技巧，此刻的她却表现出了远超中阶剑士的实力，而这样的人物，他们却是从来没有遇到过的，更不要提怎么面对。眼下虽然在广场上男子还占据着主动攻击的地位，但是不少人却都已经看出，整个场面的走势已经完全被那位女仆小阶所主导，而接下来，只要她有着足以获得胜利的手段，那么就可以说局面已定……而之后呢？之后会由谁上前，去挑战她？

　　“喝啊！！”

　　中年男子再次一剑挥出，但是却不出意料的被少女一个优雅的转身躲闪开来，而她的动作则再一次引起了民众的欢呼，这时的男子却也是有些心烦气躁，他也已经发现了问题所在，但是现在自己却已经完全无法退下，如果在这种时候弃剑投降的话，那么他日后还要怎么再去和他人战斗？男子可以肯定，如果自己这么做了，那么一定会成为所有人的笑柄！一个中阶剑士，被一个毫无实力可言的小女孩耍的团团转？这样的事情要是流传出去，那么他还怎么见人？

　　而眼下，男子已经将全部的希望都寄托在少女的身上，毕竟自从上场到现在，她除了躲闪之外并没有展现出任何攻击的手段，那么就把她逼到广场的边缘，强迫她离场就行了！

　　想到这里，男子却也不再客气，一连几剑刷刷挥去，而夏洛特似乎完全没有察觉到对方的用意般，依旧是用那种优雅，古怪而轻盈的方式躲闪着对方的进攻。双方往来之间，很快就到达了广场的边缘。而此刻，周边的民众们却也是尖叫了起来，就算是再没有实力的人，这时恐怕也看清了男子的战术意图，他们大声提醒着夏洛特，要她小心注意身前的陷阱。不过为时以晚，当小女仆再次擦过长剑后退了半步之后，她的身体，已经完全站到了广场的边缘地区，而在她的身前，男子那高大的身躯已经阻挡住了四周所有的逃跑路线。

　　接下来的一击，将是决定胜负的攻击！

　　看到这里，所有人都沉默不语，他们期待，紧张，不安的注视着眼前的场面，完全不知道接下来会发生什么。那个少女会输吗？肯定会吧，虽然说她躲过了对方所有的攻击，但是直到目前为止，这位小姐却完全没有展现出一丝攻击的意识，这样下去的话，战斗的结果自然是不言而喻的。只要是一个有理智的人，都能够看清楚这一点。

　　那么投降吗？虽然这是个合理的选择，不过是人却总有抗争心理的，看着这娇弱的少女能够在如此强大的战士手下挺过这么多回合依旧不露败势，却着实想让人为她加油鼓气，她有什么手段吧，她肯定有什么手段能够保证自己的胜利吧。而此刻，那些支持夏洛特的人，也只能够在内心默默的期待着，而唯一支持他们的，就是夏洛特在上场之前所说的那句话——也仅此而已。

　　“喝啊！”

　　机不可失，失不再来，眼见夏洛特已经没有了退路，那么男子也不再客气，他舍弃了自己左手的木盾，双手握住长剑，对准少女用力砍了下去，他有着绝对的自信，对方面对这一击绝对不可能阻挡，那么只有向后避开这一条路可走了！

　　但是就在这时，异变再起。

　　面对男子的攻击，夏洛特却是露出了一丝充满自信的微笑，随后她猛然身形一晃，居然直接冲着男子飞奔过去。

　　要动手了！

　　看见夏洛特在战斗开始以来第一次采取主动进攻的表现，人们立刻激动了起来，他们再次疯狂的怒吼起来，为少女加油打气。而其中也有一些人，不由得皱起了眉头。与那些纯粹凭感觉的民众不同，武者们都很清楚，眼下那个男人身上覆盖着护体灵光，在这样的情况下，就算是低阶剑手直接拿剑去砍都毫无用处，只有同样能够施展护体灵光的中阶剑士才能够对其造成伤害，而眼下这个少女很明显并没有什么力量，更不会使用什么护体灵光，也没有拿魔法武器，就这样赤手空拳的冲上前去，就算打中男子，也绝对不可能造成任何伤害。

　　那么她究竟在想什么？

　　就在众人疑惑之时，夏洛特却是一个弯腰，已然闪过了男子的攻击，随后她猛然跃起，右手握拳，用力向上打去。洁白，娇小的拳头飞快的打出，擦过男子的面颊，却是完全落空，根本就没有击中对方。

　　失误了！

　　男子冷笑一声，他很清楚，自己有护体灵光保护，就算被这个小女孩打中也不太可能受伤，更不用说现在她居然打空，那么就更没有威胁可言。想到这里，男子却是伸出双手，用力抱向了少女，试图把这具娇小苗条的身躯禁锢在怀中。也正因为如此，他完全没有看见夏洛特在收手时，手指间所闪过的，玻璃的光彩。

　　随后，一股浓郁的香气扑面而来。

　　“嗯？”

　　一开始的时候，男子还以为是少女身上的味道，但是他还没有反应过来，就感觉到自己的神经仿佛瞬间麻痹了一般无法动摊，原本清晰的思维开始变的模糊，心脏的跳动也骤然加快，仿佛被人用巨锤重重砸了一下般，就连眼前的景色，也开始变的模糊不清。这让男子的动作略微停顿了一下，但是这对于夏洛特来说，却也已经足够了。

　　收回右手的夏洛特动作不停，她宛如一只灵巧的鸟儿般跃起，随后双手按在男子的肩膀上，以他作为支点一个优美的翻身，便来到了男子的身后，而此刻的男子已经完全失去了平衡，他摇晃着向前倒去，仿佛根本没有注意到自己的猎物已经逃脱了。

　　或许他也不需要再注意了。

　　因为就在同时，身在半空的夏洛特却是一个转身，重新转了过来，随后她右手抓住男子的头发，接着伸出膝盖，用力的向前顶在男子的脖颈上！！

　　“喀碴。”

　　这清脆的响声虽然微弱，但是却让大不分人都听了个清清楚楚，而受到这一击的男子双眼一翻，随后便轰然向前倒去，而夏洛特则借助着这一击的反作用力，轻巧灵活的在空中旋转了一圈，这才稳稳的落在地上，她双手轻提起裙摆，面上的微笑依旧没有任何改变，仿佛刚才她并不是在战斗，而是在为在场的众人表演一出美丽的舞蹈。

　　寂静。

　　而面对着这诡异的一幕，在场的所有人都是目瞪口呆，他们从来没有想到形势居然会在这时忽然逆转，原本已经胜利无望的少女，居然如此轻而易举，在转瞬间便打败了那个中年剑士！！他们呆呆的注视着广场上的那个娇小身影，完全不知道该说什么才好。不过，在经过了片刻的寂静之后，山呼海啸般的欢呼声便轰然而起。人们疯狂的叫喊着，赞美着，此刻已经再也没有人去看那个掉下广场，全身抽搐口吐白沫的男人半眼，在他们看来，一个美丽而又拥有优雅武技的少女，更适合作为他们欢呼的对象！！

　　而在民众的欢呼声中，那些武者们却是面色苍白，他们怎么也无法理解为什么会有这样的变化，整个战斗的过程他们看的非常明白，这个少女仅仅出手了一次，而那一次看起来似乎也完全没有任何力量，但是却得手了？她究竟是怎么得手的？

　　如果眼下夏洛特展现出了强大实力的话，那么这些武者还不会这样担心，不过此刻的夏洛特却并没有展现出任何合情合理的力量，她仅仅只是出了一拳，然后连续的一个攻击动作，仅仅这么简单，没有用上任何的力量，就放到了一个中阶剑士，这对于其他人的震动自然是极大的，此刻他们也是互相对视，眼中却也只有一个信息。

　　接下来，谁上场去面对这位小姐？

　　“这一场战斗，是这位美丽的小姐获得了胜利！！”

　　在经过检查，确认那个中年男子并没有死去之后，主持者便走上广场，大声宣布了比赛的结果，而听到这句话，民众们再一次的欢呼起来。

　　“那么，还有谁要想这位小姐发出挑战吗？”

　　听到主持者的询问，不但是武者，就连贵族们也是颇为为难，他们互相注视，完全不知道该做出什么样的决定才好。与那些关注场上情况的武者不同，这些贵族自然更关注那个少女背后的势力，所以他们现在也得知，这个女仆是那个与伯德家族有领土纠纷的家族中人。但是这样一来问题就大了，那个家族即不是内部家族，也不算是外来的附属家族，它几乎没有什么立场，那么，究竟谁是它的敌人，谁是它的朋友？

　　“那么，还有谁想要再向这位小姐发出挑战吗？”

　　见久久没有人上场，主持者只好无奈的再问了一遍，而此刻民众们也关心的望向那些贵族，等待着他们的决定。但是，就在这时，夏洛特却是微笑了笑，接着走到主持者的面前。

　　“很抱歉，这位先生。”

　　“嗯？这位小姐，你有什么事吗？”

　　“是的。”

　　听到对方的回答，夏洛特落落大方的点了点头，随后她开口说道。

　　“不好意思，我想弃权。”


第一百零一章 挑衅

　　说完这句话之后，夏洛特便向在场的众人微微欠身行了一礼，接着头也不回的离开广场，重新回到了欧法莉尔的身边。而对于这出乎意料之外的发展，众人却是目瞪口呆，他们原本还以为能够看到那位女仆小姐继续战斗的英姿，但是却没有料到对方在获得胜利之后，居然如此爽快的抽身退出，完全没有给他们留下任何反应的机会，那么这位女仆小姐上台来究竟是干什么的啊？

　　一时间场上场下的气氛都显的有些尴尬起来，不过很快，主持者便抛却了这尴尬的气氛，重新将场面鼓动了起来。而对于贵族们来说，之前被搅乱的布置，却也因为这莫名其妙的一出戏而重新回到了正轨，既然夏洛特放弃了接下来的战斗，那么贵族们倒也不再犹豫，很快，两个代表着伯德家族内部势力的武者再次上场，开始了战斗。而民众们也渐渐把刚才那诡异的一幕抛到了脑后，继续开始尽情的享受和欢呼起来。

　　武者们将注意力重新放到了广场上，但是贵族们此刻却将注意力集中在了欧法莉尔所在的位置，他们很清楚，刚才的局势对于自己这些人来说并不算是个好的时机，但是伴随着那个女仆的下场，他们却是重新掌握回了武典的操纵权。这对于伯德家族的贵族们来说，无疑是一件好事。只不过，这件事究竟仅仅只是凑巧？还是早有预谋，对方是早已经察觉到自己这边的问题，所以才特意出手的吗？

　　注视着那个年轻美丽的少女，贵族们怎么也不敢相信，一个年仅十几岁的少女能够有这样敏锐的触觉，但是从她的表情上，却也看不出有任何年轻人会有的浮燥与激动。而事实上，即便是面对夏洛特的回归，欧法莉尔也仅仅是露出了沉稳，安静的笑意冲她点了点头，随后便重新把目光转向了眼前的广场，仿佛自己的女仆所做的仅仅是一件微不足道的小事，根本没有必要为此在意似的。

　　果然和以前一样。

　　将目光从那张美丽的面孔上收回，老族长叹了口气，眼前的这位少女，和当初的那位公主殿下完全一模一样，没有任何的改变。那位公主也是拥有着远远超乎常人的冷静与淡然，她总是能够在最合适的时机，最合适的地点作出最合适的判断。这让老族长不由得想起了许多年前那个盛夏祭的夜晚，如果不是这位公主殿下看似不经意的说话吸引了众人的注意力，那么，自己这个家族继承人，真的能够逃过那一劫吗？

　　“公主殿下……”

　　老族长深深的吸了口气，他闭上眼睛，干枯的双手微微颤抖，他从来没有想到，会再一次的看见她的身影。但是现在，这个身影却正坐在距离自己不远处的地方，美丽如昔——不过，对于老族长而言，他已经没有勇气再睁开眼睛，重新去注视那个身影。

　　他已经失去了这个资格与权利。

　　“父亲大人？”

　　坐在一旁的佩尔泽恩转过头来，见老族长的面色有些不对，急忙低声询问道。而听到自己儿子的声音，老族长也那短暂的伤痛中重新回过神来，他睁开眼睛，重新恢复了原本严肃的面孔，望了几眼自己的儿子，内心深处却是忽然想起了之前尤文对自己的报告。

　　“佩尔泽恩，你前几天，是不是去找了那几位小姐的麻烦？”

　　“哎？”

　　听到老族长的问题，佩尔泽恩愣了一愣，随后他面露喜色，立刻回答道。

　　“是的，父亲大人，我只是给了他们一点小小的教训，毕竟她们只是来自暮色森林的旁系贵族，如果不让她们明白自己的立场和身份的话，那么我们伯德家族的面子可就要丢光了！父亲大人，我认为无论对方有着什么样的来历，我们都不应该退缩才对。毕竟，我们伯德家族才是这片领地的掌握者！如果就这么轻松示弱的话，那么会让其他的家族看笑话的！”

　　“哎……”

　　但是佩尔泽恩没有想到，在听到了他的回答之后，老族长非但没有面露喜色，反而露出了担忧的表情，叹了口气。

　　“这件事，不该你管的，你最好不要去管，佩尔泽恩。关于暮色森林的领地范围问题，我已经全权委托尤文代替我处理此事，所以你也不需要再多说什么，不要再去管这件事，明白我的意思吗？”

　　听到老族长的回答，佩尔泽恩却是真的有些弄不明白了，他原本以为自己会得到父亲的赞赏，但是眼下，老族长却是亲口告诉他，要自己不要去多管闲事？圣恩在上，这可不是什么闲事啊！！这可是一件关系到伯德家族利益的重要谈判，为什么父亲却表现的如此不放在心上？

　　“可是父亲大人，尤文眼下和他们走的实在太近了，难道您就不怕他做出什么不利于家族的举动吗？”

　　“我明白你的意思。”

　　听到这里，老族长皱起眉头打断了佩尔泽恩的说话，他怎么可能不明白自己的儿子在担心什么？

　　“不过，这件事我已经交给尤文去处理，而且尤文也会按照我的意思去做。佩尔泽恩，我已经告诉过你，这不是你可以插手的问题，作为一个家族继承人，你应该明白这一点，有些东西需要你去关心，而有些则并不需要，如果冒然行事的话，只会给你和家族带来不必要的风险！”

　　“……”

　　听到这里，佩尔泽恩张了张嘴，最终什么也没有说，他咬紧牙关，转过头去。凭借佩尔泽恩对自己父亲的理解，他很明白自己的父亲心意已定，接下来再多说废话，只会降低自己在他心目当中的地位。不过即便如此，佩尔泽恩的内心深处，对于自己父亲的决定，还是有一丝不以为然。他不明白，为什么自己的父亲会如此害怕那个少女，如果说是因为对方王室家族的身份，却又不像。而至于会不会是被这个少女迷住的问题，更不在佩尔泽恩的考虑之内，他很清楚，自己的父亲并不是那种会因为美色而失去判断能力的人，那么这背后一定隐藏着什么。

　　不过，事已至此，从自己的父亲那里是寻不到什么突破口了，不过佩尔泽恩却并没有因此而失落，在他看来，自己还有另外一个更好的选择。

　　走出贵宾室，佩尔泽恩的眼神一瞬间变的寒冷如冰，他望向不远处的欧法莉尔，咬紧牙关，随后拍了拍手掌。

　　“您叫我吗？主人？”

　　随后，佩尔泽恩身边原本透明的空气忽然扭曲开来，接着一个全身上下包裹在鲜红长袍中的男子悄然出现，他站在佩尔泽恩的身后，低声询问道。

　　“那扎，准备上场！”

　　“现在？”

　　听到佩尔泽恩的命令，男子却是呆了一呆，接着迅速开口说道。

　　“请恕我失礼，主人，现在出场会不会太早了一点？我们还是再等等看……”

　　“不用再等了！”

　　佩尔泽恩冷冷的挥了下手。

　　“真没有想到，那老家伙居然会做出这样的判断，但是这并不表示我会接受……扎克，我现在就要借助你的力量，这是我们之间的约定！不要忘记了这一点！现在，我已经下达了命令，那么你只要去做就好！”

　　“我明白了。”

　　听到这里，红衣男子却也不再多说什么，他微微向佩尔泽恩欠了欠身，接着向后倒退两步，消失在虚无的空气之中。

　　而看见红衣男子离开，佩尔泽恩这才冷冷的哼了一声，随后他向四处张望了下，确定没有任何人在注意自己之后，便整理了下衣领，重新坐回到属于自己的位置上。而就在这时，广场上的战斗，也再一次落幕。

　　“这次战斗的胜利者，是来自波罗克家族的格里菲因先生！”

　　主持者高声宣布出了获胜者的名字，而这再一次引发了众人的激情，他们欢呼雀跃的叫喊着胜利者的名字，而那个名叫格里菲因的男子也是面带着淡淡的笑意，向众人挥手致意，他是老族长一派的成员，论实力也算是伯德家族中相当强悍的，波罗克家族向来是伯德家族内最核心的成员之一，其实力自然也不容小窥。

　　“获得胜利的是格里菲因先生！接下来，会有哪一位勇士想要挑战他呢？”

　　“我来试一试。”

　　主持者的话音刚刚落下，一个冰冷的男子声音便响了起来，众人立刻向声音发出的方向望去，只见一个全身上下包裹在红色长袍中的男人，正缓缓的走下台阶，来到了广场之上，他并没有像前几位剑士一样穿着武者的皮甲与盔具，相反，这个挑战者的打扮非常简单，除了一身布衣之外，就只有腰间悬着的那把长剑而已，整个人看起来非常的简单，却又带着某种危险的气息。

　　“请问您是……”

　　主持者有些犹豫的开口询问道，同时扫了一眼台上，想不出他是哪个家族的成员。

　　“我是佩尔泽恩·伯德大人的贴身侍卫。”

　　“这个……请问你的名字？”

　　“我没有可以报上的名字。”

　　面对主持者的提问，红袍男子却是平静而淡漠的回答道。

　　“叫我黑暗之风就好了。”

　　“那，那么……接下来就由这位佩尔泽恩大人的贴身侍卫，黑暗之风！前来挑战波罗克家族的格里菲因先生！！战斗开始！！”

　　号角声响起。

　　早在红袍男子上台时，格里菲因便已经提高了警惕，作为一名武者，他可以察觉出对方的气息有些古怪，而且似乎隐藏着某种危险。此刻他虽然站在自己的身前，但是却完全感觉不到半丝作为武者的战意，这是怎么回事？想到这里，格里菲因有些疑惑，不过他还是收敛起了心神，专注的面对着眼前的对手。对方既然是佩尔泽恩的贴身侍卫，那么就说明眼下这位继承人已经打算展示自己的实力了，那么，作为伯德家族中的成员，格里菲因自然也就没有了打败对方的打算，毕竟这种武典本身就是一种贵族之间心照不宣的交流和暗战，不仅仅是胜利，有时候失败也是很有必要的。

　　注视着格里菲音，红袍男子嘴角微翘，露出了一丝得意的笑容，接着，他伸手翻转，抽出了腰间的长剑。那精美，古朴的剑声，在火光的照耀下散发着冰冷的光彩，而更让人想不到的是，在其正中央的位置，却镶嵌着一颗红色的宝石！

　　魔法武器！

　　看见这把剑，格里菲因的面孔抽动了一下，魔法武器可以说是所有武者的梦想，除了那些已经晋级为骑士，拥有自己的灵魂武器的人之外，其他的武者最大的梦想，就是拥有一把魔法武器。但可惜的是，魔法武器只有法师能够制造，数量稀少而且还非常昂贵，根本就是有价无市，而且那些法师也不是什么人都会卖。只有那些与法师们有着一定良好关系的人，才有可能从他们的手中以高价买到自己想要的魔法武器。如果是换个没有任何门路的普通人，即便他们出再高的价钱，也绝对不可能买到同样的东西。

　　那位佩尔泽恩少爷居然拥有魔法武器？

　　在看见了红袍男子手中的长剑之后，贵族们也是一个个神色凝重，他们皱起眉头，互相张望注视，事实上，眼下的场景实在是出乎了众人的预料之外，他们根本没有想到，佩尔泽恩居然能够有这样的门路，虽然说之前因为暮色森林的失败，这位家族继承人的名声可谓跌到了谷底，但是现在，一把魔法武器的出现，却是让其他的贵族们又不得不重新修正了自己对于这位家族继承人的看法。要知道，就算是德高望重的老族长，也不一定能够得到一把魔法武器。那么，佩尔泽恩少爷又是从什么地方得到的？难道说，他与法师协会有着什么关系不成？

　　场外贵族们一时间思绪纷飞，而在场内，看见黑暗之风亮出魔法武器之后，格里菲因却也是神色凝重，他先向对方摆了个起手式，微点了点头。

　　“那么，请多指教。”

　　“不用客气，反正你也只有死路一条。”

　　面对格里菲因的说话，黑暗之风的语气却依旧是那么冰冷，平淡，这也让格里菲因内心暗恼，他原本是打算暗示对方，希望彼此能够有一个好的收场。但是却没有想到这家伙居然如此不给面子，这么赤裸裸的嘲讽和挑衅，根本就是没有把自己放在眼里，也好，就让我见识见识，魔法武器的威力吧！

　　想到这里，格里菲因却也不再客气，大喝一声，全力攻向了黑暗之风。他身体前侧，左手舞剑，由下而上的挑向目标——这是来自南方黑森林的一种游侠剑术，讲究的是以诡异的攻击路线和以常人不同的攻击方式来获取先机的战术，在面对惯用右手的敌人时，对方多半会因为不熟悉这种左手剑法而进退两难，这也给了使用者可乘之机。

　　不过面对格里菲因的进攻，黑暗之风显然并没有表现出惊慌失措的一面，他安静的握住长剑，在空中斜斜劈下，正面迎上了格里菲因的剑身——与那看起来高挑消瘦的身形不同，黑暗之风却展现出的只有那些强壮的剑士才会使用的，正面突破式的战斗剑术。

　　“哼！”

　　两剑想交之下立刻荡了开来，由于角度和力道的不利因素，格里菲因的动作一时有些停滞，不过很快他便侧身滑过，同时剑尖在空气中跳了一跳，在划过狭长的半圆之后收回，目标直指黑暗之风的手腕。不过对方似乎也察觉到了他的想法，原本前刺的长剑迅速收回，横立着阻挡住了格里菲因的又一次强攻——而这一次可没有之前那么顺利，黑暗之风的长剑再次阻挡了格里菲因的进攻之后，非但没有转变方向，反而压向了对方的武器，顺着其长剑的方向向前一滑！

　　糟糕！

　　察觉到自己的武器被对方带走，格里菲因不由得暗叫一声，他急忙用力握住长剑试图抽身后退，但是却惊讶的发现自己的长剑仿佛被粘住了一般，完全动摊不得。而就在这时，黑暗之风却是沉声说出了一句短小的咒文。

　　“支配之火……”

　　伴随着这句话，黑暗之风所持的长剑立刻被火焰所包围，熊熊燃烧的火焰在一瞬间便顺着剑身咆哮着暴发而起，席卷向了格里菲因的身体。

　　“呜啊！！”

　　即便有着护体灵光，却还是无法承受元素火焰的力量，因此格里菲因当机立断扔下了自己手中的武器，试图后退逃离。但是火焰的速度却远远比他所想的要快的多，仅仅只是眨眼的工夫，鲜红的火焰便已经吞噬了格里菲因的左臂，燃烧起来。而受次痛楚的格里菲因则再也忍耐不住，在地上打滚尖叫，显然已是不可能再战斗了。

　　“胜利者，佩尔泽恩·伯德大人的贴身侍卫，黑暗之风！！”

　　在将受伤的失败者抬下场之后，主持者立刻上前宣布了获胜人的名字，而面对着民众的欢呼，黑暗之风却是不声不响，重新将那把长剑收回翘内，随后他抬起头来，望着不远处的佩尔泽恩。而感受到他的目光，佩尔泽恩也站起身来，挥了挥手，伴随着他的动作，诺大的广场中立刻安静了下来，人们都想要看看，这个贵族打算说些什么。

　　“我想，大家都已经看到了魔法武器的威力。”

　　而就在这时，佩尔泽恩则是露出热情的笑容，开口说道。

　　“这一定让大家都非常的兴奋，但是，这才仅仅只是开始，我们还有很多东西没有看见……如果说我们看不见的话，那么就实在是太令人失望了。”

　　他在说什么？

　　低下的民众面面相觑，似乎不是很明白这个贵族的意思，但是那些伯德家族的成员，面上却是有了几分了然。

　　果然不出所料，随后，佩尔泽恩便转过身去，遥遥的望向了欧法莉尔。

　　“美丽的欧法莉尔小姐，之前您的女仆给我们带来了一场精彩绝伦的比试，但是我们可不得不说，您的那两位高阶剑士，却还没有出场……如果不介意的话，能否请她们陪我的这位贴身侍卫玩一玩？”


第一百零二章 玩游戏？

　　伴随着这句话，在场所有人都望向了那个坐在高台之上的美丽少女，贵族们倒是早就知道了这件事，所以面上并不如何惊讶。不过对于那些一无所知的平民而言就非常惊讶了，要知道这些平民自从出生到现在，可也还没有见过什么高阶剑士，也正因为如此，在这些平民的传闻中，高阶剑士也就被形容成了威武强壮，以一挡百的可怕角色。而现在，听到佩尔泽恩说居然有两位高阶剑士要出场战斗，这些平民们便立刻激动了起来，他们仔细的观察和注视着欧法莉尔的四周，试图找出那两个高阶剑士。但是事实却让众人大失所望，他们并没有在少女的身边看见符合自己想象的存在，没有身高二米的巨汉，也没有沉默不语，神秘莫测的剑士。而事实上，无论怎么看，眼前的这番景象都仅仅只是一位贵族大家小姐带着她的朋友和女仆前来出游而已……难道说，那两个传说中的高阶剑士还躲藏在幕后，没有出场吗？

　　而听到佩尔泽恩的说话，欧法莉尔则是站起身来，露出了一个安静，甜美的微笑，随后开口回答道。

　　“这当然没有问题，只不过……我有些事情需要向佩尔泽恩先生确认一下。”

　　“哦？什么事？”

　　听到欧法莉尔的询问，佩尔泽恩嘴角微翘，眯起眼睛，仔细的观察着眼前的少女。他倒并不因为欧法莉尔的询问而有所动摇，这在佩尔泽恩的计划中也是本来就有的一部分，他之前的询问同时也是在试探，如果欧法莉尔真的拥有两位高阶剑士，面对自己的挑衅不可能沉的住气。而相反，如果她仅仅只是虚张声势的话，那么却是要依靠借口和理由来拖延时间的，虽然佩尔泽恩也承认，欧法莉尔在这方面做的非常好，不过很可惜——没有实力的支持，任何谎言都是苍白无力的。

　　“正如你所说，我身边有两位实力高强的剑士……”

　　这一次，欧法利尔并没有像之前那样明确的说明她们是高阶剑士，反而用了一个非常模糊的形容词，这也让佩尔泽恩对于自己的判断更加充满自信，实力高强？究竟怎么样才算实力高强？这个和剑士的阶位划分可就完全不同了，在平民们看来，中阶剑士的实力就已经很高强了，而要光以技巧论的话，刚才那位女仆小姐可以在不使用任何力量的情况下赤手空拳打败一位中阶剑士也算是实力不俗，不过……这实力高强和高阶剑士，毕竟是两码事，不是么？

　　“而听佩尔泽恩先生的意思，似乎是打算让她们全部下场，我实在有些担心，毕竟……”说着，欧法莉尔停顿了片刻，颇有深意的望了一眼站在广场中央，沉默不语的红袍剑士。“如果我没有猜错的话，这位红袍剑士只不过是中阶实力，你真的确定，需要让两位高阶剑士做他的对手吗？”

　　果然不出所料。

　　听到欧法莉尔的询问，佩尔泽恩内心暗笑，不过他的表面上，却依旧表现出一副严肃认真的表情。

　　“如果欧法莉尔小姐在担心这个问题的话，我想大可不必，事实上，我对我的部下还是很有信心的，就算是面对两位高阶剑士，他也未必没有一战之力。还是说，欧法莉尔小姐没有信心吗？”

　　话说到这个份上，已经明显是在讽刺欧法莉尔，并且透露出了赤裸裸的不信任感。不过即便面对着佩尔泽恩的嘲讽，欧法莉尔却依旧是面带笑容，似乎根本就没有听见对方说什么似的。

　　“既然佩尔泽恩先生这么说，那么我就放心了。”

　　说到这里，欧法莉尔便闭上了嘴巴，不再多说什么，随后，她整理了下衣裙，重新坐回了椅子上。而伴随着她的动作，一直在欧法莉尔身边窃窃私语的两个女孩，却是忽然站了起来，她们带着甜美，纯真的笑容，手握着手，向着高台下的广场走去。

　　要挑战的人居然是两个小女孩？！

　　几乎所有的围观者都惊讶的瞪大眼睛，不敢相信自己所看到的一切，圣恩在上，这也太不合常理了吧！为什么在这样的武典上，会看见两个只有十多岁大小的女孩出场？这究竟是在搞什么啊？想到这里，众人望向欧法莉尔方向的目光，也不免变的有些古怪，虽然直到目前位置，她仅仅只派人出场了两次，但是每一次却都是出人意料又抢走了所有的风头。之前那场战斗，夏洛特一个娇滴滴的小女仆，赤手空拳把一个中阶战士不费吹灰之力的废了，这本身就已经是件让人难以想象的事情。而现在，她居然还派两个仅仅只有十岁出头的小女孩，来对付一个手持魔法剑的强大剑士？

　　对于大部分人来说，他们并不懂的剑士之间微妙的实力差距，不过就在刚才，这个红袍剑士用这把魔法剑瞬间打倒了对手的场景，还是让不少人下意识已经将这个全身上下包裹在红袍里的身影打上了高手的印记。这个男人肯定是非常厉害的，但是反观欧法莉尔一侧，那两个女孩是那么的美丽，娇小而可爱，看起来就好像两个精美打扮过的洋娃娃，精致而脆弱，只要轻轻一折就可以将其毁灭。这样脆弱而惹人怜爱的女孩，居然也要战斗吗？而且，就算是要战斗的话，那么至少需要一把武器吧，但是现在这两个女孩仅仅只穿了两件黑与白的洋装，提着两把同色的洋伞就这么走了下来，难道她们打算就拿着两把洋伞战斗不成？

　　而就在众人们猜想之时，两个女孩却已经走下了高台，来到了广场中央，她们手握着手，带着慌天真烂漫的笑容，注视着眼前的红袍男子，仿佛站在她们面前的，并不是一个需要打倒的敌人，而是一个朋友。

　　“大哥哥，想要和弥塞亚一起玩游戏吗？”

　　“大哥哥，想要和塞米娅一起玩游戏吗？”

　　两个女孩古怪的说话让红袍男子愣了一愣，不过很快他便回过神来，冷冷的笑了一声，接着举起长剑，横在自己的身边。

　　“好啊，两位小姐，我就和你们玩一个游戏……只不过不知道，你们打算玩什么游戏呢？”

　　“很有趣的游戏。”

　　“很好玩的游戏。”

　　“大哥哥愿意帮忙吗？”

　　“大哥哥想要一起吗？”

　　女孩们朗声说道，随后她们对望一眼，轻笑着送开手，各自向左右走了一步。接着，她们面对着黑暗之风，举起了手中的洋伞。

　　“那么，游戏开始了。”

　　随后她们异口同声的说道。

　　而在下一瞬间，白色的身影宛如一道闪电，冲向了红袍男子。

　　好快！

　　当女孩冲到面前时，黑暗之风这才反应过来，他惊讶的瞪大双眼，望着自己视线中那把越来越大的洋伞，完全没有预料到对方的速度居然能够达到如此快的速度。他下意识的想要反手抵挡，但是可惜为时已晚，作为骑士，无论是弥塞亚还是塞米娅都远远不是一般人所可以对抗的存在。更不用说此刻站在她们面前的只不过是个中阶剑士，即便依靠着魔法武器，却也依旧没有能够拥有足以威胁到姐妹两人的实力。

　　“呜哇！！”

　　白色的洋伞不偏不倚的击中了红袍男子的膝盖，顿时，一股无法言喻的剧烈痛苦向自己袭来，这一瞬间，男子的脑中一片茫然，他明明已经开启了护体灵光，为什么还会被打中？

　　而下一刻，这种茫然便化为了惊恐。

　　高阶剑士，她们居然真的是高阶剑士！！

　　可惜的是，此刻的认识，已经来的太晚了。

　　在弥塞亚的全力一击之下，红袍男子仿佛一块破布般飞向天空，他在空中划过了一道抛物线，随后落向地面。但可惜的是，他并没有能够感受到背后大地上坚实的触感，因为就在他的落点下方，另外一个黑色的身影，却也早已经等待在那里。

　　“大哥哥，一起玩吧。”

　　黑色的洋伞撕破空气，伴随着塞米娅的声音轰出，击中了男子的左手。

　　“！！”

　　巨大的反作用力和冲击力让男子感觉到自己的身体仿佛在一瞬间被两只无形的大手抓住，同时用力的向着反反向拉伸般的扭曲而痛苦，而此刻，他的左手左脚却也已经完全是没有了任何知觉，骑士等级的攻击足以让他这种小剑士在眨眼之间灰飞烟灭，而眼下的情况自然不是红袍男子的运气够好，躲过了那强大力量的袭击，反而是那对双子姐妹刻意调整了自己的力量，否则的话，现在的黑暗之风，恐怕早已经变成一个死人了。

　　如果说夏洛特的战斗风格是飘逸灵动的话，那么这对姐妹的战斗却是野蛮而直接的对撞，她们挥舞着手中的洋伞，宛如在挥舞一只骑士枪般，挥，刺，挑，压，各种各样的技巧让众人眼花缭乱。而那个可怜的男子，此刻却完全变成了网球场上的网球般，被那对可爱的女孩挥来打去，惨叫不断，虽然他也曾经咬牙试图反击，但是，在绝对的力量压制面前，根本就没有他出场的份儿，更不用说那把昂贵的魔法长剑，此刻也自然派不上任何用场。

　　“呼……”

　　注视着场中的战斗，欧法莉尔长长的叹了口气，接着闭上眼睛，眼前的这一幕对于她来说实在是再也熟悉不过，在暮色城堡的日子里，欧法莉尔就是这样像皮球般被这对姐妹踢来打去，完全没有还手之力。而且不幸的是，由于她是灵魂体而非人类，自然也享受不到眼下红袍男子的“特别优待”，那对姐妹对于她的每一击都是竭尽全力，如果眼下她们拿出当时对付欧法莉尔的力量来对付这个红袍男子的话，那么恐怕现在广场上能够剩下的，只有一滩碎肉了。

　　“圣恩在上……”

　　而看见眼前的场景，尤文也是深深的吸了口气，不知道该说什么才好。虽然之前那对姐妹留给他的震撼已经足以让这位子爵提前打好了预防针，但是眼下看到她们将佩尔泽恩手下最得力的战士如此耍弄，却也是再次从内心深处，感到无比的惊讶和恐惧。

　　“支配之炎！！”

　　再又一次被塞米娅打飞之后，红袍男子终于掌握到了一丝还手的击会，他反身飞向弥塞亚的同时，右手重重的挥出，而伴随着他的说话，长剑上那跳动燃烧着的火焰则再次出现，咆哮着席卷向身前的白发女孩。

　　“啊！！”

　　面对这一幕，不少人都不由得叫出声来，他们大都还记得之前格里菲因时的惨状，此刻自然也为这个女孩担心起来。不过这熊熊燃烧，充满威胁的红色火焰，却似乎完全没有被弥塞亚放在眼里，面对着扑面而来的红火，女孩只是发出了一串宛如银铃般的笑声，接着“啪”的一身打开了洋伞。

　　红色的火焰风暴冲向了弥塞亚手中的洋伞，但是却并没有能够像男子所预想的那样燃烧起来，相反，在接触到那把展开的洋伞之后，原本跃动着的火焰却仿佛接触到了万年寒冰般，迅速消失不见。随后，红袍男子只能够看见那把宛如花朵般绽放的洋伞再次收起，接着，他便听见了耳边女孩轻笑着的低语。

　　“大哥哥，魔法武器可不是这样用的哦？”

　　伴随着这句话，男子的身体再一次被白色洋伞轰了个正中，随后飞向天空，而就在与此同时，弥塞亚却并没有像之前那样待在原地，而是飞身跳起，同时高高举起了手中的白色洋伞。

　　“撕裂黑夜的白色闪电！”

　　“！！”

　　伴随着弥塞亚的呼唤，一道雷光骤然劈下，打中了男子的身体，这让他浑身骤然一麻，原本下落的身体也在此刻停了一停，而就在同时，早已经蓄势待发的塞米娅则提起手中的黑色洋伞，用力向前刺出，灵魂的光芒在伞身上凝结，暴发，化为黑色的光柱，轰向了男子的身体。

　　“轰！！”

　　巨大的响声在广场中央暴发，不少人都下意识的捂住了自己的耳朵，但是在下一刻，他们就看见一个鲜红的人影重重的落在地上，将坚实的地面，砸出了一个巨大的凹陷。

　　灵魂剑光，高阶剑士！！

　　这一刻，几乎所有的贵族都是目瞪口呆，在战斗开始之前，他们从来没有想到，也不认为这场战斗会带给自己什么样的意外和惊讶。但是现在，他们却不得不改变了自己的想法，他们可以确定，最后那个黑发女孩所使用的，百分之百是高阶剑士的专利，灵魂剑光！当然，由于她是以骑士枪的方式去使用，所以在展现的形态上，也与普通的灵魂剑光有所不同，但是就目前来看，两者至少在威力上，应该并没有什么强弱之分。

　　圣恩在上，两个十岁大小的高阶剑士？

　　这一刻，众人都感觉到自己的脑子似乎有些不太好用了，这个菲里克斯家族究竟是什么来历？两个高阶剑士，外带一位王室成员？这样的豪华组合哪怕在大贵族中都很少见到啊！哦，不对不对，应该是三位才对，传闻那个暮色森林的领主也是一个高阶剑士，虽然之前众人还不太相信，毕竟一个才刚刚二十出头的男子想要成为高阶剑士也太过困难了。但是现在呢？现在他们已经看到了两个更加不符合常理的存在，那么之前那个不太可能，似乎也变成“很有可能”了。

　　三个高阶剑士？

　　如果说，之前贵族们对于自己家族在暮色森林问题上的举动还有些迷惑和不解的话，此刻的他们已经完全没有了疑惑。拥有三个高阶战力的家族，绝对不是他们可以招惹的对象！一些贵族已经开始考虑，在武典之后如何拉近与菲里克斯家族的关系，而另外一些势力比较小的家族则决定，如果伯德家族做出什么不利于暮色森林的决定，他们绝对要退出不干！要知道，对方可不仅仅只有三名高阶战力，还有一位王室成员！这要是发生什么冲突，无论是在情理还是武力上，对方都占据了天然的至高点，自己拿什么去拼？要知道，贵族们之间的冲突，向来都是以自己下面的成员为棋子去试探的，但那也要看情况，如果是势均力敌，有利可图的对抗，这些小贵族也不介意自己会被利用。但是如果面对这种差距大到一个人就足以毁灭他们家族的对象的话，那么还是要好好考虑考虑再做出决定。

　　“看来，已经有了结果。”

　　将目光从广场中收回，欧法莉尔微笑着望向佩尔泽恩，而后者则面色铁青，一言不发。

　　被骗了！！

　　自从自己的部下被对方毫无悬念的抽飞开始，佩尔泽恩就发现，自己居然完全中了对方的圈套！而现在说什么都已经晚了，自己的错误判断，导致自己最得力的手下受了重伤，恐怕日后也没有办法再用。而这一战之后，自己的声望也会跌到最低点，佩尔泽恩几乎可以预想，那些家族成员从今天之后，恐怕再也不会给自己好面色看，那些曾经已经远离自己而去的嘲讽，则会再一次的回来。说不定会比之前还甚！！毕竟这一次武典是伯德家族的内部事务，所以，受到羞辱的只会是自己这一方，对于其他人来说则是不痛不痒！也正因为如此，佩尔泽恩几乎可以预想到，那些家伙的丑恶嘴脸和他们那高傲的语气！！那群该死的家伙，他们绝对不会放这个良机的！

　　而最失策的地方是，这次战斗不但没有能够打压对方的气势，相反还将对方的气势给捧到了最高点，看见这两个女孩的表演战之后，伯德家族里还会有哪个白痴会愚蠢的想要去找她们的麻烦？恐怕接下来的日子里，这些贵族最关心的，就是如何结交菲里克斯家族和这些高阶剑士，以博得他们的好感和欢心！而这样一来，在暮色森林的领地问题上，这些贵族自然也不可能和自己站在同一边反对老族长的判断。对于佩尔泽恩来说，这就意味着自己的所有的计划，都在一瞬间落了空！不仅如此，这也意味着，他原本翻身的机会，此刻也已经彻底消失了。他不但没有办法通过这件事来证明自己的能力，反而还通过这件事，向其他贵族证明了自己的无能和短视！唯一不知道的，就是自己的父亲会如何看待自己这一次的表现，如果仅仅像之前那样闭门思过的话还好，如果不是的话……

　　不过，等等，暮色森林？暮色森林？暮色森林！！？

　　想到这里，佩尔泽恩忽然皱起了眉头，他颇为玩味的注视着广场中央的两个女孩，咬紧牙关。此刻，他仿佛忽然想明白了一件事，一件自己一直都很疑惑的事情，此刻却仿佛是这么简单的呈现在了自己的面前。原来如此，原来是这样！！

　　两个高阶剑士……如果这两个女孩真有这样的实力的话，那么她们杀掉达罗斯也不是不可能！那么也就是说，当初导致自己计划失败的，正是这个菲里克斯家族了！没错，一定是这样，在这个该死的家族接手暮色森林之前，明明一切都非常顺利的。但是所有的麻烦和事情，都发生在他接手暮色森林之后！没错，这个该死的家族，他一定是故意这么做的！！

　　想到这里，佩尔泽恩握紧拳头，紧咬着牙关，虽然他的内心已经怒火中烧，但是在表面上，却依旧是没有半点表情，仿佛眼下所发生的一切，都和自己毫无关系似的。他甚至还勉强露出了一丝笑意，向欧法莉尔点了点头。

　　“真是相当不错，欧法莉尔小姐。”

　　该死的菲里克斯家族，总有一天，总有一天，我会要你们付出代价的！！

　　注视着眼前的少女，佩尔泽恩在内心暗暗发下了誓言。


第一百零三章 重回森林

　　直到进入暮色森林，重新呼吸到那充满了新鲜泥土与嫩草的芳香气息之后，欧法莉尔这才放松下来，她靠在椅背上，闭上了眼睛。浑身上下原本的疲惫似乎也伴随着这阵微风而消失不见，取而代之的，则是轻松与惬意的舒畅。

　　“欧法莉尔小姐，要喝一杯茶吗？”

　　“谢谢，夏洛特。”

　　接过夏洛特递来的花茶，欧法莉尔揉了下眉头，在武典结束之后，不出她所料的，那些原本对于自己敬而远之的贵族，立刻就爬过来试图攀交情。而在接下来的几天内，欧法莉尔所面对的，全部都是这样的场景。虽然贵族们很清楚自己的拉拢要适度，也因此没有举办什么宴会来邀请这位小姐参加，不过每天有那么多贵族上门，聊的还都是千篇一律的“希望你我双方能够友好相处，携手迈向更加光明的未来”这种话题，听的多了，也总是会腻味的。

　　不过也还好欧法莉尔早已经习惯了这种贵族之间的交往，对付起他们来自然也是游刃有余，而在接下来的两天中，她的收获也颇为丰盛——不但与两三家伯德家族内部德高望重的家系进行了更进一步的联系，也收到了那些贵族送来的不少礼物。出于讨好欧法莉尔，以及那对高阶剑士姐妹，这些贵族在礼物上可谓是花尽了心思，从可爱的布娃娃到华丽，珍贵的水晶项链什么都有。甚至就连夏洛特也连带着沾了光，得到了好几个贵族送给她的首饰，而对于这些东西，夏洛特自是欣然收下，反正对方是主动送上门来的，为什么不要呢？

　　当然，最大的收获，莫过于暮色森林的领地划分，在尤文的配合之下，双方仅仅用了一个上午的时间，就解决了领地的范围，欧法莉尔将暮色森林出入口的黄金商路以及临近的两座小镇划入了暮色森林的范围内，但是却并没有完全垄断整条道路，毕竟按照尤连的安排，他们在扎克家族那边，同样也有一条关于黄金商路的收益，两边加起来已经足够满足暮色森林领地的收入和支出，所谓贪心不足蛇吞像，就算自己表现出了强大的战斗力，如果掌握住整条黄金商道，那么就算伯德家族表面上不说，内心肯定也会不爽。双方毕竟是邻居，日后说不定还有需要相互支持的地方，如果搞僵了关系那么对谁都没有好处，于是欧法莉尔甚至主动放弃了一部分原本应该在暮色森林范围内的黄金商路——毕竟从创造的价值来看，她们目前所控制的黄金商道上所产生的收益已经足够抵消其余的部分，那么自己吃肉，总也要让给别人留点汤不是？

　　而对于欧法莉尔的作法，尤文显然很是欢迎，毕竟论立场他再怎么说也是伯德家族的人，说看着自己家族辛苦经营百年的黄金商道就这么一声不吭的落到外人手中，说一点遗憾都没有那才是骗人，而且也不好向下面交代，而现在欧法莉尔既然这样作，那么尤文自然是求之不得，不过他也并没有因此而得寸进尺，在经过这些日子的观察之后，尤文已经发现，眼前这位美丽的小姐，和那个古怪的年轻领主一样，都是不好骗的家伙，如果自己得寸进尺的话，那么接下来倒霉的就要是他，于是双方立刻拍板，甚至还签订了一系列关于伯德家族境内整条黄金商道的分配问题，以及约定了双方都不得擅自在黄金商道上新建哨卡之类的条文之后，这笔交易也就很爽快的达成了。

　　而在拿到条约与地图之后，欧法莉尔这次出行的任务也算是彻底结束，于是她也不再多等，第二天便启程起开，回到了暮色森林。

　　而让欧法莉尔有些不解的是，在离开之前，尤文却还送了她一枚伯德家族的徽章，说是老族长吩咐送给自己的礼物，只要持有这个徽章，那么欧法莉尔就可以命令伯德家族为她做一件事，什么事都可以。正是这件事让欧法莉尔有些疑惑，事实上，自从她来到伯德家族的领地时，就做好了与对方族长亲自商谈的心理准备，但是出乎欧法莉尔意料的是，这位伯德家族的族长似乎并不希望和自己见面，在整个盛夏祭当中，除了武典时他曾经露过一面之外，其余的时间都没有出现。而对此尤文的解释是老族长有病在身，不方便和人见面。如果说这是瞧不起自己，有意回避拖延却也不像，毕竟领地的问题解决的这么轻松，肯定是老族长点头过的，而且，从他最后送自己的家族徽章来看，他很明显并不是对自己有什么敌意——只不过欧法莉尔也完全想不到，自己有做什么值得对方如此对待自己的事情。

　　虽然对于这位老族长的心思有些捉摸不定，不过最终欧法莉尔还是收下了那枚徽章。而在接下来的形成中，她也一直在思考这个问题，不过却并没有得到答案。直到看见了自己熟悉的那座城堡的身影之后，欧法莉尔这才摇了摇头，将脑中的疑问抛掉，深深吸了口气，重新振作了起来。她已经从夏洛特那里得知，尤连等人已经回到了城堡中，虽然不知道这位女仆小姐是怎么与远在千里之外的那个领主大人取得联系的，不过欧法莉尔显然也并没有询问的意思，在经过这些天的相处下来，她越发发现，自己所不知道的事情，似乎越来越多了。

　　那个年轻人的身上，究竟隐藏着多少秘密？

　　很快，马车就停在了暮色城堡的门口，欧法莉尔在整理了一下自己的衣服之后，便走下马车，而就在这时，她却惊讶的发现，在城堡门口，正站着一个陌生的少女。那并不是艾琳，也不是城堡里的其他女仆，相反，这个少女看起来大约十六七岁，全身上下穿着一身样式古老而神秘的银色战甲，此刻的她正站在城堡门口，一头火红的长发随风飘荡，少女的身体苗条而健美，那裸露在外的四肢也展现出了一种青春洋溢的魅力，此刻的她正手按着腰间的细剑剑柄，同时严肃的注视着前方，看起来就好像一个训练有素的军人。

　　她是谁？某个国家的军人？难道大人又惹了什么麻烦？

　　就在欧法莉尔疑惑不解之时，那个红法少女却也看见了她的身影，随后她双眼一亮，露出了一丝友善的笑意，大步向着欧法莉尔走了过来。

　　“欢迎回来，欧法莉尔小姐，一切顺利吗？”

　　“你是……”

　　听到对方的说话，欧法莉尔有些惊讶的睁大了眼睛，她从来没有见过这个少女，为什么对方似乎对自己非常熟悉似的？而且，她的声音……

　　“你是朱蒂小姐？”

　　“没错。”

　　带着笑意，感受到欧法莉尔惊讶的眼神，朱蒂略有些得意的笑了起来。

　　“你已经恢复了……”

　　上下打量着眼前的少女，欧法莉尔的心情不由有些复杂，她自然也是知道尤连手下这些游魂战士的真实身份，所以对此并不感到奇怪。不过，让欧法莉尔感觉诧异的，却还是这些少女的真正面目。毕竟在她们身为游魂战士时，那近两米高的巨大盔甲，给人带来了一种相当沉重的压迫感。而现在，卸去了盔甲的她们，却仅仅只比自己略高一点点而已，这种古怪的差距，实在让欧法莉尔一时间有些难以接受。

　　不过欧法莉尔毕竟也是曾经见过大风大浪的公主，这点小事还不至于让她震惊到说不出话来，于是在略微感叹了下之后，她便转移了话题。

　　“托那两位小姐的福，我们这一次出访并没有任何问题。不知道朱蒂小姐你们那边的情况如何？”

　　“一切顺利。”

　　与欧法莉尔不同，朱蒂显然并不喜欢多谈这方面的事情，毕竟欧法莉尔是副官，主管这方面的事务。而她只不过是个剑士，对于这方面的事情并没有什么兴趣。于是，在随口回答了欧法莉尔的询问之后，她便把目光投向了身后，微笑着眯起了双眼。

　　“看的出来，欧法莉尔小姐这次的收获的确丰盛。”

　　在离开暮色森林时，欧法莉尔等人只坐了两辆马车，一辆是她和夏洛特所用的，另外一辆则是那对姐妹的专属物品。但是在回来的时候，却又多了两辆马车，当然，这两辆马车并不是给人乘坐，而是专门用来送货的货车，上面装满了贵族们送给欧法莉尔等人的礼物，而另外一辆马车上，则是这些贵族们为尤连准备的礼物。虽然这一次盛夏祭尤连并没有出现，但是在看见了几位小姐所展现出来的实力之后，这些贵族们还是暗暗的留上了心，因此这次欧法莉尔回来之前，贵族们也是专门运送了一车礼品，说是送给这位领主大人的礼物，而且日后有时间的话，他们还会上门拜访……对于这些，欧法莉尔自然没有拒绝，虽然在她看来，这其中大部分都是没有什么实用价值的装饰品，不过带回去装饰城堡却也不错。

　　“不过和领主大人比起来，我这点收获却也不算什么。”

　　欧法莉尔说的倒也是实话，如果这次尤连真的得到了源泉的话，那么其价值简直无法衡量，根本就不是这些东西可以比拟的。而听到她的回答，朱蒂则笑着点点头，接着侧过身去。

　　“阁下已经在等你了，请跟我来。”

　　当欧法莉尔在朱蒂的带领下走进书房时，正巧看见尤连坐在旁边的沙发上，双手摆弄着一个漂浮在空中的，银白色的小小圆球，同时眉头紧皱，似乎在思考些什么。

　　“大人，我回来了。”

　　“欢迎回来，欧法莉尔小姐。”

　　听到欧法莉尔的声音，尤连这才抬起头，向眼前的少女笑了一笑，随后将手中漂浮的圆球收了起来。

　　“我想，这次的出访应该还算顺利吧。”

　　“这是当然，大人。”

　　听到尤连的询问，欧法莉尔也是露出一丝自信的笑意，随后她伸手入怀，拿出了之前签订的条约与地图，在书桌上展开。

　　“根据我们的协议，最终与伯德家族商定的领地范围是这样……翡翠镇，月光镇与清流溪谷部分的黄金商道已经属于我们，我想，在过几天，伯德家族可能就要撤回他们驻扎在那里的成员，大人，我们应该抓进时间，趁早将自己的人安排进去。”

　　“我会考虑的，这点你不需要担心。”

　　对于这方面的问题，尤连自然早有准备，收取税金的官员可以从当地招募，到时候就派卡斯特等人去收取好了。作为原本属于伯德家族的守卫，他们也可以说算是当地的地头蛇，对于那里的情况应该是非常了解。而且，暮色森林毕竟与外界隔绝，需要有人多多联系和传递消息，这些人自然是最好的选择。当然，为了以防万一，尤连也会派遣自己手下的游魂战士伴随前往，毕竟她们现在已经恢复了骑士的实力，就算动动小指，都可以搞定那些家伙，在安全方面，自然也不需要多心。不过……

　　“伯德家族还真是舍得下本钱。”

　　注视着眼前的地图，尤连皱了下眉头，他自然能够看出这三个小镇在商业上的价值和地位，伯德家族这么干事实上已经等于把自己的半个身家都交了出来，他们真的会有这么乐意？

　　“你是怎么说服他们的？”

　　“这件事说起来有些奇怪。”

　　说到这里，欧法莉尔却并没有任何隐瞒，很快，她就把自己所遭遇的一切，原原本本的告诉了尤连。

　　“事实上，在出发之始，我也和大人你一样，认为这次的谈判会非常艰难，但是事实上，除了一些我们可以预想到的小麻烦之外，却是出奇的顺利，伯德家族的族长似乎从一开始就已经做出了决定，他并没有亲自出面，不过对于我们的要求，却是全部同意。甚至连那些有些出格的要求也没有任何反对的意思……也正因为如此，在谈判过程中，一切都非常顺利，特别是在那两位小姐展现了自己的实力之后，更是没有任何阻力……”

　　听着欧法莉尔的报告，尤连则是挑了下眉头，沉默不语的注视着眼前的条约，直到欧法莉尔报告完毕之后，他才抬起头来。

　　“那么，事情的关键就在这位族长身上了？你怎么看？他该不会是个好色老头，看见你就连话都不会说，腿都走不动路了吧？”

　　“我认为并非如此。”

　　面对尤连的打趣，欧法莉尔却是露出了一丝无奈的笑意。

　　“事实上，坦白来说，我也不明白那位族长大人在想些什么，在我临走之前，他还派人交给我一枚徽章，说是以后凭借这枚徽章，我可以命令他们家族的成员去做一件事，任何一件事都行……坦白来说，我真不知道这是为什么。”

　　“既然如此，那么就暂时不要去想了。”

　　望着欧法莉尔有些茫然和迷惑的眼睛，尤连便能够猜到，这多半与她生前有些关系，不过这对于尤连来说并不算什么困难的事情，他既然敢派欧法莉尔正大光明的出现，自然有他的应对之法。这个伯德家族的族长对欧法莉尔如此另眼相看，想必也有其中的原因，不过这对于尤连来说并不是什么大问题，他对于欧法莉尔的能力倒是颇有信心的，既然对方并没有什么特别值得怀疑的地方，那么就暂时不要去管也好。

　　“那么，大人你那边的进展如何？”

　　在报告完了自己的情况之后，欧法莉尔立刻迫不及待的开口询问道，也难怪她如此焦急，要知道，那可是源泉啊！一个领地，不，一个国家能否繁荣，完全就靠它了！！和源泉比起来，自己所得到的这几块小镇黄金商路什么的，根本就不够看。

　　“这个……”

　　出乎意料的是，面对欧法莉尔的询问，尤连却罕见的有些尴尬，他咳嗽了一声，这才开口说道。

　　“源泉我已经拿到了。”

　　“太好了……”

　　听到这里，欧法莉尔这才长长的松了口气，虽然她早就知道，尤连亲自出马，又安全返回，自然是一切顺利，不过这毕竟是件大事，在未有得到对方亲口确认之前，还是有些担心的。

　　“那么，大人你打算怎么办？”

　　“这个……”

　　尤连撇了撇嘴，露出了一丝古怪的微笑。

　　“当然是要用了。不过问题在于，究竟要怎么用……这我可不太清楚。”

　　“……”

　　“”

　　“大人？”

　　“不用担心。”

　　望着面色复杂的欧法莉尔，尤连此刻却是收起了原本那丝尴尬，重新露出了他招牌似的优雅笑容。

　　“我自有打算，等到午夜，来一楼大厅找我吧。”

　　听到尤连的回答，欧法莉尔自然也没有再多说什么，虽然她很想知道尤连究竟隐藏着什么秘密，但是既然眼下对方并不打算说出口来，那么欧法莉尔自然也不会再去多问。于是她点了点头，接着转身离开——说起来，艾琳那个小家伙还在等着自己吧，已经有段时间没有见她了，不知道现在是否有了长进？

　　望着欧法莉尔的背影消失，尤连苦笑着摇了摇头，随后，他转向了另外一侧，开口说道。

　　“进来吧。”

　　伴随着他的说话，房门轻轻打开，接着，夏洛特走进了房间，她一反常态的并没有露出笑容，相反，她的眉宇间，还夹杂着一丝淡淡的悲伤。

　　“准备好了吗？夏洛特？”

　　“一切准备就绪，大人。”

　　此时的夏洛特，已经完全没有了平日的精神，不过尤连对此却并不奇怪，因为他很清楚夏洛特为什么会变成这样。

　　一切，都要从这片土地说起。

　　在那个遥远，混乱的时代，这里并不是一座城堡，而是一座圣恩教会的教堂，在这里居住着一位大主教。而在那个时代，这位主教也是这片土地上的最强者之一，他指挥着自己手下的军队，为了让整个大陆重新恢复和平而战斗，当时，在他的指挥下，圣恩骑士团曾经是所向无敌。他们甚至收复了这片大陆上的几乎一半土地，让它们重新回到了荣耀与和平的光芒之下。

　　而就在这时，异常的事情忽然发生了。

　　不少被圣恩教会从战乱中解救出来的国家和势力，都接到了圣恩教会一个古怪的要求——他们需要一些年轻，美丽，拥有强大战斗力的少女，前往圣恩教会，以侍奉神圣玛娜的侍女的身份，获得更加强大的力量，以早日结束这场战争。而面对圣恩教会的这个要求，各个国家和势力都是有些举棋不定，但是最终，或许是处于政治原因，或许是出于对整个大陆的关心，也或许是因为被逼无奈，最终他们还是同意了圣恩教会的要求，派遣出了自己身边最强大，聪明，而美丽的少女前往圣恩教会，以获得“神圣玛娜”的圣女身份。

　　但是，出乎意料的是，当少女们被聚集起来，进入圣恩教会中时，她们并没有看见任何人的身影，相反，就在她们走进这座教会的同时，一个巨大，强力的束缚结界发动，将她们困在了其中。而接着，那位圣恩教会中最德高望重的主教出现，向少女们宣告了一个残酷的事实——她们要在这座教会之中互相残杀，惟有最终获得胜利残活下来的人，才有资格成为神圣的玛娜之子。否则的话，她们将永远无法离开这里，直到死亡。

　　面对这残酷的宣言，少女们都惊呆了，她们从来没有想到，那个将自己的国家，自己的家庭从混乱与毁灭中拯救出来的圣恩教会，居然摇身一变成为了血腥可怕的恶魔。但是，事已至此，她们也已经没有了其他的选择。

　　一开始的时候，少女们还试图齐心协力的逃离这个鬼地方，但是很快她们就发现这是徒劳的，而伴随着绝望的气息蔓延，黑暗，邪恶的情绪也开始增长。少女们的精神也日益崩溃，最终，她们在这黑暗的教堂里，向自己曾经的同伴，朋友，举起了手中的武器。

　　一场残酷的杀戮就此开始，再也没有终结……

　　夏洛特曾经也是其中的一员，当时的她是以炼金术士协会成员的身份加入，虽然她没有像朱蒂那样强大的实力，但是她也有着自己特殊的战斗方式——用毒。

　　作为一个炼金术士，夏洛特对于各种各样的毒物药性自然是再也熟悉不过，而当那场残酷的杀戮盛宴开始之后，夏洛特便不得不被迫为了生存下去，而将自己所学的知识运用到她从来没有想过的地方——杀人。她所制造的毒物能够轻而易举的渗透那些骑士的护体灵光，甚至可以在悄无声息的情况下夺去对方的生命，也正因为如此，夏洛特也成为了这些少女当中，少数能够存活到最后的成员之一，不过即便如此，少女依旧没有能够逃过死亡的阴影，在失手杀死了自己最好的朋友之后，夏洛特吞下了自己所制造的毒药，试图以死亡来求得解脱。

　　但是她们并没有想到，整个教会的下面，已经刻画了一个强大的死灵法阵，这些少女们的灵魂并没有在死亡之后重新回到玛娜的怀抱，相反，她们的灵魂被这邪恶的亡灵法术束缚，永远的被困在了这片土地之上。而这正是那位大主教的真正目的，事实上，他早已经在数十年前，就转化成为了一名可怕的亡灵法师，为了征服这片土地，他需要强大，青春而纯洁的灵魂，所以这才布下了陷阱，以圣恩教会的名义，引诱这些少女前往自己的巢穴，试图将她们的灵魂永远的困在这个世界上，使其成为自己最忠诚，最强大，最可怕的仆人。

　　可惜，世事并非都会如人所预料的那样发展，在仪式结束之前，那位大主教便被人所杀，而杀死他的人，则在数年之后来到了这片被诅咒的土地上，并且与那些被束缚，痛苦诅咒着的灵魂签订下了属于她们自己的契约。

　　而事实上，就在当时，夏洛特就已经发现，在整个教会的下方，有一个用来驱使源泉进行运做的装置，当初就是这个装置支持着束缚结界与法阵的运转。虽然当初夏洛特也曾经想要找出这个装置进行破坏，但是最终还是以失败告终。当然，事实上当初那个装置依靠的，只不过是那个大主教从源泉中提取的力量，而并非源泉自身，不过这对于夏洛特来说并不是什么问题。在远古时代，源泉的利用和开发，远远比现在要先进不少，而事实上，尤连所掌握的，分割源泉，并且将其取出的方法，也是从夏洛特这里得知的。

　　正因为如此，在听到尤连将要去取回源泉时，夏洛特便告诉了他这件事，虽然对于那个装置没有什么好感，不过夏洛特也知道，眼下，并不是凭借自己的好恶行动的时候。

　　注视着夏洛特那略带悲伤的面孔，尤连耸耸肩膀，什么也没有说，他站起身走到夏洛特的身前，伸出手去，抚摸着她的头发。

　　“那么，我们开始行动吧。”

　　接着，他开口说道。


第一百零四章 久远的礼物

　　当钟楼上黑色的指针重新并和在一起时，沉重的钟声再次响起，伴随着这低沉的声音，一股无言的寂静笼罩了整个暮色森林，无论是小镇还是城堡，都在这一刻陷入了沉睡。

　　时间到了。

　　尤连收起自己的银色怀表，将它重新放入怀中，在他的面前，原本平整的地面已经消失不见，取而代之的则是一个漆黑的洞穴，他抬起头来，望了一眼站在自己身边，抓紧披肩略显不安的欧法莉尔，笑了一笑，随后便举步走进了洞穴之中。

　　冰冷的寒意渗入。

　　欧法莉尔紧捂住胸口，面色变的苍白无比，这并不是因为她身体出现了什么问题，作为一个完全凝结的灵魂体，就在这个洞口打开的一瞬间，她就感觉到其中所隐藏的恶意和杀气，虽然说这些杀意早已经失去了主人，但仅仅只是这些残存的遗留物，都足以让欧法莉尔喘不过气来，当少女踏步走下第一阶台阶时，她甚至感觉到一个凄厉，充斥着愤怒，死亡与怨恨的尖叫声在自己的耳边响起，这直入灵魂深处的尖啸使欧法莉尔眼前一黑，险些昏倒在地。

　　直到背后一双温暖的手扶住了她的身体。

　　“请小心，欧法莉尔小姐。”

　　朱蒂和夏洛特站在她的两侧，搀扶住了欧法莉尔摇晃的身体，帮助她再一次保持平衡。而少女则努力吸了口气，咬紧牙关驱逐了那本已经渗入自己身体内部的恶意，她带着感激的眼神望了一眼站在自己身边的两位少女，接着跟随在尤连的身后，向下走去。

　　明亮的，苍白的灵魂之火燃烧起来，给整个地下通道带来了青冷的白光。欧法莉尔越是向内走，内心就越是惊讶，在火光的照耀下，她可以清晰的看见墙壁上所雕刻的神圣花纹，欧法莉尔当然知道这是什么，这些神圣，美丽的雕刻正是混乱年代之间，圣恩教会的标志。但是眼下，它们怎么会出现在这个带给人如此阴冷，可怕感觉的地下通道里？

　　“这里曾经是圣恩教会的本殿。”

　　察觉到欧法莉尔内心的疑问，行走在侧的朱蒂向她解释道。

　　“而我们现在所要去的，就是它的中心。”

　　“圣恩教会？”

　　听到这里，欧法莉尔有些疑惑的望向身边的朱蒂。她实在无法理解，为什么暮色森林的一座城堡，会和圣恩教会联系起来。要知道，自己在威斯特王国里，可从来没有听说过关于这件事的半点消息，如果说在暮色城堡的下方，真的有这么一座圣恩教会的建筑，那么教会不可能一点反应都没有吧。

　　“早在混乱之年，它就已经被彻底毁灭。”

　　夏洛特自然明白这位公主殿下在想些什么。

　　“事实上，我想现在的圣恩教会，应该不可能会留下关于这里的记载才对……毕竟这对他们来说，可不是什么值得骄傲的地方。我想你恐怕已经体会到了，欧法莉尔小姐，这里充斥着杀意与死亡的气息，这正是那些自称为神圣玛娜的子民所留下的，最恶劣和丑陋的后果。数以百计的无辜者在这里，在痛苦中丧失了自己的生命，迎接着绝望的死亡——我们就是其中之一。”

　　说道最后，夏洛特的声音忽然低了下去，虽然她的语气非常平缓，但是那其中所隐藏着的，以数个世纪沉淀下来的仇恨，黑暗与憎恶依旧是让欧法莉尔全身发寒，仿佛站在自己身边的，并不是那个平日里笑容满面，和善待人的女仆，而是一头择人而噬，毫无理智可言的危险怪物。

　　“你们吓到她了。”

　　尤连的声音悠悠闲闲的从前方传来，而听到他的说话，夏洛特所散发出来的那股无形的可怕气息迅速消失，她微低下头，向后退了两步。而欧法莉尔也在此刻终于脱离了那恐惧的束缚，重新缓过气来。虽然此刻，她内心的疑问越来越多，但是看着身边的朱蒂和夏洛特，再望向眼前尤连的背影，欧法莉尔也知道眼下不是询问这些问题的好时候，于是她只能够将自己内心的疑惑压下，继续向前走去。

　　很快，众人便通过地下走廊，来到了一个宽广的空间，从周围所矗立的那些高大石柱可以看出，这里曾经是一个神圣，庄严的地方，即便是现在，它已经残破不堪，甚至连那些用做装饰和支撑的石柱都已经倒塌，破裂，但是那种威严的感觉，却并没有消失。不过，走入其中，感受到内里那浓厚的死亡与怨恨的气息，却又给这种威严感，增添了几丝神秘的气息。

　　欧法莉尔并不知道，就是在这里，那个曾经的菲里克斯家族的可怜虫失去了自己的肉体和灵魂，变成了另外一个人。她此刻只是谨慎而好奇的打量着四周，想要从这些残骸之中，寻找出一些什么来。

　　在广场中心，一座巨大漆黑的石碑前，尤连停下了脚步。

　　他仔细观察着眼前的石碑，与周边那些石柱相比，这个石碑显然更加高大，它不仅仅顶到了天花板上，从眼前的情况来，说不定这块石碑的一部分已经冲出了地面，成为了整个暮色城堡的一部分。由此可见，这座圣所当初是多么的雄伟壮丽，但是现在，这里所残留的，只有邪恶，黑暗，死亡与破灭。事实上，如果不是夏洛特提起，尤连还真不知道，在这座城堡的下方，居然会有这样一个装置。

　　“夏洛特，就是它？”

　　“没错，大人。”

　　听到尤连的询问，夏洛特走上前去，向他行了一礼。事实上，对于这个石碑，她比谁都要了解。早在夏洛特还曾经身为人类的时候，在来到这间圣所之后，抱着学者特有的好奇心，她就曾经对这个石碑进行过一些调查，不过这毕竟是圣恩教会的圣地，夏洛特一个炼金术士也没有办法去研究太多，而当之后的那场残酷杀戮开始之后，虽然她也判断出了这里才是整个结界的中心，不过在当时的情况下，夏洛特连自保都很困难，自然也没有办法来到这里。而在她死后，那充满了痛苦和绝望的灵魂更是对这个地方充满了憎恶，更不想踏入其中一步。可以说，如果今天不是尤连需要自己的帮助，夏洛特是绝对不会回到这里的。

　　抬起头来，夏洛特重新望向那黑色的石碑，她紧咬着牙关，握住双拳，曾经的痛苦，悲伤的回忆再一次向少女涌来，虽然表面上夏洛特依旧没有什么改变，但是事实上，无论是尤连，欧法莉尔，还是朱蒂，都看见了夏洛特正在微微颤抖的身躯，很明显，这个少女的表现，并不像表面上那么冷静。

　　而注视着夏洛特，朱蒂却只是叹了口气，随后低下了头，虽然她也曾经经历过那场血腥的屠杀，不过朱蒂毕竟是以族内第一战士的身份加入的，对于己方的各种背叛和很有可能的死亡早已经看的很透，但是夏洛特不同，在活着的时候，她只不过是个从来没有上过战场，负责后勤装备的“研究人员”，虽然在战斗力上，她或许能够和其他人一争长短，但是在内心的磨练上，夏洛特却也只不过是个普通的少女而已。自然没有办法与从千军万马的腥风血雨中杀出的朱蒂等真正的战士相比。也正因为如此，朱蒂很清楚，这个面上总是带着甜美笑容的少女，在她的内心深处，有一部分已经彻底的损坏了。毕竟，那次杀戮之残烈，使得她们这些经验丰富的战士都有些接近崩溃，而一个从来没有上过战场，没有见识过鲜血和死亡的少女，又怎么可能承受的住？她究竟是抱着什么样的信念，在那场战斗中拼搏到最后的？不过，朱蒂也很明白，现在再向她询问这些问题，也已经毫无意义，因为对于她来说，对于她们来说，那是永远不希望再度回忆起的场景。

　　不过，夏洛特最终还是冷静了下来，走上前去，开始重新慎重的检查这块石碑。她曾经告诉过尤连，这块石碑是一个小型的源泉利用装置，当然，这并不是现在这个时代各个国家所使用的那种抽取装置，在那个混乱的年代，人们不但能够掌握源泉，甚至还可以移动，分割它的力量。而当时那位大主教，就是用一个分割过的小型源泉，驱动这个装置运作的。虽然在混乱年代之后，经过数百年的战争，大部分装置都被毁了，但是还有一些残存了下来，所以，在听到了夏洛特的建议之后，尤连这才决定冒险一试，将那个源泉带回来。毕竟，他的大本营是在暮色城堡，而不是在那个连山头叫什么名字都不知道的鬼地方。换句话说，就算知道名字，以尤连目前的实力和财力，自然也不可能搞出像王室或者法师协会和圣恩教会那样的东西来。毕竟，他不是一个技术人员，对于源泉装置的运转道理也一无所知，就算自己想要白手起家，也空无实力。所以，在听到了夏洛特的建议之后，尤连便当即决定，无论如何，首先将那个源泉运回来，掌握在自己手中，至于剩下的，日后再说。

　　不得不承认，尤连的这个判断非常准确，他也明白，暮色森林外围出现异种的消息早晚会传到法师协会和圣恩教会的耳里，如果不尽早动手的话，那么等对方占了先机，事情可就麻烦了。而事实也证明了尤连所想并非空穴来风，如果他再晚来半步，恐怕此刻那个源泉就已经被圣恩教会所占据了。

　　当然，对于这个源泉转换装置的运转问题，尤连并没有放在心上，夏洛特自己就是炼金术士，虽然还没有资格独立制造这样一个装置，但是如果仅仅是修补的话，她却还是有自信可以做到的。所以，只要这个装置没有完全损坏，那么就还有重新启动的可能性。

　　不过，事实却是有些出乎众人的意料之外。

　　夏洛特对于那块石碑的检查并没有很快结束，相反，她却是仔细的盯着石碑，仿佛在探询其中的某些秘密，而这种情况一直持续了整整两个小时，都没有结束。这让其余的人都未免有些沉不住气了。毕竟，他们来这里是想要得到一个明确的答案，但是现在，看夏洛特的样子，似乎情况并不像自己所想象的那么简单？

　　“夏洛特？”

　　最终，尤连皱了下眉头，还是开口询问道。

　　“我很……抱歉，大人。”

　　让人惊讶的是，原本信心满满的夏洛特，此刻却变的相当犹豫。

　　“这个装置……似乎有些出乎了我的预料之外。”

　　“发生了什么事？”

　　听到这里，朱蒂也不由好奇的开口询问道，夏洛特是所有游魂之中，最见多识广的人物，她甚至可以在一眼之间分辨出数百种矿石的不同和它们隐藏的特性，更是对于那些魔导兵器和装甲造物非常了解，但是现在，她居然被这么一座石碑难住了？

　　倒是欧法莉尔并没有像另外两人那样疑惑，她原本就对夏洛特的来历和实力一无所知，而在她的心目中，圣恩教会那些东西都是古怪神秘的，所以多花费点时间，倒也不算是什么奇怪的事情。于是我们的这位公主殿下此刻却是表现的最为淡定，安静的闭上嘴巴在旁边观看了起来。

　　“是这样。”

　　夏洛特此刻也回过头来，不再检查那块石碑，而是面色凝重的向众人报告道。

　　“我原本以为，这应该是圣恩教会所属的源泉能量转换装置，只要拥有足够的能源，它就可以为这块土地提供动力。但是在刚才的检查中，我却发现了几件很奇怪的事情，首先，这个石碑是以一种我们从来没有见过的材料制造而成，经过了这么多年它也没有丝毫损坏，这本身就很奇怪。而且……”

　　说到这里，夏洛特犹豫了一下，似乎连她自己都不相信自己所得出的结论。

　　“我发现这个能源转换装置所使用的技术，与我们所知的任何一个时代都不相同。”

　　“这难道不是圣恩教会制造的能源转换装置吗？如果不是的话，那么当初那个老不死的混蛋又怎么可能可以使用它？”

　　听到这里，朱蒂有些疑惑的开口询问道，不过夏洛特却摇了摇头。

　　“我在工会曾经帮助制造过圣恩教会所使用的转换装置，虽然它们两者看起来很相像，但是在对源泉的使用上，却是完全不同的。我想，当初那个老家伙只所以能够驱动这个装置，很大程度上有可能是因为他用的是源泉的分割力量，还没有大到可以唤醒整个装置的地步。但是现在……”

　　说着，夏洛特的目光重新落在了尤连的身上，显露出了丝丝的为难。

　　“大人，您所持有的，可是一个完整的源泉之力，坦白来说，以我的能力，完全无法调查清楚这个装置，也很难说一旦彻底激发这个装置究竟会发生什么。不过，如果以我的角度来说的话，那么我希望大人您暂时不要激活这个装置，坦白来说，每个源泉产生装置的原理都有所不同，一旦有什么危险的话，那么后果难以预料！”

　　夏洛特的语气非常严肃，不过这也难怪，如果是其他的源泉装置，那么小女仆说不定还会鼓动自己的主人去尝试一下。但是眼前这个源泉装置，却正是当初围困她们的那一个，虽然不知道这个装置隐藏着其他什么能力，不过至少有一点夏洛特她们是很清楚的，那就是开启防护罩，将人包围在内，根本无法离开。而事实上，也正是那件事给她们留下的心理阴影，使得这些游魂们对于这个石碑本身，也是充满抗拒。

　　而听到夏洛特的说话，尤连皱起了眉头，思考片刻，随后，他露出了一丝微笑。

　　“你确定这不是圣恩教会的东西？”

　　“绝对不是，大人。这个装置的理论和混乱之年我们所使用的源泉装置完全不是同一类，也不像是之后的发展和变化类型，从这里推断，只可能是更加久远的时代所留下的产物。”

　　“既然如此，那么我想先人肯定不会预料到他们留下的这个装置是为了给那群神棍使用的。”

　　说着，尤连伸手入怀，而当他再次伸出右手时，一个散发着明亮，柔和光芒的圆球，出现在他的手掌中央。

　　源泉！

　　源泉中央可以无限的涌出玛娜之力，而这种力量，正是人类发展的动力，源泉可以刺激野兽变异，对人类同样也有好处。事实上，在源泉能量蔓延的地区，原本毫无用处的石头会渐渐转化为拥有极高价值的矿石和宝石，而土壤也会变的异常肥沃，作物也会生长的更加茂盛，源泉的力量甚至可以净化水源，使那些被污染的河水重新恢复纯净。

　　也正因为源泉的这些特点，再加上它们取之不尽用之不竭的玛娜之力可以用来驱动魔导装置，所以对于每一个势力来说，源泉都是他们最想得到的东西。因为只要掌握了源泉，那么他们就等于拥有了一片永远拥有用之不尽的矿石，水源和肥沃土壤的土地。

　　打个通俗点的比方来说，源泉本身其实就好像是一个特制的水笼头，而玛娜之力就好像是流淌在水管中的水，只有用这个特制的水笼头，才能够把它们从水管中放出来。

　　而此刻，当尤连释放出源泉之后，那一直沉默的黑色石碑，忽然散发出了朦胧的亮光，随后，原本漂浮在尤连手心中央的源泉，仿佛感受到了什么一般，缓缓的漂浮向了石碑。而就在这时，夏洛特，朱蒂和欧法莉尔都是紧盯着这银白色的小小圆球，连大气都不敢出。

　　终于，圆球漂浮到了黑色石碑的顶部，而就在下一刻，它便穿透石碑，进入了其中。而伴随着源泉的进入，石碑上的光亮，却也是骤然暴发，形成了明亮耀眼的光彩。地面也在同时开始微微的颤抖，众人都不由得举起手来挡在自己的面前，以躲避这耀眼的光辉。

　　闪光来的快去的也快，石碑上的光彩仅仅只暴发了几秒钟，便又重新消失，将黑暗重新留在了这片大地上。但是当众人放下手去，重新望向那块石碑时，却是不由得有些目瞪口呆。

　　此刻，那块黑色的石碑上，全身上下浮现出了美丽，神秘的花纹，明亮的光辉在这些花纹当中忽明忽暗的涌动着，展现出了神秘而强大的力量。而原本包裹着整个空间的那些死亡，毁灭与悲伤的气息，此刻也仿佛被一阵清风吹过般，不见了踪影。

　　而更让众人惊讶的是，此刻，在石碑的前方，一个散发着柔和白色光芒，只有手掌大小的人影正漂浮在空中，神秘莫测的符文幻化为一道道光环包裹住了它的身躯。接着，清脆，优美而陌生的声音，在众人的耳边响起。

　　“星辰光辉已经重新启动，源泉能量转换开始……我的主人，欢迎您使用莫比乌斯之环。”


第一百零五章 启动装置

　　“你是什么东西？”

　　听到对方的说话，尤连上前半步，挥手示意其他人散开，而他则径直走到了那个发光的圆球前，开口询问道。而听到尤连的问题，那个发光的圆球沉没了片刻，接着，整个空间内的声音忽然开始变的古怪起来，它们变换成为不同的语系，或低沉，或高昂，或委婉，或雄壮。在变幻了一会之后，这才重新恢复成为了原本的声线。

　　“我是星辰光辉的管理者，人工精灵第三号，玛维——我负责为主人您提供一切启动莫比乌斯之环所需要的能力与支持。”

　　“人工精灵？”

　　听到对方的自我介绍，尤连还没有说些什么，但是夏洛特和欧法莉尔却是已经惊讶的叫出声来。

　　要知道，在这片大陆上，所有人都有一个共同的认识——玛娜创造了生物和灵魂，但是玛娜之力本身，是没有意识可言的。正因为如此，在谈论到这个话题时，就会很容易的牵扯出另外一个问题，那就是既然玛娜可以通过自然的力量，创造出灵魂和生命。那么，已经可以利用玛娜之力的人类，是否也能够利用这股力量，创造出人造的灵魂与生命体？

　　这个想法早在很多年前就已经存在，当然，圣恩教会认为这是对玛娜的亵渎，他们甚至还带着嘲讽的语气，斥责那些拥有这种想法的人是异想天开。因为创造生命和灵魂是玛娜才有的，神圣而伟大的能力。身为人类，根本就没有可能掌握这奇妙而伟大的力量，去创造出新的生命。不过，虽然圣恩教会对此颇为斥责，但是在法师协会和王室之中，这种思想却颇受欢迎。站在前者的立场上，如果能够掌握玛娜创造生命的能力，那么就等于宣布法师才是掌握了这个世界力量根源的存在。而站在后者的立场上，如果能够利用玛娜创造出新的生命，那么就意味着一个国家发展所需要的一切，人口，军队，这些问题都可以迎刃而解。所以，双方都花费了相当巨大的人力和财力，来进行对于人造生命的研究。

　　不过可惜的是，理想是美好的，现实是残酷的。或许正如圣恩教会所宣称的那样，创造生命是只属于神圣玛娜的，永恒而不可侵犯和夺取的权利。虽然法师协会和各国王室没有少在这方面进行投入，但是却几乎没有取得任何效果。伴随着时间的推移，很多国家放弃了这一虚无缥缈的计划，而即便是依旧在进行的国家，也只是半死不活的拖着，看看上天会不会在什么时候开了眼，给他们一点点运气。而唯一对此继续进行研究的，也只有法师协会那群疯子了。

　　夏洛特生前是炼金术士学会的成员，欧法莉尔则是一国公主，她们一个参与过这类实验，另外一个则是对此多有耳闻。所以，在听到眼前这个古怪的圆球说出自己的真实身份时，她们都惊讶的叫了起来。毕竟双方都很清楚，制造人工生命是件非常困难的事情，更不用说是人工的玛娜精灵，而现在，这个古老的不知道经历了多少风雨的装置中，居然沉睡着一个人工精灵？

　　这也就意味着，许多人花费了几百年都没有能够取得进展的工作，居然在很久很久之前，就已经有人完成了？

　　欧法莉尔此刻内心只是充满了惊讶，但是夏洛特的内心却是异常复杂，她注视着那个圆球，透露出了疑惑，不解，悲伤，失望和期待种种情绪混杂的眼神。虽然说现在她已经不是一个研究者，炼金术士协会也早已经消失，彻底融入了法师协会之中。但是这并不能够消除少女内心深处对于研究的热情。

　　“莫比乌斯之环？”

　　尤连扫了两位小姐一眼，随后重新转过身来，与她们不同，他对于人工精灵毫无兴趣，这种技术类的工作并不在他的关心范围之内，对于这位年轻的领主而言，他更关心的，是这座源泉转换装置的效果。虽然不知道它究竟拥有什么能力，不过就目前来看，至少他们并没有被关在什么神秘麻烦的结界里来一场屠杀的闹剧。

　　“这是这个装置的名字？它是谁制造的？有什么用？”

　　“莫比乌斯之环是在环法历九一二年，由马斯顿炼金协会会长马斯顿所制造的第三个试验性源泉能量转换装置，由于其特殊性所以并不具备量产化的条件。作为以能量研究为主的莫比乌斯之环，它的主要功能是……”

　　而在听到了尤连的询问之后，那个白色的光球便开始滔滔不绝的向其介绍起自己的性能与来历，此刻的光球就仿佛一个经验丰富的商人，正在向顾客推销着自己的商品。而众人则越是听着它的介绍，越是心惊。

　　根据这个自称“管理者”的人工精灵介绍，这个源泉装置可以控制玛娜的力量，将其限定在一定范围之内使用，而在这个范围之内，除了不能够创造出新的生命之外，几乎一切都在其操纵者的掌握之下。也就是说，在这片土地上，只要其操纵者有充足的原材料和足够多的玛娜之力，那么他甚至可以在一天之内，将整个暮色森林，转变成一座巨大，繁华的城市！

　　而这些介绍，则远远超乎了所有人的想象，要知道，在这个时代，不管是法师协会，王室还是教会，都没有掌握这种技巧。事实上，他们只是制造出一个可以提取玛娜之力的工具，然后将其连接在那些威力强大，但是需要消耗大量能量的魔导装置上来运转，然后再利用这些魔导装置来建设城市和设施。但是这个装置却完全省略了这一步，它根本不需要任何工具，也就是说，只要眼下尤连给它划定一个范围，那么它就可以利用玛娜之力，将这个范围内的泥土提高，拔升，硬化甚至转变为坚硬的岩石，最终直接制造出一面城墙来。而这个过程中，除了消耗大量的玛娜之力以外，它甚至不需要任何其他魔导装置和工具的协助！

　　从某种程度来说，这个古怪的源泉转换装置，已经成为了一个绝对的BUG。

　　不过，即便如此，它也并非没有缺点。

　　现代的源泉转换装置，在能源的利用率上并不高，无论是源泉抽取装置，还是利用玛娜之力驱动的魔导装置，所使用的力量，都仅仅只是源泉散发出来的一部分而已。但是这个装置显然有所不同，它可以完全并且充分的利用玛娜的力量，但是这却也是有所限制的。

　　打个比方来说，一个源泉，每天所释放的玛娜数量为5000左右，而这5000玛娜中，有1500玛娜必然是会被源泉施放，向四周扩散，改变土壤，水源和矿石等等，而这些力量是无法被阻止，回收的。也就是说其实一个源泉每天剩下的，可以通过转换装置支配的，仅仅只有剩余的3500玛娜而已。而人类，就是通过利用这些玛娜，来维持魔导装置的运作，不过由于他们的魔导装置本身消耗并不高，所以他们每天能够消耗的，最多也不过2000玛娜，这就给了人类一个错觉，认为源泉的力量是无限的，用不完的。但是事实上，他们只是没有用完过而已。

　　不过，这个名为莫比乌斯之环的装置则有着本质上的不同，如果用它来处理这些能量的话，它是完全可以将其彻底利用的。但是这样一来，源泉却会因为缺少玛娜而进入一个半衰期。如果尤连此刻用它来创造出一片城墙的话，那么所消耗的玛娜大概在两万左右。而这样庞大的量显然不是源泉可以承受的，所以，如果想要完成这项工作。那么尤连就必须储存源泉中的那些剩余能量，直到它们到达两万的界限之后，再一次性的使用。如果他不等储备能量，而是硬要透支的话，那么而当这两万玛娜被消耗之后，源泉则会变的衰弱，在这段时间里它是无法进行任何工作的，只有等到周边的玛娜再次聚集起来，填补了这两万的缺口之后。源泉才会再次恢复正常。而至于恢复的时间……就要看源泉本身的大小和周边玛娜的浓度来决定。

　　对于这座源泉转换装置的介绍就只有这些，但是对于众人所关心的问题，却还是没有能够得到一个明确的答案。虽然夏洛特她们非常想知道，这个源泉装置究竟是在什么年代，由什么人制造出来的。但是人工精灵的回答却并没有让她们得到自己想要的答案，虽然面对她们的疑问，人工精灵也是知无不言言无不尽，但奇怪的是，无论是它所说的国家，工会乃至制造者的名称，却没有任何人知晓。不但夏洛特从来没有听说过这些，就连从小博览群书的欧法莉尔，也没有丝毫头绪。

　　唯一可以证明的就是，这座源泉转换装置的历史非常古老，甚至有可能追溯到混乱年代之前的某个时代。

　　而对于朱蒂和夏洛特所疑惑的，之前这个装置产生的束缚结界，那个人工精灵也给出了自己的答案。原来由于那个大主教只是拿出了一个被分割过的源泉之力，其能量不足以完全支持装置运转，所以只不过是启动了转换装置最低限度的自我保护。而那个防护罩的存在也很简单——既然这是为了保护转换装置的，那么自然不会让任何外人进来，而既然有人能够启动这个装置，就说明他肯定懂得如何关闭，自然也不需要特意留出什么空隙……

　　“你们怎么看？”

　　听完人工精灵的讲述，一直在旁沉默不语的尤连开口询问道。而夏洛特则皱了下眉头，略带警惕的望了一眼人工精灵，摇了摇头。

　　“我不清楚，大人，这个东西的运做完全是超乎我的能力之外，如果想要彻底摸清楚它的运转规律，我最起码需要半年的时间。”

　　“我们没有那么长的时间。”

　　尤连摇了摇头，否定了夏洛特的意见。

　　“三个月之后西斯帝国就会对威斯特王国发动进攻，我要在这三个月内保证暮色森林拥有足以抵抗对方军队的力量，以威斯特的力量，铁定挡不住天赋骑士的进攻。所以我们需要源泉的帮助，这是无庸质疑的。”

　　“大人，您是不是有些太过危言耸听了？”

　　听到这里，欧法莉尔挑起了好看的眉头，她毕竟也是威斯特的前公主，对于自己国家的军事力量还是很有信心的，但是在尤连说来，王国内部这些强大的武力，似乎在那些天赋骑士面前都不过是纸老虎？就算天赋骑士再强大，也不至于一点都挡不住吧。

　　“这不是危言耸听。”

　　尤连当然知道欧法莉尔在想什么，他好笑着耸耸肩膀，然后望向朱蒂。

　　“事实上，我可以告诉你，即便是现在，只要有我和朱蒂她们，我们就可以从暮色森林，一路杀到威斯特王国的王宫，就算有源泉的保护也毫无意义，如果你不相信的话，我绝对不介意在这里向你演示演示。”

　　“……”

　　听到这里，欧法莉尔有些惊讶的睁大了眼睛，她望向尤连，心想这恐怕是自己两世为人以来听到的最惊暴的发言了，虽然她不通军事，也知道战争不是儿戏，不仅仅是正面战场的撕杀这么简单，后勤，补给，休息……这些政务方面的东西，欧法莉尔也还是懂得，但是现在尤连敢这么肯定的说他能够一路杀进威斯特王宫，这实在是有些超乎了这位前公主殿下的心理底线，她绞尽脑汁，也无法想象出眼前这位年轻的领主兼骑士，究竟有什么办法可以做到这一点。她用询问的眼神望向站在旁边的朱蒂，毕竟这位沉着冷静的战士看起来可比尤连要靠谱多了，不过出乎她意料之外的是，就连朱蒂，在面对她询问的目光是，也是骄傲而自信的点了点头，仿佛尤连所阐述的是一个无法动摇的事实。

　　“那么大人您打算怎么办。”

　　见事已如此，欧法莉尔也果断的放弃了自己的问题，重新开始了眼前的讨论。

　　“既然这座源泉如此好用，我想我们不妨用用看。”

　　尤连显然已经经过了深思熟虑，他耸耸肩膀，重新望向了漂浮在前方不远处的圆球。事实上，他也早已经做了这个准备。

　　早在重新复活之后，尤连就一直想要重新伸展自己的领地，不过当时他并没有太多的想法。作为一个骑士，尤连并没有将这片领地看的过重，所以一开始的时候，他仅仅不过是将其做为了一个需要给自己补充力量的地方，毕竟就算是骑士，也是要花钱，要吃饭的，总不能够学乞丐到处要饭。所以一开始的时候，尤连还是非常悠闲的，想要渡过这段时光。而他当时之所以让那群佣兵去唤醒在沉睡的双子姐妹，也仅仅不过是为了兑现自己曾经对她们的承诺，并没有太多的考虑到战事。

　　但是现在不同，伴随着奥露特的陷落，威斯特王国首当其冲的成为了西斯帝国的下一个目标，而眼下的情况是，西斯帝国拥有四位天赋骑士，威斯特王国则是一个都没有。双方实力之悬殊可见一斑，虽然说现在暮色森林早已经不是边境地区，不过尤连可以肯定，以威斯特王国的实力，想要抵挡住由天赋骑士率领的军队，其可能性基本为零。也就是说，他的暮色森林或早或晚会再次成为战争的前线，而为了自己和自己的领地着想，增强这里的力量，就成为了他的当务之急。

　　但是尤连毕竟是一个骑士，他不是法师，可以运用神秘的力量去构建结界保护自己的土地，更不是主教，可以以神圣玛娜的名义召集士兵为自己而战。所以他需要某些能够在最短时间内增强自己领地防御的力量，所以，当他在暮色森林外围的扎克领地上发现了有源泉存在的可能性之后，尤连就立刻把主意打到了它的身上。而当夏洛特告诉他，在城堡下方的那个地下空间内，有一个已经被遗弃的源泉装置之后，尤连最终就决定了自己的目标和计划。而就目前来看，他的计划还是非常成功的，至少到目前为止是如此——而且，他们所得到的，也远远超过了尤连预期所想象的。

　　只不过，这一切都仅仅只是假设。

　　所以现在，尤连需要通过实验，来证明这个装置的用处。

　　想到这里，他再次来到了人工精灵的身边，注视着那个发光的圆球，嘴角微翘着露出了一丝优雅的笑意。

　　“那么，以我们现在所储存的玛娜力量，我们可以做什么？”

　　“请稍等，我的主人。”

　　伴随着人工精灵的说话，周边的空气忽然开始扭曲，随后，一道道繁杂，陌生的文字和图像出现在其上，在转换了许久之后，变成了目前大陆所用的通用文字。而在尤连的面前，这些画面闪烁变换着，从高耸入云的城堡，到威严的城墙，高大的桥梁等无一不有，其中甚至有矮人和精灵的古老建筑，由此可见，这个装置原本的制造者，或许是将这些建筑的资料全部输入了其中，以便于日后进行使用也说不定。

　　画面变换了许久之后，最终慢慢的稳定下来，其中一部分显的非常明亮，而另外的绝大多数，则是非常暗淡。根据人工精灵的解释，这部分的性能，需要在吸取和储存更多的玛娜之力后，才可以启动。

　　而仅仅是这些能够启动使用的部分，却也足以让众人眼花缭乱了。

　　尤连思考片刻，接着他伸出手指，指向了面对着自己中央，闪烁着微弱亮光的图片。

　　那是一条在树荫包围下流淌着的，清澈的溪流。

　　静思者之河——自然的力量将会永远的保护渴望安静的智者，将冒昧的打搅拒之门外。

　　“就是它了。”

　　随后，尤连沉声说道。

　　而他的声音刚落，原本浮现在四周的图案骤然消失，接着，明亮耀眼的光芒再一次从石碑上暴发而出，它们宛如溪流般延着某些神秘莫测的轨迹向着四周蔓延开来，随后消失不见了踪影。

　　接着，地面开始了微微的震动。


第一百零六章 奇迹之城

　　卡斯特打了个哈欠。

　　他抬起头来，望着眼前漆黑的森林，清凉的风从树丛中吹过，带来沙沙的声响。这是一个会让人安详的进入睡眠，并且做一个美梦的好天气。但是现在，他和自己的部下却举着火把，在这里巡逻。如果换做是平日的话，那么卡斯特恐怕早就怨声连篇，但是现在，他却只是沉着脸，流露出了一丝骄傲和兴奋的表情。

　　“好了，所有人休息片刻，然后原路返回！”

　　将目光向着森林外平原伸出的几点灯火投去，卡斯特大声咳嗽了一声，随后下达了命令。

　　在从扎克家族的领地回来之后，卡斯特就收复了自己的这些部下，彻底背弃了伯德家族，加入了尤连的阵营。当然，面对他的这个命令，并不是所有人都能够心服口服，当时跟随卡斯特一起前往扎克家族领地的那些卫士，自然清楚尤连的实力，对于自己队长的判断没有丝毫抗拒——他们可不想死在一位高阶剑士的手中。但是在当时留下来，没有参加行动的其他成员，却明显并不这么想，虽然他们当中也有不少人并不太相信这个明显有些难以想象的事实，不过在经过那些同僚的劝说之后，他们也有些动摇。毕竟这些都是和自己朝夕相处的同伴，理应不会欺骗自己才对。

　　最终，当初尤文子爵为了搞乱暮色森林而送来的这支警备队，则完全成为了尤连的私兵。面对这样的结局，尤文子爵却也只能够无奈接受。不过即便如此，这些警备队士兵的日子，却也并不那么好过。

　　虽然为了奖励他们，尤连给每一个选择留下来的人都给予了相当优厚的酬劳，但是所谓人不仅仅是要生存，却也是要面子的。即便手里拿着钉铛响的钱币，面子上被人羞辱的话，却也是说不过去。这正是卡斯特一行人现在的处境。

　　虽然他们在暮色森林内部，并没有遭遇到什么冷遇和偏见，但是由于警备士兵需要来回巡逻，所以他们有时也会出现在暮色森林的外围，与那些伯德家族的警备士兵们碰面，而这个时候，他们就少不了被对方耻笑，毕竟卡斯特一系在伯德家族内任职时间也不短，敌人和朋友都有不少，也因此总是受到嘲弄。认为他这样一个经验丰富的警备队长，居然跑到一个年轻的，连正式爵位都没有的毛头小子下当差，实在是有些好笑。而且，暮色森林地方毕竟贫瘠，繁华之处也不比那些平原承受，有福不享却去找罪受，这不是有病有什么？

　　不得不说，一开始这样的言论的确让警备队的很多士兵受到了刺激，虽然也有人站出来反驳，说这位年轻的领主是个高阶剑士，在他手下工作也不算丢人。但是总会被自己那些曾经的同僚讽刺挖苦。一个高阶剑士？他要真是个高阶剑士，跑到这鸟不拉屎的暮色森林来当什么领主，你们就算想要编谎，却也要找个更合适的理由吧。

　　一来二去，这些士兵们却也有些丧气，虽然他们知道自己的确说的是事实，但是这些人偏偏不信，他们也没有办法。

　　但是这种情况，在盛夏祭结束之后，却有了改变。

　　那些原本带着傲慢，轻蔑目光注视自己的原同僚，现在再看见他们时，却是带着一丝丝羡慕嫉妒恨的目光，甚至还不时有些士兵趁自己的长官不注意，跑来暮色森林的哨所，询问关于那位领主大人的事情。而就在这时，卡斯特等人才知道了弥塞亚和塞米娅的事，那天在广场上的武典，早已经成为了伯德家族领地内每一个人的谈资，要知道，那可是两个才仅仅十岁出头的小女孩，却已经拥有了高阶剑士的实力。这样的力量，足以成为所有人口中的话题。而此刻，整个伯德家族从上到下都知道，在他们的领地，那片暮色森林上，此刻有三个高阶剑士的存在！

　　对于贵族们来说，这自然意味着很多复杂的事情。但是对于下层士兵来说却就不同了，他们的生活其实很简单，拿钱办事，为贵族服务。但是士兵也是人，自然希望能够在有能力的，强大的贵族手下战斗，这样一来至少他们存活的机率要高上许多。而放眼整个伯德家族的领地，还有什么人能够比一个高阶剑士的战斗力更强？

　　更何况，士兵怎么说也是武者，既然是武者，自然向往着那些掌握武学颠峰的强者，骑士太过遥远，几乎是只能够远观崇拜的存在，但是高阶剑士不同，虽然他同样会受到武者的崇拜，但是同时也会成为武者们奋斗的目标，毕竟，比起那虚无缥缈的骑士阶级来说，高阶剑士显然更具备某种可能性。

　　也正因为如此，原本卡斯特他们所做的，在其他人看来愚蠢无比的决定。现在却是成了果断，高瞻远瞩的睿智判断。不但那些下级士兵有些动摇，甚至在前两天，还有一位卡斯特认识的高级骑兵队长专门跑来，拐弯抹角的询问他暮色森林是否还需要招募更多的人手，甚至在离开前保证，只要有他在一天，那么暮色森林外围的安全问题，就不用担心。

　　这样的转变自然极大的满足了卡斯特等人的虚荣心，也正因为如此，眼下他们工作起来也是分外的认真卖力，要知道在伯德家族，他们只不过是警备部队的一支，但是在暮色森林，他们却是唯一能够维持治安的警备部队，也正因为如此，卡斯特和他的部下很了解，如果能够在那位领主大人面前表现良好的话，那么日后他们的前途可就是一片光明了。

　　“好了，休息完毕，准备继续巡逻！”

　　卡斯特敲了敲盾牌，第一个站起身来，他已经想好了，再过几天，就把自己的母亲和孩子也接过来居住。虽然说暮色森林不比外面繁华，但是这里宁静，安详的气氛却是非常适合人居住。比起那些充满了醉鬼，流氓和小偷的大城市更加安全，事实上，对于卡斯特这些警备士兵们来说，不用和那些该死的混蛋打交道，已经算是件谢天谢地的事情了。

　　而就在卡斯特和他的部下打算再次开始巡逻时，地面忽然开始了微微的颤抖。

　　发生了什么事？

　　卡斯特皱起眉头，举手示意他的部下停止行动，而就在这时，大地的颤抖也越发强烈起来。

　　地震了？

　　“队长！”

　　就在卡斯特苦苦思索之时，一个警备士兵忽然叫喊起来，而借助火光，卡斯特也看见，就在自己眼前不远处的大地，忽然开始向下凹陷起来。

　　“后退！！立刻后退！”

　　虽然不知道发生了什么事，但是卡斯特还是迅速下达了命令，他率领士兵们向后退了数米的距离，远远的观察着大地。

　　但是眼下的情况却有些出乎卡斯特的意料之外，他原本以为那凹陷是地震所产生的大地裂痕，但是现在，地面虽然依旧在颤抖，但是那沟壑在扩展到三四米宽之后，却不再继续撕裂，反而顺延着某种不可见的轨迹，向着两边延伸开来。

　　沟壑延伸的速度很快，仅仅只是眨眼之间，就消失在了漆黑的森林深处，而面对这一出人意料的景象，士兵们都是目瞪口呆，完全不知道眼前究竟发生了什么。但是，这却仅仅只是开始。

　　伴随着沟壑的延伸，周边的树木也开始进行转变，它们发出沙沙的声响，粗壮的枝体和树干在某种不知名的力量影响下开始扭曲，伸展，旋转，变的更加茂盛。就连地面上的灌木和草丛，也慢慢的向外进行扩散——而就在这时，一直微微颤动着的地面，终于恢复了平静。

　　而随后，士兵们便听见了清凉，宛如银铃般的水声，那是溪流的声音。

　　究竟发生了什么事？

　　他们面面相觑，随后犹豫着向前走去，接着，当他们看清楚眼前的景色时，所有人，都不由得屏住了呼吸。

　　在距离他们不远处，原本坚实的土地已然不见，取而代之的，则是一条流淌着清澈泉水的溪流，而在他们原本的道路位置，此刻却是出现了一条由鹅卵石所造的低矮，精美的桥梁，溪流，草地，与树木融为一体，仿佛它们在这里已经存在了数百年一般的和谐融洽，如果换一个陌生人来，恐怕他怎么也不会想到，这样的一条溪流，居然会是在几分钟之前，才刚刚出现在这里的。

　　“队长，这是……”

　　眼前的这一切让所有人都无法理解，卡斯特吞咽了下口水，转头望了一眼远处，在群山环绕与森林包围下只留出了一个侧影的黑色城堡，猜测这突如其来的异变想必和那位领主大人脱不了关系。不过这毕竟也只是猜测，作为一个警备队长，他自然知道自己的职责和眼下应该做些什么。

　　“立刻回去向领主大人报告。”

　　又望了一眼面前的溪流，卡斯特迅速下达了命令。

　　夏洛特伸出手去。

　　翠绿的树木和灌木在她的手前摇晃，礼貌而坚定的将少女拦截在外，它们形成了某种不可知的分布，变换为了天然的屏障，阻挡住了试图冒犯的入侵者。

　　“这是自然的屏障，领主大人。”

　　夏洛特惊讶的回过头去，向着尤连报告道。

　　“这是只有精灵们才会的秘法，它们利用这种方式，阻挡那些试图擅自进入森林的闯入者——圣恩在上，我从来没有想到，源泉转移装置居然也能够做到这一点。”

　　在接到卡斯特报告之后的第二天一早，尤连便带着他的部下来到了现场，而就目前的情况来看，他们显然得到自己想要的成果。

　　自然屏障是精灵的秘术，它们会利用这种秘术，移动森林中树木的位置，在外围设下古怪的迷宫，使普通人无法通行。一旦有人擅自闯入，那么他在耗费一番精力之后，很有可能最终只会走出森林而不是进入深处。即便有人运气好能够进入，那么他所面对的，也会是这些看起来似乎自然生长，杂乱无章，但是事实上却能够将阻挡者拒之门外的树木与植物。精灵们天性平和，并不喜欢流血，所以能够兵不血刃的将对方请出去就成为了它们唯一的选择。当然，这种秘术也不是什么人都可以使用的，事实上，除了精灵之外的种族，几乎都不可能掌握这种秘术。更不会想到，这种秘术居然会储存在一个源泉转换装置之内。

　　而根据目前所调查的结果来看，这条溪流几乎是延着暮色森林的外围地区，将其整个包裹了起来，形成了这道天然的屏障。使得那些试图深入森林者只能够无功而返。而事实上，就算有人通过武力强行进入其中，他们的行踪也会立刻传到尤连的耳边，所以即便有人能够安全闯入，他们想要隐藏行踪的目的，也会彻底失败。

　　“真是神奇的装置。”

　　亲眼看见眼前的一切，就算是欧法莉尔，也难掩自己的惊讶之情。

　　“圣恩在上，我虽然也见过源泉转换装置，但是却从来没有想过它能够做出这种事来。”

　　“一般的源泉装置的确是做不到的，欧法莉尔小姐。”

　　夏洛特不愧曾经是炼金术士，很快就重新恢复了原本的冷静。

　　“虽然不知道这东西出于何处，不过我可以确信，它绝对不是一般的源泉装置。”

　　“我也这么认为。”

　　尤连点了点头，他对于技术并不关心，但是这并不意味着他在这方面是个白痴，俗话说没吃过猪肉也见过猪跑，尤连虽然从来没有拥有过自己的源泉装置，但是他也见过不少类似的东西，至于那些东西有什么样的性能，他还是非常清楚的。

　　而事实上昨晚他也从人工精灵那里得知了关于源泉的一些数据，这一次尤连所带回来的源泉属于中等规模，每天大约会施放10000玛娜左右的量级，但是由于暮色森林原本并不是源泉的中心，所以每天源泉都必须消耗3000玛娜来改变周边的环境，直到这里被彻底改造成源泉之地后，它的消耗才会有所减少。而尤连也从人工精灵那里了解到，对于源泉装置来说，创造普通的建筑物只会消耗一部分玛娜，但是如果需要创造像自然屏障这样带有一定神秘力量的存在，就还是需要花费一定数量的玛娜去支持才行。就好像现在的静思者之河——自从它被创造出来之后，莫比乌斯之环每个月都必须消耗100玛娜来支持其继续存在下去。

　　不过在这之前，尤连倒已经给了那个人工精灵另外一项工作——将城堡内的游魂的实体化。

　　要知道，这些游魂可全部都是混乱年代的精英人物，她们不但实力高强，而且也颇受尤连的信赖，其忠诚度也无可厚非。虽然说日后领地的扩张和繁荣自然会引来更多的人口，但是实力高强，而且忠诚的部下可不那么好找，既然眼前就有，那么不用可是一大浪费。

　　不过，游魂数量虽然不多，但是由于她们普遍实力强劲，因此想要实体化，其所消耗的能量也不在少数，每次恢复一个游魂实体，至少也需要两三千左右的玛娜，唯一幸运的就是，这些游魂出生于混乱年代，大多通晓一些法术和冥想，所以只要等装置将她们实体化之后，这些游魂就可以通过冥想，来吸取原本暮色森林中就存在的玛娜力量来维持自己的存在，倒也不需要再消耗源泉的力量。

　　也正因为如此，尤连和人工精灵约定，每天午夜十二点时，源泉装置会消耗一部分玛娜，来让一名游魂实体化。这样在三个月的时间之后，基本上所有的游魂应该都可以拥有形体，这样一来，自己就会轻松许多。当然，考虑到即将发生的战事，他将那些战斗力明显比较强的游魂排到了前面，而至于那些战斗力相对较弱者则向后放了一放。

　　而就目前的情况来看，这座源泉转换装置的确具备着让自己建设领地的条件。

　　既然屏障已经完成，那么接下来，尤连所要进行的就是计划的下一步——整理城镇。

　　“欧法莉尔，目前我们的材料储备情况如何？”

　　听到尤连开口询问，欧法莉尔仔细思考了片刻，接着她迅速开口回答道。

　　“木材的话，我们有很多，但是石材方面，因为没有足够的人手，所以只残留有很少的一部分。”

　　这也难怪，毕竟木材相对容易采集，但是采石的话却不同，这可是个危险活儿，一般只会让奴隶去完成，平民非到走投无路的程度，也很少会参与其中——那还不如去挖矿，好歹如果能够挖点宝石什么的出来说不定就能够一夜暴富了。

　　一般大城市的采石场都是由大商人掌握，其工人多半来自交易买卖的奴隶，而暮色森林这地方人少地贫，还没有大商会将主意打到这里来，要知道，虽然暮色森林这里必然不缺石头，但是在这种地方开采石场要花费大量的人力财力，谁也不会闲的没事往里面投钱，再加上石料与矿料不同，价格相对低廉，想要回本却也不是那么容易的事情。

　　“那么只有买了。”

　　听到欧法莉尔的回答，尤连皱了下眉头，人工精灵说的很清楚，玛娜之力虽然也可以创造出石料，但是那也要消耗大量的能量，而在这方面，如果能够拥有现成的材料，那么消耗的能量就会削减不少，也正因为如此，他希望能够在尽量节省的情况下，以最有效率的方式来使用这些玛娜。

　　而现在，在亲眼看见了莫比乌斯之环的威力后，尤连终于可以放下心来，彻底使用这个装置。

　　“欧法莉尔小姐，我想，我们需要对接下来的领地发展，做一下规划了。”

　　想到这里，尤连抬起头，望着站在自己身侧的少女，露出了一丝笑意。


第一百零七章 领地建设（1）

　　第二天上午，尤连，欧法莉尔，夏洛特，朱蒂，弥塞亚，塞米娅同时出现在了暮色城堡那几乎从来没有使用过的会议室内，这可以说是尤连获得暮色森林以来，第一次正规的领主会议。这也难怪，毕竟在启动了源泉转换装置之后，暮色森林的领地建设可以说已经是万事具备，只欠东风。而接下来，要如何建设领地，自然成为了当务之急。于是尤连决定，索性把所有人都集合起来，一起商谈，看看能不能够得到什么好的建议和意见。事实上，就算是尤连自己，对于领地如何建设也是有些摸不着头绪，虽然在目前的情况下，暮色森林的运转还算正常，不过仅仅光是如此，还是相当不够的。

　　欧法莉尔作为他的副官和幕卿，自然全权主持这次会议。而朱蒂的身份则是城堡护卫队的队长，夏洛特则是女仆长，至于那对姐妹，虽然看她们现在趴在桌子上嘻笑打闹的样子就知道这两个小家伙很明显是来打酱油的，不过尤连还是给了她们一个客卿的头衔，好歹这是要放出去叫的，至于小家伙们自己愿不愿意接受就无所谓了。

　　“到目前位置，暮色城堡内的仆从一共有四十五人，就目前的情况而言，还能够勉强维持城堡的运转。但是在领地方面，我们目前只拥有三座木材场和一座加工厂，每个月所能够收到的税收大约在八百枚金币左右。”

　　“这还真是少……”

　　听到这里，尤连皱起了眉头。他很清楚，就算这八百枚金币，其实水份也很大，这些金币大多来自那三个木材场和加工厂，而事实上，这些工厂除了其中一座是附近一个商人投资的之外，其余的设施全部都是扎克家族为了履行合约而建造的。说白了，他们在这里建设，赚钱仅仅只是其次，说白了不过是扎克家族向自己的一种示好行为，这种不计亏本的买卖显然不是一个正常的商业行为，所以其实老实说并不能够算在内。而且，坦白来说，每个月八百枚金币，还比不上黄金商路一个小镇的税收来的多。

　　“黄金商路的交接需要半个月的时间，根据情报显示，之前负责哨卡和检查的士兵全部来自伯德家族，在大人您的合约生效之后，伯德家族将会重新召回这些人。而如果我们想要控制那些哨卡和关口的话，那么就需要招募大量的当地人……我想这会是件很麻烦的事情。”

　　欧法莉尔的报告简单明确，事实上她说的倒也没错，而伯德家族召回自己的家族士兵的行为本身也无可厚非，毕竟这些士兵怎么说也是伯德家族的人，换句话说，就算伯德家族真这么大方将这些士兵交给尤连，日后万一出些什么事情来却也是麻烦。毕竟这些士兵所关系的，可是黄金商道每个月数万金币的税收利润，这可不是什么小事。

　　“等到交接之前，我会带着两个小家伙亲自前往那里看看情况。”

　　尤连很快就做出了决定。

　　“至于守卫关卡的士兵，到时候可以从当地招募，我们可以给他们比一般士兵更优厚的待遇和报酬，当然前提是这些家伙听教听话……不过话说回来，这些都仅仅只是外围的事务，我们还是将目光集中到眼下，我想要知道，为什么暮色森林无法吸引太多的外来投资？我们总是要自力更生的，就算不说赚钱，石材和矿料一类的总是要自己生产而不能够老是购买，毕竟现在我们手中没有太多的钱可以浪费，而且从外面购买的话也太过花费时间了。”

　　“因为人手不足，大人。”

　　欧法莉尔合起手中的文件，带着一丝微笑平淡的开口说道。

　　“事实上，我想现在有关于大人您和两位小姐的消息应该已经传遍了附近的领地才对，而对于那些在此发展的商人来说，如果能够攀上高阶剑士这颗大树，那么日后总是多一条路可走的。但是现在的事实情况是，暮色森林的人手严重不足，小镇上只有区区不到三百人，而除去老人，女人和孩子的话，那么剩下能够劳动的青壮年劳力人数更少，而现在，三座木材场和加工厂已经均摊了这些剩余的劳动力，即便如此也只能够勉强运转，更不用说，不是所有的人都愿意去做这些粗重的活，对于很多年轻人来说，他们宁可前往平原上那些繁华的城市去寻找一些挣钱的买卖，也不愿意在这里做这些报酬很低的工作。”

　　这也难怪，毕竟年轻人都是充满雄心和活力的，他们一般很少愿意待在像暮色森林这么贫瘠和与世隔绝的地方终老，而木材场这一类的地方，报酬也不会高到哪里去，所以缺乏吸引力也是理所当然。

　　也就是说，其实商人们并不是不想来暮色森林投资——事实上，他们恨不得立刻开锅下饭，在这片领地建立自己的产业，然后趁机拉近与这位年轻的高阶剑士兼领主的关系。而对于暮色森林这样的领地来说，各种各样的产业都是必须的，而到那个时候，身为一名领主，尤连自然就必须和这些商人打交道，那么对于这些商人来说，只要能够和这位领主见上面，拉拉关系什么的，那么就更不在话下了。

　　他们的确是很想来，可惜的是，巧妇难为无米之炊，资金我可以出，技术我也可以出，但是人手这个问题就很麻烦了，要知道，这可不仅仅是派几个人过来监工这么简单。要想在这种地方开办产业，那么就需要人手，而且还需要给他们住处，食物等等等等，这些可都是非常麻烦，而且耗费甚多的。退一步来说，就算那些商人真的肯亏本亏到这个程度，他们手下那些雇员肯不肯来还是个问题。

　　如果说暮色森林仅仅只是贫瘠些，荒芜些，但是有足够的人口的话，那么这些商人自然是不会放过这个好机会的。人工可以从当地人那里雇佣，这样可以省下不少费用，而且也免去了一些麻烦。但是现在，暮色森林却是地广人稀，整个森林里只有一座不到三百人的小镇。虽然说在与扎克家族签订合约之后尤连还能够再得到三座小镇，但是尤连也很清楚，那里的人肯定是不愿意到这里来的。如果自己真的要下达这样的命令，那么恐怕领地交接还不到半个月，那些家伙就要暴动了也说不定。

　　“游魂人数加起来只有一百三十人，维持城堡的运转还勉强，但是我想如果参加工作的话，恐怕会有些不够。”

　　夏洛特坐在椅子上，安静的摆弄着自己手中的茶杯。而朱蒂也是皱起眉头，颇为为难的注视着眼前的尤连，虽然她对于这些不太上心，不过欧法莉尔的意思，她却还是明白的。

　　“那么我们究竟该怎么办，就算阁下目前已经宣布降低税率，但是暮色森林根本就不具备吸引周边人民前往的条件啊。”

　　“既然他们不肯自己来，这么我们只有强迫他们来了。”

　　尤连耸耸肩膀，向后靠在了椅背上伸了个懒腰。

　　“没错。”

　　听到尤连的说话，欧法莉尔点了点头。

　　“既然平民不愿意来到暮色森林，那么我们唯一的选择，就是去购买那些奴隶。”

　　在这片大陆上，奴隶买卖是一种合法交易，虽然说圣恩教会一直对此表示愤怒和谴责，不过利益当头，却也不是什么人都会听教会的话。一般来说，奴隶都是那些在战争中受伤被俘，或者流离失所的难民组成，军队会将这些俘虏关押起来，然后卖给奴隶贩子来换取金钱，而事实上，在战争期间，不少额外的收入，都是来自于这样的奴隶贸易，而这也占据了其中的很大一部分。当然，购买奴隶的开销也着实不低，不过尤连眼下还是有一笔剩余收入掌握在自己手中，用来购买这些空闲的劳动力，想来还是不成问题的。

　　“第一批我们打算购买七百名奴隶用于工作，至少，我们要把暮色镇的大体范围稳定下来，否则的话，单凭现在的小镇，恐怕会很难承受日后我们所希望的运转程度。至于军事力量方面，朱蒂，目前只能够靠你们来维持秩序，城堡不需要你们担心，我想不会有什么人傻到来进攻我们，当我们把奴隶买回来之后，你们的任务就是看守他们，以避免出现不必要的混乱。”

　　“是，阁下。”

　　听到尤连的命令，朱蒂立刻站起身点头应道，但是夏洛特则好奇的望向了自己的主人，似乎有些疑惑。

　　“不过主人，到目前为止，我们还没有什么买卖奴隶的头绪，还是说，您已经找到了渠道？”

　　“我还没有找到。”

　　面对女仆的提问，尤连倒是摊开双手，非常爽快的给出了回答。

　　“不过我找到了很可能对此有头绪的人，我想，他应该马上就到了。”

　　话音刚落，沉重的敲门声，便在此时响起，随后，卡斯特走进房间，笔直的向尤连行了一礼。

　　“第一警备队长卡斯特向您报道，尤连大人，请问您找我来有什么事？”

　　虽然此刻的卡斯特低下头，表情严肃的望着地面，但是事实上在他的内心深处，却是心花怒放，事实上，早在之前尤连派人叫他来参加会议时，卡斯特就明白，自己这些天来的努力没有白费，眼下这位年轻的领主大人，终于有了用的上自己的时候，那么自己就要抓紧这个机会，绝对不能够痛失良机。也正因为如此，卡斯特在得到了通知之后，很是慎重的准备了一翻，随后便迅速赶了过来。

　　“卡斯特先生，我记得你之前是伯德家族领地上的警备队成员，没错吧。”

　　“是的，大人。”

　　听到这里，卡斯特微微一愣，他有些好奇的望向尤连，有些搞不清楚，这位领主大人究竟在想些什么，他应该很清楚自己的来历，没必要多此一问吧。

　　“那么我想请问，你是否熟悉一些贩卖奴隶的商人？我目前正打算要做这方面的生意，希望能够找一个值得信赖的推荐人……”

　　说到这里，尤连望向了卡斯特，嘴角微微翘起，露出了一丝笑意。

　　“不知道卡斯特先生能否给我推荐这样一个值得信赖和交易的商人？”

　　“这个……”

　　听到这里，卡斯特倒是皱起眉头，事实上，作为警备队的成员，他们无论喜不喜欢，都会多多少少与那些奴隶商人打交道。毕竟那些奴隶可不比平民，危险度也很高，所以闹事的机率也很大，警备队也没少和这些奴隶及他们的主人打过交道，自然认识不少这方面的人。

　　不过，这些奴隶商人可都不是什么善茬，他们甚至有可能在和你交易的时候同时判断着把买家也卖出去，当然，卡斯特相信那群欺软怕硬的家伙当然不敢打这位年轻的领主大人的主意，但是奴隶商人那生性恶劣的交易手段却是不得不防，毕竟这可是这位领主大人第一次交给自己去处理的任务，如果自己介绍不甚，让这位领主大人吃了亏，那么接下来的发展自然也就可想而知了。

　　卡斯特好不容易攀上了这么一棵大树，自然不会甘心就这么掉下去，于是他皱起眉头，苦苦思索了半天，将自己脑中那些危险性太高，不好掌握的家伙剔除之后，总算在角落里找到了一个合适的对象。

　　“这样的话，我可以向大人您推荐无冬之手商会的凯斯，那家伙虽然干的是奴隶贩卖，但也总算是说话算话，人品和声望还是有保证的。而且凯斯商会位于翡翠镇，那里现在也可以说是大人您的地盘，我想那老家伙应该没有那么大的胆量来找您的麻烦。”

　　说到这里，卡斯特停了一停，注意了下尤连和欧法莉尔的表情，这才继续说道。

　　“如果说您有这个意思的话，那么我立刻就派人去请他来这里，您看这样如何？”

　　无冬之手商会的凯斯？

　　尤连和欧法莉尔对视了一眼，微点了点头。

　　“不用那么麻烦，既然他在翡翠镇，那么我就亲自去一趟好了。”

　　说着，尤连站起身来，这也宣布了，第一次暮色森林的领主会议到此结束。

　　“我想，卡斯特先生应该很乐意同行，对吗？”

　　“这是当然，尤连领主大人。”

　　听到这句话，卡斯特终于再也忍不住，露出了一抹笑意，随后他急忙低下头去，恭敬的回答道。

　　翡翠镇是位于暮色森林外围的一座小镇。在几十年前，它也曾经和暮色镇一样，不过是在森林环绕中的一个小村镇而已。但是在后来，伯德家族开发了这片领地，将其与黄金商路相连，而翡翠镇这个曾经默默无闻的小镇，也因此而变的繁荣起来。

　　“真是人比人，气死人。”

　　站在繁华的街道，看着两边来来往往的人群，尤连不由得感叹道。虽然翡翠镇和暮色镇听起来都差不多，但是两相一比较，差距却立刻显露了出来。在这平整，宽阔的街道上，到处都是熙熙攘攘的人群和忙碌的身影，喧闹声，叫卖声混杂在这街道上，带来了生机与活力。而就在两边的店铺和酒馆中，也是人满为患，不时可以看见身穿皮甲的佣兵通红着脸，大叫着挥舞着手中酒壶喊些什么，而在门外的告示板上，那些全副武装的冒险者们则是围拢在一起，寻找着自己可以胜任的冒险任务。

　　如果将这里与暮色镇进行比较，那么后者简直就是毫无人烟的鬼镇了。

　　“翡翠镇临近黄金商道，有这样的繁华倒也很正常。”

　　欧法莉尔拉了拉身边的斗篷，有些不满的注视着拥挤的人群，和尤连不同，相比这热闹的地方，欧法莉尔显然更喜欢暮色镇那种宁静，悠闲的生活环境。

　　“欧法莉尔大人说的没错，这里是这片地区最临近黄金商路的小镇，所以人也很多。”

　　负责充当向导的卡斯特一面分开两边的人群，带着两人向前走去，一面向他们介绍起来。

　　“而那些奴隶贩子也会不时的在这里停留，坦白说，每次他们一来，这里都会闹出不小的乱子，还真是件让人头疼的事情。”

　　“那些奴隶也会进入小镇吗？”

　　听到这里，欧法莉尔不由好奇的开口询问道，她毕竟是公主之尊，很少见到奴隶买卖的市场，会有这样的疑惑也不奇怪。

　　“这当然不可能，欧法莉尔大人。”

　　卡斯特笑着摆了摆手。

　　“先不说那些奴隶都是又脏又臭，哪个城镇的人都不会欢迎他们的进入，再说了，谁知道这些奴隶有没有感染什么传染病或者瘟疫？到时候万一让他们进来，闹出了什么事情的话，那么可就麻烦多了。所以，一般那里奴隶商人都会把奴隶聚集在小镇的外围地区，让那些雇佣兵看守，奴隶大多还是认命的。当然，肯定会有些人试图逃跑，这是无法避免的……到了！”

　　说话间，卡斯特已经带着两人走过了繁华热闹的街区，来到了位于小镇一角的高大房屋前，从表面上来看，这是一座二层小楼，看起来还算干净。

　　“请跟我来，大人。”

　　卡斯特向尤连做了一个手势，接着他走上台阶，推开了木门走了进去。

　　从内里的布置可以看出，无冬之手显然并不是个身家丰厚的商会，无论是那些木制的坐椅，还是铺在地板上的劣质地毯，都说明了这一点。诺大的空旷大厅内，除了柜台边上有一个年轻的学徒正在打磕睡以外，看不见半个人影。这里完全没有尤连和欧法莉尔想象中的繁华，甚至就连外面的街道，说不定都比这里有人气的多。

　　“这是怎么回事？”

　　而在看到眼前的一切之后，卡斯特有些诧异的皱起了眉头。

　　“我记得上次来的时候可不是这样的……”

　　他低声嘟囔着，随后走到了柜台边，拍了下桌面，让那原本昏昏欲睡的学徒猛然打了个激令，终于从梦中清醒了过来。他直起身，揉了揉自己的睡眼，这才慌慌张张的点头向眼前的客人行礼。

　　“您好，尊敬的客人，欢迎来到无冬之手，请问有什么可以帮您的……”

　　“我们是来找你们会长谈笔生意的。”

　　卡斯特不耐烦的敲了敲柜台，同时冷声说道。

　　“凯斯呢？那个老家伙应该在吧，立刻叫他来见我。”

　　“是，是，我马上就去。”

　　很明显，这个年轻的学徒从来没有过面对警备士兵的经验，事实上在他看见卡斯特所穿的制式盔甲时腿就已经软了一半——民不与官斗放在哪里都是真理。于是在听到卡斯特的说话之后，他立刻点了点头，接着逃也似的跑上楼去，不见了人影。

　　“看来事情有些不对头。”

　　直到那个学徒的身影消失，卡斯特这才转过身来，带着一丝忧虑对尤连说道。

　　“我记得几年之前，无冬之手还是个繁荣的商会，赚的钱也不少……但是现在看这个样子，它似乎遭遇到了一些困难，坦白说，我不知道它能否达成领主大人您的要求。”

　　“不用那么在意，先看看再说。”

　　相对于卡斯特的忐忑不安，尤连倒是显的轻松许多，他当然明白卡斯特的想法，这是自己难得的表现机会，万一搞砸了很可能会影响尤连对他的看法，而就现在的情况来看，似乎情况也有些出乎卡斯特的意料之外。不过这也没有关系，根据卡斯特所说，翡翠镇有的是奴隶商人，如果这个不行那么就找另外一个，反正有的是选择。

　　“哦，哦，哦，尊敬的先生……！”

　　就在众人百无聊赖的等待之时，一个近乎神经质的声音响起，随后，一个高瘦的人影踩着阶梯走下楼来，他高举双手，消瘦的面孔上带着一丝丝的惊恐。

　　“我说过了，那笔钱我一定会在冬天之前还给您，所以……”

　　他的话只说了一半，事实上，在看清楚来人之后，高瘦商人便立刻吞下了自己接下来的话，他不敢相信的望着卡斯特，接着大步走上前去展开了双臂。

　　“嗨，卡斯特，这不是卡斯特先生吗？好久不见了，听说你调出了伯德家族守备队？现在你这是……”

　　“好了，凯斯，不要套近乎了。”

　　虽然嘴上说着这样的话，不过卡斯特还是伸出手去，和眼前的商人来了一个热情的拥抱。

　　“我现在在暮色森林的领主，尤连大人手下工作，而事实上，这次我是给你带来一笔生意的。”

　　说着，卡斯特侧过身，将尤连和欧法莉尔推上了前面。

　　“这位正是暮色森林的领主尤连大人和他的未婚妻欧法莉尔小姐，他们想要从你这里购买一批奴隶。”

　　“哦哦哦，原来是这样。”

　　听到卡斯特的说话，凯斯立刻露出了热情的笑容，他大步走上前去，用力握住了尤连伸出来的手。

　　“欢迎，欢迎两位的到来，尊敬的领主大人和这位美丽的小姐，能够为两位服务真是三生有幸……请问，两位需要的是……”

　　“我们需要一批奴隶。”

　　尤连收回手来，开口说道。

　　“大约七百名奴隶，身体健康，男女不限……我希望你能够有好的推荐，当然，钱不是问题。”

　　“七百个奴隶啊……”

　　听到这里，凯斯倒是皱起眉头，略微有些为难，他望了一眼站在身侧的卡斯特，露出一抹苦笑。

　　“这个……很抱歉，两位，我眼下还真拿不出七百个奴隶……”

　　“怎么可能？”

　　听到这里，尤连还没有说话，但是卡斯特却是惊讶的叫了起来。

　　“我记得以前无冬之手不是时常做奴隶生意吗？七百名奴隶对于你们来说，应该没有问题吧。”

　　“以前是这样，老弟，但是现在不同了。”

　　听到卡斯特的询问，凯斯苦着一张脸耸耸肩膀。

　　“我想你也看见了，现在无冬之手不比以前，这几年我作亏了生意，赔了不少钱，不瞒你说，我之前的确进了一批奴隶，但是现在……我却没办法卖掉。”

　　没办法卖？

　　听到这里，尤连和欧法莉尔好奇的对望了一眼，这算什么？什么叫没办法卖掉？

　　“发生了什么事？”

　　听到尤连的询问，凯斯明显有些犹豫，他考虑了片刻，最终无奈的叹了口气。

　　“其实也不是什么大事，本来我之前从奥露特那边接手了一千名难民，本是打算卖到南方去的。但是就在我带回来休整的时候，发生了一点小小的意外……”

　　事情说起来倒也不算特别复杂，在凯斯休整时，有一个守备士兵看中了难民中的一个女孩，然后把她拖出去快活了一翻，反正在他们看来，这些难民都是奴隶，没什么人权可言，而商人在官兵面前总是矮三分的，虽然凯斯特担心这样的举动会激其那些难民的不满而上前制止，不过对方显然并不打算给他什么面子，最终还是硬把那个女孩带走了。

　　但是接下来事情却变的麻烦起来，那个小女孩本来身体就虚弱，又怎么可能经的起一个年轻男人的糟蹋，于是当她被送回奴隶营地时，小女孩的一条命只剩了半条，虽然之后凯斯也派人去找了医师为小女孩治疗，不过她的年纪太小，身体也太过虚弱，而且那个守备士兵的手段也太过残忍，所以小女孩也没有能够坚持下来，最终一命呜呼——而这自然激起了那些难民们的愤怒，他们的报复手段也非常简单，把那个年轻的守备士兵骗到了奴隶营地，之后暴打了一顿，将其活生生的打死，随后扔了出去。

　　而难民们的这一举动，则引发了轩然大波，要知道，守备士兵可不是平民，杀死这些士兵从某些意义上来说和造反已经没有什么区别了。而且，那个年轻的守备士兵正是这座小镇上守备队长的儿子，于是很快，这些难民们就被守备队长派兵包围了起来，要求他们交出打死自己儿子的凶手，否则就将他们困死在这里。而这些难民却也硬气，宁死不屈，于是双方就这么僵持了起来。

　　而对于凯斯来说，这无疑是飞来横祸，虽然他也尝试着出头和解，不过却是收效甚微。眼下他想要带走那些难民是不可能了，但是想要把他们卖掉却也是不可能，毕竟守备队就是一条地头蛇，没有人想要惹麻烦。所以眼下凯斯特只能够唉声叹气，给那些难民偷着送点粮食，指望他们能够挨过这段时间，等那位大人心情变好之后再把他们卖掉。

　　这倒不是凯斯同情那些难民，作为一个奴隶商人，该有的职业道德还是不能够缺的。只不过由于这些年来，凯斯做生意一直在亏本，而眼下这些难民则是他翻回本的唯一希望，所以自然对待他们的态度要比对待一般奴隶好上许多。但是事实上，直到现在已经过了两个多月，双方却都没有要停止对峙的意思，而凯斯的钱也不是无止境的消耗，结果也是一拖再拖，再这样下去，恐怕凯斯就真的要血本无归了。

　　一群难民？

　　听到这里，尤连眯起了眼睛。

　　“他们是什么来历？”

　　“他们来自奥露特的巨木山谷，是在奥露特被西斯占领之后俘虏，然后转手卖到了我这里的，我原本是打算把他们带到南方去卖，相信应该可以卖个好价钱，不过现在看起来，不亏本就算不错了……”

　　“我要了。”

　　“哎？”

　　或许是尤连的说话太过简短，凯斯一时间没有反应过来，他惊讶的瞪大了眼睛，注视着眼前的年轻人。

　　“您是说……”

　　“我要了，他们现在在哪里，我想去看看货，应该没有问题吧。”

　　“这……”

　　听到这里，凯斯面露难色，他有些疑惑的望向尤连，思考对方的真意。这个年轻人应该不会没有听清楚刚才自己说的话吧，那么他为什么还会做出这个决定？

　　想到这里，凯斯疑惑的望向卡斯特，却见他只是缓缓的向自己点了点头。

　　“那么，请跟我来。”

　　见对方已经有所表示，凯特便也不再犹豫，反正再这样拖下去自己铁定会亏的血本无归，还不如看看这个年轻人究竟有什么办法，能够帮助自己解决这个问题吧。


第一百零八章 领地建设（2）

　　凯斯所带来的那群难民，被安置在翡翠镇外西南方向的一片荒原上，当尤连等人在凯斯的带领下离开小镇，来到这片难民聚集地时，所看到的则是一顶顶简陋的帐篷，它们分布在荒原上，虽然数量众多，但是看起来却也同样有些荒凉。人们穿着破旧，肮脏，甚至是有些破烂的衣服在营地中穿梭，从他们消瘦的身体可以看出，这些人明显吃的并不怎么好，不过就目前的情况来说，却也只能够如此了。

　　“这些人是难民？还是奴隶？”

　　欧法莉尔略显惊讶的睁大眼睛，注视着四周，她首先看见了附近正在巡逻的那些守备士兵，而在难民营的外围，则站着几十个身穿皮甲的雇佣士兵——这就是凯斯所说的那些包围奴隶的人。不过坦白来说，欧法莉尔数来数去，这里也仅仅只有这百多个人，和那些数量上千的难民比起来简直就是沧海一粟，这让这位公主殿下有些惊讶，光靠这些人，能够约束住这么多难民么？

　　“他们即是难民，又是奴隶。”

　　听到欧法莉尔的询问，凯斯撇了撇嘴，不过在他望了一眼欧法莉尔那头紫罗兰色的长发，随后便立刻恭敬的低下头去，顺从的回答道。

　　“我想小姐您或许有了些误解，的确，这些难民目前是奴隶的身份，不过事实上，他们却比真正意义上的奴隶要听话许多，别看这里只有几十个雇佣兵，不过其实他们的作用也不过是约束一下这些家伙，让他们不要掉队和闹出乱子来，坦白来说，这些难民基本上是不会逃跑的。”

　　“为什么？”

　　听到这里，欧法莉尔更加惊讶了，她不解的注视着那些难民，要知道，他们可本来都是平民，而现在这些人却是奴隶，难道他们不想逃离这里，恢复自己平民的身份吗？

　　“原因很简单，他们毕竟只是难民。”

　　说到这里，凯斯耸了耸肩膀。

　　“这些难民基本上都是因为自己所居住的城市被攻击，被迫背井离乡的家伙，像我现在所带的这一群奴隶，他们原本的家乡巨木山谷，就是遭遇到了西斯帝国的袭击，整个小城都变成了一片废墟，而这些难民则在离开自己的家乡还没有逃出多远的时候，就被西斯帝国的军队抓住。接着便送到了我的手里，这些难民可不比那些奴隶，美丽的小姐，那些奴隶为什么想要逃跑？因为他们想要自由，想要回到自己家人的身边。但是这些难民不同，您看，他们的家人，他们的老婆和孩子都在这里，而且，各国对于难民的态度也是非常严格的。不怕坦白告诉您，如果没有我们这些奴隶贩子帮忙，根本没有任何一个国家，会愿意让这些家伙进入他们的国境。毕竟这些难民可不是单纯的货物，他们要吃，要喝，可能还会惹来麻烦，而且居住在这里之后，也可能会给国家带来治理上的难度。所以才会有我们这里奴隶商人来收购他们，并且将他们以货物的方式运输过境，而这样一来，这些国家可以从他们头上获得一些收入，自然也会放宽不少。而且这些奴隶到最后还是要卖掉的，也就是说不管怎么样，最终他们还是起到了自己的作用。要知道，如果放这些难民自己入境的话，那么那些官老爷可要解决他们所有的需求，还要担心潜在的叛乱，这些可都不是他们想要看见的啊。”

　　说到这里，凯斯抽了下自己的鼻子，拍了拍手掌。

　　“而这些难民如果胆敢在别国境内叛乱或者逃离的话，那么这些国家可是会派遣军队来直接围剿他们的。的确，难民里是有些强壮有力的家伙说不定可以逃离，但是他们的老婆呢？他们的家人呢？他们的孩子呢？这些人可是跑不远的啊，最终要是被抓住了，还不是得拖出来吊死。与其把自己的家人送上绝路，还不如顺从自己奴隶的身份，乖乖的待下去，说不定还有一条生路可走。”

　　“原来如此。”

　　听到这里，欧法莉尔垂下了眼睛，她当然明白凯斯的意思，也知道一个国家在处理难民问题上会是多么的麻烦，毕竟这些难民在初期并无法给国家创造太多的价值，相反还会有不少的消耗，站在任何一个国家统治阶级的立场上，他们都不愿意接受这些又穷又没什么用还携带着不安定因素的家伙。不过奴隶商人的出现却是弥补了这一缺点，他们会负责率领这些难民，看管他们，还会为他们找到卖家，给予他们应有的工作，而国家还可以从中收取各种税收，何乐而不为呢？

　　而伴随着众人走进，难民和守备士兵们也看见了他们的身影，一些住在边缘的难民看见来的是自己名义上的主人，自然放下了手上的活，关注着这边的动态。而守备士兵们则是皱了下眉头，随后其中一人大踏步走了上来。

　　“凯斯，你这头老鼠又来这里干什么？告诉你，没有守备队长的命令，这些奴隶你是一个都别想带走！！”

　　“我只是来看看，只是来看看而已……”

　　凯斯面上挤出了一丝苦笑，他跑到那个守备士兵的身边，掏出了几枚银币塞在他的手里，而在拿到手中的银币后，这个士兵才冷哼一声，重新转身离开，反正在他看来，这一行四人也闹不出什么乱子，由他们去好了……不过，这件事还是得通知队长大人，让他知道这头老鼠又跑来了。

　　在看着守备士兵离开之后，凯斯这才长叹了口气，随后他走到难民营地的旁边，而这时，一个穿着皮甲的佣兵和几个难民却已经围了上来。

　　“凯斯先生，情况怎么样？”

　　“还能够怎么样，那个死独眼龙估计还没打算放人，你们这边呢？情况如何？”

　　“情况很糟糕，凯斯先生。”

　　一个难民面带焦急的开口说道。

　　“我们所携带的粮食几乎都已经吃光了，现在不少人都没有饭可吃，有些人想去旁边的森林打点食物来分，也被那些该死的士兵给阻止，真该死！现在有些人已经生了病，凯斯先生，再这样下去的话……”

　　“这可真是麻烦……”

　　听到对方的报告，凯斯也是苦恼的皱起了眉头，他对于这些难民的关心可是真情实意的——开什么玩笑，过边境的时候，每个人头可让他掏了五枚金币呢！能不关心吗？

　　站在凯斯的立场上，自然也是不希望这些难民死在这里的，毕竟这也算是他孤注一掷的买卖，如果赔了的话那么就血本无归，连无冬之手可能都要彻底倒闭了。但是现在，摊上这么个烂摊子，他也是麻烦。如果那个士兵只是被打伤，那么掏点钱说不定还能够息事宁人。但是问题是现在那个守备士兵已经被打死了，给再多的钱也活不过来，而对方显然也不打算要这些钱，他们很明显是打算把这些难民困死在这里。说不定他们还就等着这些难民暴动逃跑，然后趁机把他们杀个干净也说不定。

　　两人就这么一来一往，欧法莉尔倒是在旁边颇为好奇的看着这一幕，她本来以为这些难民对于奴隶贩子说不上有什么好感，但是现在看这些难民和凯斯之间的关系，虽然说不上有多么友善，但却也还是非常平和的，这实在是颠覆了少女内心深处对于奴隶和奴隶主的印象。

　　“这里一共有多少人？”

　　尤连站在营地旁，扫过周边的帐篷，随后淡漠的开口询问道。

　　“六百三十名男性，三百六十名女性，其中成年人有七百多人，剩下的就是老人和孩子了。”

　　凯斯倒是做足了功课，很快就开口回答道。

　　“那么，要多少钱？”

　　“这个……”

　　听到尤连的询问，凯斯呆了一呆，他下意识的望向卡斯特，不知道这个年轻人究竟在想些什么，要知道，就算是一般的贵族，在收下奴隶的时候还会拖了又拖，等把所有人检查完之后，才会按照那些健康的人群来付帐，事实上每群奴隶里总有那么几个老弱病残，不过奴隶商人大多知道这些贵族的做法，所以在报价钱的时候也会提高一些，避免让自己亏本。但是现在，这个年轻人只是站在营地边上扫了一眼，就打算掏钱？这未免太快了一些吧。

　　“这个……如果大人您真的想要的话，我可以给您打个折扣，九千金币，您看这个价钱怎么样？”

　　“没问题。”

　　听到凯斯的报价，尤连头也不回的点了点头，随后他做了一个手势，而注意到他的手势，欧法莉尔则从怀中拿出钱袋，从中拿出了数枚钻石，递了过去。

　　“这里有一万枚金币，凯斯先生，我想应该足够付帐了，当然，我希望你能够去找些医生，再买些粮食来，毕竟，我可不希望我的领地里，来的是一群瘦弱而混身是病的家伙，我想你应该明白我的意思才对。”

　　“这是当然，尊敬的先生。”

　　凯斯望着眼前的几枚钻石，不由得吞了口口水，他明白自己这次是遇到金主了，但是凯斯却并没有伸手去拿，而是有些担忧的望向了尤连。

　　“不过这位尊敬的先生，现在这些难民可还是被那只独眼龙扣着呢，我们……”

　　“这不需要你来担心。”

　　尤连转过头来，两只漆黑的眼睛平静的注视着眼前的商人。虽然尤连大多看不起奴隶贩子，不过不得不说，凯斯的这一举动还是博得了他的好感，他明明可以提早将这些棘手的家伙脱手，任凭自己和那个叫独眼龙的警备队长斗上一斗。但是现在看来，这个叫凯斯的商人还是有些职业道德，他也知道，如果自己这么做了，那么就算交易成功，自己日后落下的名声也不会好，更会得罪一个大客户，所以他还是选择了提醒自己，而不是稀里糊涂的完成这笔交易。

　　看来卡斯特认人还是非常准的。

　　“我会亲自和他说明情况。”

　　“这……”

　　听到尤连的回答，凯斯面露难色，他也明白这个年轻人铁定是有点身份地位的，不过强龙不压地头蛇，凯斯在这里也算是经营了数年，从来没有听人说起过这样一个人物，所以他还是不相信……等等。

　　回想到这里，凯斯愣了一下，他下意识的再次抬起头，去打量欧法莉尔。

　　那头紫罗兰色的长发，在阳光的照耀下闪耀着美丽动人的光辉……

　　王室成员？说起来，最近好像的确有这么个传闻，难道……

　　想到这里，凯斯面色微变，他再也没有说什么，很快就接过了欧法莉尔递来的钻石，接着挥手招来了自己的一个佣兵，在他耳边低声吩咐了些什么之后，那个佣兵便从凯斯手中接过了一枚小钻石，随后立刻转身离开。而这时凯斯才深深的吸了口气，他偷眼望了下站在营地边缘，依旧欣赏风景的尤连，随后走到卡斯特身边，低声询问道。

　　“卡斯特，你从什么地方带来的这位先生，该不会是……”

　　“我现在是暮色森林第一守备部队队长，凯斯。”

　　卡斯特露出了一丝得意的笑容，背靠大树好乘凉这句话诚不欺也。

　　“我想你明白我的意思了？”

　　“明白，我明白了！”

　　听到这里，凯斯哪还不了解眼前这个年轻人的来历？事实上，几乎整个平原上的人都知道，在暮色森林，有一位强大的，拥有高阶剑士实力的领主大人，而在他的身侧，则有一位美丽的王族少女陪伴……想到这里，凯斯真恨不得给自己几个嘴巴，他怎么会忽略这么明显的提示？虽然尤连不常出现，在盛夏祭之后，那位美丽的王族小姐的传闻可不是到处都有吗？自己是傻了还是变迟钝了？

　　“凯斯先生。”

　　而就在这时，尤连的声音忽然响起，吓的那位商人险些跳了起来。

　　“在，我在这里！大人，请问您有什么吩咐？”

　　“带路。”

　　尤连说着，抬起下巴，点了点眼前的营地。

　　“既然这些奴隶已经是我的私人财产了，那么我有权力去看看他们吧。”

　　“这是当然。”

　　虽然还没有签下正式的合约，不过对方已经交了钱，而凯斯又不可能赖帐，于是这笔交易事实上已经算完成了，仅仅只过了几分钟，这群难民的主人便已经转移到了尤连的身上——这就是奴隶的命运。

　　“请跟我来。”

　　凯斯一面说着，一面殷勤的走到前方，而那几个难民则是带着一丝警惕和好奇注视着眼前的年轻人，随后他们对视了一眼，加入了队列之中——毕竟这个年轻人将会成为他们的主人，虽然说奴隶是没有自主选择权的，不过这些人还是想要看一看，眼前这个年轻人究竟是个什么样的人。

　　或许是因为饥饿和疾病的缘故，难民营里看起来没有生气，大部分人都是坐在自己的帐篷前休息，虽然在看见走进其中的尤连等人之后，不少人会向他们投来惊讶的目光，不过也仅次而已。

　　倒是走在其中的凯斯滔滔不绝的向尤连介绍着这群难民的来历和构成，很明显，在猜测到了这个年轻人的真正身份之后，他已经作出了自己的选择和决定。

　　在他的介绍下，尤连得知这群难民的构成非常丰富，他们当中有农夫，有铁匠，有手艺人，甚至还有一些士兵——当然，这些士兵可不是什么正规兵，一般就算是奴隶贩卖也不会让其他国家获得这些经验丰富的士兵，他们大多都还是些预备役成员，其中也有些曾经是警备队成员的年轻人，不过在那场战役之后，这些人也成为了难民的一部分。

　　听到这些介绍，让尤连在内心深处暗暗点头，虽然这群奴隶的成分是杂了点，不过这样更好，他原本买这些奴隶就不是让他们全部去做体力活的，或许那些控制了矿山之类的领主会需要一些年轻力壮的奴隶，不过对于像尤连这样试图将自己的领地扩展丰富的情况，却还是需要全面发展才行，而正因为如此，各个方面的人材自然不可能少。

　　而就在这时，尤连走过了转角，随后他停下脚步，略微睁大了眼睛，注视着旁边的一座帐篷。这座帐篷看起来很大，而且在难民营里非常显眼，这并不仅仅是因为它本身很大，而是因为周边的难民都与其保持这一定程度的距离，这并不是因为恐惧，相反，似乎是因为尊敬，这实在是很罕见。

　　“这里住的是什么人？”

　　“这里？”

　　凯斯顺着尤连的目光望去，很快面色就变的不自然起来。

　　“这里是莫兰德先生的帐篷，大人，他曾经是一名学者和商人……不过现在，正如您所看见的一样，他也是难民中的一员。”

　　“一个学者和商人，怎么会成为奴隶的？”

　　听到这里，欧法莉尔不由得皱了下眉头，不解的询问道。如果说之前她对于难民奴隶是毫无概念的话，那么现在却又不同——在大陆上，学者是一个非常值得尊敬的身份，因为能够获得这个身份的人，都是拥有着某方面非常丰富的知识，并且有着相当的聪明才智，而拥有学者身份的人，一般都是非常受人尊敬，也鲜有人敢于找他们麻烦的。

　　当初欧法莉尔就是以学者的身份前往民间，因此对于这个自己用来做掩护的身份，她自然是了解不少。

　　“莫兰德先生可是个好人。”

　　凯斯没有回答，倒是一直跟随在他们身后的一个难民开了腔。

　　“当初逃难的时候，也就他把自己的马车留了下来，让我们的孩子和老人坐上去逃难，而且还花了不少钱给我们买粮食和水，后来就算是被西斯帝国那些混蛋给抓到，莫兰德先生也没有抛弃我们……可是，好人没好报……”

　　说到这里，这个难民停了一下，似乎有些难以启齿。尤连有些意外的望着他，等待着下文，而接着凯斯补上了他没有说出来的话。

　　“事实上，前几天那个死去的可怜女孩，就是莫兰德先生的孙女……”

　　原来如此。

　　听到这里，尤连眉头微微一挑，他走到帐篷前，正打算说些什么，忽然帐篷挑了开来，接着，一根木棍飞快的刺向了尤连。

　　虽然对方明显是希望能够打个措手不及，但是尤连毕竟是一个骑士，面对这样不入流的攻击还不至于让他慌乱，事实上，尤连只是伸出右手，便轻轻松松的抓住了木棍。而就在这时，一个幼小的声音响起。

　　“你们这群恶棍，还来干什么？”

　　那是一个少年。


第一百零九章 领地建设（3）

　　一个穿着肮脏单衫的少年正拦在尤连的面前，手持木棍，横眉竖目的注视着眼前的年轻人。而面对着少年，尤连却只是挑了下眉头，什么都没有说。因为就在这时，旁边的凯斯已经喊了起来。

　　“伊兰，你搞什么？快住手，这位大人可不是警备队的人！”

　　听到这里，那个名叫伊兰的少年愣了一下，他望着眼前的尤连后退了半步，在小心观察了对方片刻之后这才收回了自己的木棍，不过面上警惕的表情却是始终没有任何改变。

　　“他是谁？凯斯先生？你带他来这里干什么？”

　　“我是你们的主人。”

　　而这一次，尤连则轻轻挥了下手，随后很快做出了回答。

　　“我已经从凯斯那里买下了你们，所以从现在开始，你们就是为我工作了，明白我的意思吗？”

　　“主……”

　　伊兰皱起眉头，很明显，他似乎并不适应和习惯自己目前的身份，不过最终他还是咬了咬牙，没有在这方面继续纠缠下去。而是眯起眼睛，冷冷的哼了一声，随后望向站在一侧的凯斯。

　　“哼，虽然不知道你是哪家的贵族，想要当我们的主人可不是件容易的事情。我告诉你，现在我们这些难民可全部都被这里那些该死的士兵围着呢，你有办法能够让我们离开吗？主人？”

　　“办法总是人想出来的。”

　　尤连嘴角微微翘起，流露出一丝得意的笑意，虽然从目前来看，这个名叫伊兰的少年很想要打击自己的气焰，不过很可惜的是，他玩弄的把戏和手段未免也太幼稚了些。不过尤连也明白这些人对于自己的处境并不看好，毕竟他们是来自他国的难民，对于融入新环境总是有一定的抗拒和警惕，更何况，这里还不是奥露特的领土，而是威斯特王国的领地，虽然说两国之间也算是盟约国的关系，但是正所谓你和邻居的关系再好，如果住到他们家去的话，总还是会有些尴尬和不适的。

　　更不用说一来到这里，就遇到了这样的事情，也使得这些难民加重了对威斯特王国的不安定感和敌意，而这种感觉想要消除，却是要花费很长时间的。

　　“区区一个守备队长，还不被我放在眼里，你们只要收拾好自己的行礼准备动身就行，如何，有什么问题吗？”

　　“……切！”

　　听到这里，少年磨了磨牙，要知道，他原本抬出警备队长来，就是为了挫一挫对方的锐气，虽然说那个警备队长现在是他们的死敌，但是他和眼前这个年轻的贵族都是威斯特王国的人，对于这些来自奥露特的难民而言，就算两者身份不同，他们毕竟都是一个国家的人，而自己则是来自另外一个国家，双方之间的不信任感自然是有的。站在伊兰的角度来看，就算这个贵族看那警备队长不顺眼，好歹他们都是一个国家的人，难道这个家伙还会为了自己这些异乡人出头不成？

　　就在少年皱起眉头，打算再说些什么的时候，忽然一阵剧烈的咳嗽声从帐篷内传来，而听到这咳嗽声，少年也暂时放下了与尤连的争执，转身进入了帐篷里。而尤连则将询问的目光移向了站在自己身边的凯斯，想要从他那里获得一个答案。

　　“莫兰德先生在之前那场争斗中，为了保护自己的女儿受了重伤，这些天一直都没有痊愈……”

　　原来如此。

　　就在尤连转过头去，打算和欧法莉尔说些什么的时候，忽然，几个佣兵和难民跌跌撞撞的跑了过来，他们面色惊恐，其中隐含着明显的不安和恐惧。

　　“不好了，警备队长带人来了！！”

　　此刻在难民营地的外围，气氛已经变的极为紧张。

　　独眼龙伸手挠了下自己的头盔，眼中闪过一丝杀意，他望着眼前这些瘦弱的难民，厌恶的就仿佛在看一群狗屎。而此刻，在他的身后，数十个警备士兵正全幅武装的站在那里，带着严肃的表情，目不斜视的站在那里。而在他们的面前，数十个瘦弱的难民面带难色，但是却坚定不移的挡在了这位警备队长的面前。

　　“我再说一次，把打死我儿子的凶手交出来！我就放你们这些废物离开！”

　　“做梦去吧！！”

　　面对着这些全副武装的士兵，难民们虽然胆战心惊，但是却依旧咬紧牙关，挺起胸板阻拦在他们的面前。这是一种普通人群绝对不可能拥有的凝聚力，只有那些经历重重苦难之后的群体才会拥有的，或者说，也是眼下这些难民唯一所拥有的——作为人的尊严与骄傲。

　　“你们休想我们会交出那几个人，有种你就来啊！把我们杀个精光，看你有没有这个胆子！”

　　“……”

　　独眼龙咬紧牙关，注视着眼前的难民，内心深处燃烧的杀意越盛，他当然不是不想杀这些难民，但是自己毕竟只是个警备队长，没有足够的权力和兵力来完成这一点。而在这种情况下，他当然没有办法做出如此轻率的决定。而且从这些日子的接触中，独眼龙也知道这些难民不是软弱无能的家伙，一旦把他们逼急了，那么这些人什么事都做的出来。别看他们手无寸铁又身体虚弱，俗话说兔子急了还会咬人，更何况如果自己真的下达了这样的命令，保不准这些难民会临死之前反戈一击来攻打翡翠镇，到时候万一有个什么伤亡损毁的，那么自己这个警备队长就不用当了，不，说不定还会被伯德家族为了平息民愤而找个地方吊死。独眼龙自己也知道，自己的儿子从小就好色成性，在当地一直名声不好，这次他被那些难民打死，翡翠镇里还颇有许多人同情和支持这些难民，这也让他有些进退两难，不过最终他还是决定把这件事进行到低——毕竟那是他的儿子，无论多么恶劣，总归是自己唯一的亲骨肉啊。

　　再加上独眼龙也已经从上级那里听说，翡翠镇马上就要易主了，自己这些守备士兵也会撤回去，那么也不用太过在意名声这类的问题，至于之后的事情，让那个新上任的领主大人去头疼吧！

　　原本独眼龙打算把这些难民拖到山穷水尽弹尽粮绝的地步，让他们主动上门来求和，但是现在的情况却发生了一些自己不愿意想到的改变，就在刚才，独眼龙收到消息，凯斯带着几个从来没有见过的陌生人前往了难民营地，其中还有一个看起来像是年轻贵族的家伙，这让独眼龙不得不上了心，他知道自己的地位和贵族没有办法相提并论，而且那些贵族也不会把自己儿子的性命当一回事，所以左思右想之下，他还是硬着头皮带人赶了过来，只期望这个贵族是个没什么势力后台的家伙，自己能够用伯德家族的名义将对方压回去。

　　当然，独眼龙自己也知道，这种可能性实在太小，不过他还是决定试上一试。

　　但是当他看见一个年轻的，身穿贵族服装的男子分开人群走出来时，独眼龙还是不由心底一沉。

　　“我是翡翠镇守备队指挥官，请问您是……”

　　“你没有资格知道我的名字。”

　　尤连挥手打断了原本正打算亮出名号的卡斯特，他知道如果自己这么干了，那么对方必然会知难而退，不过现在还不是时候，他想要得到这些难民的忠诚，就必须给他们一点甜头才行，而事实上，在来之前尤连就已经从凯斯那里得知了关于这个独眼龙守备队长的“光辉事迹”。

　　所以他决定用另外一种方法来稳定自己的威望，不管是在难民，还是在这些新入手的领地上。

　　当然，如果是一般的贵族，自然犯不着和自己领土内的人民交恶，但是尤连不同，他本来就不算是威斯特王国的人，更算不上对威斯特王国有什么感情。而他之所以会要求得到这几个外围小镇最大的原因也是期望能够获得这里的资金援助，对于尤连来说，不管是威斯特王国的人还是奥露特的难民，在他的眼中全部都是“外人”，所以没什么好偏袒的。

　　“有什么事？”

　　没有给对方任何回话的机会，尤连只是停了一下，随后立刻平静的开口询问道，似乎在他看来，眼前的这个男人根本就没有什么值得关注的地方。

　　“这个……”

　　对方的恶劣态度自然引起了独眼龙的不快，而尤连那淡定的表情却也让众人不由得有些心惊，谁也猜不透，眼前这个年轻的贵族究竟在想些什么。不过即便如此，也不代表独眼龙会退缩。

　　“非常抱歉，先生，我必须要告诉您的是，这些难民目前正处于翡翠镇守备部队的监控之下，他们涉嫌谋杀一名无辜的警备队员，并且还隐藏凶手……”

　　“胡说八道！骗子！！”

　　“你骗人！”

　　“你根本就是颠倒黑白！！”

　　听到独眼龙的说话，难民们立刻忍不住反驳起来，他们纷纷怒喝着，愤怒的注视着眼前的守备队长。但是尤连却只是抬起了左手，难民们的说话就立刻停止，他们不安的注视着眼前的贵族，不知道他究竟会作出什么样的选择。

　　而就在这时，独眼龙却依旧硬顶着不放，虽然他也明白得罪一个贵族的下场。但是想到自己的儿子，他还是股足了勇气。

　　“先生，我不知道你和这些难民是什么关系，但是我想要提醒你，现在这些难民在守备队的监控之下，没有上级的命令，他们不能够离开这里。”

　　“这些难民现在已经是我的奴隶，而我则是他们的主人。”

　　听到这里，尤连表情平静的开口回答道，他伸手抚摸着自己腰后的长剑剑柄，嘴角微翘。

　　“而且，我已经打算带他们离开，你想要阻拦我吗？警备队长？我倒要看看，你打算怎么做？”

　　“……”

　　独眼龙咬金牙关，内心直往下沉，这果然是贵族的态度，他们根本就不将自己这些小角色放在眼中，如果是平日的话，那么他说不定还真就忍下了这么一口气，反正自己的日子还是要继续过下去的。但是现在，这个守备队长却打算赌上一把——毕竟他知道自己在这个职位上最多只能够待半个月，在那之后自己就会回到伯德家族，虽然说是回去，不过独眼龙也明白，伯德家族手下的警备队数量充足，自己这些人就算回去也就是个告老还乡的结局。

　　也正因为如此，临近下岗和丧子之痛的双重刺激反而让这位警备队长变的有些光棍起来，他自认为自己已经给贵族曲膝卑恭了一辈子，也是时候让他们看看自己的厉害了。否则老虎不发威还真把人当病猫，就算得罪了这么一个贵族又如何？大不了他带着家人和财产跑到别的贵族领地上去隐居，不在这里混了还不成？

　　想到这里，独眼龙深深的吸了口气，当他再次抬起头来时，面上闪过一丝果决。

　　“如果您硬要带着这些难民离开的话，那么，迫于职责所在，我惟有阻止您的行动。”

　　独眼龙一字一句的开口说道，手握剑柄，面色凝重而冰冷。

　　“那样一来，我想您的贵重财产，恐怕要遭受一部分损失了！”

　　听到独眼龙的话，难民们愣了一下，随后立刻沉默了下来。

　　他们毕竟不是军人，而是难民，虽然说血性还是有的，但是正如凯斯所说，这些难民最在乎的，还是他们的家人。眼下这个守备队长已经摆明了要鱼死网破，这反而震慑住了这些难民，要知道这些警备士兵可是全副武装啊，再加上这里是威斯特王国的地盘，虽然难民们喊的很凶，不过他们也知道，自己在这里根本就是无根之萍，没后台没势力，就算被杀了也没处说理去啊！

　　想到这里，这些难民不由得悄悄后退了几步，他们有些彷徨和不安的注视着自己的同伴，不知道接下来该如何是好。

　　而就在这时，一个清脆的声音响起。

　　“我在这里！！”

　　伴随着这个声音，之前尤连在帐篷中见过的那个少年，大踏步的从人群中走了出来，他抬起头，冷冷的注视着眼前的守备队长，哼了一声。

　　“我就是杀死你那个废物儿子的人，有种你就把我带走！但是不要再连累其他人！”

　　“伊兰……”

　　眼见少年出现，难民们都是面色微变，他们想要上前叫住他，但是却很快被自己的伙伴拉住。事实上，他们的内心都很清楚，这件事总是要个了解。与其让所有人都在这里饿死病死，那么还不如牺牲那么一两个人，让其他人获得生存的机会。

　　要知道，他们长途跋涉，来到这里，可不是为了寻求另外一种死亡的。

　　这个选择虽然残酷，但是现实。

　　“很好。”

　　或许是看到自己有台阶可下，独眼龙却也是松了口气，他望着眼前的少年，心知肚明对方绝对不可能打死一个经验丰富久经锻炼的警备士兵，不过眼下又如何呢？既然肯有人自己站出来，那么自己的气就有了出的地方，虽然说刚才作出决定之后独眼龙很是光棍了一把，但是人就是这样，被逼到没有退路的时候会强硬起来。但是如果此刻再给出一条退路的话……

　　那还自己傻呼呼的往上撞就是脑子有问题了。

　　“既然你愿意主动站出来，那么我就不为难这些难民了。”

　　独眼龙虽然内心大叫侥幸，不过表面上却依旧是一副冰冷无情的模样。

　　“只要你愿意跟着我回去接受调查，那么我保证不会再对这些难民出手，这位先生，你可以带走他们了。”

　　听到这里，难民们都是面色复杂，而少年则是叹了口气，他恨恨的瞪了眼前的守备队长一眼，接着挺起胸膛，向前走去。

　　黑光闪过。

　　仅仅只是瞬间，少年便挺住了脚步，他不敢相信的注视着不知道什么时候已经横在自己面前的黑色剑锋，感受到了上面传来的阵阵寒意——以及尤连那依旧平静的声音。

　　“我什么时候说过允许你动了？”

　　“？”

　　伊兰疑惑的抬起头来，不明白这个年轻的贵族究竟是什么意思，难道他不明白这样是最好的选择吗？

　　“我说过了，我已经付了钱，你们现在已经是我的奴隶了。”

　　尤连的表情没有任何改变，那是典型的上位者看下位者，主人看仆从的眼神和表情，也正因为如此，他说出来的话，反而让众人都是一愣。

　　“没有主人的命令，身为奴隶居然胆敢擅自行动，看来你需要好好的接受一下教育才行。”

　　“你这是……”

　　不但独眼龙，就连难民，凯斯等人也是惊讶的瞪大了眼睛，在他们看来，尤连做为一个威斯特王国的贵族，根本不可能为自己这些难民出头，所以，在伊兰自己走出来时，几乎所有人都下意识的认为这是最好的解决方法，就连那个年轻贵族也不会阻拦，不过现在看到尤连的举动，众人却是不由得呆愣住了。只有藏在人群后面的欧法莉尔和卡斯特依旧是一脸的平静——前者从尤连向凯斯询问守备队长的情况时就猜到了这位领主大人的想法，后者则是见识过太多次尤连不按牌理出牌的习惯，早已经有些麻木了。

　　虽然尤连的说话非常傲慢，而且充满了贵族对待仆从时的一贯态度，但是现在这些难民看着眼前这位年轻的贵族，却忽然觉得他顺眼了许多，至少不再像之前那样让人难以接近和恐惧。

　　“您真的要这么做？”

　　而在场的所有人中，只有独眼龙的心情沉到了谷底，好不容易找到一条退路却被人硬生生的切断的感觉并不好受，特别是明明之前他已经下定决心抵抗到底，但是之后的一切改变却是让他异常的无奈和郁闷，现在连独眼龙自己也不知道究竟是该退还是该进。

　　“这是我的决定。”

　　尤连低头注视着自己手中的黑色长剑，看都不看独眼龙一眼，仿佛根本就没有把对方放在眼里。

　　“我说了，你还没有资格质疑我的决定。”

　　“你……！！”

　　听到这句话，独眼龙内心的怒火再一次被点燃，他咬紧牙关，“唰”的拔出了自己的长剑。他已经有些不管不顾了，这一次独眼龙是彻底下定了决心，绝对不会再退缩了！

　　“欧法莉尔。”

　　而就在独眼龙打算开口下达命令时，尤连却忽然叫出了欧法莉尔的名字，而听见领主大人的召唤，少女也是立刻走出人群，来到了他的身边。

　　紫罗兰长发，王室血统？！

　　在看见欧法莉尔之后，独眼龙愣了一下，他似乎立刻想到了什么。不过尤连却是很快再次开口询问道。

　　“我问你，领地内的臣子部下，向自己的领主刀刃相向，应该如何判决？”

　　“以平民身份，向贵族拔剑威胁，以部下身份向长官挑衅，可以视同谋反——执行死刑。”

　　欧法莉尔那个“刑”字的音才刚刚落下，独眼龙就感觉大事不妙，他张开嘴想要说些什么，但是就在此刻，一道亮丽的白光已经闪过众人的眼前。

　　那仅仅只是一瞬间，众人呆望着眼前的独眼龙，此刻的守备队长只是下意识的举起长剑，而他的动作就这样凝固在了半空，而就在这时，尤连手中原本跳出的长剑，不知道什么时候已经缓缓入鞘。

　　“喀碴。”

　　伴随着这声轻响，独眼龙手中的长剑立刻断为两截，随后，一道鲜红，淡薄的伤口延着他的额头向下延伸，伴随着鲜血的喷洒而出，那具高大的身躯再也无法直立，原地摇晃了片刻之后便轰然倒地，彻底化为了一具尸体。

　　“我想，现在事情已经解决了。”

　　收剑回鞘的尤连转过身去，望着呆若木鸡的众人，随后将目光集中在了站在旁边的奴隶商人身上。

　　“那么，凯斯先生，你可以去准备一下，执行我们双方的交易了。”


第一百一十章 领地建设（4）

　　独眼龙的死并没有引起太多的麻烦——对于这个可怜虫所遭遇的一切，伯德家族只当作没有看见，反正这种警备队长撤下来也是要下岗的，这一死反而还省下了遣散费，倒也不错。而翡翠镇的居民们也是站在路人的位置上大声鼓掌叫好，俗话说上梁不正下梁歪，儿子不是什么好货老子也好不到什么地方去。独眼龙和其儿子在翡翠镇的风评一向不是很好，因此对于他的死亡只会有人认为是死有余辜，当然也有不少人认为他是自寻死路，居然胆敢面对一位高阶剑士兼领主拔剑相向，这要不是活的不耐烦那还真是太说不过去了。

　　至于翡翠镇的那些守备士兵倒是有些麻烦，虽然说独眼龙名声差了点，但是威望倒是有的，他这么一死，原本翡翠镇的守备士兵们则立刻乱了起来。不过幸运的是尤连和欧法莉尔早就预料到有此发展，因此卡斯特便被他们推上了台前，他原本属于伯德家族内部中心的巡逻部队，在翡翠镇也是有些人面的，于是很快，卡斯特便以守备部队总指挥官的身份，将一个翡翠镇守备部队里一个本份老实的副队长提了正，让他负责管理这些手下。

　　至于那些难民，在与凯斯进行商议之后，尤连决定暂时让他们再在这里待上几天，毕竟这段时间内有不少人生了病，他可不希望这些人把病传染到暮色森林去。至少要在派遣医生来看过，把病员控制和隔离起来之后再说，当然，尤连也没有忘记给这些难民提供一些粮食——毕竟他买这些奴隶是为了干活的，要一群骨瘦如柴饿的连路都走不动的家伙来干什么？

　　而直到现在，几乎所有的人都已经把这位年轻的领主视做他们的福音了。特别是那些难民，虽然尤连对他们的表现并不如何亲切，甚至可以说有些冷淡，不过他所做的一切却让这些难民安下了心来。仅凭着他为了自己等人敢于出手杀死一个威斯特王国的守备队长这一点，难民们对于尤连的信任感便立刻上升了不少。要知道弱者总是希望能够跟随在一个足够依靠和保护自己的强者身边，特别是对于这些已经流离失所的难民来说更是如此。

　　就连凯斯也没有少在里面捞油水，通过与尤连交易的这笔买卖，他不但还清了之前的欠款，甚至还略有盈余。而且在这之后，尤连也通过他去购买粮食和一些材料，让这个奴隶商人好好的赚了一笔中间的介绍费。而卡斯特就更不用说，在尤连任命他为警备部队总指挥官之后，卡斯特立刻就明白了这其中隐藏的含义，这让他不由激动的泪流满面，越发相信自己做出了一个明智的选择，要知道，警备部队总指挥官可是控制着整个领地内警备部队的职位，这个职位虽然说在贵族们面前不算什么，但是在一般人看来，却也是个相当高的职位了，而且要知道他现在所掌握的可是翡翠镇等三个富饶而又靠近黄金商路的城镇，虽然不可能在这位领主大人的眼皮底下搞什么侵吞财产之类的小动作，但是仅仅凭借一般黄金商路上的“灰色收入”，就足以让这位警备队长获得丰盛的收获。更不用说尤连还已经告诉他自己将会派遣两个高阶剑士辅助卡斯特来行动，虽然知道这两个人也有监视自己的意思，不过卡斯特还是忍不住心花怒放——纵观整个威斯特王国，还没有哪个贵族手下的守备队长可以指挥两个高阶剑士呢。

　　到此为止，整个事件可以说是圆满解决，皆大欢喜。

　　而就在同时，暮色镇的人们，却也同样经历着一些他们从来没有想到的事情。

　　在几天之前，暮色镇中的人便看见有不少石材陆陆续续的从外面运进，堆放在小镇的附近，当时这些小镇居民并没有太过放在心上，毕竟自从尤连担任领主以来，不管是修路也好还是重新规划也好都干过不少，这些小镇居民也不过是下意识的认为这一次肯定又是这位领主大人打算在小镇里再搞些什么东西。不过在老镇长被召唤去城堡之后，他们的想法却是有了些改变。因为在老镇长回来之后，便一脸古怪的召集起了所有的小镇居民，并且向他们通知了领主大人的一个决定——那就是这些居民必须在两天之内带着自己的东西，暂时离开小镇。至于原因，则是因为很快就会有一大群人来到这里居住，而暮色镇目前的情况很明显并不能够负担这么多的人口，于是这位领主大人做出了一个决定，把整个小镇推倒重建。

　　而听到这个命令之后，小镇上的居民们都是惊讶的瞪大了眼睛，重建小镇？圣恩在上，这位领主大人不是在开玩笑吧，要知道，虽然自从尤连来到这个小镇之后，给这些小镇居民也带来了不少好处，但是这是这，那是那，此刻这些居民宁可那位年轻的领主向他们苛以重税，收走所有他们种植的口粮，也好过把他们赶出自己的家园吧！

　　这道命令一出，很快就引起了小镇居民的反感，毕竟他们世代居住在这里，眼下要被迫离开自己熟悉的家乡，自己熟悉的房子，这自然让他们不能接受。很快就有不少人打算聚集起来，向那位领主大人抗议，不过接下来老镇长的说话却是让他们彻底呆住了。根据老镇长的说法，这位领主大人愿意给予他们每个家庭五十枚金币作为补偿，而且还会在新建造的小镇里为他们预留属于自己的房屋，更何况他对于自己等人的要求非常简单——他们只要在外面待上一晚，第二天就可以重新回到小镇里居住了。

　　这算是搞的什么鬼？

　　听到这里，小镇居民不由得面面相觑，他们甚至怀疑自己是不是做了什么梦，不过随后发下来的那些金币却使的这些小镇居民不得不动摇了起来，毕竟五十枚金币可是等于他们好几年的收入，就算是在外面都可以买上一栋还算不错的房屋了。虽然也有人不舍得自己的家园，不过最终，他们也还没有能够敌过金钱的诱惑。

　　“一切已经准备就绪了？”

　　站在阳台上，注视着山下的小镇，尤连开口询问道。此刻的小镇中已经是空无一人，早在中午时分，尤连就已经派遣了游魂战士前往小镇协助那些居民撤离，当然，其中也有一些人虽然拿了钱，但是却打算留下来偷偷观察一下这位领主大人的打算，不过这种程度的躲避和隐藏当然瞒不过游魂战士，在朱蒂的带领下，最终花费了一个下午的时间，便让这些居民离开了这里。

　　而眼下的暮色镇中，则是空无一人，巨大的石料和木材堆放在小镇的两侧，看起来倒是有些正在建设中的样子，不同的是，这里并没有任何工具，也没有看见工人的影子。

　　“刚才收到了朱蒂小姐的回音，她已经把守住了路口，确保不会有任何人进入。”

　　欧法莉尔站在尤连的身边，轻声汇报道。毕竟外围有自然屏障的存在，那些人就算想要回来，也是不可能绕过这道屏障的，更何况朱蒂等人目前已经恢复了骑士的实力，这些普通的，连战士都算不上的人，自然没有可能躲过她们的搜查。

　　不过，此刻的欧法莉尔却是有些打不起精神来，她虽然表情淡漠，不过在注视着眼前的小镇时，眼中却是闪过了一丝留恋和不舍。

　　虽然对于很多人来说，暮色镇都是个荒凉的，没有什么人烟的地区。但是对于这位前公主殿下来说，暮色镇这种远离尘世，宁静安详的气氛却是她的最爱。常年居住在热闹繁华的王城，她甚至有些厌倦了那种疲惫的生活，而与之相比，暮色镇却让欧法莉尔感觉到心情平静，因此，眼看着这样一座小镇就会在自己的眼下被摧毁，改变，也难怪欧法莉尔会有些不舍。不过她内心深处也很清楚，这不过是自己女孩子家一时的心软和情绪所致，所以她只是微闭了下眼睛，随后便将这点遗憾抛弃到了脑后。

　　想到这里，欧法莉尔却又不由得转头望了一眼自己身边的夏洛特，这位女仆小姐一如既往的跟随在尤连的身后，没有丝毫改变。但是让欧法莉尔有些担心的却是那对双子姐妹，自从从盛夏祭回来之后，这对姐妹就把自己关在房子里说是要好好睡上一觉，但是从此以后就再也没有见到人影，这不免让欧法莉尔有些担心。她甚至有些怀疑，是不是自己在盛夏祭上让那两个小女孩出手，导致她们的身体出了什么毛病。而就在她将自己的担忧告诉尤连时，后者却是一脸的淡然，仿佛早就料到会如此一般。

　　“等到她们睡够了就会自己跑出来的。”

　　面对尤连所说的这句话，欧法莉尔也只能够无可耐和的接受，虽然坦白说她其实并不是很相信这一点，不过……

　　欧法莉尔当然没有想到，她的表情变化已经全数落入了尤连的眼中，虽然这位公主殿下强迫自己表现的一如既往的平静，不过看在尤连眼中，却是暗暗发笑。

　　女孩子就是女孩子，总是会为一些看起来不值得注意的东西多愁善感，就连欧法莉尔也不例外。

　　想到这里，尤连内心苦笑了下，接着，他伸出手去，轻轻抚摸了一下自己右手食指上的一枚白色戒指。随后，柔和的白色亮光出现，接着那个包裹在符文内的银色圆球便凭空出现在了众人的面前。这正是人工精灵留给尤连的礼物，借助这枚戒指，尤连可以随时随地的与身处在源泉转换装置中的人工精灵进行交流，他甚至还可以通过这枚戒指，在瞬间传送回源泉装置的中心地带。当然，这需要消耗大量的玛娜力量，而且，也有着一定范围的距离限制。

　　“请问您有什么需要帮助的吗？主人？”

　　“启动莫比乌斯之环，召唤建筑。”

　　在经过了数天的了解之后，尤连对于这个源泉装置的使用，已经有了几分心得。而听到他的命令，人工精灵沉没了片刻，接着，它身边的光芒大盛，随后，一幅幅美丽的画卷与文字再次浮现在尤连面前的空气之中。而这一次，在其中所出现的，大多数都是城镇的图案。

　　虽然经过这些天的积累，源泉装置中储存的玛娜储量已经有了八九万，但是要知道眼下毕竟创造的是一座城市，事实上，早在之前尤连就已经查看过关于召唤建筑的介绍，其中最消耗玛娜之力的，除了那些强大的魔导物品之外，就要属城镇了，这些城镇建设起来，不但需要很多昂贵的资源，水晶和宝石，甚至在玛娜的消耗数量上也一个个都是天文数字，少则几十万，多则成百上千万玛娜的数字看的尤连都是心惊胆战。

　　不过幸运的是，尤连并没有打算把暮色森林建设成一个拥有百万人口的巨大城市——事实上以他的性格，哪怕是个万人左右的城市他都会嫌人多，对于尤连来说，暮色森林只不过是自己的根据地，能够保证自己的地盘不被敌人给暴掉就行，至于向外扩张，增加人口和势力这种事，尤连光是想想就会觉得头疼。所以他在选择建筑的问题上，倒也是秉性着自己的原则，只是期望将暮色镇改造成一座能够容纳千人左右的小城就够，也正因为如此，源泉转换装置在玛娜的消耗上也会酌量削减。

　　而现在，尤连也已经人工精灵那里得知了关于源泉装置的几种用法，其中一种就是他之前召唤自然屏障时所用的，一次性消耗玛娜，将其彻底建造完成的方式。而另外一种方法，则是按照比例，将每天消耗的玛娜分割一些出去，使用装置来进行建造。不过这样一来，建造就需要很长时间去完成。也就是说，前者重在速度，而后者则相对来说节省资源。至于建设城市也是一样，如果尤连有那么几百上千万的玛娜的话，那么一次性直接建造出一座可以容纳百万人口的城市也是可以的。但是如果他没有储存这么多玛娜的话，那么就只好将城市分为几个部分来进行建造，首先利用最少的资源建设的城市的核心和构架，至于其余的部分可以暂时不建，直到下一次玛娜再次储存完毕之后建造也没有问题。

　　如果不是因为知道这一点，尤连才不会闲着没事去买一千名奴隶回来，把他们放在森林里喂狼不成？

　　眼下，展现在尤连眼前的城市大大小小足有几百座，甚至连欧法莉尔看的都是眼花缭乱，她瞧瞧左面这个金壁辉煌，高耸入云的雄壮城堡，又望望右面那个繁华美丽，宁静优雅的宛如画卷般的水上都市，一时间都不知道该如何选择，如果可以的话，恐怕这位公主殿下想要把这里所有的城市都弄出来，好好的在看个过瘾吧。

　　虽然对于欧法莉尔来说非常难以选择，不过对于尤连来说却并非如此，事实上他是有着明确目标的。

　　首先，以魔法为主的城市肯定不能要，尤连本身不是法师，虽然他对法师没有恶意，但是也不打算建设一座能够让法师喧宾夺主的城市。而那些需要消耗玛娜之力的魔导都市也不在考虑范围之内，尤连并不是没有在法师协会里见过那些东西，它们消耗的玛娜往往都是天文数字，就算压了再压缩也少不到哪里去，自己的这个源泉只不过是中等大小，弄一座魔导都市固然轻松了许多，但是每天消耗的玛娜万一也同样多的话，那么就更加麻烦。而且日后城市说不定还会扩张，一旦扩张到源泉无法满足魔导装置运行的程度，那么这座城市就会全面停摆。

　　在很久以前的那场战争中，尤连就曾经使用过类似的方法来硬生生的逼迫一座魔导都市因为过载而停摆，他自然不会允许自己犯下同样的错误。而且，魔导城市会产生大量的污染废气，这可不是尤连希望看见的。

　　虽然他也希望可以找一个全面发展，并且可以在各方面满足自己需要的城市，但是就目前来看，这些城市的消耗却不是自己可以承受的起的。虽然在这其中，的确有不少城市可以同时兼顾攻守，并且可以将魔导与魔法与战士之间进行一个平衡，但是这些城市无一例外都需要相当多的昂贵资源来进行基础建设。

　　而这些需要水晶矿和宝石矿之类昂贵矿产的城市自然也不在尤连的考虑范围之内，虽然说现在尤连手中的闲钱也还是有的，但是买点石材木料粮食充充阔还成，真要买这些昂贵的矿产那么尤连就会立刻变成穷光蛋一个，以他现在的身家，恐怕砸锅卖铁也买不起一吨宝石矿，向这方面发展根本就是痴心妄想。

　　而这样一来，他的选择自然也极为有限。

　　鲜红的夕阳正在渐渐的向着地平线出落下，漆黑的夜幕开始笼罩整个天空，而尤连的目光则依旧在眼前那些可以利用有限资源进行建造的城市上寻求，探索。

　　艾索达……银月城……深水城……安姆……不行不行，这些城市不符合自己的要求。

　　幽暗城……神木堡……这个长的像轮子一样的是什么？印记城？这种东西不是建在地面上的吧。尤连皱了下眉头，再次削减了自己的选择。

　　伊谢尔隆……雷吉欧斯……难道就没有更好的选择了么？

　　最终，尤连的目光停在了一座以暗黑色为基调的城市上。

　　那是一座看起来非常古怪的城市，它的城墙比起其他的城市来似乎要矮上一些，但是吸引尤连的，却是那宽阔的墙体和古怪的设计——平整的斜坡在高墙之后散开，宛如圆弧般的向下与地面融为一体。在城内，坚实的地面与一排排齐整，美丽的房屋与树木交相辉映，虽然整座城市看起来并不大，但是它的布局设计却给人一种非常庞大的错觉，翠绿的树木与清泉汇集的小溪流过，带来宁静与祥和的气息。暗黑色的歌特式建筑看起来带着些许诡异，却又仿佛充满了某种尘世间不曾具备过的超然……

　　英灵之城瓦尔哈拉：逝去灵魂的荣耀伴随着这座城市一起，在生与死的狭间，永恒的注视着世界。亡者的荣耀与尊严，化为最耀眼的火焰，照亮了阴暗的天空。

　　看到这个介绍，不仅是尤连，就连欧法莉尔和夏洛特也是齐齐一愣，虽然这座城市的介绍和其他的城市一样，并没有具体说明其功能的意思，但是在看到它的瞬间，众人便感觉到自己身体内部灵魂的那一部分仿佛受到了某种从未有过的触动。

　　“你们怎么看？”

　　尤连并没有立刻做出决定，他盯着眼前的这座城市之卡，沉默着思考了许久，这才开口询问道。

　　“我认为……这座城市很美，主人。”

　　夏洛特带着笑容开口回答道。

　　“看着它，会让我感觉非常安心。”

　　“我也有同样的感觉。”

　　欧法莉尔点了点头，不过随后，她还是皱起眉头，从另外一个角度来考虑问题。

　　“不过，这座城市的城墙似乎矮了些，从防御上来说，这样没有问题吗？”

　　“没有问题。”

　　尤连伸出手指按在其上，立刻接受到了其中关于这座城市的信息，他愣了一下，随后神色凝重的望向那看起来有些低矮的城墙以及它们附近的箭塔和其间的空隙，随后微微眯起了眼睛，露出了一丝得意的笑容。

　　“就是它了！”

　　伴随着尤连的说话，空气中的城市画面闪烁了片刻，随后立刻全部消失，而就在与此同时，原本人工精灵带来的光辉也不见了踪影，伴随着最后一丝阳光落入地平线之下，漆黑的夜幕笼罩了整个时间，掀开了新的一夜的到来。

　　而就在这时，城堡内却是漆黑一片。

　　随后，数百道柔和的银色光辉从城堡之下窜出，宛如奔腾的溪流般向着山下流淌而去，随后它们凝集在了小镇的中心，接着，耀眼的银色光辉从中暴发而出。而就在与此同时，大地再次开始了微微的震动。

　　接着，众人看见了他们从来没有想到的一幕。

　　在那银色光辉所照射到的地方，整座小镇开始分崩离析，无论是那些破旧的房屋，石像，还是大地，此刻都仿佛被一只无形的手抹过，崩溃散落，石墙化为了块块的碎石，铺就的道路也立刻消失，甚至就连围绕在小镇周边的那些树木，此刻也仿佛在某种无形力量的作用下折断，倒地……

　　暴风骤然而起。


第一百一十一章 领地建设（5）

　　对于暮色镇的居民们来说，这可能是他们有生以来最难以忘记和度过的一夜。

　　虽然尤连给予了他们足够的补偿，但是这些居民在离开暮色森林时，大多内心还是有些不舍，就算对方已经说明第二天就可以回去继续过自己的日子，但是这些小镇居民们却还是对于自己领主的这番话究竟有多少可信程度表示怀疑。这倒不是因为他们对于贵族本身有多么厌恶——事实上在这样的小村镇里，对于贵族们权力的敬畏早已经深深的溶入了他们的骨子里，但是毕竟那可曾经是属于自己的财产，也难免会让这些人感到不安。也正因为如此，他们不少人并没有离开暮色森林，而是在入口附近注视着深处的森林和那座漆黑的古堡，仿佛这样能够看到些什么似的。

　　而接下来所发生的一切，让所有人都感到无法理解和恐惧。

　　一道道闪耀的白色光芒撕破了黑暗，那耀眼的光彩几乎刺瞎了众人的眼睛，宛如闷雷般的轰鸣声在森林内传播开来，大地颤抖着，夹杂着暴风的咆哮与轰鸣，虽然距离很远，但是眼前的这一切却依旧让众人不由得瑟瑟发抖，他们甚至误以为是不是世界末日降临，这片大陆马上就要分崩离析了？

　　这样的情况一直持续了整整半个晚上才重新归于寂静，而那些民众们却也是内心万分焦急，他们本来就挂念自己的房子，更不知道眼下自己的小镇究竟变成了什么样子，虽然有些性急的年轻人立刻就想要跑回去看个究竟，不过却被守卫路口的朱蒂等人挡了下来。当然，他们并不会就这么简单的放弃，但是笼罩在整个暮色森林之内的自然屏障自然有办法让这些年轻人将他们的精力白白消耗在不必要的地方来阻止这些人的行动。于是在无奈之下，众人也只有焦急的在森林之外徘徊，等待着黎明的到来。

　　而当破晓的第一缕阳光出现在地平线处之时，朱蒂等人便转身离开，而看见她们的消失，小镇的居民们也不再犹豫，立刻重新走进了森林，向着他们记忆中的家园走去。

　　越是靠近暮色镇，众人的心情就越是紧张，他们不安的互相张望，面色苍白，紧咬着嘴唇。事实上，自从昨天晚上开始，他们就已经对这里究竟发生了什么进行过交流，不过几乎所有人都对此不抱什么好的期望，毕竟那可怕的轰鸣和震动让他们实在是太过印象深刻了，而以这些小镇居民的想象力，也无法想象出这里究竟发生了什么。他们对此唯一的合理解释，恐怕就是那位领主大人为了炸毁整个小镇，所以才叫自己等人离开的这样一个说法。而在不少人脑中，满目疮痍，到处都是废墟和残骸的小镇，已经出现在了他们的脑中。就连老镇长也是紧闭着嘴巴，面色苍白的走在人群里，虽然说他也的确从那位年轻的领主那里听到了关于重建小镇的事情，也确实被对方所说服，但是现在他却有些不那么肯定了。这也难怪，那么大的动静，怎么看都不仅仅是普通的“重建”。

　　而就在这时，老镇长忽然发现，前面的人停下了脚步，他们聚集在一起，呆呆的向前张望，完全没有了继续前进的意思。

　　发生了什么事？

　　注视到这一幕，老镇长内心一沉，他自然也知道，眼下马上就要到达暮色镇，而这些人为什么停下脚步？想必他们已经看见了暮色镇吧……那么现在，这座小镇究竟变成了什么样子？

　　想到这里，老镇长不由叹了口气，他咬了咬牙，最终还是蹒跚着向前走去。

　　“发生了什么事？你们为什么不动了？”

　　推开人群，老镇长低声询问道，但是镇民们却并没有回答他的询问，而是睁大眼睛，向前方望去。这让老镇长有些诧异，他皱了下眉头，顺着镇民的目光望了过去——接着便惊讶的呆站在原地，说不出半句话来。

　　在他们面前，那座曾经的小镇已经彻底不复存在，但是却也完全没有出现众人想象中的那种悲惨场景，相反，眼下出现在众人面前的，却是一座高大而宏伟的城市。暗黑色的城墙迎面铺开，巨大，宽阔到足以容纳三辆马车并排进入的城门展现在他们的面前，金属制造，银白色的巨门向两边打开，借助阳光可以清楚的看见其上所雕刻的，生长有翅膀的女性浮雕。碎石铺就的道路平整而光滑，向内望去，可以隐隐约约的看见那些房屋与树木的剪影——此刻，在阳光的照耀下，显的是如此的明亮，美丽和安详。

　　“这究竟是……”

　　饶是老镇长年纪已大，自认经历过不少风雨，但是他也从来没有见过如此奇特的景象，不仅仅是他，就连其他的镇民们也是不敢相信自己的眼睛，他们甚至认为自己说不定正在做梦——这根本就不是任何现实中应该出现的景象才对。

　　直到一个苗条，纤细的身影出现在城门口时，才将众人从震撼和迷茫中重新唤醒。

　　“欢迎各位回到你们的城市。”

　　欧法莉尔怀抱着一叠文件，缓步从城门中走出，而在听到她的声音之后，众人这才呆愣了下，随后老镇长便立刻大踏步的走上前来。

　　“欧法莉尔小姐，请问，这究竟是……”

　　“这是领主大人在暮色镇的基础上所建造的新城——英灵之城瓦尔哈拉，以后，这里就是各位的家了。”

　　说到这里，欧法莉尔停顿了一下，她注视着眼前这些镇民的表情，内心暗笑起来。事实上之前这位公主殿下看到这座城市时的表情和他们也差不到哪里去，现在看见有人步了自己的后尘，自然也不由得有些高兴起来。

　　“那么，请各位跟我来。”

　　听到这里，那些镇民哪里还敢再说什么，事实上，他们的大脑直到目前为止，还根本没有反应过来究竟发生了什么事，所以在听到欧法莉尔的说话之后，几乎很大一部分人完全是本能的跟随在她的身后，麻木的走进了这座城市之中。

　　而内里的景色，却又再次狠狠的震撼了这些镇民一把。要知道，原本的暮色镇，只不过是个山脚下的小村镇而已。但是现在却有所不同，各种各样的美丽房屋错落有致的排列起来，宽阔的街道两旁到处都是绿色的树木与美丽的石刻雕塑，从喷泉中流淌而出的清澈泉水发出了哗哗的响声，延续着道路两侧的水沟向着四周延伸开去，将一丝丝凉意带到城市的每一个角落。而最引人瞩目的，则是中心广场上所矗立的灯塔，那座曾经老久，破烂的塔楼此刻已经完全改头换面，变成了新的样式。华丽繁杂的塔楼和尖尖的塔顶之上，一朵明亮而耀眼的蓝色火焰在其中缓缓的燃烧着，为整座城市带来了一抹异样的风景。

　　以往的小镇布局，此刻已经全部改变，按照尤连的要求，眼下的英灵之城被分为了两个部分，其中靠近暮色城堡，从半山腰开始到山下为止的部分是上城区，而山脚以下的部分则是下城区。一共可以容纳一千八百名居民。至于以前暮色镇的居民，将会得到位于上城区的一座房产用于居住。而下城区的部分，则是用来收容那些难民，虽然如此，但是下城区的那些建筑也同样美丽，或许不比上城区那么精美，但是却也有着属于自己的独特魅力。

　　不得不说，这个源泉转换装置实在是个非常变态的东西，它不但完全的复制出了整座城市的形态，甚至就连内里的装饰布局也完全展现了出来，当然，这些由木材和石料进行的装饰或许和原本的城市有些不同，但是在这些住惯了破旧小屋的小镇居民们看来，已经是豪华的无以附加了。

　　也正因为如此，当这些沉浸在城市美景之中的人听到欧法莉尔说将会按照家庭为单位向他们提供一间居所时，几乎所有人都认为自己是不是在做梦——要知道毕竟尤连已经给了他们三十个金币的补偿，在这些老实忠厚的镇民们来看，他们已经没有资格再去要求更好的待遇了。但是现在，他们不仅仅得到了补偿，甚至还将得到一间属于自己的，如此豪华的居所。

　　圣恩在上，他们不是在做梦吧！！

　　一时之间巴掌声此起彼伏，几乎所有的镇民都在用这种最古老而最有效的方式来确认自己不是因为熬夜劳累而产生了幻觉……不过最终他们还是得到了那个不敢相信，但是真实的答案。

　　“欧法莉尔小姐，这真的是领主大人的意思？”

　　老镇长激动的注视着眼前的一切，不敢相信的询问道，此刻他内心深处对于陪伴自己多年的小镇消失的感慨，早已经被这随之而来的喜悦和惊讶所冲淡，只不过，老镇长完全不敢相信，这位年轻的领主大人居然如此慷慨，居然赠送给他们这样的礼物，这已经远远超过了自己所能够想象的极限啊！

　　“当然，镇长先生。”

　　欧法莉尔伸手拿出了怀中的文件，仔细的看了两眼，事实上一开始的时候，欧法莉尔对于尤连如此的慷慨倒也并非不无怀疑，但是站在她的立场上，这很明显有助于帮助自己的领主大人来获得民心，所以并没有多问。当然，即便如此，该做的规矩也是同样要做好的。按照约定，这些镇民将在上城区以家庭为单位获得属于自己的房屋，至于那些曾经在小镇内经营商店和酒馆的居民，只要提供自己的证明，就可以同样获得属于自己的店面。

　　“到目前为止，一切都还算顺利。”

　　尤连举起了手中的酒杯，透过那鲜红的酒水注视着阳光，明媚的阳光穿透酒杯，在其内折射着散发出了令人迷醉的光芒。

　　“是啊，一切都还算顺利。”

　　欧法莉尔从书桌上抬起头来，没好气的瞪了尤连一眼。

　　“所以说，尊敬的领主大人，能否请您换个我看不到的地方去悠闲？否则的话，我很难保证自己的心情不会受到打搅。”

　　也难怪欧法莉尔会有这样的想法，虽然说在颁布命令之后，她受到了小镇居民热情的欢迎和接待，但是工作却是一份都不见少的，而事实上，眼下欧法莉尔的工作不但没有减少，甚至还增多了起来。毕竟，以往她所需要做的，仅仅只是整合领地内的事物，但是现在不同，虽然说整个小镇推倒重建，但是事实上其工作量也和迁徙没有任何区别了。而更让欧法莉尔不满的是，在整个暮色森林之内，负责内政的人却是少之又少，那个老镇长手下好歹还有几个亲信帮助他做事，但是自己这边，除了小艾琳可以跑上跑下帮助自己搬运一些文件之外，却是找不到半个人可以用！夏洛特所管辖的那些女仆要负责打理城堡内的事物，而朱蒂所率领的游魂战士执行起命令来虽然一丝不苟，但是在政务方面却无法指望对方来帮助自己做些什么。所以眼下的欧法莉尔简直就是累的几乎都要昏了头，面对着眼前如山的文件，即便是她也难免有些心情烦躁。特别是在看见了跑到自己的书房内，悠闲的喝着小酒的尤连之后，欧法莉尔便感觉到自己内心深处有一股杀意正在渐渐的膨胀起来，她毫不怀疑如果这位领主大人再不从自己的视线中离开，自己就要拿把菜刀捅过去了！

　　不过虽然危险近在眼前，但是尤连仿佛完全没有丝毫察觉到的意思，在听到了欧法莉尔的抱怨之后，他只是耸耸肩膀，随后放下了手中的酒杯。

　　“说的也是，劳逸结合也是非常重要的，欧法莉尔小姐，不如我们出去逛一逛？我想这会对我们都有好处的。”

　　“如果您真的这么想，那么就请您去城内接受那些民众的赞美和欢呼，展现一下您身为领主应有的风度和尊严，而不是跑到这里躲起来喝酒。至于我……非常抱歉，领主大人，我还有很多文件要批阅，恕不奉陪了！”

　　“喀碴。”

　　欧法莉尔手中的羽毛笔，也在她话音刚落的同时发出了一声清脆的折响。

　　“或许你提了一个相当好的建议。”

　　尤连眯了下眼睛，随后站起身来。

　　“那么我先行告退，祝你工作愉快，欧法莉尔小姐。”

　　说到这里，尤连站起身来，微微向欧法莉尔鞠了一躬，接着抢在这位公主殿下开口之前便迅速的拉开房门，随后消失在了门外。

　　“真是……”

　　抬起头来，欧法莉尔没好气的望着尤连消失的背影，露出了一丝无奈的苦笑，随后，她的目光便停在了面前的书桌上，一杯加满了冰块的美酒正安静的躺在那里，散发出诱人的清响。欧法莉尔沉默片刻，接着微笑着伸手拿过酒杯，轻抿了一口。

　　“真难喝。”

　　随后，她嘴角微微翘起，轻声抱怨着说道。

　　“呼……”

　　走出了书房，尤连这才从怀中拿出手帕，擦了擦自己的额头，而接着，一个清脆，甜美的声音便从他的身边响起。

　　“情况如何？主人？”

　　“好可怕，我原本以为身为灵魂的凝结体，这位公主殿下不太可能会有那两三天的……不过现在看来，或许我对女性的认识还不够深刻。”

　　“噗哧。”

　　听到这里，夏洛特不由得轻笑了一声，不过随后她很快便察觉到尤连向自己投来的目光，立刻微笑着闭上了嘴巴。

　　“情况如何？”

　　“目前不是很好。”

　　听到尤连的询问，夏洛特的表情也立刻变的严肃起来，她伸出手去，向尤连递出了一份情报——身为特殊战斗部队的队长，现在的夏洛特已经兼任了情报搜查的工作。当然，这些游魂战士并不会离开暮色森林太远，但是夏洛特自然有她的办法，从那些乡间的酒馆旅店来搜集自己所需要的情报。当然，普通的农夫并不会知道太多的事情，但是那些旅行者就不同了，他们周游各地，总会带来各种各样的传闻和谣言，而如何从这些谣言之中筛选情报，就是夏洛特的工作了。

　　“根据旅行者所带来的消息，眼下西斯帝国已经将奥露特王都完全包围了起来，并且切断了其与外界的一切联系，看来他们打算采取围而不打的策略。将奥露特王城彻底封锁，特别是在前往威斯特王国的方向，西斯帝国派遣了三个军团在那里驻扎防守，很明显，这会成为我们的大麻烦。”

　　“的确不是个好消息。”

　　听到这里，尤连皱了下眉头，看来西斯帝国还真不傻，不过也难怪，一个国家拼着卖国也要划下三个月的停战期，有点脑子的都知道其中肯定有问题。现在就看，究竟是奥露特王国的运气更好，还是西斯帝国的实力足以强到去搜捕那些漏网之鱼了。

　　“而且，我还听到了一个奇怪的消息。”

　　“奇怪的消息？”

　　“是的，根据那些旅行者的说话，最近威斯特王国中传来了一些古怪的谣言，说是西斯帝国并不打算进攻威斯特王国，而且还希望能够向这个老牌帝国表达自己的善意，使得双方能够和睦相处。”

　　“这个谣言是从王都传来的？”

　　听到这里，尤连开口询问道。而夏洛特则摇了摇头，否定了他的猜测。

　　“不，根据我所得到的情报，这些消息似乎是首先在那些贵族领地上流传开来的，至于王都这边，似乎并没有流传出类似的谣言。”

　　“原来如此。”

　　尤连仔细望向手中的情报，在记录下所有消息之后，这才重新将其收入怀中。

　　“继续收集情报，我需要更多的消息来确定西斯帝国的行动。当然，这件事就不需要让欧法莉尔知道了，你应该明白我的意思。”

　　“是，主人。”

　　夏洛特望了一眼尤连身后书房的门扉，低下头去，轻声回答道。


第一百一十二章 暗潮涌动

　　桑克抬起头来，晃了晃脑袋，将耳边那些贵族们嘈杂的声音甩在脑后。

　　作为一名书记官，桑克已经连续在这里工作了十个小时，但是他并没有感觉到疲惫，从太阳升起到现在，他所记录的，全部都是令人兴奋的好消息。

　　西南方的叛乱平息，东方的战事再次取得胜利，北方一如既往的平稳，帝国的势力和土地再一次扩大，奴隶，人口，城市，一件件战利品被记录在书记官面前的羊皮纸上，这让他不由得心潮澎湃，作为一个帝国人，没有什么比看着帝国日益壮大更让人感到兴奋的，所以现在虽然他的手已经有些微微颤抖，但是年老的书记官却并没有在意。他放下羽毛笔，拿起旁边的热毛巾敷了敷手，随后擦干了手上的水渍——就在这时，贵族们喧杂的吵闹声骤然停止，仿佛这些肥头大耳的家伙在瞬间被一只无形的大手扼住了喉咙一般。对于这个场景，桑克早已经见怪不怪，他抬起头来，随后看见四个自己再也熟悉不过的身影穿过大门，走进了会议厅内。

　　为首的是一个看起来娇弱纤细的少女，金色的披肩长发伴随着她的动作轻微的晃动着，棕色的眼眸内充满了淡漠与平静，与那些贵族中娇生惯养的贵族小姐不同，她穿着一身银色的护甲，白色的披风伴随风而飘动，一把古朴无奇的长剑悬挂在少女的腰间，那漆黑的剑鞘看起来有些不太相称，不过少女显然并不在意这一点，她只是抬着头，平等的注视着眼前的众人，而在她的目光注视下，之前那些高谈阔论着的贵族们都不约而同的低下头去，用自己的方式向她表示尊敬——有传闻说少女的那美丽的金发宛如王冠，此刻看来倒也并非没有道理。

　　而紧跟在少女身后的，则是个身材威武雄壮的老者，古铜色的皮肤和宛如岩石般坚毅的面孔使他仅仅只是站在那里，就散发出一股让人无法抵抗的威压来。他身高足有两米，漆黑的重甲仿佛猛兽的钢牙般包裹在他的身体上，使老者看起来倒是颇像一座会移动的大山。足有一人高的厚重精钢盾牌与单手剑悬挂在老者的背后，完全没有给他的行动造成任何的阻碍。虽然从老人花白的胡须和眉毛可以看出他年事已高，但是看着那双闪耀着精芒的眼睛，绝对没有任何人会因此而轻视他的力量。

　　在老者之后走进来的，是一个年轻英俊的青年，他那俊俏的面孔配合上宛如蓝宝石般迷人的眼睛，早已使其成为整个王都内所有贵妇与小姐们最欣赏的男人。与前两者不同，他并没有穿着盔甲，相反，一身笔挺，制作考究的贵族燕尾服完美的衬托出了其那挺拔的身材，装饰豪华的银白细剑看起来更像是贵族们平日里用来做秀的道具而非武器，但是几乎所有人都清楚，这把细剑的威力，远远比它看上去要强大的多。此刻，他正以一种普通人类几乎不可能具备的优雅仪态走进房间，而从那对略尖的，三角形的耳朵上，就可以明显的展露出他的身份——半精灵。

　　最后走进来的，是一个看起来年纪尚小的女孩，与前三者不同的是，她并没有穿着任何华贵的服饰与盔甲，相反，一身漆黑的紧身皮衣包裹着那看起来尚还没有发育成熟的身体，不仅如此，三条宽大的皮带拘束在女孩的身体上，将她的双臂死死的缚在背后，一条漆黑的眼带将女孩的双眼完全遮挡起来，根本看不见任何东西。而即便如此，女孩的动作依旧是宛如幽灵般虚无缥缈的晃进了大厅，她左右歪了下脑袋，棕色的长发微微晃动着，给人一种娇弱的感觉。不过，只要看见她身后四把同样被皮带所包裹，捆绑着背在身后的长剑时，绝对没有人会认为这是一个容易对付的角色。

　　眼前四人的出现，立刻遏制了大厅内原本的喧闹，几乎没有任何贵族胆敢在此刻开口说话，他们几乎是不约而同的互相对视了一眼，接着大部分人便转身离开，仅仅留下了一小部分成员。无论他们的身份有多么高贵，无论他们的权力有多大都是一样。因为眼前的这四人，正是帝国的天谴四将——而西斯帝国人则自豪的称呼他们为“帝国四杰”。

　　“报告情况。”

　　“银之王女”琳蒂洛特并没有浪费时间，在扫过众人之后，便立刻沉稳的开口说道。而听到她的说话，很快就有两个贵族毕恭毕敬的站了出来。

　　“报告王女殿下，目前占领地的一切都运转正常，帝国派遣去的后备部队和官员已经平安无事的进入了占领区，在领地的交接问题上，目前也没有任何问题。当然，私下中，奥露特反抗军并没有因此而停止行动，不过根据您的意见，我们已经降低了对占领地的税率以及调整，并且在一定程度上保证了他们的自治。”

　　“很好。”

　　听到这里，穿着银色盔甲的少女略一点头。

　　“一定要约束我们的军队，不要做出有损于帝国脸面的丑陋行为。另外，我希望你们再去派人和反抗军接触一下，战争即将结束，我们也并不打算进行无意义的消耗，如果他们愿意放弃抵抗的话，我们可以坐下来进行谈判，给予这些反抗军将领一定程度的官职和地位。请你告诉他们，希望他们能够以大局为重，眼下战局已定，民众再也无法承受又一次的战事了。如果他们真的是为了奥露特的子民着想，那么就放弃这愚蠢的抗争行为。如果他们拒绝我们的和谈条件……那么，我们只有采取另外一种方式了。”

　　“是，殿下！”

　　“西线的局势怎么样？”

　　“目前还算平稳，虽然有情报显示，法利斯曾经派遣使者前往暗夜森林，但是直到目前为止，精灵女王并没有做出正式的回应。”

　　“以精灵们的态度，自然不会在这方面做出什么有用的表态。”

　　听到这里，“风之使者”卡兰微微一笑，他颇有风度的转过身，向眼前的王女弯下腰去。

　　“尊敬的王女殿下，如果您同意的话，我愿意率领风狼部队前往西线，稳定那里的局势。”

　　“虽然我很理解你的心情，但是很抱歉，我不得不否决你的提议，卡兰卿。”

　　说到这里，琳蒂洛特轻叹了口气，随后她抬起头，那双美丽的眼眸中，映射着一名老者的身影。

　　“纳希亚斯卿，可以拜托你前往西线吗？目前的帝国还不具备能够与精灵王国争斗的力量，虽然那些与世无争的精灵应该不会因为人类世界的危机而出手，但是我们依旧要小心，特别是在西线我们与暗夜森林的边境交界处更是如此，我不希望和精灵们产生任何争执，但是同时也要小心我们的敌人会为了迫使精灵卷入战争而采取一些我们不希望看见的手段，所以，纳希亚斯卿，眼下只有你可以处理如此复杂的局面，请问你愿意接受我的委托吗？”

　　“当然，王女殿下。”

　　说着，纳希亚斯举起右手，握紧拳头，重重的在自己的胸口上敲打了一下。

　　“请您放心，我一定会尽自己最大的努力，确保西线的平稳和安定！”

　　“这样就好。”

　　听到这里，琳蒂洛特露出了一丝笑意，而就在同时，一个宛如幽灵般虚无缥缈的声音，缓缓的浮现。

　　“琳蒂洛特，那么希德薇要做些什么？战争，哪里有战争？”

　　虽然在大厅广众之上，称呼王女的名字是件非常不礼貌和不尊重的事情，但是眼下，西斯帝国的贵族们却并没有任何在意的意义，他们早已经习惯了这位将军的古怪性格，自然也不打算上去触霉头。天谴四将中，银之王女和守护骑士最受爱戴与尊敬，但是风之使者和操偶师却不同，特别是后者，要知道，虽然她看起来比琳蒂洛特还要小几岁，但是却充满了一种可怕的狂气与暴虐，虽然平日里她总是最为沉默寡言的一个，但是在战场之上，只要是见过她杀敌姿态的人，无一不被这个女孩的凶暴杀意而深深的震撼。更何况，操偶师向来性格诡异，一旦惹闹了她，那么就是个血溅五步的结局。也正因为如此，即便这位小姐平日里的行为会有些出格，不过对于贵族们来说也只能够当做没有看到，毕竟自己的命还是很宝贵的。

　　或者说正因为是自己的命，所以才显的非常宝贵。

　　“很抱歉，希德薇，我们暂时不会再有战争了。”

　　而面对着最后一位将军，琳蒂洛特的面上却是浮现出了一丝苦笑。

　　“我们与奥露特王室的停战协议还有两个多月，我希望在这两个多月中，你能够率领构装部队和卡兰卿一起继续执行包围奥露特王都的行动，我们不希望为日后的动荡留下不安定的火种，所以两位的任务非常重要。至于威斯特王国那边……”

　　说到这里，琳蒂洛特停了片刻，接着抬起头来，望向自己面前的一个贵族。

　　“父王的态度是？”

　　“陛下的态度和以前一样，王女殿下。”

　　听到琳蒂洛特的说话，那个贵族急忙开口回答道。

　　“正如您所期望的，陛下希望能够尽量在不流血的范围之内达成与威斯特王国的同盟，当然，威斯特五世是个胆小谨慎的人，也正因为如此，或许这件事并不会像我们想象的那么顺利。”

　　听到这里，银之王女垂下眼去，内里闪过了一丝无奈和叹息，随后她再次开口询问道。

　　“法师协会那边有什么回应？”

　　“法师协会和以前一样，依旧没有就此发表任何意见，与圣恩教会一起保持中立……但是很难说，他们的这种中立态度还能够保持多久。我们也曾经就源泉的问题与法师协会进行过协商，不过对方并没有答应我们的条件。”

　　“……既然如此，那么我们的策略暂时不变，继续向法师协会声明，我们无意和法师协会之间进行争斗，但是也希望他们不要主动卷入我们的战争当中，一旦法师塔对我们发动进攻，那么西斯的军队将迫于防卫而对法师协会发起攻击，我想这个局面都是双方并不愿意看到的。”

　　“是，殿下。”

　　说到这里，银之王女不由叹了口气，她伸手按住了自己的额头，微皱了下眉头。而就在这时，一个温和的声音出现在了她的耳边。

　　“请您不要太勉强自己了，王女殿下。”

　　伴随着这句话，一方洁白的手帕递到了琳蒂洛特的面前，她抬头望去，正看见了卡兰那优雅，温和的笑容。

　　“您这些日子以来，一直在与蛮族进行战斗，想必也已经很疲惫了，以属下之见，您需要好好的休息一下，调养身体才是。毕竟，您可是王国中仅次于国王陛下的重要人物，万一您搞坏了自己的身体，那么对于我们的王国来说并不是件好事。而且，以属下之见，区区蛮族，并不值得您亲自出马。”

　　注意到这位年轻将军的举动，在场的众人面色都有些不自然起来，就连一直沉默不语的纳希亚斯，面上也显露出些许不满，更不用说站在他们身后的希德薇更是冷冷的哼了一声来表达自己的不满。虽然天谴四将军在外都是名声显赫，但是每个将军的名声都不一样，银之王女琳蒂洛特勇敢果断，是人中俏楚。而守护骑士亚斯公正严明，深得众人信赖。但是这位风之使者的名声却并不怎么好，传闻他喜好女色，在帝国之内，不少女性都曾经遭其毒手，也有传闻说这位天赋骑士最爱的其实就是同为天谴四将之一的帝国王女琳蒂洛特殿下，不过虽然卡兰已经多次向琳蒂洛特表白了自己的感情，但是显然这位王女殿下并没有将其列为考虑的目标范围之内。

　　“但是，战争总是不好的。”

　　银之王女摇了摇头，委婉的推开了对方的手。

　　“我希望能够以最小的伤亡，换取胜利，为了整个帝国，为了我的部下和士兵，这是我身为将领应该做的事情。即便对方是蛮族，只要我们有足够的耐心，时间和实力，那么我想他们最终还是会与我们达成一个比较和谐的议案。”

　　说到这里，琳蒂洛特摆了摆手，似乎并不打算再继续这个话题。而卡兰也丝毫没有因为被拒绝而失了风度，他耸耸肩膀，露出了一个迷人的笑容，随后重新将手帕放回怀里。

　　“威斯特王国目前的情况如何？有没有什么异变？”

　　“王国三大军团之一的守护之盾已经驻扎在赤色要塞，并且开始修筑防御工事，而其余两个军团的动向暂时没有什么变化，在属下看来，并没有什么特别的问题。不过有趣的是，前段时间威斯特王国内倒是传出了一个有趣的谣言。”

　　“谣言？”

　　听到这里，不但琳蒂洛特好奇的睁大了眼睛，就连一直沉默不语的其他两人也是转过头去，望向了卡兰。

　　“什么谣言？”

　　“传闻在威斯特王国之内，又出现了一名天才的武者，他以二十岁的年纪就已经成为了高阶剑士……就是这样的谣言……”

　　“如果有这样的人，我们怎么从来没有得到过任何情报？”

　　听到这里，琳蒂洛特的眼神变的有些耐人寻味。一个二十岁的高阶剑士，也可以说是天才了，甚至有可能会是一名天赋骑士。但是这样一来却有不少问题产生，要知道，西斯帝国在战前可是没有少下力气搜集情报，对于各国的情报自认还是有了比较明确的掌握，如果威斯特王国内真有这样一个拥有天赋的武者，那么他们不可能一点信息都得不到，甚至只能够像现在这样，依靠谣言来进行猜测。

　　“根据谣言所述，那个人是从暮色森林中走出来的一名贵族领主，出身于一名落魄的贵族之家——真是非常充满了趣味的故事，不是吗？我想这样的故事的确可以吸引不少民众的目光，说不定，在未来的战争中，某位天才少年会带领民众挺身而出，为了对抗我们而战呢。”

　　不过与琳蒂洛特的慎重不同，卡兰倒是表现的颇为平静，很明显，他并没有把这件事放在心上。仅仅不过是当作众人会议之后闲暇时的聊天材料而已。而他之所以会有这样的反应倒也不奇怪，毕竟眼下，奥露特王国已经接近毁灭，威斯特王国自然要担心自己。不过在威斯特王国内，三大军团长也不过是高阶战士的等级，与天赋骑士自然没有办法相提并论。而威斯特王国显然不想在声势上先输给自己的敌人，于是才演了这么一出戏，起目的自然就是为了让民众看到期望。毕竟二十岁的高阶剑士颇为罕见，有心人只要一想就可以联系到天赋骑士的身上，也正因为如此，只要宣传得当的话，即便西斯帝国一开始取得了胜利，也不会对威斯特王国的士气造成致命的打击，那些人会期望，等待着那个年轻的高阶剑士成为一名天赋骑士，来率领他们进行战斗吧。

　　“的确如此。”

　　听到这里，银之王女的面上闪过了一丝了然。她自然也猜到了这一点，不过对于这位王女殿下来说，这种小小的阻碍，本就不是什么大问题。

　　“不过，威斯特王国如果仅仅依靠玩弄这种小把戏的话，迟早还是会失败的，我们不需要太多去关心这些谣言。比起威斯特来，我更希望各位能够关注眼下的奥露特，毕竟，目前这场战争还没有完全结束，我们要提高警惕，以防止出现任何问题……那么……”

　　说到这里，琳蒂洛特伸出右手手掌，平放在自己的胸前。

　　“一切为了西斯。”

　　“一切为了西斯。”

　　随后出现的，则是其他人那凝重，严肃的回应。


第一百一十三章 间歇停顿

　　距离瓦尔哈拉建成已经过去了一个星期。

　　在这一个星期内，整个暮色森林可以说是难得的热闹了起来，特别是伴随着那一千名难民的涌入更是如此。事实上，对于那些难民来说，他们也完全没有想到自己会在这里得到多好的待遇。虽然他们之前都只是平民，并没有当过奴隶。但是却也是见过不少奴隶的，自然也能够想象出自己将来悲惨的日子。而事实上，在他们进入暮色森林之前，这些难民都认为自己也将会和那些奴隶一样，居住在荒芜，简陋的房屋内，甚至有可能连三餐都吃不饱，而即便如此，他们也并没有太多的反感。多日以来的奔波逃难已经消磨尽了这些难民的心力，现在他们只希望自己能够在一个安稳，平和的地方生活下去，哪怕生活条件再差，他们也可以忍受。

　　正因为如此，所以在这些难民看见了英灵之城以及那些美丽的房屋时，他们完全不敢相信自己的眼睛，这些难民从来没有想到，他们居然可以在这样一座美丽的城市居住，并且还能够拥有属于自己的房屋。

　　当然，这些人毕竟是奴隶，尤连也没有打算给予他们和暮色镇居民一样的待遇。所以和那些小镇居民不同，这些难民所要接受的条件则更为苛刻。他们必须要在这里，无条件的为尤连工作整整三年，在这三年之内，每个难民的劳动量和工作表现会被划分为三等，每个月进行一次考核。表现为上等的奴隶将会获得一定程度的劳动报酬，而且在三年之后，他们将抛弃奴隶的身份，重新成为平民。而那些表现中等的奴隶则会延长他们的劳动期，直到五年之后才能够重新给予平民的身份。而且在这三年的工作期间他们并没有任何报酬，只能够获得免费提供的食物和一些补给。至于那些表现下等的难民，则将会被赶出英灵之城。

　　这糖果加大棒的一系列公告措施，立刻便调集起了难民们的积极性，没有人愿意自己永远一生都是奴隶，所以，在搬入这座城市之后，那些难民们便立刻开始寻找自己的工作。并且期望能够依靠自己的劳动，早日脱离奴隶的身份，重新成为一个自由民。

　　当然，在这方面尤连也没有少费心血和钱财，毕竟这可是一千个难民，就算居住问题能够解决，粮食，物资也同样都是难题，虽然他已经通过凯斯的无冬之手商会购买了足够半年用的粮食，但是这些也不过只能够解燃眉之急而已。毕竟尤连目前手中的闲钱并不多，黄金商路的收益也需要等到下个月才能够进帐，也正因为如此，在这短短的一个星期内，他手中原本那点不多的资金几乎已经被花了个精光，不仅是要购买粮食，药材和物资。尤连还开设了一个采石场，同时展开了清理荒地，以及农田的开垦工作。毕竟石料是日后城市发展所需要的基础，虽然目前还没有足够的设施与资金来勘探矿产，不过石材的话却是可以立刻动工上马的。

　　而就在这时，凯斯却是坐在书房内，高瘦的面孔上，流露出了一丝微笑。

　　“一共是三万五千枚金币，领主大人。”

　　尤连悠闲的放下手中的文件，双手交叉，好整以暇的注视着眼前的高瘦商人，这一个星期以来的相处，已经让他彻底看清楚了眼前这个商人的本质。不得不说，卡斯特推荐的人选还是有着相当能力的，而且在职业道德方面也是无可挑剔，虽然凯斯干的是奴隶商人这一行，不过事实上无冬之手商会倒也并非是一个专职的奴隶贩卖组织，对于他们来说，奴隶贩卖只不过是众多交易中的一个，所以并没有像其他的奴隶商会那么黑。而也正因为如此，尤连便有了一个想法。

　　“辛苦你了，凯斯会长。”

　　说着，尤连打了个响指，随后站在旁边的夏洛特便立刻为凯斯端来了一杯甜美冰凉的果酒，而凯斯则伸手接过酒杯，一脸的笑意。

　　他又怎么能不高兴呢？与尤连的这一次交易，不仅仅还清了无冬之手商会之前所欠下的债务，而且在他将这些奴隶带来暮色森林之后，尤连还通过自己购买了不少物资和食料，这其中的抽头也是不少。眼下的无冬之手正在慢慢的开始恢复元气，而凯斯自然也是相当高兴的，原本以为自己这一次会彻底失败，但是没有想到居然会有这样一位贵人来帮助自己，这让凯斯感到难以置信，他甚至有时候会在半夜笑醒过来，然后走到书桌前去查看自己与这位年轻领主所签订的和约，以确定这一切不是做梦。

　　“不用客气，领主大人，这是我应该做的。如果您以后还有什么用的着我们的地方，请您尽管吩咐，只要我们能够做到的，无冬之手商会乐意为您效劳！”

　　“这样就好。”

　　听到凯斯的回答，尤连眯起眼睛，露出了一丝优雅，温和的笑意。而这丝笑意看在凯斯的眼中，却是不由得打了个寒颤。怎么感觉这一瞬间，这个年轻人似乎有了一些改变？凯斯皱了下眉头，试图寻找出其中的问题所在，不过，还没有等他回过神来，尤连已经再次开口说道。

　　“凯斯会长，你觉得，我的领地怎么样？”

　　“这个……非常不错，领主大人。”

　　这一次凯斯倒是没有太多犹豫，而事实上他也说的是肺腑之言，作为一名常年走南闯北的商人，凯斯自认为也见过不少世面，去过无数城市。但是无论是哪一座城市，都无法与眼下这座英灵之城相提并论。圣恩在上，他还从来没有看见过如此美丽，雄伟而壮观的城市。而更让凯斯感到惊讶和疑惑的，则是这座城市的来历。作为当地人，凯斯虽然没有来过这里，倒也是对于暮色森林的传闻略知一二，自然知道以前这里是一座小镇。但是究竟是怎么变成这样一座城市的？要知道，这样美丽而精致的城市，从规划，设计，到建造都要花费不少时间。但是自己却怎么一点消息都没有得到过？

　　“坦白说，我从来没有见过像英灵之城这样美丽的城市，恐怕只有暗夜精灵的月之城才能够与您的城市相比……”说到这里，凯斯停顿了下，他有心想要询问尤连这座城市究竟是如何建造的，但是却又问不出口来。毕竟作为一个商人，凯斯知道有贵族们都是有很多秘密的，特别是这个传闻中的年轻领主更是如此，虽然有关于他的传闻很多，但是能够确实的也只有他出身于一个落魄的贵族家庭，父母双亡，本身拥有高阶剑士的实力以及身边跟随着一位王室成员。至于这以外的情报，却是模糊不定，根本就无从谈起。事实上，凯斯也曾经去打听过这位年轻领主的情报，不过很可惜的是，他并没有能够得到任何有用的消息。但是凯斯可以肯定，这个年轻人背后的实力一定不简单，要知道，建设这样一座城市是件非常困难的事情，而其中还要不走漏半点风声，更是难上加难。而且，这座城市也不是短时间内可以建立起来的，那么，这个年轻人身后的势力和财力，恐怕都不容小窥。

　　“多谢你的夸奖，凯斯先生，事实上我也认为，英灵之城一座值得骄傲和自豪的城市。”

　　说到这里，尤连摊开双手，耸了耸肩膀。

　　“不过我想你也看见了，目前这座城市才刚刚起步，很多地方都不甚完善，就拿眼前来说，虽然城市内的人倒是差不多了，但是却缺乏一些有实力和资格的商会进驻其中，这不得不说是个遗憾。”

　　“领主大人您的意思是想要我们无冬之手进驻这里吗？请您放心，这绝对没有问题，如果您有需要的话，我可以……”

　　听到这里，凯斯立刻激动了起来。开什么玩笑！这座城市可是一座新城，而且这里目前还没有任何商会进驻，也就是说，如果自己能够得到这位领主大人的邀请，进驻其中的话，那么就会成为这里的第一家商会！虽然暮色森林的地理位置并不算很好，但是凯斯深信，只要自己能够进驻这座城市，那么凭借他的门路和手段，想要在这里发展自己的商会势力绝对不成问题！

　　“不不不，我想你误会我的意思了，凯斯先生。”

　　不过出乎凯斯意料之外的是，尤连却是挥了挥手，打断了他的说话。

　　“的确我是打算邀请无冬之手进驻英灵之城，不过我认为，我们双方之间对于这件事的看法似乎有些误差……这么说吧，凯斯先生，我希望能够收购无冬之手，你觉得如何？”

　　“哎？”

　　听到这里，凯斯彻底愣住了。

　　“您说您想要……收购无冬之手？”

　　“没错。”

　　尤连点了点头。

　　“我会将这里所有的产出资源交给你们去处理和出售，甚至可以让你们成为英灵之城的唯一商会，并且给予你们相当优惠的待遇。但是我要求获得商会的绝对控制权和掌握权，当然，利润方面也是一样。”

　　“可是……”

　　凯斯这一次却没有很爽快的回答，反而为难了起来。这也难怪，毕竟无冬之手商会是自己辛苦创办的产业，虽然眼下面临了一些危机，不过也总算是挺过去了。而对于凯斯来说，能够将无冬之手发展壮大就是自己的心愿。虽然说尤连提出的条件，几乎已经等于是垄断了整个英灵之城的商业买卖，但是正如他所说，眼下的英灵之城，只不过是个新兴发展的城市，想要形成自发运转的贸易网络还需要很长的一段时间。至于那些商品货物和原料虽然听起来很美好，但是这些眼前也不过是才刚刚起步，想要获取利润还需要段时间才行。而凯斯此刻也终于察觉到了这个年轻领主的想法，很明显，他是懒的自己动手，于是干脆把无冬之手商会拉进来，这样一来的话，那些麻烦的事情就全部都由商会处理，甚至连销售渠道的问题也彻底解决了。而且，这个商会怎么说也是自己辛苦发展起来的，眼下别人一两句话就想要拿走，任凭是谁都会有些不甘。

　　虽然凯斯有心想要拒绝，但是话到嘴边却是没有办法再说出口，看这位领主大人的意思，很明显只是获得商会的表面权力，而并没有真正打算去经商的意思，那么说回来商会的日常事务还是交给自己负责，再加上这么好的待遇也不是在什么地方都可以碰见，要是就这么拒绝的话，却也是有些不舍。

　　毕竟如果自己同意的话，那么就等于把无冬之手的命运和这个年轻的高阶剑士紧紧的联系了起来。而对于任何一个势力来说，有个强大的靠山是必不可少的。而无冬之手前面之所以会亏损，很大程度上也是因为惹到了一个实力强横的对手，由于没有足够的力量与其对抗，才落这么个下场。如果说以前凯斯还不会考虑这方面的问题，那么现在，他却不得不好好考虑，一个实力强大的靠山对于自己的重要性。如果自己点头答应的话，凯斯可以确信，日后自己至少在伯德家族这片地上，已经是可以横着走了。不过，要是就这么开口答应，岂不是让人看扁了？

　　“凯斯先生，我知道这对你来说是个很艰难的决定。”

　　就在凯斯犹豫不决时，一直坐在旁边沉默不语的欧法莉尔忽然开口说道。

　　“毕竟，这件事不仅仅关系到你，还关系到贵商会的成员……我想，你不必立刻给予我们答复，你可以先回去，和贵商会的成员商量一下，再给我们回应，你看这样如何？”

　　“哦，当，当然……我正是这个意思。”

　　听到欧法莉尔的说话，凯斯这才松了口气，他重新露出了微笑，站起身来。

　　“那么，我想该告辞了，我会在近几天内给两位答复的。”

　　说完这句话，凯斯便没有再多做停留，他急急忙忙的向两人行了一礼，接着迅速转过身，逃也似的离开了房间。

　　“他会同意的。”

　　直到书房的大门再一次关上，尤连这才抬起头来，开口说道。

　　“的确如此。”

　　欧法莉尔微一点头。

　　“只不过，我实在没有想到，大人你居然会想出这么懒惰的办法……”

　　“我只不过是对你的提案进行再加工而已，欧法莉尔小姐。”

　　听到这里，尤连耸耸肩膀。

　　“请不要把我说的像强盗一样……”

　　“可是我当初的建议只是和无冬之手商会合作而已。”

　　“我们要透过现象看本质，欧法莉尔小姐，事实上就目前的情况而言，这又何尝不是我们与无冬之手商会之间的合作呢？”

　　“我可不这么认为……”

　　听到尤连的诡辩，欧法莉尔无奈的回应了一句，不过事实上，她对于自己能够打败这位领主大人，已经不报任何期望了。于是她叹了口气，转移了话题。

　　“说起来，弥塞亚小姐和塞米娅小姐究竟怎么样了？这些天都没有见到她们，实在让人有些担心。”

　　自从回到暮色森林之后，这对双子姐妹就一直没有露面，甚至连平日里按时给欧法莉尔教授的“挨打课程”也暂时取消了。虽然对于自己不用再继续在生与死之间徘徊感到幸庆，但是对于这两个女孩迟迟不露面，欧法莉尔却还是有些担心的。

　　“你不用担心。”

　　注视着欧法莉尔，尤连的眼中微不可查的露出了一丝叹息，不过很快就被掩饰了起来。

　　“她们很好，没有什么问题，我想，过几天或许就会出来了。”

　　“希望如此。”

　　欧法莉尔并没有察觉到尤连语气中的异常，她只是望着窗外的景色，点了点头，接着便重新转过身去，开始处理自己手边的文件。

　　清凉的风从窗口吹进，带来了一丝丝的凉意。洁白的窗帘随风飘荡，发出了轻微的声响。尤连走进房间，随手关上了房门，接着，他的目光望向了眼前，位于房间正中的床上。

　　那是一张宽大的木床，而此刻，在那鲜红的天鹅绒上，两个娇小的身影正手握着手陷入了深沉的睡眠——当然，这仅仅只是表象，只要走上前去，看见她们发青的嘴唇与苍白到毫无血色的面孔，就已经得到了答案。事实上，如果不是那两双依旧睁着的眼睛，甚至有可能认为她们已经死去也说不定。

　　“真是辛苦你们了。”

　　尤连走上前去，坐在床边，伸出手轻轻的抚摸着两人的头发，而即便如此，那对姐妹也没有任何反应，此刻她们就好像是两具木偶一般，无法对于外界的刺激做出任何回应。虽然眼前的情况很明显并不寻常，但是在尤连看来，显然早已经熟悉了这一点。他只是抚摸着两个女孩的头发，直到过了片刻之后，她们才缓缓的张开了眼睛，注视着眼前的尤连。

　　“情况怎么样？”

　　“不用担心，哥哥。”

　　“不用担心，爸爸。”

　　低微，虚弱的声音从姐妹两人的口中出现，带着一丝虚无的气息。

　　“预想中的反噬作用。”

　　“在可承受范围之内。”

　　说到这里，姐妹两人艰难的转过头，对视了一眼，露出了灿烂的笑意。

　　“因为是哥哥的命令。”

　　“因为是爸爸的命令。”

　　“弥塞亚很高兴。”

　　“塞米娅很开心。”

　　“哥哥。”

　　“爸爸。”

　　“我们派上作用了吗？”

　　“当然。”

　　听到这里，尤连嘴角翘起。

　　“你们给了我很大的帮助，谢谢你们，弥塞亚，塞米娅。”

　　“呼呼呼……”

　　“嘻嘻嘻……”

　　听到这里，这对姐妹仿佛终于放松了下来，她们闭上眼睛，感受着抚摸着自己面颊的那只手。

　　“欧法莉尔也很担心你们，早点好起来吧……还需要多久？”

　　“就目前的情况来看……”

　　“需要三到五天左右……”

　　“因为太长时间离开哥哥。”

　　“没有能够遵守约定之故。”

　　“反噬也比之前要厉害许多。”

　　“但是爸爸不需要担心我们。”

　　“因为我们……”

　　“是爸爸的……”

　　说到这里，两个女孩的声音骤然间小了许多，充满光亮的眼眸顿时也丧失了原本的光彩，她们缓缓闭上了眼睛，将没有能够说完的下半句话重新吞回了肚中。

　　随后，她们再次失去了声息。


第一百一十四章 来意不善

　　微风吹过。

　　尤连停下脚步，低头注视着眼前的喷泉，在他的面前，由石头所雕刻的狮头正在大张着嘴，任凭清凉的泉水从中流淌而来，落入地面的沟壑中向着远方流去。他伸出手去，感受着手中所传来的凉意，不由得感叹了一声。

　　不得不说，那个古怪的源泉装置的力量，的确是出乎了尤连的预料之外，虽然眼下他仅仅只是建设了一个小规模的城市，但是在这座城市中，一切基础设施都非常齐全，无论是道路的建设还是排水设施都是完美无缺，尤连甚至还派人去看了下水道方面的情况，结果发现原本应该是平整无物的地面下，却已经出现了四通八达的水道，以范围之广足以用来排除整个城市所产生的废水。尤连实在没有办法想象，那个源泉装置究竟是如何做到这一点的。

　　此刻正是午后，也正是那些难民收工回家的日子。正如欧法莉尔所说的那样，凯斯在做了一晚上的“挣扎与纠结”之后，最终还是同意将无冬之手商会的所有权转移到尤连的名下。而这些难民眼前也已经有了新的工作，一部分青壮年劳力被尤连派去采石场和木材场进行工作，剩余的人则按照分工和职业分门别类的排开。其中那些有过经商经验的，则被无冬之手商会吸纳进去进行工作。至于那些妇女和老人，也有很多做起了他们原本的工作。一些面包店，杂货店之类的店铺也陆续开张，他们大部分都是由无冬之手商会投资，然后交由难民们经营和生产——不过，与普通的店铺不同，这些店铺的利润中很大一部分都要交纳给尤连这位领主大人，毕竟这些难民眼下是奴隶而非平民，尤连也并不打算让他们在这么短的时间内重获自由。

　　毕竟，人们从来都只会珍惜得来不易的机会，而从不会去重视那些垂手可得之物。尤连可以肯定，如果自己宣布将这些人恢复自由身，那么第二天恐怕他们就会跑去那些繁华的大城市里寻找自己新的生活。而如果利用这样的方式强迫他们留下来为自己服务，那么等到几年之后，即便他们恢复了自由身，同时也积攒下了不少产业，到那个时候，他们还会不会很潇洒的想要离开这里，就是另外一个问题了。

　　而这其中最让尤连意外的则是暮色小镇的原住民，他们当中原本有一些人是靠农田为生的，而在暮色小镇摧毁之后，这些农田也被毁掉。于是这些人便也想出了自己的办法，他们拿出了尤连给予的补偿金，雇佣了不少难民前去开垦和种植。以便于继续维持自己的生活，很显然，这些人不仅仅只是满足于当一个农民，而是要翻身去当农场主了。

　　伴随着沉重的钟声响起，人们三三两两的离开了自己工作的地方，他们当中有些人则是前往广场，在那里度过一个悠闲的午后，有些人则脚步匆忙的赶回自己的新家去，照顾自己的父母或者是孩子。这些人看见尤连的出现，无一例外的都下意识的和他保持了一段距离。虽然在难民当中，只有很少的人真正当面见过这位领主大人，不过几乎所有的难民都很清楚，在这座名叫英灵之城的城市中，没有多少贵族出现。而这样一来，这个年轻，身穿着贵族服装，腰后悬挂着一把长剑的年轻人是谁，其答案自然也就呼之欲出。

　　而对于这个年轻的领主，难民的心情却也是非常复杂的。一方面，他们非常感激尤连给了他们超乎自己想象之外的待遇，对这位领主大人很是推崇。而另外一方面，则是平民与生具来的，对于贵族的畏惧。而且，尤连也从来没有在他们这些人面前表露出自己亲善的一面，也难免让这些难民内心深处有些忐忑不安，生怕惹恼了这位领主大人，弄出什么事端。毕竟，贵族们的名声当中，也有不少让人畏惧的事物存在。所以眼下，虽然看见了尤连，但是难民们却只敢在远处用夹杂着好奇，敬畏和不安的目光注视着他，仅此而已。

　　悠闲的转过街道，满意的注视着越来越有活力的城市，尤连不由点了点头。要知道，他并没有打算将这里建设成一个热闹繁华的地方，而是一个宁静祥和的场所。一开始的时候，尤连还有些担心，这些难民的涌入，是否会破坏英灵之城安宁的气氛，不过就现在来看，显然这些人已经完全被这座城市所吸引，甚至也因此做出了不少改变。

　　“阁下，您在这里做什么？”

　　就在这时，一个活泼的声音从尤连的身边响起，随后，全身上下身着银甲的红发少女剑士便出现在了尤连的面前。

　　“没什么，随便转转。”

　　尤连耸耸肩膀，随意回答着朱蒂的问题，接着他转过目光，望向跟随在朱蒂身后不远处的那些年轻人，他们才不过刚刚成年，穿着一身普通的皮甲，稚嫩的面孔上还未有完全消去青春的痕迹。这些人来自于难民和小镇居民之中，根据尤连的授意和安排，难民中那些拥有一定训练经验，或者曾经做过预备役和士兵的人将会优先挑选出来，与小镇中的民兵们一起进行训练，以保卫这座城市。虽然说以实力而论，几乎不可能有能够威胁到英灵之城的存在。不过尤连还是希望这些新的居民能够了解这一点——只有用他们自己的双手，才能够保护自己的家园。

　　“情况怎么样？这些家伙还行吗？”

　　“根本不行，阁下。”

　　面对尤连的询问，朱蒂倒是很不客气的做出了评价，虽然恢复人形之后，她的身材还远比这些男人要娇小一些，但是眼下听到这个少女的评价，却没有任何一个男人胆敢出来反驳，毕竟他们可是被这个少女用一根手指就轻而易举打倒在地的，哪怕是被评价为废物，他们也根本没有办法做出任何的回击。

　　“他们还根本不能够称之为是战士，就算曾经受过一些训练，也不过是平民罢了。想要让这些人拥有一定的战斗能力，就必须给予他们严格的训练和考验，而就算如此，对于其中能够有多少人可以通过，我也并不抱有太大的期望。”

　　“只要按照一般的方式去办就行了。”

　　听到朱蒂的抱怨，尤连却是并没有太往心里去，他心知肚明对方的思维还是停留在混乱年代，不过那个时候怎么可能和现在相比？曾经的主战军团骑士现在已经成为了大陆上难得的稀缺货物，而现在的这些士兵，即便是那些精锐兵团，在朱蒂这个经历过混乱年代战争的战士看来其实力甚至连炮灰和平民都比不上。更不用说这些预备役士兵了。

　　而尤连几乎可以想象，朱蒂口中所谓“一定的战斗能力”，就是指高阶剑士的水准，而想要让这些普通人通过训练拥有高阶剑士的实力，几乎就是一件不可能的事情。如果朱蒂真的去拿这个标准要求的话，那么尤连可以确信，这些人中，十个有十个会一败涂地。

　　“我想你应该明白我的意思，朱蒂，毕竟时代不同了……发生了什么事？”

　　尤连的话并没有说完，因为这时他发现原本平静的城门口，不知道什么时候已经围满了人群，而从那喧闹的声响听来，似乎发生了什么骚动。这让尤连不由得皱了下眉头，他可不希望自己的城市出现任何问题，特别是在现在更是如此。

　　“我去看看。”

　　朱蒂自然也同样注意到了城门口所发生的骚动，于是她立刻向尤连行了一礼，接着转过身迅速向着城门处走去。而尤连则轻轻抚摸了下自己的剑柄之后，这才缓步跟上。

　　“这里是罪恶之地！！”

　　而当尤连走到人群之外时，便听到一个男人的声音从中传来。

　　“被诱骗的无辜者啊，擦亮你们的眼睛，看透这虚假的伪装，体会到其中的邪恶吧！这片土地是被邪恶与黑暗所控制之地，不要再在这里继续待下去了！！”

　　“你们是什么人！？”

　　而就在对方话音刚刚落下时，朱蒂的声音便响了起来。

　　“你们在这里干什么？”

　　“哼……”

　　面对朱蒂的询问，对方显然没有回答的意思，那个男人只是冷冷的哼了一声，便不再说话。而这时，原本有些喧闹的人群也安静了下来，毕竟在这些日子里，如果说这些难民最熟悉的人，就莫过于朱蒂和欧法莉尔这两位小姐了。眼下见朱蒂出现在这里，他们也很快就闭上了嘴巴，打算好好看一看这位小姐究竟要如何处理这件事。

　　此刻，站在人群中的朱蒂却是气不打一处来，事实上，早在看见这些人的同时，她就已经察觉到了对方的身份——这些男人身穿着洁白的长袍，上面用金色的边线绣着一轮红日，这正是圣恩教会的标志。游魂战士本就是最讨厌圣恩教会的，朱蒂自问没有在看见他们的瞬间拔剑砍过去已经算是很客气和给他们面子的行为，但是眼下他们居然还在这里引发骚动？这简直就是岂有此理。

　　而眼下，面对朱蒂的询问，这些男子却是保持着沉没，他们围成了一个圆圈，将其中的一个枯瘦老者包围在内，那个老人也穿着同样的长袍，只不过与其他人不同的是，老人的长袍领上还镶嵌着三道金边——这在圣恩教会中是属于主教的标志。

　　不过，与那洁白的长袍形成反差的，却是老人那干黑枯瘦的面孔，他的面孔就好像一块被手艺不精的学徒雕刻的塑像般，到处都充满了不和谐的线条，一撇山羊胡子高高的翘起，显示出了其与主人一样的傲气。而面对朱蒂的询问，这个老人却是根本连正眼瞧都没有瞧对方一眼，相反，他只是停了片刻，接着再次转向眼前的人群，举起双手。

　　“可悲的人啊，你们的双眼已经被罪恶所蒙蔽，看不见眼前的真实了！快点从这邪恶的梦境中苏醒过来吧……”

　　“你！！”

　　看见老者的反应，朱蒂却也是咬紧了牙关，她按住自己的剑柄，几乎是强行压抑着自己的杀意。毕竟朱蒂也很清楚，这里是尤连的城市，而自己作为他的部下，当街杀人的话，只会留下不好的印象。但是朱蒂毕竟只是一名战士，在战场上战斗是她的强项，但是面对这样的情况，朱蒂却明显不知道该如何是好。毕竟她可并不具备夏洛特的狡猾与欧法莉尔的政治智慧，原本以为自己怎么说也是个巡逻队长，对方再怎么也会注意一点。但是没有想到，自己居然完全被这些家伙无视了？

　　被这群圣恩教会的王八蛋？！

　　“抓住他们！！”

　　眼见对方如此，朱蒂也不打算再客气了，她一声令下，随后身边的士兵们便立刻蜂拥而上。但是他们才刚刚走到这些牧师的身边，却只见那老人猛然间高举起了手中的手杖，很快，耀眼的白光闪过，随后士兵们便感觉一股无形的强大力量向他们袭来。而这些士兵反应不及，则全部被硬生生了推了开来，甚至还有几人因为躲闪不及跌到在地，这立刻引起了周边人群的一阵哄笑，虽然不知道发生了什么事，但是看着眼前的场景，却还是让人感觉相当有趣。

　　找死！！

　　看到这里，朱蒂再也忍耐不住了，原本圣恩教会就是她们游魂战士的死敌，更不用说此刻这些牧师居然胆敢进入英灵之城！要知道，现在朱蒂和其他的游魂战士已经深深爱上了这座美丽优雅的城市，在这里，她们可以得到灵魂上的安宁，只要居住在这里，游魂们甚至觉得缠绕在自己心头的那丝恶意也削减了不少。也正因为如此，这些游魂战士也分外看重这座城市，并且将它当作是自己的家来看待。也正因为如此，看到眼前这些圣恩教会的人，朱蒂心头的怒火也是越发旺盛。

　　此刻她已经再也忍耐不住，伸手握住了剑柄。

　　“发生了什么事？”

　　就在这时，尤连的声音响起。

　　而听到这个声音，那些原本还嘻闹，杂吵的人群骤然安静了下来，他们迅速转过身，带着敬畏与恐惧分开了一条道路，而尤连的身影，则出现在了其中。

　　早在之前尤连原本打算藏在人群中看看情况，但是他没有想到圣恩教会居然会在自己这里表现的这么强硬，而发觉到朱蒂内心增长的杀意之后，尤连不得不改变原定的计划，他非常清楚游魂战士对于圣恩教会那不死不休的仇恨，若是在平日里，说不定他也就睁只眼闭只眼让朱蒂去发泄一下压力。但是现在不行，现在英灵之城才刚刚起步，人心未稳，若是就这样当街杀人的话，那么只会让事态更加恶化。于是尤连果断做出决定，插手进来。

　　“阁下。”

　　看见尤连的身影，朱蒂也迅速冷静下来，作为一名久经沙场的战士，她自然懂得如何控制自己的情绪，于是仅仅只是在一个呼吸之间，朱蒂内心的杀意便立刻被完全的控制住，此刻的她再也没有了之前的急躁和愤怒，而是冷静的开口说道。

　　“我们发现这些人在这里引起骚动，向民众散布谣言和恐慌，我们想要逮捕这些人，但是他们却试图反抗……”

　　“哼！”

　　听到这里，老人又冷哼了一声，显然对于朱蒂的说话完全不放在心上。不过尤连却并没有计较他的态度，他只是转过身来，仔细的打量着眼前的几个牧师，随后露出了一如既往的优雅笑容，微微向众人欠了欠身。

　　“你们好，圣恩教会的来客，我是暮色森林的领主，尤连，请问各位来到这里想要做些什么？”

　　“我们是遵照神圣玛娜的旨意，来这里净化黑暗与邪恶的，年轻人。”

　　这一次，老人终于有了反应，毕竟无论如何，现在他所面对的可是一位贵族领主，如果说面对象朱蒂这样的“士兵”他还能够给予无视的话，那么在面对贵族的时候，即便他身为主教，也没有办法忽略这些人的存在。

　　“黑暗与邪恶？”

　　听到这里，尤连眉头一挑。

　　“我并不明白你的意思，主教大人。”

　　“这是一片充满了邪恶诅咒的土地！”

　　老人高举双手。

　　“在这里，生者都将会遭遇诅咒，面对死亡的阴影和威胁，我是来这里拯救你们，拯救这些即将堕入黑暗的可怜羔羊，以神圣玛娜的名义，为你们带来光明！”

　　“很有趣的故事。”

　　听到这里，朱蒂已经是面色微变，就连周边的人群，此刻也开始窃窃私语起来，不过尤连却依旧带着笑容，仿佛根本就没有把老人的说话当一回事——虽然事实上也的确是如此。

　　“不过，虽然故事很有趣，但是我不得不提醒各位，按照规定，如果你们想要传道的话，那么就必须首先获得领主的同意才行。而根据我的记忆，我们似乎今天这才是第一次见面？”

　　“我们已经获得了伯德家族领主的同意，年轻人。”

　　老人依旧高抬着头望向天空，正眼都不瞧尤连一眼。不过，这对尤连来说，却是完全不算什么。

　　“很抱歉，主教大人，我不得不提醒你，暮色森林是属于我，属于菲里克斯家族的领地，而非伯德家族的领地，我想，你或许是搞错需要汇报的目标了。”

　　“”

　　听到这里，老人却是一愣，他第一次将目光从天空上收回，转而开始打量起眼前的年轻人来，他真没有想到，这个年轻人居然胆敢在自己的面前，在众人的面前，如此赤裸裸的宣称自己对于这片领地的所有权！这太出乎他的意料之外了！要知道，根据教会所得到的情报显示，这里原本应该是伯德家族的领地才对！而尤连即便目前成为了领主，他也只不过是位贵族领主，也就是说，事实上他还是属于伯德家族管辖范围之内的！也正因为如此，老主教才会将伯德家族抬出来，但是他没有想到的是，对方居然如此明目张胆的将这块领地据为己有。圣恩在上，他难道就不怕自己回去报告吗？一旦伯德家族知道了这件事，那么他这个贵族领主还当的下去么？

　　“既然这样，那么……”

　　“很抱歉，主教大人，我不会同意你们在这里传道。”

　　老人的话才刚刚起了个头，便被尤连打断。

　　“作为一名领主，我不会容忍有人试图在我的领地内引起骚乱和不必要的恐慌，所以，你们可以离开这里了。我想，各位应该不会像那些泼皮无赖一样，呆在这里不走吧。”

　　“……”

　　听到这里，老主教终于面色微变，而察觉到他的表情，尤连也是内心暗笑。事实上，他早已经猜到了这群人的来意。

　　自从在源泉的中心地带团灭了那群圣恩教会的家伙之后，尤连就知道教会肯定早晚会有一天找上门来，毕竟，一个圣恩骑士在以前或许算不了什么，但是在现在这片大陆上，却也是教会不可多得和宝贵的战斗力，莫名其妙的失了踪迹，如果说教会不在意反而才是奇怪。而自己这段时间以来，利用源泉所做的一切虽然还没有被任何人亲眼看见，但是谣言想必已经传了出去。而圣恩教会，自然也有可能已经获得了这些谣言，甚至怀疑自己得到了源泉。所以，他们肯定会派遣人来试探自己的情况，并且做出对应。

　　尤连可以肯定，眼下这个老人之所以摆出一幅嚣张的样子，就是为了给自己难堪，试图试探自己的底线，如果他真的与圣恩骑士的失踪有关系，那么这些人在来到暮色森林之后，自然也会同样“失踪”，而这样一来，圣恩教会就会把目标最终确定在自己的身上。这就是他们的计划。而如果这些人并没有受到任何阻碍，那么他们就会变本加厉，为日后在这里展开调查做好准备。而这两种局面，却都不是尤连愿意见到的。

　　不过对于尤连而言，他显然并不愿意跟随着对方的脚本前进，而事实上，在确定了对方的来意之后，尤连便已经准备好了另外一个脚本。

　　“你并没有尊重我的领地，我的子民和我的部下，所以我并不欢迎各位，我也不欢迎圣恩教会。”

　　说着，尤连伸出手去，做了一个请的姿势。

　　“现在你们可以离开了，我希望以后再也不会看见你们的身影。”

　　“……”

　　听到这句话，老人深深得吸了口气，原本那幅傲慢的样子，却是消退了不少，他意味深长的望着眼前的尤连，接着转身离开。

　　“你会后悔自己的决定的，年轻人。”

　　这是他留给尤连的，最后一句说话。


第一百一十五章 动身

　　“喝啊！！”

　　耀眼的火光在黑暗中闪过，疾袭向眼前的黑影。

　　朱蒂手握长剑，身轻如燕般的跳起，熊熊的火焰伴随着她的身体向四周暴发而出，而其手上的那把长剑此刻却也已经是白的耀眼——火焰中最炙热的那一点已经完全汇集在了她的剑身之上，甚至连周边的空气都因为热量而开始扭曲，动摇，晃动。

　　随后，她伸出左手，按住自己的右手手腕，用力挥下。

　　宛如浪涛般的火潮化为一道瀑布直冲而下，将黑影包裹在了其中，在这火焰的烧烤之下甚至连地面都改变了形状和颜色。但是伴随着无形的劲风撕裂火焰，数道黑影从中骤然暴射而出，宛如择人而噬的毒蛇般扑向身在半空的少女。

　　但是这样的攻击完全没有达到应有的效果，面对激射而来的攻击，朱蒂硬生生的沉下腰去，与此同时，一股热空气化为强烈的气流，推动着少女的身体在空中硬生生的转了开来，堪堪躲过那些黑影的攻击，而就在落地的同时，朱蒂便暴喝一声，随后握住长剑向前刺去。

　　“轰！！”

　　一道道火热的红色光圈向周边延伸开来，而伴随着这声轰鸣，低沉，厚重的闷响声响起，当火焰散去之后，只能够看见地面上一具厚重，巨大的构装盔甲半跪在地上，在它的背后，数道黑色的长鞭软绵绵的垂在地面之上，此刻，这具黑色盔甲的腹部已经深深的凹陷下去。随后，蛛网般的破碎纹路延续着中心向四周放射开来，厚重的盔甲破碎掉落，化为闪亮的结晶消失在空气之中，显露出了内里的欧法莉尔，此刻这位前公主殿下正手捂住自己的腹部，面色苍白的大口呼吸着。

　　“怎么样？”

　　望着全身颤抖，努力咬紧牙关站起身来的欧法莉尔，尤连开口询问道。

　　“非常不错，阁下。”

　　朱蒂点了点头，望着欧法莉尔的眼神中透露出了一丝欣赏。她随手扔掉了已经彻底融化的配剑，接着开口回答道。在双子姐妹沉睡的这段时间内，欧法莉尔的训练便交由朱蒂来进行，虽然对于一名战士的训练来说，临时换人会有很大的问题。不过在这位前公主殿下身上却是有所不同——反正她到目前为止所学的只有挨打，那么挨谁的打便就不是问题的中心内容所在了。

　　“以欧法莉尔小姐学习的时间来算，她的进步可以算的上是神速。虽然在攻击上还是有所欠缺，不过在防护上，却已经可以比拟一个中阶剑士。不过，考虑到她的灵魂形态，这也是理所当然的。”

　　对于人类来说，能够觉醒灵魂力量是进入中阶的标志。不过由于欧法莉尔本身就是灵魂体，天生就能够使用灵魂力量，所以对于她来说，调集和使用灵魂力量倒并不算是一件非常困难的事情。所以朱蒂才会有此一说，不过她的评价倒也没有错误，毕竟现在朱蒂已经完全觉醒，拥有了骑士阶级的实力，而面对她的全力一击，欧法莉尔不仅能够阻挡，甚至还可以尝试反击，虽然其结果并不如人意，不过以她的实力来说，能够有这样的举动，已经算是非常值得赞赏的反应了。

　　而且，在这样的训练之中，欧法莉尔的幻象战甲形态也是在不住的改变，似乎它正在利用一种本能的方式，来对应战斗，慢慢的做出改变和适应。每一次欧法莉尔召唤出战甲时的形态都会与之前有所不同，而现在，它的攻击方式也已经有了改变。不过很可惜的是，就目前的程度来看，想要抵挡住一名骑士的攻击，还是有些太过困难了。

　　“呼……呼……呼……”

　　扶着墙壁，欧法莉尔慢慢的站了起来，她的手，脚都在不由自主的发抖。这也难怪，虽然说虚影属性构造的幻象战甲防护力很强，但是面对一个骑士不留余力的攻击还是不可能保证使用者能够毫发无伤，她大口的喘息着，借此来缓解自己身体上的痛苦，那可不仅仅是普通的攻击这么简单。而事实上，眼下的欧法莉尔在第一时间感觉到的并不是疼痛，而是一种类似冰凉的触感，但是就在眨眼间之后，这丝冰凉就化为了无比的炙热，向着自己身体散发开去，那一阵阵的痛感仿佛永无休止，即便欧法莉尔早已经接受过那对双子姐妹的特训，也依旧没有办法让自己适应这种可怕的痛苦。

　　不过即便如此，眼下的欧法莉尔依旧倔强的咬住牙关，不肯在尤连面前痛呼出来。不过就在下一刻，她便从尤连的身后，听到了两个非常熟悉的声音。

　　“真不愧是大姐姐。”

　　“这么快就习惯了。”

　　“弥塞亚觉得很高兴。”

　　“塞米娅觉得很安心。”

　　“能够接住朱蒂姐姐的一击。”

　　“说明训练的成果没有白费。”

　　伴随着这独特的说话方式，那对姐妹手牵着手从尤连的身后走了出来，她们注视着眼前的欧法莉尔，露出了柔和的微笑。

　　“欧法莉尔姐姐，你做的很好呢。”

　　“……你你们……”

　　看见这对姐妹出现，欧法莉尔也是长长的松了口气，笑了起来，她张口想要说些什么，但是剧烈的疼痛却使她不得不闭上了嘴，吸了几口冷气之后，这才缓和了过来。此刻的她感觉到自己的腹部火辣辣的痛楚——就好像有人在那里开了个洞然后塞进去了十几块烧红的石头一样难受。虽然说灵体不可能再死一次，不过欧法莉尔实在很怀疑，如果自己松了这口气的话，那么说不定会直接当场昏死过去。毕竟，骑士等级的攻击实力，可是不容小窥的。

　　“弥塞亚小姐，塞米娅小姐，你们还好吗？”

　　“我们很好，欧法莉尔姐姐。”

　　“一切正常，没有任何问题。”

　　面对欧法莉尔的询问，姐妹两人乖巧的歪了歪头，随后笑着回答道。接着，她们转过身去，望向尤连。

　　“这样一来，就可以放心的交给欧法莉尔姐姐了，哥哥。”

　　“我们可以安心的进行原本就预订好的计划了呢，爸爸。”

　　“计划？”

　　听到这里，欧法莉尔愣了一愣，随后望向尤连。

　　“尤连大人，你又打算去做什么？身为一名领主，我觉得你似乎跑出去的时间有些太多了……”

　　“我当然有我的理由。”

　　面对欧法莉尔的询问，尤连耸耸肩膀，面上浮现出一丝意味深长的笑意。

　　“欧法莉尔小姐，你还记得我们当初进行的，关于战争的那场讨论吗？”

　　“战争？”

　　听到这里，欧法莉尔皱起眉头，思考了片刻，随后她惊讶的睁大双眼。

　　“你的意思是……”

　　“我们还有一个半月的时间。”

　　虽然尤连的回答有些不清不楚，但是欧法莉尔却很明显明白了他的话中所隐藏的含义，这让这位前公主殿下沉默了片刻，随后才犹豫着开口询问道。

　　“你真的打算这么做吗？领主大人？”

　　“当然。”

　　尤连微一点头，没有再多说什么，而欧法莉尔则是低下头去，注视着地面。也正因为如此，她并没有看这时朱蒂和双子姐妹所交换的一个不安和同情的眼神。

　　“我明白了，领主大人。”

　　最终，欧法莉尔似乎做出了一个艰难的决定，她咬了咬牙，开口回答道。

　　“如果这是你的命令，那么我会去完成的。”

　　“很好。”

　　听到这里，尤连轻拍了下手。

　　“那么，英灵之城就要交给你了，记住，我们的方针不变，在这段时间内，不要吸收外来者，不要给予他们居住权，还有，特别是不要让圣恩教会进来，我想你也知道前些日子他们在我们的城市里做了些什么，身为暮色森林的领主，我不希望这样的事情接二连三的发生。”

　　“我明白了，领主大人。”

　　虽然欧法莉尔张了张嘴，想要询问些什么，但是在看到尤连给她使了一个眼色之后便立刻转口答应了下来。而这时，尤连则转过身去望向了站在旁边的朱蒂。

　　“朱蒂，那些新兵就交给你了，必要时可以带他们出去历练历练，我们只有这一个半月的时间，如果他们达不到我们的期望目标，你可以去找夏洛特，我相信她会有很好的办法。记住，我们的目标是培养出一支足以胜任保护城市的军队，在这点上你要把握住。另外，注意城市内的事态发展，如果再发生任何骚乱，你可以向欧法莉尔汇报，交由她来处理。”

　　“是，阁下。”

　　朱蒂安静的听完尤连的吩咐，点了点头。不过随后，她便有些担心的提出了建议。

　　“不过您这次出行，是否需要我们的陪伴？如果您需要的话，我可以派遣几个人……毕竟这次的行动会有不少的危险性……”

　　“不用了。”

　　尤连摆了摆手，否决了朱蒂的提议。

　　“这一次我只需要弥塞亚和塞米娅两个人陪我去就够了，人多了反而不妙。”

　　在简单的交代完毕之后，众人便离开了练武场，只有欧法莉尔依旧安静的站在那里，在等待着朱蒂和那对姐妹的身影消失之后，她才有些疑惑的开口询问道。

　　“尤连大人，请恕我直言，你这样打压圣恩教会，并不是一件好事。的确，关于那件事的原委我也有听朱蒂小姐的报告，但是既然如此，我们才更应该展现出自己的宽容与大度，将对方留下来。只要我们能够控制住他们的行动，那么事情就会向好的方向发展。而您现在却做出了这样的决定，虽然说圣恩教会在威斯特王国不是国教，不过却也有着很深的影响力，特别是在平民之中。如果您这样一味的敌视圣恩教会，万一传播出去，那么对我们将来的发展可并不是件好事啊。”

　　“你说的这些，我都非常了解，欧法莉尔小姐。”

　　直到欧法莉尔说完，尤连这才慢条斯理的开口说道。

　　“而事实上，我也可以坦诚的告诉你，我之所以禁止圣恩教会出现在暮色森林，是有着更私人的原因。”

　　“更私人的原因？大人，如果说的是你不认同圣恩教会的理念……”

　　“不不不。”

　　尤连摆了摆手打断了欧法莉尔的疑问，随后他笑着耸耸肩膀。

　　“虽然的确有这方面的原因，不过这并不是最主要的一点……我想请问你，欧法莉尔小姐，你对朱蒂和夏洛特怎么看？”

　　“哎？”

　　听到这个问题，欧法莉尔诧异的望向尤连，她想不明白现在明明是在谈论圣恩教会，怎么会牵扯到她们的身上去，不过她还是老老实实的做出了回答。

　　“夏洛特小姐和朱蒂小姐都是非常好的人，我很喜欢她们……但是这和圣恩教会有什么关系？她们很讨厌圣恩教会吗？”

　　“确切的来说，是敌视。”

　　尤连伸出一根手指轻轻晃了一晃。

　　“你要知道一点，欧法莉尔小姐，夏洛特，朱蒂还有其他所有居住在这里的游魂，都是被圣恩教会杀死的。”

　　“哎？！”

　　听到这里，欧法莉尔真的惊呆了，虽然说作为一名王室公主，她也知道圣恩教会并不像表面上那么清正廉洁，道貌岸然。但是那最多也不过是就牧师参与一些非法买卖或者嫖宿之类的低级勾当，她怎么也没有想象到，那个圣恩教会居然会杀人，而且还是像夏洛特和朱蒂这样的少女。圣恩在上！她们可都只是一些女孩子啊！！为什么？为什么她们会被圣恩教会所杀死？难道说这些少女是异教徒吗？但是从她们的说话和言行，却完全感觉不到有那方面的想法啊。那么为什么圣恩教会会对这些女孩子下毒手？

　　作为一个“后来”的灵体，欧法莉尔和游魂之间并没有太多的交流，不过她也知道，这些游魂都是些女孩子，而且同为灵体，她也可以轻而易举的感受到这些灵魂深处隐藏的哀伤，悲痛与愤怒。虽然在闲暇时欧法莉尔也曾经猜测过这些游魂的来历，不过她再怎么也没有想到，她们的死居然会和圣恩教会扯上关系。

　　“这究竟是怎么回事？她们为什么会被……”

　　“这涉及到她们的隐私，我个人不方便评价。”

　　尤连并没有正面回答欧法莉尔的问题，他也并不准备回答。虽然他对于整件事的来龙去脉非常清楚，甚至比朱蒂她们都要了解，不过，这是那些少女的隐私，尤连也并不打算告诉欧法莉尔。这不是他的身份可以插手的事情，也不是他可以决定的事情。

　　“如果你想知道的话，可以去问问朱蒂和夏洛特，我想她们会给你答案的。现在你明白为什么我不允许圣恩教会出现在暮色森林了吧。”

　　“这……我当然理解。”

　　这一次欧法莉尔却是很快就点头表示同意，事实上，就连自己不也是一样吗？正因为不想见到那个曾经害死自己的人，所以才一直躲避在这里。她很清楚，那种悲伤，痛苦和愤怒的感情是如何折磨着人的灵魂的。而如果是这样的话，那么尤连不允许圣恩教会在这里出现，就是很明智的举动了。毕竟如果圣恩教会真在这里扎了根，那么日后朱蒂等人肯定会不高兴，动乱的种子也可能会因此而埋下，一旦双方暴发了冲突，英灵之城内的教会信徒也很有可能掺杂进来，这样的话，事情就会变的不可收拾——这很明显并不是尤连和欧法莉尔这两个管理者想要看见的情况。

　　看着欧法莉尔的表情，尤连内心暗笑了起来。他并没有告诉欧法莉尔圣恩教会之所以会盯死暮色森林，正是因为自己杀死了圣恩骑士这件事。正所谓做戏要做全套，如果他把这件事透露给欧法莉尔的话，那么说不定这位公主在日后与教会的交涉中会露出什么马脚。但是如果她一无所知的话，那么就可以向外人表示，整件事事实上和他们并无关系。

　　“那么，我想过几天圣恩教会还会再派人来交涉，这一次我希望你可以向他们传达出这个信息，暮色森林不欢迎圣恩教会，至于具体的理由和意见，我想你应该已经有了对策。”

　　“我明白了，尤连大人，我会仔细考虑这件事的。”

　　虽然尤连的说话有些不尽不实，不清不楚，但是眼下的欧法莉尔却并没有太过在意，眼下她依旧沉浸在对夏洛特和朱蒂等人身世的震惊中，还没有完全察觉到这一点。而另外一个原因则是尤连其实也并没有说谎——他只不过是隐瞒了一部分的事实而已。

　　“你打算什么时候启程，尤连大人？”

　　“明天傍晚就出发，我不希望被任何人看见……这件事叫凯斯来做吧，毕竟作为一个商人，他应该有不少可以漫天过海的手段。”

　　“我明白了。”


第一百一十六章 暴雨将至

　　“目前奥露特王都出于戒严状态，周边的三个领地已经开始动摇，与王都之间的商业往来虽然暂时还未有受到切断，但是在西斯帝国的阻碍下却也是并不畅通。西斯帝国的两只军队已经严密封锁了奥露特王国的周边地区。根据情报显示，自从繁花星月之夏开始，王都内已经频繁传出了关于西斯帝国的谣言……”

　　尤连将目光从手中的羊皮纸上移开，他抚摸着手中光滑的纸卷，低声重复着最后一句，随后笑了一笑，将这封信重新封好，收了回去。他抬起头来，正巧看见了一旁女孩大睁着明亮的眼睛，好奇的向自己望来。

　　“哥哥？你在干什么？”

　　“爸爸？你在做什么？”

　　“没什么。”

　　尤连摇了摇头，收起自己的思绪，重新恢复了往日里那悠闲优雅的笑容。

　　“只不过是一点无聊的小事罢了。”

　　伴随着盛夏祭的结束，夏天慢慢过去，原本炎热的天气现在也变的凉爽了许多。虽然原本这个时候应该是黄金商道最热闹的时节——毕竟凉爽的天气有利于不少生鲜食品的运输，同时也会让那些享受惯了的贵族老爷和商人们有心情出来玩耍做乐。不过眼下的黄金商道上却未免有些冷清。当然，作为最主要而繁华的干道，这里依旧人来人往，但是其数量却远远不能够与以前相比，平日里经常出现的大蓬车已经很少出现在路上，倒是不时有着一队队全副武装的士兵策马奔过，他们警惕的注视着道路两旁，飞快的奔向前方。而注意到这一点的旅行者们则是闷头不语，不过事实上他们也同样充满了对未来的担忧和疑惑。

　　眼下尤连一行三人正行走在黄金商道上，这一次两个女孩依旧穿着自己那身豪华的洋装，不过在外面却是穿了件蕾丝镶边的斗篷来包裹住自己的身体，而尤连也同样只是穿了件披风来阻挡风尘，这让他们看起来只会像一些出去游山玩水的贵族。而之所以尤连之所以做出这个选择，其原因也非常简单——他并不希望在这个敏感时刻，传出自己或者自己身边的人出现在奥露特边境的消息。毕竟尤连也知道，自己眼下是个非常受人关注的人物。那些贵族，乃至王室虽然明面上没有表现出什么，但是私底下却并没有放松对于自己的调查和监视。所以，一旦落下什么把柄的话，虽然不至于让自己倒霉，但是弄个麻烦上身来，却也同样不是尤连的希望。

　　想到这里，尤连不由得又望了眼自己身边的两个女孩，她们宽大的斗篷恰到好处的包裹和遮挡住了她们的面孔和头发，此刻正安静的坐在自己对面的椅子上，双手放在膝间，轻抬起下巴，双腿并拢，由脖子而下一道完美的曲线展现出了女孩特有的，正在成长之中的青涩魅力。一眼望去，甚至会让人产生一种风一吹就会倒的柔弱感以及兼备的良好教养——和那些贵族千金也差不了多少。

　　不过就其战斗力而言，却远远不是那些贵族千金可以相提并论的。

　　“士兵们变多了呢。”

　　“气氛也变紧张了。”

　　又一队急促的骑兵从三人的身边飞奔而过，为首的队长略微放慢了速度，带着好奇和疑惑的眼神望了一眼身边的马车，犹豫了下，最后还是一甩疆绳，飞驰而过。这是他们今天启程以来，看到的第十队骑兵了。虽然说这些士兵们的巡逻加重了黄金商道上的紧张气氛，不过却也并非没有好处。伴随着战事的临近，平日里总是在外晃荡的那些山贼也不见了踪影，毕竟在眼前这种情况下，谁也不愿意搞出事情来自找麻烦。而事实上，整个威斯特王国境内，只要不是白痴，都差不多已经得到了关于战局的消息。他们也很清楚，当奥露特王国灭亡之后，那么接下来说不定就会轮到自己。就连这些旅行的商人，面上也夹杂着焦虑之色，他们急切的带着货物，试图赶在战争爆发前离开或者穿过黄金商道来保证自己的收益。于是眼下商道上虽然平日里那些闲散的商客变少了，但是成群结队的商队却是多了许多，他们大多数都是聚伴行动，其中不乏有些大商会赶在战争开始之前来转移自己资产的。毕竟虽然说西斯帝国在战争中的表现还算良好，但是战争就是战争，自己遭受了损失找他们去赔是不可能的，所以站在商人的立场上，保证自己的利益在最大的程度和范围内不受损失，也是人情常理。

　　尤连当然明白他们的心思，事实上，就算是在伯德家族那边，也有几个原本已经扎根的外地商会开始盘算着卖掉这里的产业，前往荒野或者其他更远的国家和地区去过日子。凯斯也趁机以低价吃下了其中几批他们急于出手的货物，连说是赚到了。

　　当然，这样的气氛还没有蔓延到王国境内，为了保证自己的领地不起混乱，贵族们都会下意识的压下这些消息，虽然说那些旅行者的口是堵不住的，但是人们还是更愿意选择以自己的亲身体验去论证，只要他们的日常生活没有什么影响和改变，那么即便明明知道那不过是一个空想，也宁可认为它是现实——毕竟，不是每个人都愿意离开自己的家乡躲避战祸的，既然如此，那么说服自己战祸并没有到来就是最好的方法了。

　　不过，尤连等人倒并没有引起太多的瞩目，原因非常简单，因为他们并不是单身出发，而是跟随着无冬之手商会的商队一起行动。自从将总部搬迁到了英灵之城后，凯斯就表现出了极大的热情，这也难怪，毕竟眼下的英灵之城就好像一块大蛋糕，而对于无冬之手商会来说，这个蛋糕居然没有半个竞争者，而是完全由他们自己操纵，他们可以想抹奶油抹奶油，想放草莓放草莓，做大做小任凭自己喜欢。这对于凯斯这个一直苦苦挣扎，从来没有赚过什么大钱的商人来说，无疑上天上掉馅饼的好机会。于是连带着对外的贸易也是红火了起来，与尤连和欧法莉尔不同，凯斯以自己商人的天性，敏锐的察觉到了暮色森林的优势，要知道暮色森林中的产出是非常丰富的，再加上尤连已经掌握了黄金商道的数个关卡，而这些关卡对于无冬之手商会则是统统免税，这也使得无冬之手商会的货物比起其他同类产品来说价格会更有竞争力，而且，其他的物资都需要经过城市周转来运输到黄金商路上，而暮色森林距离黄金商路的距离非常短，更是省下了不少麻烦。时间，价格，质量，凯斯深信只要能够把握好这三点，那么日后，无冬之手的生意会越做越大的。

　　只不过，当看着这个高瘦的商人一面通红的，激动的向自己和欧法莉尔展望未来时，再联想到之前面对自己的收购故意表现出来的为难和不舍，尤连还是不无恶意的在内心给予了对方一个评价——嘴上说不要，身体还是挺老实的。

　　而这一次，听说尤连要隐蔽出行，凯斯便最终推荐了自己的这只商队——他们原本是负责运送草药前往邻国夏玛尔，虽然不经过赤色要塞，不过这对于尤连来说倒也不是问题。而且，只要混杂在商队中，他们也只会被认为是年轻的商人和小姐，也不会引起任何非议。

　　“少爷，小姐……”

　　就在尤连正在和那对姐妹有一搭没一搭的聊天时，一个苍老的声音从马车外传来。

　　“马上就要下雨了，我们是不是找个地方躲一躲？”

　　这个老人名叫多夫，是凯斯的管事，也是他的副手，时常负责这些外贸生意。这一次自然也不例外，不同的是，他并不知道尤连的真实身份。而凯斯对他的介绍也是商会新的主管，于是这个老人对于眼前这个年轻人，还是颇有几分看轻。不过毕竟上下有别，他也不好多说什么就是了。

　　“下雨？”

　　尤连掀开窗帘，很快就看到了外面天空上黑压压的云层，阳光已经被彻底遮挡，甚至连地面也是昏暗无光，远处的荒原甚至连地平线都已经模糊不清，骤然看去，宛如席卷天地的昏暗正在向自己逼迫而来，将一切都无情的笼罩其中。

　　这会是一场大雨。

　　“附近有什么城镇吗？”

　　“没有，少爷。”

　　面对尤连的询问，老管事摇了摇头。黄金商路固然繁华，但是也不至于到什么地方都有人烟的程度。

　　“那么就停下来，好好准备一下吧。”

　　听到这里，尤连便也没有再多说什么，而在听到他的回答之后，老管事应了一声，接着便很快离开。随后，在老管事的大声斥喝下，商队中的人迅速将马车停了下来，他们拿出了遮雨的皮革牢牢的捆在马车上，来阻隔那里草药受潮，车辆被迅速转移到了背风处，几条坚硬的牛皮绳拉扯住车厢外的铁钩，而另外一端则缠绕在厚重的木钉上，死死的打入地下。在这种荒原地区的暴风雨总是异常强烈，如果不做好准备的话，那么强风甚至能够掀翻那些承载着沉重货物的马车，这可不是开玩笑的！

　　不得不说，老管事的确有着多年旅行的经验，下的命令时间也刚刚好，事实上就在众人把马车固定好，同时躲进了帐篷和车厢下之后不久，暴风雨便如期而至。

　　一开始仅仅只是零星的雨点，但是眨眼间便化为了瓢泼大雨，呼啸的狂风夹杂着雨点在马车细长的玻璃窗上敲打着，发出了沉闷而密集的声响。在大自然的伟力面前，人类的力量显的如此渺小，身在其中的尤连甚至有一种下个瞬间，整辆马车就会被这暴雨彻底摧毁的错觉。

　　“看来这场雨会下很久，或许我们要等待一段时间之后才能上路。”

　　注视着窗外摇晃的黑影和暴雨，尤连低声说道，接着他转头望向那对姐妹，却发现此刻她们正在相互对视轻笑着说些什么，而按照尤连的经验来看，这两个小家伙一旦有此表现，那么十有八九是在搞什么鬼的前兆。不过这一幕却是让尤连感到无比熟悉和亲切，在曾经的过往中，这对姐妹都是用这样的方式在鼓励着自己，支持着自己，她们为自己做出了极大的牺牲，甚至不惜发下了“誓言”，做出了改变她们一生命运的决定。

　　“有什么事吗？”

　　“有一些事，哥哥。”

　　“我有问题，爸爸。”

　　说到这里，两个女孩又异口同声的轻笑了起来，她们互相张望了片刻，随后弥塞亚才开口询问道。

　　“哥哥，你对欧法莉尔姐姐怎么看？”

　　“欧法莉尔？”

　　听到这个名字，尤连有些诧异，他思考片刻，随后耸耸肩膀，做出了回答。

　　“我觉得她是个很有趣的人，而且……至少到目前为止，她还是可以信赖的。”

　　虽然尤连自认为回答的非常完美，不过这对姐妹似乎有着自己的想法，她们相互望了一眼，不约而同的摇了摇头。

　　“我不认为是这样。”

　　“爸爸是在说谎呢。”

　　“如果哥哥真的喜欢她。”

　　“那么为什么不抱她呢？”

　　两个女孩面上浮现出了一丝小恶魔般的笑意，她们双手互相握紧，面颊贴着面颊，轻笑着开口说道。

　　“欧法莉尔姐姐还是处女。”

　　“爸爸并没有抱她的意思。”

　　“你真的喜欢她吗？”

　　“还是在利用她呢？”

　　“哥哥。”

　　“爸爸。”

　　说着，两个女孩各自伸出了一只手，伸向尤连，眼睛中流露出了顽皮和好奇的笑意。

　　“你会杀死她吗？”

　　“还是操纵她呢？”

　　“那么，你究竟打算怎么做呢？在雪拉姐姐那件事之后。”

　　这一次，面对两个女孩的询问，尤连并没有立刻回答，他向后靠在椅子上，双手交叉，原本嘴角流露的笑意也在不知不觉间消失。他很清楚，这对姐妹在说些什么，也很清楚她们的用意，不过，对于这件事，尤连自然有着自己的想法。想到这里，尤连沉默了片刻，随后，他张开嘴，做出回答。

　　“……”

　　雨声瞬间变大了许多，喧闹，嘈杂的声响笼罩了一切，但是那对姐妹似乎完全听清楚了尤连的回答，她们对望一眼，再次露出了如释重负的笑意。

　　“真不愧是哥哥。”

　　“真不愧是爸爸。”

　　“好了，你们也已经得到答案了。”

　　尤连双手一拍，苦笑着说道，原本他并不打算坦白这件事，不过之前那对姐妹的询问，却忽然给他提了个醒，很明显，在之前关于战争这件事的问题上，欧法莉尔犹豫不决的态度引起了其他人的警惕，特别是朱蒂和这对姐妹更是如此，也正因为这样，所以他决定还是将事情说个清楚，以避免出现不必要的麻烦。

　　“那么，现在你们可以乖乖的去睡觉了，等到雨停之后，我们再继续赶路。”

　　但是听到尤连的说话，那对姐妹却是又再一次的摇了摇头。她们互相对视了一眼，似乎想到什么更加有趣的事情般轻笑了起来。

　　“哥哥。”

　　“爸爸。”

　　“虽然乖乖睡觉才是好孩子的功课。”

　　“不过但是我们想玩更有趣的游戏。”

　　伴随着这句话，两具娇小，纤细，柔软如猫一般的身体扑进了尤连的怀里，周围的雨声，也在瞬间似乎变的小了许多。

　　“你们这是想干什么？”

　　有些惊讶的睁大眼睛，望着钻进自己怀中的女孩们，尤连开口询问道。随后他似乎察觉到了什么，皱了下眉头，露出一丝苦笑。

　　“该不会现在就等不及了吧。”

　　“是的，哥哥。”

　　“没错，爸爸。”

　　两个女孩抬起头来，洁白无暇的面颊上透露出一丝红晕，淡紫色的眼眸内，闪耀着一丝丝情欲的光彩。

　　“自从弥塞亚苏醒开始，就在等待着哥哥的奖励哦？”

　　“但爸爸却完全没有想给塞米娅乖乖等待的奖赏呢。”

　　纤细，白皙，不堪一握的手臂环绕在尤连的脖子上，原本冰凉的空气，忽然变的温热了起来。

　　而在下一瞬间，白发女孩那淡樱色的双唇，便覆盖在了尤连的嘴唇上，柔软，小巧而温暖的舌头轻而易举的钻入空隙，灵活的挑逗着。

　　“呜……呜……”

　　香草般甜美的气息从口腔之间蔓延开来，兴奋的快感开始在全身游走，面对姐妹两人的挑逗，尤连也不再坚持，反手抱住了眼前娇小的身躯。他的双手轻而易举的退下了弥塞亚身上的洋装，伸入其中，抚摸着她那带着青涩魅力，尚未完全成熟的身体。

　　“啊……哥哥……”

　　感受到尤连的抚摸，弥塞亚低声的喘息起来，她的身体开始微微的颤抖，洁白的头发不住的摇摆着，光洁雪白的身躯宛如滑嫩的糖果般甜美，此刻的她已经大张双腿，坐在了尤连的腰间，衬托着半裸的娇躯以及白色的吊带袜，看起来就仿佛一个人偶般的精致美丽。而在另外一侧，塞米娅则是羡慕的注视着两人，随后迅速弯下腰去，宛如一只灵活的小猫般钻入了尤连的双腿之间。

　　“爸爸，我也要亲亲……”

　　一面说着，塞米娅轻笑着伸手出手去，而伴随着她的动作，忽然一道黑影猛然出现，“啪”的打在塞米娅躲避不及的面上。

　　“哇啊……爸爸居然已经……”

　　瞪大眼睛，塞米亚伸出舌头，带着一丝丝的渴望，轻添了下嘴唇，接着，她张开嘴巴，开始享用起这对她来说世界上最美味的食物。

　　“呜……嗯……”

　　此刻的车厢内，除了嘈杂的风雨声之外，只有着轻微，低沉的喘息声回荡其中，宛如伴随浪涛起伏的小船般忽隐忽现。而尤连则一面感受着上下两侧的温暖，一面伸手抚摸着眼前女孩赤裸的身体，他抬起头来，轻咬了下白发女孩的耳垂，同时右手也没有闲着，依旧激烈，迅速的侵攻着白发女孩的“军事禁区”。

　　“我记得你的弱点是这里吧，弥塞亚？”

　　“哥哥……不要……不要欺负弥塞亚了……啊……”

　　在尤连的攻击之下，弥塞亚也渐渐承受不住，她紧咬着牙关，下意识的想要抵抗，但是尤连的动作却是越发粗野，此刻他的左手已经完全伸入了女孩纤细的双腿之间。而与此同时，身出在下方的塞米娅也开始激烈的前后晃动，而感受着身下越发燃烧的火焰，尤连自己却也是有些坚持不住，他用力揉捏着弥塞亚的身体，同时坚持抵抗。但是黑发的女孩显然不甘心就此失败，她的动作也越来越快，同时，喘息的声音也越发厚重起来。

　　“呜！！”

　　伴随着尤连的一阵闷哼，塞米娅立刻停止了动作，她紧闭双眼，大张着嘴巴，发出了阵阵的吞咽声。而就在与此同时，弥塞亚却也是发出了一声尖叫，她那雪白光滑的身体宛如一张弓般高高曲起，娇嫩小巧的双手死死的抓住尤连的衣服，直到片刻之后，女孩才整个人像散了架般的瘫痪在尤连的怀中，不住的喘着粗气。

　　“呼呼呼……姐姐似乎满足了呢……”

　　塞米娅抬起头来，舔了舔嘴边残留着的雪白牛奶，而弥塞亚则是没好气的注视着她，略带着一丝埋怨。

　　“明明说好一人一半的，塞米娅。”

　　“因为爸爸的牛奶太好喝了嘛……”

　　面对姐姐的责问，黑发女孩明显不以为意，她站起身来，坐在对面的位置上，接着双手高高提起自己的裙摆，露出了内里那美妙的风景——雪白的肌肤与黑色的吊带袜相互映衬，带给人一种心醉神迷的魅力。

　　“那么，爸爸，接下来请将你的牛奶……注入到塞米娅的身体内吧，把塞米娅喂的饱饱的……”

　　“这一次，该轮到我了哦？塞米娅？”

　　听到妹妹的说话，白发女孩不满的注视了她一眼，随后，她抬起头来，带着哀求，渴望的目光，注视着尤连。

　　“哥哥，作为妹妹，我想，我应该有优先权，不是吗？”

　　“不用着急。”

　　注视着眼前这对姐妹，尤连倒是有些苦笑不得，他拍了拍弥塞亚的头，接着望向塞米娅。

　　“这场雨还会下很久的。”


第一百一十七章 黑之主

　　尤连睁开眼睛，首先听见的，还是车外的雨声。他低下头去，望着两具柔软，娇小的胴体，不由得露出了一丝苦笑。此刻那对姐妹正像是两只温顺的小猫般，一左一右的蜷缩在他的怀中，退去了衣物之后的洁白肌肤上，到处都是之前“征战”时留下的痕迹。密封的马车车厢内，此刻充满了男女欢爱之后特有的味道，这让尤连不得不伸出手去，打开了位于车厢后方的透气窗，伴随着清凉，夹杂着水气的新鲜气息涌入，那种古怪的味道倒是骤然淡薄了许多。而这突如其来的寒意，也让这对姐妹下意识的缩起了身体，她们眯着眼睛，低声嘟囔了几声之后随手用斗篷紧紧的包裹住自己的身体，来抵御外界的寒温。

　　“真是两只不容易满足的小家伙。”

　　尤连随口说着，同时轻轻抚摸着她们的头发。在之前的那场合欢之中，这对姐妹暴发出了罕见的热情，她们竭尽所能的调逗，贪婪的渴求着尤连。仿佛要把那段失去的时间全部补充回来一般，而尤连也不记得在这对姐妹的身体里究竟发射过多少次，他甚至连之后的记忆都有些模糊，完全记不得自己等人究竟是在什么时候才精疲力尽，最后沉沉睡去的。

　　不过，看着眼前两姐妹嘴角边残留的痕迹，以及从她们面上浮现出的，安稳宁静的睡意，和夹杂着疲惫的微笑，即便没有确切的印象，也足以就此反推出当时是如何的疯狂了。

　　或许是憋的太久的缘故？

　　想到这里，尤连苦笑了笑，随后他坐起身来，重新整理好自己的衣服，这才有空掀起窗帘，望向窗外。

　　天色依旧昏暗，但是雨却比之前要小了一些，虽然还能够听到不间隙的雨声，但是比起之前的狂轰滥炸来说，现在却已经算是好上太多了。毕竟这个时代的道路修缮并不稳妥，特别是在黄金商道这样的道路上更是如此，虽然在接近城镇的地方还算不错，但是在这样的中央地带，却是非常泥泞和危险的。再加上暴风的作用，很容易让马车打滑甚至翻车，也正因为如此，旅行在外的商人在遇到这种恶劣的天气时，大多都会选择等天气变的更好一些之后才开始行动。

　　想到这里，尤连推开披上身边的披风，接着推开门走下了马车，正巧看见了在不远处的帐篷中躲雨的老管事。此刻的他正躲在帐篷中，低声和下人说着什么，看见尤连走下马车，老管事立刻面色一肃，随后迅速站起来走向了尤连。

　　“少爷，请问您有什么需要吗？”

　　“我只是下来看看。”

　　尤连摆了摆手，随后望向四周，此刻他们正处在黄金商道边缘的一处丘陵后方，借助着这里几颗稀疏的树木和斜坡来抵挡着暴风骤雨。巡逻的佣兵们手握弓弩，警惕的注视着四周。而那些运输草药的马车也已经围成了一圈，在这种大的暴雨下，篝火也没有办法生起来，所以众人除了穿几件皮衣，将自己好好的包裹起来避免受寒之外，也没有了其他的办法。当然，他们对于能够悠闲的睡在马车里的尤连等人还是颇为羡慕——不过这又能怎么样呢？对方是一个贵族加上两个小女孩，无论是从身份还是情理来说，你不可能让这个商会名义上的管理者以及两个娇小可爱的女孩子和他们一样睡帐篷吧。

　　“情况怎么样？”

　　“这次的雨有些大啊。”

　　老管事有些不安的撮了撮手，呼出的白气转瞬即逝，不过却并没有因此给他带来什么好运。

　　“不瞒您说，少爷，虽然每年到这个时节都会下雨，但是下的这么大却是罕见，老实说，我真的有些担心我们的货物……”

　　“我明白。”

　　尤连点了点头，他拉低头上戴着的礼帽帽檐，遮挡着落下的雨滴。

　　“你有什么好的办法吗？”

　　“虽然有些危险，不过我想或许应该让大家准备好动身了。”

　　老管事不安的望向天边，那里的浓密云层看起来有越来越昏暗的前兆。

　　“虽然在这样的大雨中行动有些危险，不过平原上的天气也有它的特点，经过了之前那阵狂风暴雨之后，就会进入一个平稳期，我建议我们趁着即将到来的平稳期立刻出发，只要我们能够抓紧时间，那么还可以在天黑之前到达下一个镇子，只要到了那里，那么躲避接下来的暴雨就要容易的多了。”

　　老管事所说的方法，正是常年行走在外的商人所使用的一种歪门邪道，简称为跳走。像他们这样的旅行商人，时间有时候就是生命。但是往往人算不如天算，就算没有遇到抢劫之类的人祸，天灾也总是免不了的。于是这些商人便有了自己的一套方式，常年行走在外的经验让他们想出了不少主意，像老管事这样，趁着两轮暴雨之间的空隙赶路也是其中之一，当然，这也是件很困难的事情。毕竟天气时常变幻莫测，想要抓住这里面的时间可谓难之又难，一旦判断失误的话，那么后果是相当严重的。

　　“好的。”

　　对于老管事的提议，尤连并没有反对，虽然说他表面上是商会的管理者，但是事实上尤连本身并没有太过把无冬之手的利润问题和自己联系起来，在他来说，能够早些赶到目的地才是最主要的。于是对于老管事的提议，自然也没有多说什么。

　　“多谢少爷的支持。”

　　听到尤连的回答，老管事倒是松了口气，事实上，早在尤连下马车来之前，老管事就已经有了这样的想法，但是他担心尤连不会同意。在老管事看来，这个年轻的贵族也是个贪图享受的人物，在眼前的情况下，他肯定是不愿意冒着风吹雨打的风险上路的。但是让老管事没有想到的是，这个年轻的少爷居然这么好说话，甚至连一丝疑问都没有就答应了他的要求。

　　想到这里，老管事的面色也好了许多，他恭敬的向尤连行了一礼，接着转过身立刻指挥了起来。而在他的指挥下，那些原本在帐篷和马车下躲雨的商会成员以及佣兵们也纷纷行动起来，开始移动马车，并且重新将马匹拴上，准备行动。而尤连见眼下没有什么值得自己去关注的事情，便也没有再说什么，而是转身打算进入马车。

　　“嗯？”

　　就在尤连伸手握住马车门把的瞬间，他忽然感觉到背后一丝阴暗的气息飞逝而过，这让尤连猛然一惊，接着迅速回过头去。但是，他却并没有发现任何异常，除了几棵稀疏的树木之外，整个荒原都被雨雾所笼罩，没有任何奇怪的东西存在。

　　尤连皱了下眉头，他确信自己的感觉没有错，但是那股气息消失的实在是太快了，他根本就没有时间去锁定对方。想到这里，尤连不由得提高了警惕，他再次张望了一圈四周，还是没有察觉到任何古怪。

　　“少爷，您在看什么？”

　　吩咐完自己的手下，老管事转过头来，看着眼前这个年轻的贵族不但没有上马车，反而在这里发愣，不由有些好奇的开口问道。

　　“没什么。”

　　尤连摇了摇头，接着转身走上了马车。

　　果然，天气如同老管事预料的一样开始变化，暴雨开始减弱，原本呼啸的狂风也收敛了许多。而早已经准备好的众人趁此机会立刻出发，佣兵们负责保护着马车的两侧，以避免它们颠覆或者滑开，而商会的成员则也紧张的握住马鞭，驾驭着马匹向前奔去。

　　由于下雨的缘故，商队的速度倒也不敢太快，但是速度过慢的话，却很有可能赶不到下一轮暴雨的到来前进入目的地。这也让众人陷入了一种矛盾的状态，一方面，他们恨不得立刻在暴风雨再次到来之前赶到小镇里。另外一方面，他们也知道如果这时候放开速度的话其结果也会非常糟糕，于是只能够继续慢慢的向前蹭去。

　　马上就到了！！

　　抹了抹面孔上的雨滴，老管事的面上流露出一丝激动的神情，他不由转身望了下不远处的天空，此刻，那些黑云已经越来越近。而事实上，虽然整个商队一路上都并不怎么快，但幸运的是倒也没有发生什么意外。除了一辆马车的车轮不慎陷入了泥中之外，一切都很顺利。而就眼下的速度来说，只要再过最多半个小时，他们就可以进入前方的小镇里躲避风雨了！

　　“……！”

　　就在这时，忽然一声低沉的嘶鸣声响起，原本向前拉着车的那些马匹忽然不约而同的停了下来，它们烦躁不安的刨着蹄子，发出了低沉的嘶鸣声，无论那些车夫如何驱赶，它们死活就是不愿意再向前进半步。

　　“发生了什么事？”

　　这忽如其来的意外立刻让老管事紧张起来，他大声喝问着，同时再次转过头去，这一次，黑云已经距离他们不远了，就连原本已经开始平息的风声，此刻也是再一次大了起来。雨声越发的密集，这可不是个好现象，而现在，这些马却都不动摊了，它们在干什么？

　　“不知道啊，大人！！”

　　车夫们面对这一诡异的情况也是异常诧异，他们挥舞着皮鞭，用力的抽打着这些马匹，但是这些马却也奇怪，无论受到什么样的刺激，它们就是死活不肯再多走半步。而看到这一幕，老管事却是内心一沉，他忽然想起了黄金商道上，一个流传已久的传闻。

　　圣恩在上，自己不会这么倒霉吧！！

　　而就在老管事暗自心惊之后，忽然，阴冷的风平地而起，随后，一道暗色的阴影忽然从中跳出！

　　“——！！”

　　就在与此同时，原本焦躁不安的马匹们却也是大声嘶吼起来，它们高仰起身，宛如在躲避什么灾祸般的迅速后退，而这样一来，它们身后的马车则再也支持不住，很快，一辆运输草药的马车便“轰”的一声倾倒在地上，就连车夫也被甩了下来。但是那些拉车的马却仿佛完全没有感觉一般，它们依旧不安的到处旋转，挣脱，试图逃离。而马车也被它们拉着到处翻滚，其上覆盖和包裹的皮革也是散落下来，内里存放的草药自然也撒了一地。

　　“该死的，快去拦住那些马！！”

　　眼见那些草药都已经落在了烂泥里，老管事忍不住一阵心疼，他急忙下达了命令，让那些佣兵前去制止发狂的马匹。但是就在这时，那道阴影却忽然停下，接着，它转了个圈，随后向着老管事所在的马车冲了过来。

　　“圣恩在上啊！！快滚开！！”

　　眼见那道阴影向着自己的马车扑来，老管事感觉自己的手已经不由自主的颤抖起来，他拼命的大喊着，同时用力抽动着疆绳，但是面对那古怪的阴影，这些马也和之前的同伴一样，完全不听指挥，它们仿佛遇到了最可怕的敌人般，甚至连那些经验丰富的老马，此刻也是显的异常焦躁和恐惧。而伴随着暗影的接近，老管事感觉到自己手中的疆绳猛然被一股巨大的力量抽动，接着再也不受控制的飞向了空中。

　　完了！！

　　老人绝望的闭上眼睛，他几乎已经想象到了接下来的结果。但是就在这时，忽变突起。

　　一道黑色的剑光骤然暴发，擦着老人的身体直冲而过，堪堪刺向了那道暗影，而伴随着宛如一声低吼，老人感觉到原本开始摇晃的马车重新安静了下来，他睁开眼睛，却惊讶的看见那原本应该坐在车内的尤连此刻正站在马车的旁边，他一手拉住疆绳，稳定住了狂暴不安的马匹，一手则握着通体漆黑的长剑，而在他的面前，那道暗影却已经转过身去，消失在了雨幕之中。

　　“究竟发生了什么事？”

　　眼前的一切让老管事完全没有反应过来，直到尤连开口询问，他才猛然一惊，随后，面上的恐惧便化为了颓然之色。

　　“是黑之主，圣恩在上啊，我们居然这么倒霉，遇到了那个怪物……”

　　最终，商队还是没有能够赶在暴风雨到来之前到达小镇。当他们进入小镇时，几乎每一个人都宛如落汤鸡般的落魄，而即便老管事更是面带着无奈和羞愧，但是即便如此，他依旧强打起精神，开始清点货物，并且将它们安排在旅店的仓库内。

　　“真的很抱歉，少爷。”

　　在一切安排完毕之后，老管事便走进旅店的房间内，带着羞愧的表情，向尤连报告道。

　　“我们的货物损失了将近三分之一，还有一部分进了水，不知道在运到目的地之后是否还能够交易，哎……真的非常抱歉，少爷，我不该提出那个鲁莽的建议，早知道会这样，当初我们要是稳妥一些就好了。”

　　多夫低着头，面色苍白。虽然说最终那不过是个意外，但是如果不是自己冒险采取了跳走这个方法的话，也不会导致商会损失这么多的货物，这一下子就损失了三分之一，剩下的还有一部分也进了水，等运送到目的地之后能不能交易一半都是问题。也正因为如此，老管事此刻却也是非常的后悔。毕竟他也知道目前无冬之手有着大好的机遇和前景，可是因为自己的这点失误而导致出师不利，还是让他有些内疚。

　　“这不是你的责任，管事先生。”

　　对于老管事的自责，尤连并没有放在心上，或者说其实这些货物他压根没有放在眼里，虽然说这些药草的价值也有十几万金币，不过对于尤连来说，眼下倒也不差这点钱——反正他跟随商队的目的只是为了不暴露自己的行踪，而不是为了商队的利润。

　　当然，老管事并不知道尤连的想法，因此，在听到了他的回答之后，老管事却是对这位年轻的贵族又多了几分好感，毕竟眼下这么善良而且心胸宽大的管理者可不好找，老管事可以相信，就算是自己的主人凯斯，如果遇到这样的事情，也不会这么轻松就揭过的。

　　不过，如果他知道了尤连内心的真实想法，恐怕就会是另外一种结果了。

　　“但是话说回来，我们究竟遇到了什么？你所说的那个黑之主，究竟是什么东西？”

　　报告完毕之后，尤连才看似无意的询问道这个问题。从之前他与对方的交手中，便可以察觉到那东西绝对不是人类，但是也并非异种，倒更像是某种灵态生物。而且，联系到老管事说出的“黑之主”这个名字，尤连可以肯定，他绝对知道一些什么。

　　“哎，圣恩在上，老实说，我也没有想到会遇到它啊……”

　　提到这件事，老管事原本有些缓和的面色再次暗淡了下来，他犹豫片刻，最后叹息着向尤连开口解释了起来。

　　原来，这个所谓的黑之主，是出现在黄金商道荒原地区的一个古怪存在，它从来只出现在暴雨天里，而且身形飘忽，很难被人发现。每一次它的出现都会让那些商队大为紧张。因为只要这个古怪的东西一出现在附近，那么所有的马匹都会不由自主的变的紧张，焦躁不安，像之前那样因为过度恐惧而导致混乱也是时有发生。虽然如此，但是众人对于这个黑之主却是半点办法都没有，因为它向来都是来去无踪，而且非常的聪明，事实上，有不少大商会也曾经试图逮住它，甚至请动了魔法师出手，不过却还是没有丝毫效果。唯一的发现就是，这个黑之主看起来应该是一匹马，只不过它究竟为什么出现在这片地区，又为什么要时常骚扰商队，这就不得而知了。既然拿它没有办法，那么商队们也只能够自求多福，他们大多不会选择在暴雨时间赶路，因为如果扎营不动的话，即便黑之主来袭，对他们造成的麻烦也很有限。但是一旦赶路的话，那么就很麻烦了。像这一次，如果不是因为运输着最不应该受到水气侵袭的草药，老管事倒也不愿意这样冒险赶路。但是毕竟商人利字当头，他又已经很多年没有见到过黑之主，所以才下决心赌上一把，但是没有想到人算不如天算，偏偏就在这一次，自己和黑之主碰了个正着。

　　“原来是这样。”

　　听完老管事的讲述，尤连的表情倒是没有什么改变，相反，他还露出了一丝温和的笑意，前来安慰老管事。

　　“管事先生，不用那么消沉，这一次也并非你的责任，你也已经尽了力，这样吧，我想这场雨还会下一段时间，大家不要那么着急赶路，趁现在好好的休整一下，你传达下去，就说是我的命令，每人发两个金币当作这次意外的补偿，当然，也有你的份。”

　　“实在太感谢您了，少爷。我想那些家伙一定会开心死的，那么，我现在就告辞了。”

　　接过尤连递来的钱袋，老管事感激的开口道谢，随后他站起身来，恭敬的向尤连行了一礼。

　　“今天晚上我需要休息，不要来打搅我，有什么事你可以自己拿主意，我有些累了。”

　　“是，少爷。”

　　对于尤连的回答，老管事并没有感到惊讶，贵族就是贵族，这一路的颠簸也的确够累人的，就连自己都有些疲惫了，更不用说这个年轻人。所以对于尤连的吩咐，他并没有感到疑惑，在应了一声之后便离开客房。而注视着老管事的背影消失，尤连这才收起了面上的笑容，他站起身来，整理了下自己的衣服，随后走入了内室，在那里，两只迷糊的小猫正抱在一起，陷入了香甜深沉的睡眠中。很明显，这两个小家伙似乎还完全没有从之前的疲劳中恢复过来。不过尤连却并没有打算让她们睡下去的意思，而是伸出手去，轻轻拍了拍她们的脸蛋。很快，两个女孩便睁开眼睛，好奇的注视着眼前的尤连。

　　“哥哥？”

　　“爸爸？”

　　“有什么事吗？”

　　“有什么事呢？”

　　“虽然我知道你们很累了，不过现在有件很重要的事情要去做，所以你们最好还是准备准备。”

　　说着，尤连轻轻抚摸了下自己的剑柄，随后露出了一丝笑意。

　　“我们要去抓坐骑了。”


第一百一十八章 出师不利

　　“坐骑？”

　　听到尤连的回答，姐妹两人倒是迷糊了下，她们好奇的互相对视了一眼，随后弥塞亚开口询问道。

　　“哥哥，帕里斯呢？”

　　“英勇殉职了。”

　　面对弥塞亚的回答，尤连倒是回答的有些无奈，这也难怪。毕竟他们既然是骑士，那么顾名思义自然是要骑马的，但是对于到达骑士这一阶级的人来说，普通的马完全没有办法满足他们的要求。毕竟，在进入骑士领域之后，将自己的信念彻底具现化出来的骑士所使用的招术也更具威力。就拿冲锋来说，让高阶剑士来使这一招，最多不过是加快马本身的速度而已。但是如果让骑士骑在马上来这么一次冲锋的话，那么他们身下的马就会因为无法承受这超越极限的速度而彻底散架，等一次冲锋过去之后，他们身下骑的就不是马而是一堆烂肉了。

　　正因为如此，骑士们在选择自己的坐骑时，都会分外的用心，而且尽量挑选一些足以能够承受自己力量的存在。当然，这些坐骑并不一定是马，视乎情况，每个骑士所选择的坐骑种族都有所不同。在历史上，狼爵士斯潘所骑的就是一只变异巨狼，甚至在混乱之年代，有骑士成功驯服了龙族，并且将其作为自己的坐骑。当然，更多的骑士则会选择一些更加稀奇古怪的物种，其从豺狼虎豹到野猪黑熊不一而足。这倒不是这些骑士们口味古怪，毕竟马这种生物虽然作为一般骑兵的选择来说非常理想，但是在骑士们来说，选择其作为自己的坐骑却是要考虑到承受力的问题，而马群当中，即便特意培养，也很少出现足以适合骑士使用的坐骑，也难怪他们不得不寻找新的选择了。

　　前世的尤连曾经拥有一匹名为帕里斯的风驹，那是当初精灵女王送给他的礼物。只不过在当年那场惨烈的战争中，尤连兵败身死，那头风驹自然也英勇就义。而这一次，尤连重新回到了这个世界，虽然灵魂武器可以通过吞噬来补足和重新唤醒，但是已经死去的坐骑却是没有办法再复活了。也正因为如此，尤连不得不寻找新的坐骑来填补自己的遗憾。只不过他也很清楚，想要找到适合自己的坐骑并不是件容易的事情。所以尤连自从复活以来，一直只坚持坐马车或者走路，在没有找到合适的坐骑之前，他是不会打算骑马的。

　　但是今天，他却发现了一个绝妙的机会。

　　在白天短暂的交手中，尤连就已经察觉到，那个所谓的黑之主并不是真正的实体，相反，它是一种介于半实体半灵体之间的特殊生物。这种存在并不奇怪，虽然一般来说，生物死亡之后，灵魂都会归于玛娜。但是总会有些例外，比如欧法莉尔，虽然她没有被束魂法术所侵袭，但是却依靠自己强烈的意志保存了自我，并且成为了魔魂怨灵。但是魔魂怨灵其实也并非人类的专利，动物的感情和思考比起人类来说相对单纯，也正因为如此，它们的思念非常强烈。如果是那种天生拥有强大力量的野兽，死掉之后就很有可能变成虚实之间的灵体生物，也就是动物版的魔魂怨灵。

　　这种动物版的魔魂怨灵，几乎没有什么高等智慧，只会依照自己的本能来行动，所以自然不可能像欧法莉尔那样重新恢复清醒的意识，并且可以让尤连给予它一个身体。不过这对于尤连来说并不是问题，魔魂怨灵的本质是灵体，一般的武器是无法伤害到它们的。但是当人们升级为中阶剑士，可以释放出护体灵光之后，却能够对这些灵魂体造成伤害，甚至可以触摸到它们。而对于骑士来说，捕捉灵体就是件更简单的事情了。

　　而且，如果能够捕捉到那头黑之主，日后在战场上，除了中阶以上的剑士和魔法箭会对它造成伤害之外，任何的攻击对于其都是无效的，这样的一匹坐骑，又怎么可能不让尤连心动？当然，换做是以前的时代，这样的特质并没有太大的用处，但是现在毕竟不是以前，对于一个连军团里都只有军团长才是高阶剑士的时代，这样的灵魂生物已经称的上是无敌了。

　　雨依旧在下。

　　正如老管事所预料的一样，在经过短暂的平缓之后，暴雨越来越大。幸运的是，居住在荒原上的人早已经习惯了这样的天气，小镇内所有房屋都是坚石所造，自然可以抵挡住这种恶劣的天气。但也只是如此，在漆黑的夜色下，诺大的小镇里看不见半个人影，只有石屋内摇晃的火光，在这漆黑的夜晚展现出了一点点光亮，不过即便是这些亮光，也在暴雨的冲刷下，并没有坚持太久。

　　而面对着狂风暴雨，此刻已经出现在小镇外的尤连等人却是完全不同，虽然尤连依旧穿着那身贵族的燕尾服和披风的打扮，而两个女孩也同样是洋装加斗篷，但是这一次呼啸的风雨却完全没有在他们的身上留下任何痕迹，雨点在狂风的吹动下打在了三人的衣服上，不然没有打湿这些做工考究的洋装衣物，相反，它们却仿佛打在了冰冷的盔甲上般，流畅的滑落下去。而仔细看去，则会发现在三人的身体上，不时会闪烁过一道道微弱的灵光。

　　骑士开启的护体灵光连刀剑的攻击都不会放在眼中，更不用说这毫无杀伤力可言的暴雨了。

　　“动身吧。”

　　望着漆黑的原野，尤连开口下达了命令，而听到这里，姐妹两人对视了一眼，随后上前半步，接着，她们高举起了手中的洋伞。

　　洁白与鲜红的光彩瞬间从两人手中的洋伞上暴发出来，随后，两个神秘的法阵出现在了姐妹两人的面前，不多时的工夫，光芒闪过，伴随着高昂的嘶鸣声，一黑一白两个身影便出现在了姐妹们的身前。

　　站在弥塞亚面前的，是一匹通体洁白，宛如玉石般光滑美丽的独角兽，一双淡蓝色的眼眸配合头上的尖角看起来分外美丽而淡然，此刻的它正安静的低下头去，温顺的摩擦着弥塞亚伸出来的手，同时发出友善的鸣声。远远望去，这头独角兽仿佛黑夜中的明月般，耀眼而美丽。

　　而站在塞米娅面前的，却是一头漆黑的梦魇，虽然说夜色原本已经非常昏暗了，但是当这匹梦魇出现时，仿佛整个夜晚的黑暗都被它吸取到了自己身上一般，周边的情景反而便的明亮清晰了起来。与姐姐那头洁白的独角兽不同，塞米娅的梦魇身体边缘散发着一股暗暗的红色，就连它的眼睛与鬃毛，也是宛如火焰般燃烧的鲜红。与安静的独角兽相比，这头梦魇显然拥有更多的活力，它才刚刚被召唤出来，便迫不及待的开始刨起地来，同时左右摇晃着脖子，显现出一副精力旺盛的样子。

　　“安洁尔，莉莉丝，好久不见了。”

　　对于这对姐妹的爱马，尤连自然是再也熟悉不过的，于是他也举起手来，向两只坐骑打了声招呼，而听到他的声音，两只坐骑警惕的注视着这个站在它们主人中间的陌生男子，在片刻之后，眼中才闪过一丝了然。梦魇仅仅是打了个响鼻当作回礼。而独角兽却是安静的走上前来，轻舔了舔尤连的手表达善意。

　　在经过了短暂的交流之后，三人立刻动身，尤连和弥塞亚同乘一匹独角兽，而塞米娅则与梦魇一起，飞快的冲向了平原深处。

　　作为弥塞亚和塞米娅两个准天赋骑士的坐骑，它们的速度自然是不同凡响。商队用了整整一个多小时才赶完的路程，在它们的脚下仅仅只花了几分钟便已经结束，此刻，三人正站在早先他们遇到那头古怪生灵的地方，仔细的观察和感受着四周的气息。

　　在尤连看来，那头黑之主之所以会出现在众人面前，很明显是在驱逐来自自己领地的不速之客。这是动物们的本能反应，而他可以肯定，只要自己等人进入了它的领地，凭借独角兽与梦魇的气息，那个黑之主没有可能感受不到的。

　　正因为如此，尤连也没有命令姐妹两人分开寻找，只是安静的驱驶着自己的坐骑，在黄金商道上缓步漫游起来。

　　果然不出尤连所料，三人延着黄金商道才仅仅走了十多分钟的路程，忽然间原本呼啸的狂风减弱了不少，而就在与此同时，一阵阴冷的感觉迅速包围了三人。

　　来了！

　　尤连面色一肃，而那两匹坐骑似乎也察觉到了什么，它们迅速掉转方向，望向了荒野一侧的山坡。而就在与此同时，一道昏暗的影子骤然暴发，伴随着嘶鸣声向着三人直冲过来。

　　“上！”

　　尤连一声令下，洁白与暗红的光华骤然爆发，原本站在原地不动的独角兽和梦魇瞬间便化为了一白一红两条直线，飞速的冲向了迎面扑来的暗影。

　　面对着两个迎面扑来的对手，黑之主似乎也发现有些不妙，不过它非但没有降慢速度，反而在眨眼间再次加速，那昏暗的影子在瞬间再次暴发，居然堪堪冲过了红与白的交叉反击，向前掠去。

　　而这一次阻挡失败，对于独角兽与梦魇来说显然也是出乎它们意料之外，要知道，与黑之主这种低等灵生命体不同，它们无论哪一个都是自己种族的强者，作为大陆上最神秘和强大的种族，它们的战斗智慧自然也不能够和普通的生命体相提并论。但是眼下，这只低等灵生命体居然冲破了它们的封锁？

　　想到这里，它们的动作却也是没有停下，在一个转折之后迅速回过身来，再次疾冲向了向前逃窜的黑之主。

　　黑，白，红。三道长线在荒野之中飞速的流转。在一个照面之后，黑之主似乎察觉到自己陷入了危机中，它本能的感觉到身后的两个敌人都比自己强大，而且其中居然还夹杂着那个之前伤害过自己的气息，这也让黑之主再也没有了之前要保卫领地的“雄风”，而是一心一意的想要逃跑，甩开身后的追踪。

　　虽然它的速度很快，但是后面白与红的光芒却完全没有落下，独角兽与梦魇死死的咬住了黑之主的尾巴，无论它做出什么样的动作，都没有一丝落后的感觉。而察觉到对手的不好惹，黑之主的情绪也是有些急躁了起来。而就在又一次转身时，它的身形忽然微微顿了一顿，露出了一丝疲惫。

　　就是现在！

　　“弥塞亚！”

　　听到尤连的命令，白发女孩紧咬嘴唇，她握紧了手中的疆绳，随后伏下身去，就在这一刻，天与地的景色化为了无数的流光线条，呼啸的风声从两人的耳边吹过。整个世界的力量仿佛也完全无法再束缚他们的存在，白的光线宛如一道疾飞的流星般骤然加速，仅仅只是在眨眼之间，那原本紧紧跟随在黑之主身后的白光，就已经带着一串虚影，挡在了目标的面前。独角兽的速度本来就快，再配合骑士的加速冲锋，其力量已经完全超越了人类能够想象的极限。如果不是两人都有护体灵光守护的话，恐怕现在早就因为巨大的压力和速度的差距而吐血身亡了。

　　“——！”

　　面对忽然出现在自己面前的独角兽，黑之主显然也是一呆，以它有限的智慧，怎么也无法理解原本应该是跟在自己后面的家伙怎么忽然就出现在了自己的前方。而眼下，面对疾奔而来的黑之主，独角兽显然并没有打算退让的意思，事实上就在冲锋结束的那一瞬间，它就已经在弥塞亚的指示下转过身来，压低身体，将额头上尖锐的长角对准了来者。作为防护能力首屈一指的种族，就算被十个黑之主迎面冲撞，它也不会有任何问题。

　　以黑之主的速度，眼下很明显已经是停不下来的，即便是想要再次转身，前方的独角兽也可以轻而易举的拦截住它的去路，更不用说后方穷追不舍的梦魇，更不会给它任何的机会。

　　原本尤连以为这头黑之主应该会减慢速度，但是却没有想到，虽然它看见了前方的独角兽，但是速度却完全没有半点放慢的意思，而是迎头就冲了上来。

　　它真的敢撞？

　　想到这里，尤连倒是挑了下眉头，虽然论实力来说，如果他们想要杀了这头黑之主，几分钟内就可以分出胜负，但是尤连毕竟是来给自己找坐骑的。万一给打的半死不活，那么拿回去也没有什么用了。但是正所谓他们知道自己要抓活的，可是对方并不知道他们要抓活的啊。所以看见这黑之主一副不要命的样子向着独角兽撞了过来，尤连却是内心有些犹豫，万一真把它打伤了，那么这坐骑……

　　不过，尤连还没有思考完毕，却只见眼前一花，而当他再定睛望去时，却惊讶的发现，那头原本向着自己冲来的黑主，居然不见了？

　　不见了？

　　望着眼前空无一物的荒野，尤连和弥塞亚面面相觑，他们都拥有骑士的实力，察觉和锁定气息自然都是一流好手。而就在刚才，那头昏暗的怪物即将冲撞到独角兽的瞬间，它却忽然就这样凭空消失，就仿佛从来没有出现过一样，而四周也没有了它的踪影，气息也完全掌握不到，这算是怎么回事？

　　但是，这种古怪的感觉并没有持续太久，就在几分钟之后，两人忽然感觉到，那股阴冷的气息再次出现，但是这一次却是出现他们的身后！

　　这家伙是怎么绕过去的？

　　诧异归诧异，弥塞亚和尤连还是迅速调过头来，再一次的向着远处的目标飞奔而去。

　　不过虽然黑之主逃过了三人的围堵，但是它的速度似乎也因此有所影响，渐渐变的慢了许多，再加上它毕竟只是半灵体生物，白天受了尤连的一剑伤势还没有完全痊愈，眼下被两只“怪物”追捕之下，渐渐也变的虚弱了起来。不多时，弥塞亚所骑的独角兽便已经赶到了黑之主的身后不远处，眼见就要追上它了。而在另外一侧，塞米娅和梦魇也围了过来，正是打算将黑之主夹在中间。而尤连则凝神紧盯着眼前不远处的那只暗影，同时微弓起身，做好了准备。

　　“哥哥！”

　　黑之主的速度再一次放缓，而抓住这个机会，弥塞亚驱驶着独角兽骤然加快了速度，立刻便拉近了双方的距离。而就在这时，早已经准备好的尤连听到弥塞亚的呼唤，立刻纵身跃起，扑向了前方的暗影。

　　所谓坐骑，自然是属于骑士自己的东西，而如何驯服坐骑，同样要看骑士自己的本事。就好像弥塞亚和塞米娅的坐骑，虽然都是曾经经过尤连的手找到的，但是最终驯服这些傲慢强悍野兽的，却依旧是她们自己。在这一方面，尤连是完全插不上手的。坐骑与骑手是二为一体，只有互相承认，才能够发挥出最大的力量。在这方面，是不能够借助外力的帮助的。

　　弥塞亚的控马技巧也是妙到了极点，她猛然加速的那个时间段，正巧是黑之主的力量衰弱的最低点，而尤连纵身跳起之时，立刻又一次拉近了两者之间的距离，只要行动的顺利的话，那么尤连就可以稳稳的坐到黑之主的身上，开始进行接下来的“驯服”工作了。

　　得手了！

　　眼见黑之主的身影已经出现在自己的面前，尤连嘴角浮现出一丝笑意，他伸出手去，试图抓住对方。

　　但就在这时，忽然黑之主再次怒吼一声，接着，原本快要得手的尤连却诧异的发现自己伸出去的手却猛的捞了个空，黑之主原本近在眼前的身影，也在同时宛如一阵烟雾般，骤然在黑暗之中烟消云散不见了踪影。

　　失去了目标的尤连并没有因此而落个狼狈的下场，他猛一咬牙，伸出的右手用力向下一按，硬生生的稳住了自己的身体，接着重新向后跳了起来。随后一个翻转，正巧稳稳的坐在从后面赶来的塞米娅身后。

　　而环顾四周，那头黑之主，再一次的失去了踪影。

　　“哥哥，怎么办？”

　　“爸爸，怎么办？”

　　这一次，两个女孩也察觉到那个黑之主的古怪之处了，虽然它的实力并不算很强，在场的三个人每人都可以单手杀掉一打，但是如果仅仅限定条件是追逐战的话，情况反而似乎对于她们来说有些不利了。

　　“继续追！”

　　甩了甩手上的泥巴，尤连咬牙切齿的下达了命令。如果说，之前他试图收服黑之主只不过是一时兴起的话，那么现在他可是势在必得了。开什么玩笑，三个天赋骑士，居然被一个不入流的灵体生物耍的团团转，这要是传出去，让他的那些老对手知道了，还不笑掉大牙？

　　虽然躺在坟墓里的骨头有没有牙可以笑掉也是个问题。

　　“……”

　　而听到尤连的命令，两姐妹却也没有回应，不过她们却也同样做出了表示——纷纷拿出了手中的洋伞，并且表现出了手握骑士枪般的姿态。很明显，她们也被这头不听话的鬼东西给惹恼了。

　　虽然那头黑之主再次消失了气息，不过这一次尤连却也有了计较。很明显，这正是那个灵体生物的某种特殊能力，但是这样的特殊能力肯定有所局限，既然刚才它没有办法利用那种能力逃出自己的手去，那么眼下也同样不行。

　　“弥塞亚，塞米娅。”

　　说着，尤连挥了挥手，很快，两个女孩便来到了他的身边。

　　“我有一个办法……”

　　说到这里，尤连压低了声音，而两个女孩则听着他的说话，面上渐渐露出了一丝俏皮的，仿佛找到了有趣玩具般的笑意。

　　“哥哥，你真的打算这么干？”

　　“当然，让那家伙尝尝我们的厉害。”

　　说着，尤连点了点头，随后向着远处望去，果不其然，此刻黑之主的气息，再一次出现在了荒野的远方。感受着它那渐渐变的虚弱的气息，尤连露出了一丝笑意，接着，他举起手来，用力挥下。

　　“上！”


第一百一十九章 手到擒来

　　追逐战再一次开始。

　　在独角兽和梦魇的追逐下，黑之主再一次的开始试图逃离，不过不知道是因为之前受到了伤害，还是因为力量消耗过度的缘故。它的速度已经开始变慢了起来，但是，借助那飘忽不定的古怪能力，它还是几次三番的躲过了姐妹两人的合围。不过即便如此，黑之主也渐渐显露出疲态，再也不复之前的勇猛了。

　　坐在梦魇之上的尤连一直在仔细的观察着前方不远处那昏暗的身影，当黑之主的身影再次变的缓慢下来时，他将手指放在嘴边，吹了一声悠扬的口哨。

　　而听到尤连的口哨声，一直紧紧跟随在另外一侧的弥塞亚忽然举起了手中的洋伞，她面色严肃，紧咬着嘴唇，很快，洁白的洋伞上暴发出了耀眼的光华，华丽的光彩在洋伞的表面流转，显现出了强大的威力。随后，弥塞亚娇喝一声，接着握紧洋伞，用力向前刺去。

　　“轰！！”

　　呼啸的轰鸣声夹杂着洁白的光柱在一瞬间撕裂了狂风暴雨和漆黑的夜晚，笔直的射向了不远处的黑之主，而疲于奔命的它则根本没有来得及做出任何反应，那洁白的光柱便已经打到了它的身前。

　　伴随着一声闷响，黑之主脚下的地面立刻翻裂了起来，而受此冲击，那古怪的阴影也是身形一晃，接着便被吹飞开来，飞上了天空。

　　“塞米娅！”

　　就在这时，一直跟随在侧的梦魇则是身形一沉，随后高高跃起——化为一道鲜红的闪电，直冲向了身在空中的阴影。

　　在毫无借力点的状态之下，黑之主显然也完全慌了手脚，或许它还从来没有感觉到离开重力会是什么样的感觉，不过从它现在的表现可以看出，其感觉一定不怎么好。

　　但是这显然不是尤连会去担心的问题，梦魇轻盈的跃过长空，奔向身在空中的黑之主，而尤连则又一次的半曲起身体，在梦魇与黑之主擦身而过的同时，他再次跳起，随后稳稳的落在了黑之主的身体上。

　　“——！”

　　察觉到有人骑到了自己的身上，黑之主显然异常愤怒，它就地一转，居然稳稳的落在了地上。而此刻尤连却是死死的抓住了它的鬃毛，同时源源不断的将自己的灵魂力量强行注入对方的体内——虽然这样的作法会在一定程度上恢复黑之主已经消耗的力量，但是同时也会让它的形态更加接近实体化，没有办法再使用那些古怪的技能。

　　虽然尤连只不过是推测，但是事实却也证明了这一点。在察觉到尤连骑到自己的身上之后，黑之主也在落地的第一时间立刻施放了那古怪的技能，它的身体立刻向四周散发出一股淡淡的薄雾，似乎想要消失。但是尤连输入的灵魂力量却是牢牢的抓住了它的身体，将其强行拉回了这个世界。

　　而此刻，那对姐妹也停下手来，她们各自骑在自己的坐骑上，带着好奇而兴奋的目光注视着眼前的这一幕。至于独角兽和梦魇，此刻却也向那头阴暗的怪物投去了一丝怜悯和嘲讽的眼神，那其中蕴涵的意思很简单——欢迎新的同伴加入我们的行列。

　　既然对方没有再追击的意思，黑之主也不再逃离，此刻它的心思已经完全放在了如何摆脱身上这讨厌的家伙身上。既然自己的技能没有任何用处，那么它只有利用最古老的办法来进行挣脱了。

　　不过这种程度的挣扎，对于尤连来说却并不算什么，面对黑之主激烈的挣扎，他只是紧抓住对方的鬃毛，同时双腿贴紧对方的身体，将整个人都死死的粘在了黑之主的身上。不但如此，他甚至还可以通过黑之主的动作，来预测它接下来的行动，从而调整自己的行动，使其能够彻底抵消黑之主的挣扎所带来冲击力。

　　而失去了那特殊的能力护身之后，黑之主立刻就成了没牙的老虎，再加上它原本就在刚才的追逐战中消耗了大量的力量，日前与尤连战斗时所受的伤也没有痊愈。于是在龙精虎猛的奔跳了几下，却依旧没有能够甩下身上那个讨厌的东西之后，黑之主的动作再一次开始变的缓慢而疲惫。但是即便如此，尤连依旧没有放松警惕，作为一名骑士，他又不是没有过如何驯服坐骑的经验，就算是那些普通的野兽，也不甘心会区居人下，更不用说这些灵生物更是如此。当初弥塞亚驯服独角兽时，其最后的暴发毁掉了半座山峰。而塞米娅驯服梦魇时则将一座小镇彻底化为了平地，和它们比起来，这只古怪的家伙虽然此刻力量减弱，但是说它如果没有临终前的爆发，那么尤连是怎么也不相信的。

　　果不其然，再又一次挣扎失败之后，黑之主发出了一声夹杂着愤怒和悲伤的哀鸣，接着它忽然停下了身体，大口喘着粗气，但是却不再动作。

　　一切看起来都是如此的平静，甚至可以说是大功告成，但是尤连却是绷紧了神经，他非但没有松手，反而越发用力的掌握住了对方的身体。而那对姐妹此刻也是露出了凝重的神情，不由得向后退了几步。

　　“——！”

　　接着，黑之主忽然仰起头来，发出一声长鸣。

　　伴随着这声嘶吼，阴冷的暴风骤然以它为中心向四周蔓延开来，就连尤连也感觉到周身一寒，原本由护体灵光所保护的身体此刻却像是没有了任何的防护般，深刻入骨的冰寒飞快的侵蚀着自己的身体，他甚至感觉到自己的手脚已经完全失去了知觉，仿佛在这阴冷的狂风暴发的瞬间，就被某种东西切断了一般。

　　不仅仅是尤连，就连黑之主身边的大地也覆盖上了一层层寒冰与白霜，而在狂风下席卷的雨滴，此刻却也化为了一颗颗细小的冰雹骤然落下，敲打着地面之上。

　　是灵魂属性攻击！

　　想到这里，尤连内心一寒，他非常清楚，这种攻击是完全忽视肉体方面的阻碍，直接进攻他人灵魂的可怕手段。特别是对于使用护体灵光一类灵魂能力守护的人来说更是如此，灵魂能力的本质就是使用自己灵魂中的力量，而眼下，这个家伙的攻击手段却是直击灵魂，于是尤连的护体灵光，此刻不但不是他守护自己的手段，反而成为了他眼下最大的威胁！

　　坦白来说，对于这只古怪的家伙会使用这种攻击手段，尤连是完全没有料到的。如果说欧法莉尔的幽影属性，可以算是法师的天敌的话。那么灵魂属性，也就可以算做是剑士的克星了。毕竟越是向高位走的剑士，其调动和使用灵魂能力就越频繁，就好像尤连和两姐妹这样，遇见风雨直接启动护体灵光，几乎都可以说使用灵魂力量，对于他们来说已经完全像是吃饭喝水一样，彻底成为了日常生活的一部分。而灵魂属性的攻击手段，就好像是向对方的灵魂中直接注入毒液一样，如果有肉体的防护，那么这种攻击的效果还并不算致命。但是像尤连这样，自己把灵魂力量流动全身，甚至覆盖到表面来用，其不亚于直接把心脏从身体里掏出来让对方去砍一样危险。

　　但是，就像幽影属性属于千里挑一，很难出现的存在一样。灵魂属性攻击却比这更加困难，自从来到这个世界到现在，尤连也只不过是曾经见过一条年长的星界巨龙拥有这样的能力。

　　面对黑之主的挣扎，不但尤连面色大变，就连那对姐妹也是迅速后退，堪堪躲开了灵魂属性的攻击。

　　“哥哥！”

　　“爸爸！！”

　　就在这对姐妹紧张不安的呼唤着尤连的同时，只听见尤连低喝一声，随后，一个淡淡的光环立刻以他的身体为中心，向四周展开。

　　“砰！”

　　伴随着光环的展开，黑之主原本释放出的灵魂攻击骤然一缩，那本来深寒入骨的冷气立刻消失不见了踪影。而伴随着这一幕，黑之主也是彻底放弃了挣扎，它不满的晃了晃脖子，随后安安静静的站在地上，一动不动，甚至当尤连从它的身上再次跳下来之后，黑之主也没有任何试图离开和反抗的意思。

　　“哥哥！”

　　“爸爸！”

　　见尤连从黑之主的身上跳了下来，两个女孩这才急忙冲到了他的身边，而尤连则也是一脸后怕，甩了甩手脚。

　　“好危险，差点阴沟里翻船。”

　　虽然尤连的确已经是计算了很多，但是坦白来说，他的确没有想到对方居然会拥有这种罕见的攻击属性。如果欧法莉尔的幽影属性可能十几万人中才会出现一个的话，那么灵魂攻击属性就算找遍大陆几千万人也不见得能够出现一个，谁又能够想到居然会出现在这么一头低等灵生命体的身上？

　　也幸亏尤连刚好拥有着克制它的力量，否则的话恐怕眼下早变成了一具冰冷的尸体。即便是换了弥塞亚或者塞米娅上来，就算不死也会废掉半条命。

　　在感叹了一下自己劫后余生的好运气之后，尤连便转过身，重新走到了黑之主的面前。而这一次，黑之主则是抬起头来，带着复杂的眼神注视着眼前的尤连。就在刚才，它已经感觉到，自己的灵魂内已经被对方烙下了印记，眼下，这个古怪的生物，就是自己的主人了。

　　“不得不说，的确很累人，不过收获也很丰富。”

　　注视着眼前的黑之主，尤连不由得感叹道。不过他并没有再多说什么，从眼下黑之主那暗淡无光，几乎要消失的身体就可以看出，它已经耗尽了自己的力量。所以尤连也没有再多说什么废话，他伸手抽出了自己腰间的黑色长剑，接着遥遥的指向了眼前的黑之主。

　　“从今天开始，你就是我的坐骑了。”

　　尤连沉声说道，而伴随着他的说话，那把漆黑的长剑上，开始绽放出柔和的光彩，而感应到这光彩，黑之主注视着眼前的长剑，随后，它深深的低下了头。

　　“你将成为我灵魂中最忠实的伙伴，直到永远。从今天开始，你将拥有一个新的名字——艾丝提。”

　　“——！”

　　听到这里，黑之主俯下身去，发出了一阵低鸣，接着，它的身体浮现出了一丝微弱的光亮，随后消失在空气之中，不见了踪影。

　　尤连举起长剑，仔细注视着眼前漆黑的剑身，在其之上，一个淡淡的灵魂图案浮现其中，闪耀着微弱的光彩。注视着眼前图案，尤连耸耸肩膀，接着他收剑回鞘，这才重新转身望向了站在自己身后不远处的姐妹。

　　“一切搞定，收工了。”

　　接着，尤连如此说道。

　　一切进行的非常顺利，而事实上，当尤连等人安静的回到旅馆中属于自己的房间时，老管事还完全没有察觉到，自己这位年轻的主人和两位小姐早已经偷溜出去，在外面折腾了大半夜才回来。而由于三人也非常疲惫，于是在回到房间中之后不久，他们便进入了梦乡。

　　直到第二天中午，三人才悠闲的起身，外面的暴雨依旧没有停的意思，而事实上，伴随着雨越下越大，聚集在这里的人也越来越多。其中不乏商人和疲惫的旅行者，他们围拢在大堂的火炉旁，一面诅咒着这该死的鬼天气，一面期盼着天气早点变好。老管事自然也不例外，只不过他的内心却是更加焦急。

　　“少爷，这样的天气恐怕还要持续个两三天，我想接下来可能会有些麻烦……”

　　也难怪老管事如此焦急，换做是以前的话，他还有心情可以继续等下去，但是这一次，损失了三分之一的货物，让这位老管事不那么淡定了。而且，现在这座小镇距离接下来的聚集地还有很长的一段距离，老管事也不敢再使用跳走这么危险的方法。更不用说，之前他才失败过一次，更是没有了自信。

　　虽然老管事已经命令自己的部下尽力去保持药草的干燥和除潮，不过他也很明白，人力时有穷之，面对这样大规模的暴雨，实在很难做到可以完全保存下来。更不用说，其中还有一部分进了水。如果眼下是晴天的话，那么还可以在走的路上抽出些时间来晒干。但是眼下连绵不断的暴雨却也遮断了这最后的期望。所以老管事才无奈的向尤连前来报告，虽然他也不想这么说，但是职责所在，他也没有办法。

　　“既然如此，那么就再等几天好了。”

　　不过尤连显然并没有在意，在听完老管事的报告之后，他只是挑了下眉头，随后便做出了回答。而听到尤连的回答，老管事却也是无奈的叹息了起来，这也是他意料之内的想法。不过尤连的下一句话，却让老管事紧张了起来。

　　“不过，我们并不打算在这里久待。”

　　“少爷？”

　　老管事有些诧异的注视着眼前的年轻男子，不明白他在说什么。

　　“我想你应该知道，管事先生，这次我出门，监管商队只不过是顺便的。”

　　面对着老管事疑惑的眼神，尤连换了个姿势，微笑着开口解释道。虽然对于老管事来说，这样的天气可以说是最糟糕的。但是对于尤连而言，则是绝妙不过的好天气。狂风和暴雨可以遮掩他们的行踪，使他们能够更加安全和顺利的穿越奥露特和威斯特之间的国境边界。一旦像老管事这样等到天色放晴的话，那么事情就会变的麻烦许多。所以在从老管事那里得知雨还要下两三天之后，尤连便做出了决定，不在继续等待下去，而是要趁此机会展开行动，这才是他的目标。

　　“事实上，我有更要紧的事情要做，所以我并不打算在这里久待，商队交给你来处理，而我就要离开了。”

　　“可是，这么大的雨，您……”

　　老管事倒是没有忘记尤连这次出行本来就只是顺便跟着自己，但是让他没有想到的，对方居然会选择在这样的大雨天出门，这着实让老管事有些惊讶。他想不通究竟有什么要紧的事情让这位年轻的贵族如此着急，非要顶着如此恶劣的天气出行的，难道他就不能够等待暴雨停了之后再出发吗？

　　“您打算什么时候离开？”

　　老管事倒没有去问，作为一个经验丰富的商人，他很清楚，上位者想要做什么事，都不是自己可以过问的。

　　“明天早晨我就会动身。”

　　尤连很快做出了回答，接着，他伸手入怀，拿出了一小袋金币。

　　“这些钱用来支付商队在这里消耗的费用，我想应该是没有问题的。等到雨停之后，你们可以继续出发，不用管我。如果有人问起来，就说我已经回去了，明白吗？”

　　“是，少爷。”

　　老管事双手接过金币，很快便开口回应道。随后，他有些担心的皱了下眉头。

　　“请问，那两位小姐……”

　　“她们和我一起走，你不需要去关心了。”

　　“是。”

　　听到这里，老管事便明白，已经没有自己什么事了，于是他微微弯腰，向尤连行了一礼，随后转身关门离去。


第一百二十章 古怪的骚动

　　在威斯特王国与奥露特王国的山谷地带，耸立着一座威武雄壮的要塞——因为其上下完全是由红色岩石所构造而成的产物，也被称之为赤色要塞。这正是威斯特王国最强大的要塞之一，作为王国的门户，赤色要塞在它建成之日开始，就一直守卫着王国的边境。当然，自从与奥露特王国签订同盟条约之后，这座高大的建筑在很大程度上已经丧失了原本的功能。原本宽敞的内部场地在过去的几十年中，早已经变成了那些商家的地盘。虽然说赤色要塞作为边境守备的功能并没有完全消失，但是如果光是看其中林立的商铺的话，很容易会将其误认为是一个商业城市，而不是军事要塞。

　　但是眼下，那些店铺已经被完全拆去，显露出了要塞的本来面目。一批批建筑材料以最快的速度运到了要塞内，进行加固和增建。而在要塞内那已经彻底清理完毕的广场之上，一队队士兵正在喊着号子，努力的操练着。即便是狂风暴雨的侵袭，也没有让他们停下自己手中的动作。

　　紧张的战争气氛，已经彻底的蔓延开来。

　　而在要塞内，那简朴的会议室中，王国三大军团之一守护之盾的领导者，凯尔特却是皱紧眉头，凝视着眼前的报告，老人那严肃，凝重的表情，让整个房间内都充满了压抑的气息。自从在接受国王陛下命令，率领守护之盾前来赤色要塞之后，凯尔特就封锁了边境，他知道，伴随着奥露特王国的覆灭，很可能会有不少难民试图逃往威斯特，而他也的确放过了几批难民，但是眼下，伴随着停战条约限期的临近，凯尔特不得不狠心封锁了整个边境地区，禁止难民的出入。毕竟他很清楚，一旦奥露特灭亡，那么接下来西斯的目标就是威斯特王国，他们当然不会傻到等上了战场才来收集情报，那么做好前期工作就很重要了。而事实上，凯尔特这边也是趁难民潮的时机故意放了几个间谍过去，想要摸摸对方的底。他可以肯定，在之前的难民移动中，肯定也有西斯帝国的间谍混进来。不过这没有关系，凯尔特早已经预料到了这一点，所以他的想法是，只要能够掌握住边境地区，那么对方即使掌握了一定程度的情报，传达不出去的话，也没有任何效果。

　　在这之前，凯尔特的做法还是取得了一定的效果，他抓住了不少从西斯派遣过来的间谍，并且也缴获了他们的情报，但是今天，凯尔特却忽然发现，自己似乎遇到了一个棘手的敌人。

　　就在刚才，凯尔特接到消息，负责巡逻山谷西侧的第十五巡逻小队失去了联络。但是他还没有来得及派遣部下前去查看，又一个消息传来，负责巡逻山谷西南侧的第二十四小队，同样没有回应。这立刻让凯尔特紧张了起来。

　　他很清楚，第十五巡逻小队和第二十四小队是负责巡逻国境线外围的巡逻部队，也是守护之盾军团中的精锐战士，但是眼下，他们居然完全消失，连一点消息都没有透露出来，这实在让人有些难以相信。但是，眼下却确实的发生了。

　　这究竟是什么情况？

　　一生征战的老军团长，面对这诡异的一幕反而有些发愣，他的第一反应是西斯帝国打过来了。但是从经验来判断这似乎也有点不对，眼下西斯帝国应该是将全身心都放在征服和镇压奥露特国土上可能会出现的叛乱与暴动才对，对于西斯帝国的动向，凯尔特还是非常清楚的。这个国家的目的非常明确，就是向外扩张。那么这样一来，他们自然需要一个稳定的国土和领地。而且前些日子里，西斯帝国在奥露特国土上所行使的一系列政策，也的确起到了安抚民心的作用——最显著的特点就是，前往赤色要塞的难民明显少了许多。毕竟，虽然自己的国家被毁灭了，但是对于大多数人来说，只要自己的土地，自己的生命没有受到什么威胁，那么他们还是愿意留在自己的家乡继续过日子的。

　　也正是因为看见了西斯帝国的如此态度，凯尔特才感觉到忧心忡忡。如果对方仅仅是为了掠夺资源，扩张土地的话，那么说不定他还有信心认为西斯帝国有一天会被打败，毕竟多行不义必自毙，如果西斯帝国表现出残忍，冷酷的一面，那么就算威斯特王国最后被打败了，他们还是有信心卷土重来的。

　　但是现在，西斯帝国很明显是打算慢慢的消化这些土地和人民，而凯尔特从奥露特境内所得到的情报也加深了这一忧虑。虽然眼下在奥露特境内，还有一些叛乱和暴动。但是根据情报，这些暴动大部分都是那些在与西斯帝国的战争中丧失了土地和亲人的民众，以及一些原奥露特的将领所发起的，而在其他的占领区，却几乎看不见民众自发出来抵抗的力量。正是这个报告让凯尔特的心情异常沉重，要知道，如果西斯已经完全占领了这片土地，那么民众们或许会因为他们的高压政策而无法抵抗。但是现在，战争毕竟尚未结束，而那些民众为什么会放弃抵抗？还不是因为西斯帝国并没有损害他们的利益吗？

　　这要是放在一般的国家内部，是绝对不可能的。毕竟战争这种东西，是越打越难，西斯作为一个小国，侵略他国占据土地，就意味着它的边境线会扩张，也就意味着会有更多的消耗和兵力投入。而这些物资和人员从哪里来？还不是需要从被占领区压榨吗？不然仅凭西斯那点国土，如果一味的供应远征军，那么不等占领区叛乱，恐怕国内就首先暴动了。

　　但是！可是！偏偏！西斯帝国拥有四个天赋骑士！

　　对于天赋骑士来说，胜利从来都不是以兵力的多少为标准的！西斯帝国四位天赋骑士中，以守护骑士纳希亚斯的兵力最多，拥有十五万人。而剩下的三位天赋骑士却是少的出奇，风之使者卡兰的军队上限一直在两万人左右徘徊，操偶师希德薇所操控的部队最多也只有五万，银之王女琳蒂洛特更加夸张，自从她出征以来，手下只有三万人的“银之剑”，从未改变。也就是说，西斯帝国负责向外扩张的三大主力部队，加起来甚至还没有守护骑士纳希亚斯一个人多。当然，他们手下自然也有分军团，但是事实上，在很多时候，这些分军团都是负责战争前期的侦察和战争后期的占领与防守，至于战争中期的对抗则完全没有他们的份儿。

　　也就是说，在大多数时候，奥露特的十几万大军，所要面对的，只有几万人！但是就算如此，他们依旧被打的丢盔弃甲。就连夜之都，也被希德薇以弱势兵力彻底攻破，要知道当时守城的军队足有十万之多，再加上源泉的效果，依旧被天赋骑士打的溃不成军，这就足以说明一切问题了。

　　区区十万人的军队，却能够打下整个奥露特，而且最终的消耗居然不超过两万人。这种可怕的比例已经完全超乎了所有军事将领可以想象的范围之内。而也正因为如此，西斯帝国也在无形中避免了征服战争中最大的软肋——后勤补给方面的问题。直到与奥露特战争开始到现在，西斯帝国的后勤补给数量一直非常稳定，没有大幅度的增加，而且更因为有了新的领地，他们反而拥有了更多的额外收入——毕竟战争是要死人的，而死人是不需要消耗物资的。在西斯帝国的特意为之之下，奥露特军方的力量几乎被消灭干净，也正因为如此，不用再花费多余资源去维持军力的各个地方领地，反而有了剩余资金。虽然因为战争才刚刚结束，这种剩余资金只是杯水车薪，但是只要西斯帝国能够继续保持下去，那么就可以发展成一个良性循环，他们的国力也会更加强大。

　　这对于西斯帝国而言是好事，但是对于其他国家来说，却是恶梦了。

　　也正因为如此，凯尔特并不太小心西斯帝国会在眼下这个时机出手，而且，如果对方真的打算战斗，根本没有必要采取这样的手段。消灭那些巡逻小队有什么用？战争讲究出奇不意，你主动消灭这些巡逻队，不就等于告诉对方自己的方向吗？究竟是什么人，为什么要这么做？

　　间谍？有间谍想要离开威斯特？

　　凯尔特摇了摇头，并不相信这个结论。如果对方有能够全灭这些巡逻小队的能力，那么他们大可以直接悄悄离开自己的防线。而且，如果说第十五巡逻小队有可能是与对方不期而遇所以展开战斗的话，那么之后二十四小队的失踪就毫无道理了。凯尔特自己定制的巡逻路线，他自然很清楚，对方如果真是间谍，那么他们根本不可能在击杀十五小队之后，再特地绕一个大圈去袭击二十四小队，这无疑是在走一段冤枉路。而且间谍毕竟是情报工作者，时间就是他们的生命，撕破了防护网之后，他们应该选择直接撤退而不是深入。

　　那么就只剩下一种可能。

　　西斯帝国显然不打算让自己这么悠闲的去建设防御，所以打算派些人来阻碍和拖延自己的行动，同时制造一些混乱，他们之所以会袭击十五小队和二十四小队，就是为了这个目的。

　　想到这里，凯尔特皱起眉头，冷哼一声。他自信天谴四将是不会出现的，那么也就是说，消灭自己巡逻小队的，肯定是西斯帝国中的精锐部队，如果能够抓住他们的话，那么也会是一个很好的开始。

　　“来人！”

　　老军团长开口喊道，很快，一个面色苍白而焦急的年轻将领推开门走进房间，严肃的向着老军团长行了一礼。

　　“立刻派遣第四分军团前往山谷西侧，以交叉巡逻的方式，进行严密的地毯式搜索！记住，遇见任何异常情况，立刻向我汇报！”

　　“是！大人！”

　　年轻将领立刻“啪”的立正，随后向老军团长行了一个军礼。但是他并没有立刻离去，相反，他反而露出了一丝困惑而为难的样子。

　　“事实上军团长大人，我还有件事需要向您汇报。”

　　“什么事？”

　　“这个……就在两分钟之前，我们得到消息，负责守卫山谷东侧的第六小队失去了音信……很有可能全军覆没了。”

　　“东侧？第六小队？”

　　凯尔特皱了下眉头，他的面色再次变的凝重起来。

　　“……你确定其他小队没有任何异常？”

　　“没有，大人，我已经遵照您的要求，联络了所有在外联络的小队，只有第六小队没有回应，所以我认为很有可能已经……”

　　“刚才是西，现在是东？”

　　凯尔特咬住牙关，他已经感到有些愤怒了。

　　西斯帝国还真当自己是好欺负的不成？

　　雨依旧在下。

　　暴雨冲刷着山谷中的树木，发出了沙沙的声响，在地上汇集成了一道道溪流，鲜血在暴雨的冲刷下，越发暗淡。

　　尤连随手甩去了自己长剑上的血迹，接着转过头来，望着躺在自己身后不远处的十多具尸体。那些尸体穿着威斯特王国的战甲，而他们的面色却是异常的惊恐，迷茫。他们的武器甚至都还没有拔出鞘来，其主人便已经成为了死亡阴影下的牺牲品。

　　一切顺利。

　　“哥哥，结束了？”

　　伴随着这句询问，弥塞亚骑着独角兽从树林中走了出来，她淡然的扫过眼前的尸体，接着将目光移到了尤连的身上。

　　“结束了，三次，我想如果这里的守备长官不傻的话，他应该可以看出问题来的。接下来，就看这位军团长的性格是爆燥还是沉稳了。”

　　尤连随口回答着弥塞亚的询问，接着握起长剑，随手挥过。伴随着一声低鸣，幽暗的气息开始汇集，很快，黑之主——不对，艾丝提的身影便出现在了尤连的身边。

　　眼下的它已经和之前有了不少变化。在吸取了灵魂力量，治愈了自己的伤势之后，这只古怪的灵体生物也算是显现出了自己的真实面目。不得不说，它的真面目还真有点古怪，表面上看起来，和马没有什么区别，但是在它的身体两侧，则拥有一对淡淡的，仿佛翅膀般的双翼，原本尤连以为这只怪物还是会飞的，但是却没有想到艾丝提根本就不会飞行，它甚至不知道自己为什么会有这对翅膀。当然，这其实也并不是完整的翅膀，和主人一样，它们看起来更是淡淡的影子，只有展开的时候才能够勉强观察到一个轮廓，平日贴在身上的话，根本就察觉不到。

　　而眼下，艾丝提的身上也多了一套马具，这是尤连利用灵魂能力制造出来的，毕竟他要的是坐骑，如果没有马具来控制的话，那么在日后的战斗中，总归不是件方便的事情。此刻的黑之主也一扫之前那暴燥不安的态度，而是安静温顺的站在尤连的身前，等待着自己的主人。

　　就在尤连翻身上马的同时，忽然一声清脆的鸟鸣声出现，接着，尤连眉头微皱，他冲着弥塞亚使了个眼色，随后两人迅速掉转过头，消失在树林之中。

　　事实上，在驯服了黑之主之后，以尤连等人的实力，想要在不被发现的情况下越过边境线，实在是一件再也简单不过的事情。不过对于尤连来说，他显然并不打算不打招呼就这样离开。所以才会特意反过头来，留下了这么一点小小的见面礼。

　　于是，就在凯尔特军团长命人进行严密封锁和调查的时候，尤连和弥塞亚却已经轻而易举的跨越了国境线，来到了山谷另外一侧原本属于奥露特，现在却已经成为西斯帝国的领土之上。

　　“爸爸！”

　　见到尤连和弥塞亚的出现，塞米娅流露出了一丝纯真的笑意，她轻轻挥了挥手，随后做出了一个手势，指向右侧。在那里，一队穿着西斯帝国战甲的士兵，正在面色的严肃的行进在大道上，手持武器，警惕的注视着四周，缓慢的向前走去。

　　“看来这两边还真都不消停。”

　　注视到眼前的这一幕，尤连挑了下眉头。

　　“原本以为在这样的暴雨条件下，他们最多只会留在房子里打打酱油什么的，没想到双方居然没有放松警惕的意思，看起来，这一次的战争会让我们非常尽兴，两位。”

　　“怎么办？哥哥？”

　　“要杀吗？爸爸？”

　　听到这里，姐妹两人的面上浮现出了兴奋的，宛如孩子得到了有趣玩具般的表情，她们不约而同的提起了自己手中的洋伞，接着开口询问道。

　　“当然。”

　　面对两人的询问，尤连略做思考，接着迅速点了点头。

　　“所谓来而不往非礼也，既然威斯特王国损失了三队巡逻兵，那么为公平起见……西斯帝国的士兵同样不能够放过。”

　　说着，尤连伸手按住了腰间的剑柄，而伴随着他的动作，艾丝提也是缓缓沉下身去，摆出了冲锋的姿态。

　　“开始行动。”


第一百二十一章 深入敌境

　　落霞镇是位于奥露特王国境内的一座深山小镇——不对，现在，在官方的正式文件上，它的名字是西斯帝国占领区第三百五十一号。当然，这对这些位于深山的居民来说，其实并没有什么区别，他们世世代代都居住在这山谷里，对于外界的变化并没有多大的反应。对于小镇中的居民来说，他们与奥露特王国的唯一联系，就是每年都要向山谷外的那个大城市交纳一定金额的税金，而那些大城市里身穿盔甲，看起来很威风的士兵则会时不时的来这里巡逻一下。当然，对于小镇中那些淳朴的居民们来说，他们的存在其实也没有什么意义。山谷内没有什么猛兽，更没有山贼匪盗，他们时代都在这里生活，从来没有遇到过任何麻烦。

　　而就在最近这些日子里，小镇居民忽然发现，那些巡逻的士兵重新换了一群自己从来不认识的人，而且还来了一个穿着古怪衣服的家伙，走进那德高望重的老镇长的房屋里，和他商量了半天事情。随后老镇长便带着一丝迷茫和无奈，召集了所有镇民，告诉他们现在他们已经是西斯帝国的臣民了。

　　这一时间的变化，让这些长期与世隔绝的小镇居民们有些反应不过来，不过他们很快就淡定的接受了改变。毕竟这些新来的人并没有像以前那些家伙一样，凶巴巴的威胁他们的孩子去当兵，也没有再要求他们多上交粮食和财产。甚至还减免了这方面的一些要求，于是居民们也没有太多的反应。而事实上，对于他们来说，就连奥露特王国，也实在是一个太过遥远的存在了。他们最看重的，是这片山谷，是这个小镇。而不是什么奥露特王国，虽然他们曾经是王国的子民，但是坦白来说，这些对于小镇上的居民们来说，并没有太大的实际意义。

　　不过即便如此，众人还是有一些预感，他们小镇上平静的生活，或许就此不在。

　　而现在，这个预感似乎已经变成了现实。

　　因为就在今天早晨，太阳才刚刚升起，小镇的居民便看见有三个人走进了自己的家园。

　　他们并不像那些偶尔会出现的旅行者，反而更像是那些城里经常出来游山玩水的贵族少爷。小镇居民记得很清楚，很久以前，那些住在城里的贵族们也喜欢成群结队的出来，到树林里打打野鹿什么的。他们偶尔也能够趁着这点机会赚些小钱，不过自从这片领土换了一个主人之后，这样的事情就再也没有发生过了。而且，虽然眼前这三人的穿着打扮是贵族，不过他们身前身后却没有什么人跟着，未免看起来有些落魄。

　　不过虽然有些古怪，但是善良的小镇居民还是接待了他们。

　　“你们好，来自远方的客人。”

　　老镇长皱起花白的眉头，向着眼前的年轻男子显露出了一个友善的笑容。

　　“欢迎来到我们的小镇，请问我有什么可以帮助你的地方吗？”

　　“你好，镇长大人。”

　　面对眼前的老人，尤连优雅的欠了欠身。

　　“如您所见，我们是一些……从远处来的人，坦白告诉您，事实上我们原本是法利斯的商人，来到贵国做生意的。但是正如您所见，前些日子外面发生了激烈的战争，我和我的两个……”说着，尤连望向了低下头去，站在自己的身侧，不安的抓住他的衣角的两个女孩，无奈的叹了口气，轻轻抚摸了下她们的头发。“我们遭受到了战火的威胁，在那场残酷的战争中，我们的部下，亲人都已经死去了，我们是好不容易才从战场上逃了出来。现在，我们已经无家可归了。”

　　“真是一件令人悲伤的事情。”

　　察觉到眼前少年痛苦的表情，再看着那拉着他衣角，混身上下包裹在斗篷内的女孩低垂着脸，隐隐约约传来的抽泣声，让老镇长颇为同情。虽然他们还没有亲身经历过战争，但是眼下，这一个少年，带着两个女孩流落天涯，却还是年长的老者忍不住有些感慨。

　　“那么，你们是想……”

　　“是这样的，镇长大人。”

　　说到这里，尤连抬起头来，伸出了右手。

　　“事实上，我们也已经厌倦了逃亡的生活，特别是这两个女孩，我想您也看见了，她们是这么的年幼，这么的瘦弱，根本不足以坚持长途跋涉的旅行。虽然我很想带着她们回到我们的家乡去，但是现在，这对于我们来说也是一个不可能完成的任务了。所以，我想向您提出一个请求，希望您能够允许我们居住在这座小镇内，略做休整。我们需要一间居所，希望您能够同情我们这冒昧的请求。”

　　“可是……”

　　听到尤连的请求，老人皱了下眉头，在听了尤连的说话之后，他也认为这个年轻人很可怜，但是，他还是有些疑惑。

　　“你们为什么不去外面的城市呢？我们这里只是个小镇，而且也没有旅店，如果你想要找住处的话，找旅店应该更合适吧。”

　　“不瞒您说，镇长先生。”

　　听到老镇长的询问，尤连不得不露出了一丝苦笑。

　　“坦白来说，我们身上已经没有多少钱，现在到处兵慌马乱，那些大城市的旅店，我们根本就住不下去。不怕告诉您，我们之前不是没有过这样的想法，但是，那些旅店老板见到我们的钱财，却都是起了歹心的。他们甚至想要把我身边这两个可爱的孩子抓走卖掉！还好我们反应的及时，早早逃了出来，但是也正因为如此，我们已经损失了大笔金钱，也不想再去城市里过活了。”

　　“圣恩在上！”

　　听到这里，老镇长也是长叹一声，虽然他这大半辈子都没有离开过自己的小镇，但是年岁却让他明白了很多事情，他带着怜悯的目光望向那两个躲藏在尤连身后的女孩，叹了口气。他自然知道，那些可恶的家伙抓去这些女孩是想要干什么，这种事情，老镇长年轻的时候在城里的酒馆中也是听的多了。

　　于是，老镇长再次望向尤连的目光中，也多了几分友善。

　　“你们也真不容易。”

　　“我们已经累了。”

　　尤连也摇了摇头，叹了口气，接着他伸手入怀，拿出了几十枚金币。

　　“我们并不打算白白居住在您这里，镇长先生，我们只是希望您能够租住给我们一间房屋，让我们能够安静的在这里待一段日子。”

　　说到这里，尤连看了看老镇长的面色，接着微笑的加了一句。

　　“请您放心，我们不是叛军，也是乱党，仅仅只是些小商人而已，我相信我们不会给您带来任何麻烦的。”

　　“好吧！”

　　听到这里，老镇长终于点了点头，他接过了尤连递来的几枚金币，在思考了片刻之后开口说道。

　　“我同意你们居住在这里，但是我希望你们明白一点，现在的时局有些不同了，事实上，我们之前已经收到了通告，我们现在是西斯帝国的臣民。而且那些帝国人也告诉我，如果有什么外乡人来到我们的家园，我们都必须向他们汇报。所以……”

　　“我明白，请您放心，我们是不会惹任何麻烦的。”

　　见尤连的表情并没有任何改变，老镇长便也安心的不再去过问，事实上，小镇里到是真有几件空房，收拾出来给这些陌生的客人居住还是没有问题的。于是，他一面为尤连等人安排了房间，一面便派人到附近的守备营地去，向那里新上任的巡逻队长报告这件事。

　　“看来威斯特想要赢得这场战争很困难。”

　　走进房间，在送走了老镇长，关上房门之后，尤连的面色立刻变的凝重起来。而两个女孩此刻也脱下斗篷，神情严肃的注视着眼前的尤连。

　　“眼下，很明显这些家伙是打算通过分割消化的手段，慢慢的来侵食自己所占领的这片土地。他们用最明显的办法，在最短的时间内消除占领区居民的敌意和反抗意识，这是件非常困难的事情。但是现在看来，他们做的很好。”

　　“但是这太浪费时间了，哥哥。”

　　弥塞亚皱了下眉头。

　　“普通人类的寿命只有几十年，听闻西斯大帝已经年过四十，而普通人类最多也只能够活过百岁，眼下，仅仅是占领奥露特，就花费了这么多的时间。那么伴随着西斯帝国的扩张，他们要花费的时间也会越来越多。的确，就目前来看，西斯帝国的安抚政策很有效果，但是他们毕竟有一个绝对的弱点，他们的军队不可能不扩张。”

　　“很有可能是那四个天赋骑士，爸爸。”

　　但是，与姐姐不同，一直沉默不语的塞米娅，此刻却忽然开口回答道。

　　“我怀疑这四个天赋骑士很有可能和我跟姐姐一样，如果真是如此的话，他们是不需要补充部队的。”

　　“我也是这么认为。”

　　听到姐妹两人的说话，尤连也是很快点头同意了她们的观点。事实上，自从穿越赤色要塞，进入奥露特王国的领土以来，尤连就一直在仔细观察着这片占领区。他自然也发现了这其中的问题，人民没有暴动，没有暴动就意味着没有受到威胁，没有受到威胁就意味着占领区者并没有从他们身上压榨利益，没有这么急着压榨利益就意味着……

　　看来西斯帝国在下很大的一盘棋。

　　而两姐妹的疑问也不是没有道理的。毕竟，人类的年龄总有个上限，就算是伟大的魔导师和天赋骑士，也就最多只能够活一百年，他们强大的力量并没有能够让他们的身体逃离生与死的界限。人类的帝王也是一样，的确，从眼下西斯帝国那充满火药味的侵略扩张中就可以看出他们有着试图征服，统一大陆的意图。但是，这样的行为能够持续多久？以往的西斯帝国地小人少，为了生存和获得更多的资源向外扩张并不奇怪，特别是在拥有了四位天赋骑士之后更是如此。

　　但是，时间有限。

　　如果西斯帝国以这样的速度扩张下去，在皇帝死去之前，它绝对可以成为大陆上最强大的国家之一。

　　但是想要统一整个大陆？那就完全是白日做梦了。

　　这也是为什么历史上，每个国家在试图一统大陆时，都会以最快的速度占领，压榨资源，然后再扩张，再占领，每一个统治者都希望能够在自己的有生之年看见自己的国家成为大陆的主宰者。一旦他们死去，那么他们的后继者还会继承他们的理想吗？这种可能性实在太低了，毕竟人类都是贪图安逸的，在很多人看来，征服，统治整个大陆是件可望而不可及的事情。他们能够统治大陆的三分之一或者一半，成为一方霸主，已经心满意足了。所以即便是最疯狂的侵略国家，在它占据了大片土地，更换了领导者之后，其速度也会放缓，乃至最终停下来的。

　　毕竟，这是一件几乎不可能完成的任务。

　　但是眼下，西斯帝国却是在慢条斯理的进行着这个不可能完成的任务。

　　“真是有趣。”

　　最终，尤连做出了这样的评价。不过很快，他摆了摆手，显然并没有把西斯帝国的这种行为放在心上。

　　“其实西斯帝国这么做，对于我们来说也有好处。”

　　“这是当然的，哥哥。”

　　“这是当然的，爸爸。”

　　如果说其他人听到尤连这句莫名其妙，条理不清的说话，还会有所疑惑的话。那么这对姐妹对于尤连的这句话，却是完全没有丝毫疑惑，她们只是互相注视了一眼，随后露出了一丝微笑。

　　而就在这时，敲门声响起。

　　尤连冲姐妹两人做了个手势，随后他深深的吸了口气，接着，他走上前去，打开了房门，而在房外，五个穿着西斯帝国战甲的士兵，正站在那里，带着警惕和严肃的目光，注视着眼前的尤连。

　　“你就是那个想要在镇里居住的外乡人？”

　　“是的。”

　　面对着眼前士兵们的询问，尤连低下头去，低声回答道。

　　“请各位放心，我只是打算和我的亲戚在这里居住一段时间，我们不会闹出什么事情来的……”

　　“我们不需要听你的解释。”

　　尤连还打算再说些什么，但是那个士兵却是不耐烦的一挥手，打断了他的说话。

　　“我们队长想要见你，立刻跟我们来！”

　　“你们队长？”

　　听到这里，尤连面色微变，他不安的望向了房间内。

　　“可是，我还有……”

　　“她们也要一起来！这是军命！”

　　士兵冷喝一声，低声说道，同时他伸手按住了身边的剑柄，面带着一丝不满。

　　“现在，立刻！”

　　“我明白了。”

　　面对眼前的士兵，尤连无奈的耸耸肩膀。

　　“我会遵守命令的。”

　　很快，尤连便和那对姐妹一起，被西斯帝国的士兵带出了小镇，来到了郊外位于巡逻队的营地中。这里有不少士兵正在训练和巡逻，看见尤连和那对姐妹，他们的面上都浮现出了一丝好奇的神情。毕竟，眼下他们的打扮都是平民的打扮（或者说，这三个人从来没有做过任何军人和战士应该有的打扮才对）。却在士兵们的带领下来到这样一个营地里，是不是犯了什么事？

　　而在这些士兵观察尤连的时候，尤连也同样在观察这些士兵。

　　他们并不年轻，从动作上来看，是经过严格训练的老兵，但是，这些士兵却缺少了一种战死杀场的气势，很明显，他们只不过是预备役的兵种，而并非是真正的战士。

　　西斯帝国的主战军团究竟在哪里？

　　尤连皱起了眉头，他跨越赤色要塞，进入奥露特王国境内，但是到现在为止，他还没有发现帝国主战兵团的影子。根据情报显示，目前封锁着奥露特王都的，应该是风之使者卡兰和操偶师希德薇的主战兵团，但是现在，他距离王都已经如此之近，却依旧没有在任何路卡，哨口看见任何主战兵团的影子，相反，他所见到的，只有那些预备役的士兵，以及一些老兵。

　　这些家伙究竟跑到哪里去了？

　　尤连想要找出他们来并不困难，以他的手段，只要在奥露特境内消灭几个巡逻队，那么就足以让那些隐藏起来的主战兵团主动出现在自己的面前。但是现在，他却没有办法这么做，毕竟尤连这一次来奥露特王国，是“接人”的，而并非单纯的制造骚动。万一真的把主战兵团惊动，那么带着人想要安全无事的回到威斯特王国，就是件很麻烦的事情了。

　　“嗯？”

　　在士兵的带领下，尤连随意的抬起头来，扫了一眼营地内的旗杆，接着，他立刻停下了动作。

　　此刻，在那旗杆之上，有两面旗帜正在高高的飘扬。其中一面是西斯帝国的旗帜。而另外一面旗帜，却是非常古怪——它以深黑色为底，鲜红，宛如鲜血般的镶边包裹着旗帜的边缘，在其之上，一只黄金的权杖位于中央，而在它的两侧，两只盘旋着的毒蛇伸出头来，虎视眈眈的张开大嘴，显露出一丝阴冷，令人恐惧的感觉。

　　而更让尤连惊讶的是，这面旗帜，并不是方形旗，而是一面三角旗！

　　“注意。”

　　尤连立刻沉下身去，开口说道。而两个女孩此刻也是面色平静，她们紧紧握住了手中的洋伞，跟随在尤连的身后。接着，在士兵们的带领下，他们来到了营地中央的一件木屋前，随后，士兵打开了门，向三人做出了一个请的姿势。

　　面对眼前的士兵，尤连深深的吸了口气，随后，他抬起头，走进了木屋之中。

　　在走进木屋的同时，尤连便很快打量了一下四周，他立刻就发现，一个身穿华丽军服的男子，正坐在书桌前注视着自己。很明显，他应该是这里的指挥官——不过与尤连预料中有些不同的是，这名男子的面上隐隐约约的带着几丝焦虑，这似乎并不符合他的身份和特征。但是很快，尤连便发现了另外一个值得注意的对象。

　　那是一个古怪的少女，此刻的她正全身上下被漆黑的拘束皮衣所包裹，甚至连两只手也被紧紧的束缚在后。宽大，漆黑的皮具遮挡住了少女的眼睛，粗壮如臂的皮带捆绑着少女的身体，并且延续着向后，牢牢的固定在了少女身后的四把长剑上。

　　而就在尤连进来的同时，少女却也转过头来，面向着尤连的方向。虽然她的眼睛被完全遮盖住，但是尤连却依旧可以感受到，一股阴冷，宛如毒蛇般的气息，在自己的身边缠绕不断。

　　“就是你们？”

　　随后，少女开口询问道。


第一百二十二章 希德薇

　　“……”

　　面对少女的询问，尤连并没有说话，事实上，在他进入房间时，他就已经感受到了一股不加掩饰的灵魂力量，这股力量是如此的阴冷，乃至于足以让普通人说不出半句话来。而直到现在，他终于猜到了眼前这个少女的身份。

　　三角旗，是只有骑士才有资格使用的旗帜，旗在人在，旗毁人亡。虽然尤连并不知道这面旗帜属于谁，但是在看到这面旗帜时，他就已经发现，有一个天赋骑士出现在这里。而眼下，出现在自己面前的，不是一个男人，而是一个女人。根据夏洛特曾经得到的情报来看，围困奥露特王都的只有两名将军——风之使者卡兰和操偶师希德薇，眼前这个少女打扮怪异，但是从特征上来看却是纯种的人类，并没有精灵的血统，于是尤连便立刻确定了她的身份。

　　操偶师希德薇。

　　面对这眼前忽然转变的局面，尤连有些惊讶，他并没有伸手去摸自己身后的长剑——虽然对于军队来说，任何外人进入这样的重地都必须放下武器，但是押他们过来的军人却并没有提出这个要求。之前尤连还以为是对方太多大意，军纪不整的缘故。但是现在，看见这个打扮古怪的少女，尤连却是明白了对方的真正想法。

　　有天赋骑士在这里，就算有一万个全副武装的暴徒冲进来，也休想能够活着出去。

　　“就是你们？”

　　少女挑了下眉头，再次开口问道。平心而论，她的声音还是非常好听的，但是配合这身古怪的装扮，以及那充斥着整个房间的阴冷气息，却是给人一种异样的诡异。更不用说，她的询问本身就是没头没脑。如果说她已经察觉到了尤连的真实身份，特意前来确认的话，却又不想。眼下希德薇给尤连的感觉，就好像是——没错，就好像是欧法莉尔在做那些自己特别不喜欢，但是却又不得不做的工作时，总会不经意间表露出的一丝丝不耐烦的情绪。当初尤连还曾经就此与夏洛特探讨过一个灵魂凝结体是不是也有那么两三天的问题。而现在，他从这个少女身上所感受到的，就是这样的感觉。对于这个少女来说，他们并不是什么值得重视的目标，而是某种因为公事不得不理会的家伙。不过这就很奇怪了，尤连重新审查了一下自己的“临时身份”，怎么也找不到一个流浪商人和将军的交界点。他使用了一个虚假的化名，也并不是曾经曾在于这片大陆上的什么贵族世家的名字，那么，希德薇为什么要派人把自己叫来？

　　想到这里，他不由得内心有些疑惑，但是却并没有表现出特别的警惕。毕竟，早在进入房间之前，察觉到自己有可能面对天赋骑士之后，尤连和那对姐妹就已经收缩了自己的灵魂力量。希德薇毕竟太过年轻，又生活在眼下这样一个物以稀为贵的时代，从她现在的表现就可以察觉到，这个少女根本没有学习过关于如何隐藏自己灵魂力量的手段。

　　这也难怪，毕竟能够敏锐察觉到灵魂力量的，只有到达骑士阶级的人材。但是在这个时代，能够到达骑士阶级的也只有那么几个，其余的人根本就察觉不到。但是在尤连的时代，骑士可是比比皆是，不过也正因为如此，很多骑士都学会了如何隐藏自己灵魂力量的手段。这些小手段并不是什么剑术，也不是什么秘技，只不过是些旁门左道的东西而已。所以尤连可以肯定，希德薇应该没有学习过这方面的知识，不然的话，她不会任凭自己的灵魂气息这样张扬——的确，对于普通人而言这似乎只是一种无形的压力。但是只有骑士之间才可以察觉到其中蕴涵的灵魂能量与气息。但是在这种鬼影都不见几个的深山小镇，面对一群预备役士兵，你施放灵魂气息是给谁看呢？

　　不过骑士毕竟是骑士，以尤连的本事和技巧，虽然能够隐藏起灵魂力量，也只不过是压缩起来，使其不那么强烈而已。而像希德薇这样的准天赋骑士只要用心探查，还是会察觉到他们的灵魂力量不弱——当然，比起天赋骑士就要差的远了。

　　“我不知道你在说什么。”

　　虽然不清楚希德薇这莫名其妙的究竟想问些什么，但是尤连还是很快给出了普通人应该有的反应。而那对姐妹则依旧乖乖的抓着他的衣角，一声不吭的躲在他的后面。这对姐妹的说话习惯实在太奇怪了，就算她们收敛了气息，只要一开口也肯定会引人注意。所以尤连早已经交代过，在外面她们就要扮演成两个柔软，胆小，怕生的孩子。就目前来看，她们的表演还是相当出色的。

　　俗话说女人是天生的演员，此话诚然不假。

　　“我们只是普通的平民而已，你们究竟想要干什么？”

　　听到这里，那个穿着军服的军官面色微变，而希德薇却是皱起了眉头，面上流露出了一丝古怪的表情。

　　尤连并不知道，希德薇来到这里纯属偶然，这座军营是属于她手下的军团，而在前些日子的御前会议上，银之王女琳蒂洛特还特地下达了命令，要求将军们负责自己手下占领区的安全，务必不要扰民。而在天谴四将军中，虽然地位都算平等，但是希德薇却是最听琳蒂洛特的话。所以，在银之王女下达了这个命令之后，她就自作主张的前往占领区的军事营地进行视查探访。而今天她之所以来到这里，也正是因为如此。反正距离奥露特停战协议还有一个多月的时间，期间她的部队只需要维持地方稳定就行。

　　但是说巧不巧的是，希德薇才刚到这里没多久，落霞镇派来报告的人就到了。一听说是外地流落在此的商人，于是管事的军官就好奇的多问了几句。这一问可不就不得了，虽然说这个传信的人本身对于尤连等人的事情也是知之不多，只是从老镇长那里听说是为了躲避战乱才来的，而且还带着两个年幼的小孩。不过人民群众最丰富的就是脑补，就算不知道真实情况，一个少年带着两个年幼女孩逃避战祸这件事本身就让人同情，于是这一说起来却也是添油加醋，说这个年轻人多么多么命苦啦，那些占领军又是如何如何凶残啦，最后搞的他人财两空只能够带着两个女孩跑到这偏远山区来躲避灾祸啦等等等等……

　　当然，这其中也其实还是有一定的怨恨成份在里面。虽然说依照琳蒂洛特的命令，西斯军队在占领区也没有搞出什么鸡飞狗跳的事情来。但是他们毕竟是占领军，在本地人的心中，总还是有些怨恨的。所以趁这个机会，一舒心中怨气的可能性更大。

　　这个使者只不过是过过嘴瘾，但是却恰巧被希德薇听见了。本来对于这位天赋骑士来说，死几个人根本就不被她放在心上，在战场上，这个少女杀死的敌人也足有数万之多。但是眼下毕竟情况不同，一听到这里，希德薇便立刻想起银之王女的嘱托，又听着这个使者说的鼻子是鼻子嘴是嘴的好像真有这么回事，于是才下达命令，要人把尤连等人带过来，看看他们是不是真的被占领军给侵害的，要真是自己手下人所犯的事，那么根据银之王女的说法，希德薇自然也是要负责的。

　　不过坦白来说，希德薇对于这方面的事务却并不擅长，事实上，就算是查看占领军在当地的情况，她所采用的方法也很直接和死板，她就这样直接走到军营去，然后冷声询问负责的军官有没有侵害附近民众的行为。而面对这样一个杀人不眨眼的可怕少女，自然没有军官敢触她的霉头。

　　也就是说，这位天赋骑士在战场以外的地方，却是很单纯的。

　　而现在，听到尤连的反问，希德薇却是咬住下唇，内心骤然冒出了一丝杀意。以她的性格，她根本就懒的解释自己为什么要派人把他们带过来，她只希望这些人能够识相点，说说自己的情况。但是现在，对方居然开口反问，而自己却还要回答对方的问题……

　　真是太麻烦了，干脆杀了算了！

　　天赋骑士的杀意非同小可，在一瞬间，强烈的威严就笼罩住了整个房间，而那个军官也是闷哼一声，艰难的低下头去。而尤连却也是咬紧了牙关，跟随在他身后的两个女孩却是吓的尖叫一声，接着躲在了尤连的身后瑟瑟发抖——虽然这三个人的动作里，演技至少占了百分之八十以上就是了。

　　而就在听到了那两个女孩尖叫的同时，希德薇身上的杀意忽然消散，她深深的吸了口气，最终还是冷静了下来。

　　“你们的来历。”

　　希德薇想了半天之后，最终也只说出了这五个字而已。

　　“我们是来自法利斯的游商……”

　　听到这里，尤连内心倒是有些疑惑，不过他还是很快就把自己编造的假身份和来历重新对两人说了一遍，只不过此刻他倒是内心越来越疑惑了，这些人连自己的来历都不清楚就叫自己来，这是唱的哪一出？

　　“你们被西斯帝国的军队袭击了？”

　　在听完了尤连的诉说之后，希德薇再次开口，不过这一次她似乎总算是走上正轨了。

　　“这……”

　　听到这个问题，尤连却是诧异了一下，他怎么也想不明白，帝国四将之一的天赋骑士，怎么还会对这种小事感兴趣？不过，联想到西斯帝国眼下在奥露特国土上所做的一切，尤连似乎察觉到了些什么。

　　“其实也没有什么大事……”

　　想到这里，尤连低下头去，犹犹豫豫的开口说道。

　　“……我们也没有遇到什么危险……”

　　既然已经察觉到了对方的意思，尤连也就故意把事情说的不清不楚，毕竟眼下他才刚刚进入奥露特国内没有太长时间，对于西斯帝国的军事系统也并不熟悉，就算想要编造一个谎言来欺骗对方，也是很没有意义的事情。说不定在对方查证之后，反而会怀疑自己。所以尤连决定使用普通民众们最擅长使用的一招——大事化小，小事化无。

　　“那么究竟发生了什么事？”

　　希德薇的脾气本来就不温和，听到眼前这个男子吞吞吐吐的，立刻就有些不满的询问道。

　　“这个……”

　　尤连张了张嘴，却是有些卡壳，他一面回忆着自己一路上收集的情报，一面吞吞吐吐的开口回答道。

　　“其实，我们的亲人是在之前的索哈克攻防战里死的……当时正好一发炮弹打中了我们的商店，只有我们三人幸运的存活了下来，后来……后来西斯军队进了城，我们就跑了。我本来打算回国的，但是眼下兵慌马乱的，到处都很危险，之前我们原本居住在一家旅店内，结果那店主却想要绑了我的家人去卖，还好我们逃的快，总算是躲了过去。在那之后，我们也不敢再去大城市了，所以才找了这么一个深山小镇，希望能够住些日子……”

　　听到这里，希德薇倒是没说什么，索哈克攻防战和自己没有关系，那是风之使者卡兰的部队，而至于那些旅店老板什么的，她根本就没有放在心上。对于希德薇来说，这种小事自己是根本不会抱有同情心的。既然这个人不是在自己的地盘上出了事，那么就不用去管了。

　　想到这里，希德薇倒是冷哼了一声。张了张嘴想让对方离开，不过当她想起琳蒂洛特的话之后，张开的嘴中却说出了完全不同的话。

　　“我已经没事找你了。”

　　“那么，我先告辞了。”

　　面对眼前这少女古怪的行动和说话，尤连却也没有再多说什么，他微微欠了欠身，接着便握住了两个女孩的手打算离开，但是就在这时，忽然一条黑影飞快的擦过了他的面颊，拦住了他的去路。

　　那是一把长剑，此刻它的剑柄部分被一条漆黑，粗壮的皮带所包裹，另外一端则联在希德薇的皮衣上，没有任何人看见，这个少女究竟是如何动手的。因此此刻，她的双手依旧被三条巨大的黑色拘束带捆绑在身后，根本就没有挪动半下。

　　“别走。”

　　“小姐，你这是……”

　　尤连面上显露出一丝惊讶，他不安的后退了两步，同时将两个女孩推到了自己的身后，而他这一次则是握住了剑柄，摆出了一幅戒备的样子。

　　不过，希德薇却是完全没有在意尤连在做些什么，她只是抬着头，面向着尤连的方向，然后非常生硬的开口说道。

　　“你现在没有工作，我命令你在军营里帮忙。”

　　“……”

　　“噗！”

　　听到这里，尤连张了张嘴，还没有来得及说些什么，倒是他身后的那对姐妹却是忍不住轻笑了一声，不过她们的声音也是压的极小，除了尤连之外，并没有其他人听到。

　　但是这听到尤连耳中，却是让他无奈的撇了下嘴。如果说，之前他还对这位天赋骑士的做法有些了解的话，但是现在希德薇的说话，倒真是让他有些不解了。这位小姐你这是唱的哪一出，难道天赋骑士还肩负着为占领区居民解决下岗再就业问题的重任不成？

　　“请恕我拒绝，尊敬的小姐。”

　　尤连想了片刻，虽然猜不透这位天赋骑士究竟在想什么，但是他的戏既然演出来了，那么就要演到底。

　　“我还有两个年幼的孩子要照顾，我没有时间做什么工作。而且……我也不愿意为西斯帝国的军队做事。”

　　“哼！”

　　听到这里，那军官面色大变，而希德薇也是冷哼一声，她本来就不擅长和人交流，肯平声静气的和对方说这么久已经非常难得，眼下听尤连居然拒绝自己的要求，她却是已经咬紧了牙关……真是麻烦死了！不就是几个平民吗？杀掉好了！不行不行……琳蒂洛特姐姐大人下过命令的，不能乱杀人，不能够在战场之外乱杀人，现在不是战争……

　　“滚！”

　　想到这里，希德薇再次忍下了心口的怒意，低喝一声，接着原本封锁了房门的长剑被皮带猛然一拉，飞快的向后甩回，也不见如何动作，就已经稳稳的插进了少女身后的剑鞘里。

　　“……”

　　看见眼前的这一幕，尤连眯起了眼睛，一道精光从他的眼中骤然闪现，随后立刻归为平静。接着，他立刻握住两个女孩的手，带着她们离开了房间。

　　“不要再去管他们了！”

　　见三人离开，希德薇也是冷哼一声，她扫了一眼面如土色的军官，接着也转身走了出去。而直到这时，这可怜的地方军官才好不容易抬起头来，擦了擦额上的冷汗，望着少女远去的背影，他倒是内心无比委屈——圣恩在上，人是将军大人您亲口说要找的，这又关我什么事？现在干什么要找我发脾气……

　　“哥哥，我们为什么要走？”

　　“爸爸，为什么不动手呢？”

　　在离开了军营之后，两个女孩立刻恢复了原状，她们睁大眼睛，好奇的注视着眼前的尤连，怎么也想不明白，为什么这么好的机会，他却还要放过。

　　的确，希德薇实力不弱，至少在战斗能力上，她是有资格与三人之一一较高下的。但是现在毕竟情况不同，这是个后备军营，没有多少人，天赋骑士最大的威能根本发挥不出来。而且尤连，弥塞亚和塞米娅都是曾经征战沙场多年的人物，死在他们手下的骑士已经不计其数，这种与骑士的战斗经验，想必那个少女根本就没有。再加上有心算无心下，弥塞亚和塞米娅可以肯定，自己等人只要出手，不出半个小时，这个天赋骑士就会暴尸荒野。

　　但是，尤连却制止了她们的这一举动，这让姐妹两人有些不解。

　　“现在还不是动手的时候。”

　　尤连露出了一丝苦笑，轻轻抚摸了下她们的头发。

　　“西斯帝国必须入侵威斯特，如果这个时候，天赋骑士死了一个的话，那么对于他们和我的计划来说都不是什么好事……我想你们也很清楚，对于我而言，战争是必要的。”

　　说到这里，尤连眯起了眼睛。

　　“所以，她必须活着。”


第一百二十三章 强硬交涉

　　在这之后，西斯帝国的军队倒是的确再也没有来找过尤连，而在小镇中的居民眼中看来，这个年轻人似乎也是很本份的开始过起了自己的日子。在接下来的日子中，这个年轻人总是安静的待在自己的房屋里照顾那两个女孩，他也会不时的拿出钱来，向居民们购买一些粮食。对于这个交易，小镇的居民们并没有拒绝的意思。反正他们种地总会是有多余的粮食要拿出去买。而这个年轻人给的价格也非常公道，并没有什么不可接受的地方。

　　当然，在镇民们看来，尤连的行为也算的上有些奇怪，他每天都会一大早出门，去附近的山上散步，直到中午才回来。这种胆识让镇民们有些诧异，要知道，山上可是有着很多危险的野兽，而且陡峭又危险，一般的人根本就不可能爬的上去。但是这个年轻人却好像是去自家后花园散步一样悠闲，而且，每天他回来的时候，都会顺手打几只野味送给小镇的居民，那些凶猛的野兽，在他手下却仿佛完全不值一提。这也让小镇的居民们，对于尤连有了新的认识，看来，这位年轻的流浪者有着很不错的身手，而且也不惧怕山上的危险。

　　但是即便如此，小镇的居民们还是想不通，这个年轻人为什么每天早晨都要上山，就算他打算做个猎人，似乎也不需要这么勤劳吧。

　　清晨，淡漠的雾气漂浮在森林之中，带来了一丝丝虚无缥缈的气息。尤连蹲下身去，仔细望着眼前的黑色山洞，随后摇了摇头，叹了口气重新站起身来。

　　“真是太慢了。”

　　一面开口说道，尤连一面伸出手去，重新将那些叶状植物整理好，隐藏住了眼前山洞侧面的某个装置——从那坚实的线条和形态就可以看出，这绝对不是天然形成的造物。

　　尤连当然知道这是什么，这是奥露特王国的密道。也是他来这里的原因。

　　奥露特王都三面环山，仅有一面可供出入，而落霞镇的位置，正是在这些山之后。当然，这并不代表着西斯帝国的军队可以占据这些山脉来个居高临下。事实上，奥露特王国之所以肯这么放心的将自己国家的首都建立在这样一个地方，正是凭借着眼前的天险。环绕着王都的三面山脉都是极为陡峭，根本没有办法走人的地带。几乎垂直九十度的斜角足以使任何军队望而却步，就连西斯帝国也同样不能例外。而且即便是面对落霞镇的那一边，也同样非常险峻，想要将攻城武器运上去居高临下的攻击也同样成为了不可能完成的任务。这就是为什么即便西斯帝国占领了这里，却依旧没有办法展开军事包围的原因。

　　也正是尤连出现在这里的原因。

　　西斯帝国并不知道，奥露特王室有一条出逃的密道正设置在这里，所以尤连才会选择在这里久居，而不是偷偷的溜进王都里去。他很清楚，奥露特王室如果想要派人逃离的话，那么只有使用这条密道才行。毕竟，因为这天然的屏障所限，奥露特王都自己也是瓮中之鳖，特别是在现在的情况下，西斯帝国早已经封锁了所有的对外出路，奥露特王室已经没有其他的选择，如果他们不使用这条密道，那么死在西斯帝国手中的可能性就会很大了。尤连可不觉得这些家伙会愚蠢到能够认为自己可以在两个天赋骑士的眼皮子底下从王都逃走。

　　虽然直到目前为止，对于西斯帝国要求威斯特国王与他们合作去截断奥露特王室幸存者的构思只是一个空想，没有任何的理论实据来证明这一点。但是对于尤连来说这并不重要，他已经从欧法莉尔那里得到了关于现任威斯特五世的一些性格特征，确信对方会这么做的可能性很大。不过即便退一步，西斯帝国没有提出这样的要求又或者这位国王真的挺重情意，对于尤连的计划来说也没有任何影响。反正他的目标只有一个——将奥露特王室的幸存者安全的带回暮色森林，并且控制在自己的手里。

　　这才是尤连不辞辛苦跑到这个鬼地方来的原因。

　　对于威斯特王国来说，它不需要战争。但是对于尤连而言，这场战争是必须的，任何试图阻碍它的行为，都必须扼杀在萌芽状态里。或者说……如果能够挑起战争的话，那么就更好不过了。

　　重新恢复了伪装之后，尤连拍了拍手，退后了两步来观察眼前的山洞。他的内心有些焦虑，眼下，距离停战协定只剩下半个月的时间了。在尤连的预计中，这也会是王室最后的抵抗期限。他们不可能提前撤离，否则的话，发现统治者不在的民众会将不满的怒火首先燃烧到他们身上去。但是半个月已经是极限了，奥露特王室应该清楚，这停战协定的后半个月，完全是给对方用来调动军队的。他们如果再不趁此机会给王室留下一丝血脉的话，那么到时候就是插翅也难飞了。

　　难道说奥露特王室真打算与国家共存亡？

　　这倒是尤连没有考虑过的可能性，在他看来，如果奥露特王室真打算这么做，那么它提出这三个月的停战期就是件无法理解的事情了。世界上没有任何一个国家会有着“舍己为人”这种良好品德，奥露特之所以拖延时间，肯定是为了给自己留一条后路。而西斯帝国显然也知道这一点，所以才反常的命令两个天赋骑士来进行围困奥露特王城的战斗方案，在普通的情况下，只要一个天赋骑士就已经足够了。

　　再等五天。

　　尤连拿出怀中的银表，皱起眉头注视着上面的数字。

　　再等五天，如果对方没有出来的意思，那么自己只好执行第二套计划了。毕竟，威斯特王国的时间，也同样所剩不多。

　　就在尤连收起怀表，转身离开藏身处的同时。在暮色森林中，英灵之城的门外，欧法莉尔正站在那里，平静的注视着眼前一位身穿华丽服饰的老者——他正是圣恩教会的地区主教，也是负责这片地区传教任务的管理者。

　　而看着眼前这面色平静的少女，老主教不由得有些生气，要知道自己身份毕竟尊贵，放了在威斯特王国的任何地方，还从来没有人敢把自己拒之城外。而且，那些贵族们都是争先恐后的邀请和讨好自己，而这位老主教自己，还从来没有想过，自己会有一天被人拒之门外，甚至像个乞丐般的站在路边！

　　想到这里，老主教的面上不由得露出了一丝恼怒。

　　而看到老主教的这丝恼怒，欧法莉尔却是微微翘起了嘴唇，流露出了得意的笑容。

　　事实上，在尤连走后不久，欧法莉尔便立刻开始按照他的命令行动，她首先在城内颁布了公告，向居民们说明因为之前圣恩教会来人试图引发骚乱，所以领主做出了拒绝圣恩教会进入城内的决定。而面对这一条例，居民们却是没有产生什么反感，倒是很快都接受了这一条。

　　这其实也并不奇怪，虽然说圣恩教会在平民中声望很高，但是他们毕竟人数有限，就算是在伯德家族的领地上，圣恩教会的大部分成员也只不过是在那些相对发达的城市里进行布道而已。像暮色镇这样的小地方，一般的牧师也根本不会放在眼中。所以，对于那些原暮色镇的居民来说，他们当然不愿意让圣恩教会的人说自己所居住的地方是什么邪恶之地。再加上他们也基本上没有接触过圣恩教会，对于他们的到来也并不关心。

　　而至于那些难民，他们当中的确有一些信徒，但是经过这段时间的逃难，他们却没有受到圣恩教会的帮助，也隐隐约约有些死了心。虽然教会的教义说的天花乱坠，但是人们毕竟是信实利的。教会的牧师什么都没有给他们，但是这个年轻的领主却给予了他们工作，房屋和他们所需要的一切。两相比较之下，难民们自然是选择靠近一个善待自己的领主，而不是一个只会说空话的教会。更不用说，这些难民的心里，实际上对于圣恩教会之前所做的一切也有些不满——他们千辛万苦离开自己的家乡，好不容易在一块可以接纳自己的土地上居住了下来。然后圣恩教会就跳出来说这里是诅咒之地，要自己立刻离开……离开？离开这里他们还能去哪里？难道他们又要重新变成难民，去过那流离失所的艰苦日子吗？

　　做你的白日梦去吧！

　　正因为这样的心理，使得那些难民对于圣恩教会也缺乏好感，再加上欧法莉尔刻意的施放了一些信息来操纵，使得英灵之城的居民基本上都认同了这一点。

　　也正因为如此，在得知这位地区主教要来和自己谈判之后，欧法莉尔便直接把对方拦在了城外，甚至连城门都没有让对方进的意思。不得不说，欧法莉尔在这样做的时候，除了得到尤连的授意之外，她自己内心也是有一丝暗爽的。虽然欧法莉尔对于圣恩教会并不厌恶，但是要知道，她的身世可是公主，也就是说，她其实是属于王党的一派。而在王室政权看来，圣恩教会这样的力量，不但和他们争夺着民心，更有着威胁自己执政的力量。所以，作为王党的成员，欧法莉尔自然不会放过任何可以让圣恩教会丢脸的机会。

　　“年轻的小姐，你这样实在是太不礼貌了。”

　　老主教抚摸着自己手中的手杖，表情平静的开口说道。而在他的身后，那些身着教会长袍的侍卫却对着欧法莉尔投来了一丝愤怒的目光。

　　“我很抱歉，尊敬的主教先生。”

　　面对老主教以年龄压人的说法，欧法莉尔却是不动声色的回敬了过去。这一套她在王宫里可是见的多了，在早前欧法莉尔还没有表现出自己的能力和天赋时，几乎王宫里的每一个大臣都会依靠自己的年龄和资历来指责这位公主殿下的想法太不成熟，太过幼稚，太过冲动，太过不经考虑……等等等等类似的事情她已经经历过很多次了。

　　“暮色森林有暮色森林的规定，我们既然已经制定了法律，严令禁止圣恩教会进入城市，那么，我们自然不能够让您进入其中，否则的话，这就等于我们否定了自己的治领之本。我想，作为一名德高望重的老者，您应该很清楚，对于领地而言，法律的意义有多么重要吧。”

　　“但是，这条法令是野蛮和危险的。”

　　欧法莉尔棉里藏针的回应让老主教滞了一下，不过他还是很好的掩饰了自己内心的感情，开口说道。

　　“年轻的小姐，我想你应该知道，根据王国法令，我们圣恩教会有权力在任何地方布道……”

　　“……建立在不会对任何地区产生威胁和不良影响的前提下。”

　　欧法莉尔淡漠的打断了老主教的说话，并且迅速做出了补充发言。

　　“根据王室与教会的《协议》，圣恩教会有权力在任何一个地区进行布道行为——前提是它没有对其造成不良的影响和威胁。尊敬的主教先生，我想您的年纪是不是有些大了，所以忘记了协议之中的基础条款？”

　　“……”

　　听到这里，老主教张了张嘴，却是说不出任何话来。他没有想到，眼前这个年轻的少女居然会知道这些，要知道，教会与王室签订的协议虽然并不算什么机密，但是也只有两方内权高位重之人才能够得知其中的详细要件。但是现在，这个年轻的少女居然知道其中的秘密？

　　想到这里，老主教眯起了眼睛，他不是没有看见欧法莉尔那头紫罗兰色的长发，不过，老主教还是下意识的认为，就算这个少女拥有纯正的王族血统，也不太可能在眼下的王国政治中占据核心的位置。否则的话，在威斯特王国眼下所面临的危机中，这个少女也不可能依旧乖乖的待在这里而不回到王都去。但是现在，老主教却发现，他的判断似乎有些失误。

　　“贵教会的成员在没有通知领地主人的情况下，擅自入城，而且还散播着危险的言论，这些已经违反了《协议》中的基础条款，而作为暮色森林的主人，我们当然有权力拒绝圣恩教会的进入。”

　　说到这里，欧法莉尔停顿了下，她眯起眼睛，确定对方已经理解了自己的意思，接着后退半步，轻提起裙摆。

　　“如果你不介意的话，那么我要告辞了，毕竟领地内还有很多事务需要我去处理。”

　　听着欧法莉尔的说话，老主教没有做出任何回应，他只是安静的看着少女抬起头，转身准备离开，随后，老人低沉着声音，轻轻喝道。

　　“但是，死去的生命是不会原谅你们的愚行的。”

　　欧法莉尔停住了脚步。

　　“您的意思是……？”

　　她转过头来，不解的注视着眼前的老人，完全不了解他的意思。不过，老主教却只是微笑了笑。

　　“你不明白吗？”

　　“你不可能不明白我的意思吧，年轻的小姐。”

　　“我很抱歉，尊敬的主教先生。”

　　欧法莉尔皱起了眉头，她的确是搞不明白，这个老人莫名其妙的在说些什么。

　　“我不明白您的意思，如果您有什么想说的，还请直言。”

　　“……”

　　老人不再说话，他只是眯起眼睛，仔细的注视着眼前的少女，似乎是在观察她的表情。但是他失败了，在少女的面上，老人并没有得到自己想要的答案。

　　“我不知道你对于这件事是怎么看的，年轻的小姐。但是，作为一名地区主教，我必须要为我的部下负责。他们为了神圣玛娜而牺牲了自己的生命，那么，我就不能够坐视不管。”

　　“我还是不明白您的意思，主教先生。”

　　欧法莉尔叹了口气，她不是没有察觉到这个老人故意说的这样模糊，就是在暗示自己些什么，但是她的确不知道，这个老人究竟在暗示自己一些“什么”。

　　“但是，不管您想要做些什么，我都只有一句回应——根据暮色森林的规定，圣恩教会的成员不得进入英灵之城，即便您贵为地区主教也是一样。”

　　“如果我一定要进去呢？”

　　听到老主教的这句话，欧法莉尔面色微沉，尤连所预想的状况终于发生了。

　　“其实圣恩教会的人都有这么一种习惯，如果你禁止他做什么，那么他就偏要做什么，我几乎可以肯定。圣恩教会的那些家伙不可能就这么放弃进入英灵之城，即便你和他们谈判也是一样。但是他们不会用强，他们会就这么走向自己的目的地，你可以去阻挡，你也可以去拦住他们，甚至攻击他们，他们是绝对不会还手的。但是，正是因为如此，所以他们才毫无恐惧——毕竟，他们认为你不可能真的把他们怎么样。而即便你把他们怎么样了，理还是在他们这一边。”

　　尤连所说的话再一次出现在欧法莉尔的脑海中，而眼下，这个年迈的老主教居然真的就这么握着自己的手杖，大踏步的走向了英灵之城，他没有再回头看欧法莉尔一眼，没有再说些什么。只是这样，走向了自己的目的地。

　　“那么，该怎么办？”

　　欧法莉尔皱起眉头，询问着自己的内心，随后，她又重新回忆起了尤连的决定。

　　“一旦他们决定这么做……交给夏洛特和朱蒂去处理就好。”

　　欧法莉尔当然明白这句话是什么意思。

　　“主教先生，我劝您最好不要这样做，你们……”

　　欧法莉尔试图上前阻拦那位老者，但是就在这时，一直沉默不语的站在她身后的夏洛特，却是忽然拉住了她的手。

　　“欧法莉尔小姐，接下来是我们的工作了。”

　　“可是……”

　　虽然夏洛特一如既往的在笑，但是欧法莉尔却明白无误的从夏洛特的眼中看到了熊熊燃烧的怒火和杀意，这种可怕的感情让她不由得屏住了呼吸。

　　“可是他们……”

　　“这是主人的命令，我们只需要执行就行了。”

　　说着，夏洛特伸出另外一只手，放入嘴中，轻吹了一声口哨。

　　伴随着悠扬的口哨声，四个身着银甲的少女身影忽然出现在了道路前，堵住了老主教的去路。但是，即便如此，老主教依旧连眼睛都没有抬，他只是佝偻着腰，握着手杖缓缓的向前走去。很快，他就走到了四个银甲少女的面前，只不过面对着眼前的阻碍，老主教并没有说话，他依旧没有停出自己的脚步，而是直直的走向了四人。

　　“请让一让，年轻人，让我这个老头子……”

　　老主教的话并没有说完，因为下一刻，朱蒂就已经伸出手去，抓住了他的脖子，接着，将这个瘦弱的老人狠狠的按在了地面上。

　　而就在与此同时，在她身边的三人也同时拔出了手中的长剑，伴随着惨叫声起，老主教身边的几个侍卫也在眨眼之间翻滚着倒地，他们捂住自己身体上的伤口，不住的哀号着。

　　“我们才不在乎来犯的究竟是老人，女人，男人，还是小孩。”

　　夏洛特的笑容依旧，只不过这一次，她的语气中夹杂着明显的喜悦之情。

　　“只要是圣恩教会的人，都必须要死——朱蒂小姐，传领主大人的命令，将这些试图侵犯暮色森林领地的家伙全部吊死在暮色森林的外围地区，我想这会给那些不知死活的混蛋们一点提醒和教训。还有……”

　　说到这里，夏洛特转过身后，优雅的向欧法莉尔行了一礼，随后从怀中掏出了一封书信。

　　“这是领主大人的信件，欧法莉尔小姐，他曾经告诉我，当事件发展到如同他所预想的这一步时，需要由您来确认这其中的内容，并且将其宣告出来。”

　　“这里面是什么内容？”

　　低下头去，不忍在看那个在泥土中挣扎的衰老的身影，欧法莉尔垂下眼睛，低声询问道。

　　“是领主大人的第二道法令。”

　　夏洛特的笑容宛如六月的阳光般，明媚，灿烂而美丽。

　　“严禁圣恩教会的成员进入暮色森林，违反者无论性别，年龄，阶级，一律处死。”

　　说到这里，夏洛特停顿了片刻。

　　“接我个人而言，我实在很欢迎领主大人的这条法令。”

　　随后，她幸福的笑着说道。


第一百二十四章 前狼后虎

　　对于尤连而言，守株待兔是一项要求非常高的技巧。它不仅要求有足够的耐心，更要拥有相当准确的判断能力和自信。如果自己傻傻的在这里待了半个月，但是对方却并没有如同自己预料的那样行动，那么尤连所做的一切都是徒劳无益的。但是对于尤连来说，他非常确认自己的判断，毕竟，奥露特王国在修建那条密道时，他曾经亲眼看见过，自然对此有着充足的信心。

　　而事实也证明工夫不负有心人，就在距离尤连预订的最后期限还有一天之时，那只兔子终于出现了。

　　“人数不少。”

　　安静的潜伏在树丛中，注视着从山洞中缓慢而警惕的走出来的士兵，尤连压低声音，露出了一丝笑意。而那对姐妹则静静的趴在他的身边，专注的注视着下方，一言不发。此刻已是深夜，很明显，这些人非常了解如何躲避追踪，他们并没有生火，只是借助月光在森林中缓慢的散开，警惕的望向四周。这些士兵并没有穿着奥露特王国的盔甲，而是穿着冒险者们经常穿的皮甲，这也是当然的，毕竟这一次他们是逃难，而不是出游。如果穿着奥露特王国的盔甲，不就等于大摇大摆的告诉敌人他们的来历么？

　　很明显，这些士兵都有着非常娴熟的战斗经验和野外生存经验，他们分散开来之后，很有默契的向四周探寻，直到确定附近没有任何威胁之后，山洞中才再次走出来了一个人影。

　　那个人是一位沉稳的男士，一头深棕色的长发向后整齐的梳理而下，衬托出了那张雍容华贵的面孔，他的打扮与尤连类似，穿着一件只有商人和贵族才会穿的长衣，外面用漆黑的披风包裹起来，两把锋利的长剑悬挂在他的腰间，带来了几丝萧杀之气。

　　而这个男人在走出山洞之后，首先警惕的扫了一眼四周，这才转过身去，微微弯下了腰，伸出右手做了一个邀请的手势。

　　随后，两个浑身上下包裹在灰色长袍中的人，迈步从中走出。

　　正主上场了。

　　尤连眯起眼睛，仔细的注视着眼前的人影，虽然月光非常昏暗，再加上在树林之内，阴影也遮掩住了他们的面孔，而且他们毕竟也离的太远。但是骑士毕竟是骑士，如果说这种区区的恶劣自然条件就可以搞定的话，那么就未免太弱小了一些。

　　“殿下，我们该走了。”

　　男子很明显是其中的领头者，他的态度虽然恭敬，但是却也隐隐约约的夹杂着些许强硬的态度。而听到他的说话之后，其中一个身材比较矮小的灰袍却并没有回应，只是转过身去，望向漆黑的山洞，似乎有些犹豫。不过很快，灰袍人便转过身来，跟随在男子的身后，向着森林的深处走去。

　　“跟上去。”

　　一切正如同尤连所计划的一样。

　　如果说，之前尤连对于局面的判断，还仅仅只是停留在猜测阶段的话，那么现在，他却已经有了十足的把握，只要奥露特王国的人出现，并且被自己掌握了行踪，那么尤连就可以确保，整个局面会在自己的控制之下进行——坦白来说，他其实并不在乎威斯特五世会不会像个废物一样的出卖曾经的盟友，当然，如果他们肯这么做最好，自己可以坐收渔翁之利。不过即便威斯特五世真的没有这种打算也没有关系，尤连早已经做好了第二手准备，如果事态发展到那个程度的话，那么他就静等奥露特王国的人与威斯特王国的来使碰面，再找个机会去通知西斯帝国军就好。反正无论动手的谁，尤连已经下定决心要做个隔岸观火的第三者，这才是他的计划。

　　正所谓有条件要上，没有条件创造条件也要上，正是如此。

　　不得不说，这些士兵对于自己的国家还是非常熟悉的，他们很快就轻而易举的穿越了森林，并且顺利的越过了西斯帝国的第一道防线。其整个动作过程可以说是迅速无比，但是，在尤连看来，他们还是晚了一步。

　　“如果再早两天的话，他们的行程会更加顺利。”

　　骑在艾丝提身上，远远的注视着下方伪装成商人向着河谷边境地带前行的奥露特人，尤连嘴角露出了一丝笑意。很明显，这些奥露特人的准备非常充足，他们在离开森林之后，便找了一个小村庄待了两天，接着购买了大批的食物，向着边境进发。尤连当然明白这些奥露特人打的什么主意，他们当然是不可能越过边境的。但是眼下因为战争的缘故，边境地区的粮食供应也非常吃紧，如果这些士兵伪装成供应粮食的商人，那么就更有可能通过西斯帝国的审查。而只要他们能够顺利到达边境地区，这些家伙就会迅速利用他们对地形的熟悉优势，甩开追兵，消失在荒野之中。

　　他们完全没有想到，有三个最可怕的敌人，此刻正尾随在他们的身后。

　　雪特将军莫名其妙的敢到了一丝焦躁。

　　他紧盯着眼前的道路，双手握住马鞭，额头上渗出了一丝丝冷汗。作为奥露特王国最负盛名的将军，他本能的察觉到，似乎有什么不好的事情正在发生。自从离开密道以来，这位将军大人就一直心神不宁，虽然就目前的情况来看，一切都非常正常，而且没有任何的问题。但是雪特将军却很清楚，这才仅仅只是开始，他们只不过是趁着西斯帝国最后一道防线尚未完全时，才抓住了这最后的机会。而眼下，他们已经再也没有这样的机会了，恐怕最多不超过十天，西斯帝国就可以得到消息，而如何在这十天内将两位王国最后的血脉带离这里，才是他的问题。

　　当然，作为一名将军，雪特更希望自己能够战死沙场，他知道现在的王都是什么样的情况，国王和王后已经决定留下来与国家共存亡，臣民们也拿起了武器，负责提供能源的源泉也已经凝结到了最高点，他们在等待最后一场战争，一场轰轰烈烈的战争——伴随着一个国家的灭亡，一个临死之人在死亡之前所暴发最后的闪光点。

　　雪特更希望能够与他们一起，为了这个国家奉献出自己的生命。他是将军，他应该留下来。但是最终，他还是选择了屈服，遵照着国王陛下的命令，带着王室的最后血脉，通过密道离开了王都。他的目标只有一个，那就是好好的培养着这些血脉，直到有一天推翻西斯帝国的统治，重新夺回属于奥露特王国的土地。

　　但是现在，雪特将军却是非常的不安。

　　他当然看到了西斯帝国在自己国家土地上所做的一切，而也正因为如此，雪特将军的心情却也是非常矛盾的。一方面，他非常幸庆奥露特的国民们，并没有因为自己的战败和无能而遭遇到那种残酷，无情的命运。但是另外一方面，他也非常担心，既然西斯帝国用这种怀柔的手段来笼络国民，那么民众对于其的反感自然就会减弱。而如果继续这样下去，即便有一天，他们可以重新回到这片土地上，这里的民众，还会接受另外一场战争吗？

　　当然，这些想法只是被雪特将军闷在心里，并没有说出来。他很清楚，眼下并不是说这些的时候。但是即便如此，他的内心深处，却依旧涌现出一丝不安定和危机感，雪特将军也说不清楚，这危机感究竟来自于什么地方，他不止一次的命令自己的部下进行侦察，但是传来的却是一切正常。而当伴随着众人越发接近边境，西斯帝国的巡逻队也越来越多，雪特将军也不敢再有大的动作，他试图说服自己，这种强烈的不安仅仅是因为紧张所造成的。但是一个身经百战的将军，是否真的这么容易紧张？

　　这就是另外一个需要研究的课题了。

　　但是，在雪特将军寻找到自己内心不安的源头之前，却出现了另外一件他不得不考虑的事情。

　　“我很抱歉。”

　　两个西斯帝国的士兵面色严肃，手按着武器，堵住了众人的去路。他们表情淡漠，对于那些打扮成商人的士兵所递来的金钱也是不屑一顾。

　　“这是帝国法令，各位，虽然你们的手续非常齐全，但是我们还是要经过严格的检查，现在，请你们立刻退下，接受检查！”

　　麻烦大了。

　　雪特将军长长的吸了口气，他咬紧牙关，注视着眼前的关卡。他很清楚，这才仅仅只是西斯帝国的第三道哨卡，而根据情报显示，后面还有两道哨卡需要通过。在这样的情况下，他根本就不可能选择强行冲过去，否则的话，雪特将军可以肯定，自己根本没有办法通过剩下的两道哨卡。直到目前为止，他只看见了这些预备军的身影，但是对于西斯帝国的那两只王牌军团，却是连影子都没有看见，这也是雪特将军焦虑的原因。

　　但是现在，他却被堵在了这里。

　　要冲？还是赌一把运气？

　　一些士兵已经暗暗的将手按在了武器上，他们转过头去，带着请示的目光望向自己的将军。而雪特将军则是犹豫了片刻，最终沉重的点了点头。

　　“好吧，我们接受检查。”

　　随后，他无奈的开口说道。

　　“看来，我们的朋友有麻烦了。”

　　而此刻，在不远处的森林中，尤连也适时的收回了自己望向商队的目光。虽然距离很远，他没有办法听到对方在说什么，但是尤连却很清楚，既然这一次，商队并没有像之前那样安全的通过，就说明其中肯定是出现了什么问题。而现在在尤连的计划中，却还没有到出问题的时候。

　　“那么，你打算怎么办？哥哥？”

　　“你已经有了办法了吗？爸爸？”

　　“当然。”

　　面对姐妹两的询问，尤连低声笑着回答道，随后，他伏下身去，按住了腰间的剑柄。

　　“我想，是时候让西斯帝国的王牌军团，从他们的藏身处走出来了。”

　　话音刚落，尤连的身影已经与那道幽暗的影子融为一条暗色的长线，飞奔而出。

　　笔直的暗影之线在眨眼间便冲出了森林，毫无阻碍的冲入了关卡附近的军营中。而事实上，面对这次突然袭击，西斯帝国的士兵们根本就没有反应过来，他们只感觉到眼前一花，接着一道暗影便如同箭一般的从自己眼前飞掠而过，随后，伴随着一抹闪烁不定的黑光，数道血花凭空绽放，飘散在空气之中，伴随着一具具尸体的倒下而蔓延开来。

　　“——！”

　　号角声响。

　　面对这突如其来的袭击，西斯帝国的军队也展现出了高超的素质，士兵们迅速行动起来，木制的路障在瞬间就阻挡了尤连的退路，一张张拉满的弓孥从城墙之上展开，瞄准了那个飘呼不定的身影。

　　“拦住他！快拦住他！”

　　一道道命令迅速的发布了下去，随后，士兵们便立刻聚集起来，他们手持长枪，笔直的向前形成了一道钢铁尖刺的防御线，试图拦截住这个胆大包天的入侵者。但是尤连的速度却远比他们都要快的多，当这些士兵们还没有来得及组成防御网之前，那道暗影便已经化为冰冷的旋风从他们的身边飞驰而过，随后，好不容易形成的防护网便仿佛气球般的被轻而易举的扎破，萎缩，失去了自己的效用。

　　而面对着如此的情况，指挥官不得不下令让更多的士兵加入其中。

　　“大人，这是个好机会！”

　　眼见负责守卫关卡的士兵越来越少，奥露特的士兵们也显的激动了起来，虽然负责防护大门的两个士兵依旧坚守原地，但是，他们有着足够的把握，能够趁着混乱逃离，并且神不知鬼不觉的干掉这两个讨厌的看门狗！

　　“……”

　　雪特将军并没有立刻下达命令，他沉默不语的回过头去，望了一眼自己身后的马车，咬紧牙关，他很清楚，这也是自己目前唯一的机会，但是如果处理不好的话，那么当这场袭击结束之后，他们将更加难以越过关卡，甚至会让一直以来的努力白白浪费。

　　但是，即便眼下的情况已经有了变化，雪特将军依旧觉得有些古怪，为什么会在这个时候，有人会选择突袭西斯帝国的军营？究竟是什么人会这么做？是叛军？还是另有其人？

　　虽然雪特将军并不希望仓促行事，但是，随后而来的一幕，却使他不得不做出了决定。

　　伴随着两道黑与白的光束闪过，巨大的轰鸣声暴响而起，强烈冲击波向着四周散开，冲散了眼前的哨卡，至于那两名负责守卫的士兵，此刻也已经是被爆风卷入，不见了踪影。

　　“立刻出发！”

　　将此情景，雪特将军咬了咬牙，他回过头去，望了一眼身后的山林，最终下达了命令。

　　“圣恩在上！”

　　与雪特将军不同，当西斯帝国的指挥官看见那两道光影时，他惊讶的张大了嘴巴，却是完全说不出半句话来。虽然在遇到袭击时，他已经预想过敌人的身份，有可能会是奥露特王国的零散军队，也有可能是那些暴民自发组织的反抗军。但是当看见这两道光束之后，指挥官立刻将自己之前的判断完全的抛到了脑后，他自然知道这究竟代表什么。圣恩在上，这是灵魂剑光！有两个高阶剑士正在进攻自己的营地！

　　想到这里，指挥官不再犹豫，他一把拉过身边的士兵，面色苍白的大吼道。

　　“立刻向大人报告，我们遭到了高阶剑士的袭击！是两个高阶剑士！我们要求王国直属兵团的援助，现在，立刻！”

　　“是，大人！”

　　听到指挥官的命令之后，传令兵立刻转身冲进了营房之内，片刻之后，一道明亮的黄色光球骤然间暴发，直冲上天空，即便是在灿烂的阳光下，它依旧展现出了无与伦比的光彩。

　　而此刻，营地内却已经是一片混乱。

　　面对尤连的冲锋，西斯帝国的士兵们根本就没有任何的办法。他们原本是希望能够将整个营地彻底封锁，来个关门打狗。但是直到这些士兵们实行了自己的计划之后，他们才忽然发现，原来被自己关进来的，并不是一只狗，而是一头择人而噬的，凶残的恶狼。

　　“左边！左边！”

　　当尤连再一次冲过了士兵们的防护线之后，他的身形终于停顿了下，而注意到这一点，西斯指挥官立刻下达了命令，伴随着他的命令，士兵们再一次以最快的速度组成了方阵，死死的顶在了尤连的面前。而这一次，这个诡异的剑士却并没有再像之前那样逃避开来，或许是连续不断的战斗也使其感到了一丝疲惫的缘故，在尤连驾驭着自己的坐骑转过身来时，他已经丧失了最后一丝机会。

　　“很好，抓住他！”

　　见尤连这一次并没有像之前那样冲锋，指挥官也是松了口气，在之前的战斗中，他已经发现，这个古怪的战士完全是依靠抓住他们在结阵之前的空隙进行冲锋，所以才能够轻而易举的脱身。但是这一次，不知道是因为疲惫还是判断失误，他并没有能够再次赶在自己的士兵们结阵之前抓住机会，那么，接下来的战斗，就会容易许多了！

　　“上！”

　　考虑到还有两个高阶剑士在侧虎视眈眈，指挥官并没有多加犹豫，迅速下达了命令。随后，他惊讶的睁大了眼睛。

　　面对着眼前由长枪组成的防护之墙，尤连并没有退缩，相反，他面带着优雅的微笑，接着用力一夹，伴随着他的动作，身下那匹黑色的马却再次飞奔了起来，而这一次，他们却是完全没有任何阻碍，笔直的冲向了士兵们的长枪之中。

　　这难道是自杀攻击吗？

　　指挥官惊讶的张大了嘴巴，完全不敢想象对方居然会使用这样的方法。但是，就在下一刻，他就发现自己完全错了。

　　面对眼前的长枪阵，尤连所做的事情只有一件。他左手握住手中的疆绳，右手则按住了自己腰后的剑柄，伴随着艾丝提再一次冲锋到了士兵们的面前时，一道雪白，明亮，宛如弯月般的剑光也暴发而出，席卷全场。就在与此同时，尤连身下的艾丝提却也是低吼一声，接着，深入骨髓的寒冷气息在瞬间出现，宛如潮水般的向四周席卷而去。


第一百二十五章 计划和变化

　　寒冷的气息四散暴发，席卷全场。

　　面对这莫名诡异的气息，所有的士兵都不由得动作僵硬了下，明明此刻灿烂的阳光正照耀在他们的身上，甚至还有些闷热。但是就在这瞬间，他们却感觉自己仿佛赤裸着身体处在严寒之下，透骨的冰寒渗透了他们的身体，直入灵魂深处。

　　也正因为如此，士兵们的动作略缓了下，即便是再训练有素的士兵也没有办法对抗本能的反应，而就在这时，那道弯月状的银白色亮光已经呼啸着横扫而过，硬生生的在队列之中劈开了一个缺口。

　　“圣恩在上！”

　　站在岗楼上，指挥官面色苍白，目光呆滞的注视着下方那令人不敢相信的一幕，他看着自己的士兵仿佛被收割的麦穗般一片片的倒下，原本紧密的队形在这瞬间分崩离析。但是这一次他已经感觉不到什么恐惧，极度的震惊已经让他完全麻木，根本没有了别的感情。三个高阶剑士？

　　指挥官揉了揉眼睛，不敢相信自己所看到的一切，他不是没有见过高阶剑士，而且，作为帝国四杰的下属军队，他也曾经亲眼看见过骑士与高阶剑士间的战斗。应该说这对于他来讲已经不算多么陌生了，但是要知道，那都是出现在足以决定正面战局的大战场上，但是现在，这里只不过是个前沿哨卡！里面只不过是一群训练有素，经验丰富的老兵啊！！

　　想到这里，指挥官都不由得有些泪流满面了，他真想冲上去跪在那个敌人的脚下大喊，他有何德何能，需要劳烦三位高阶剑士联手出动对付自己啊。这不是只有军团长才会享受到的待遇吗？我一个小小的哨卡军官怎么有资格受这么大的“礼”啊。

　　虽然指挥官眼下是欲哭无泪，但是这并不代表尤连等人会体谅他的心情，不过幸运的是，伴随着这一次交锋之后，那个骑马的黑色身影仿佛也已经厌倦了继续攻击，他再一次纵马跃出，轻而易举的穿过了防御线的裂层，接着迅速消失在了森林之内。

　　而直到这时，指挥官才长长的松了口气，他惊魂未定的拍了拍自己的胸口，随后迅速下达了命人跟踪寻查的命令——当然，他很清楚这只不过是应付差事而已，无论是自己还是士兵，都很清楚他们想要追踪到高阶剑士几乎是件不可能完成的任务，但是这并不重要，眼下既然已经遭遇了惨败，那么他们就必须让自己努力做到他们能够做到的事情才行。

　　每个士兵都知道，他们的最高指挥官，那个古怪的少女，可绝对不是一个温和及好相处的人物。也正因为如此，没有人愿意触她的霉头。

　　于是，在命令下达之后，很快就有五名骑兵骑着马跟了上去，而其余的士兵也在指挥官的带领下，开始重新整顿营地，他们迅速的清理，收拾着已经破旧不堪的营地，同时迅速清点着伤亡人数。而在清点出结果之后，所有人的内心都是一沉。

　　作为一个临时哨卡，这里并没有布置太多的士兵，仅仅有三百名士兵在这里负责巡逻和监视。但是经过这一次的战斗之后，却有一半以上的士兵战死，而最终，幸存下来的士兵也仅仅只有一百二十五人。当然，这个伤亡的数字并没有出乎众人的意料之外，毕竟，他们面对的是三个高阶剑士，虽然事实上只有一个出现在了战场上，但是也绝对不是三百名士兵可以轻而易举对付的角色。所以，这样的伤亡数字非但不高，甚至可以说有些低了。如果不是尤连急着离开的话，那么恐怕这个哨卡内，根本就不会有任何鲜活的生命幸存下来。

　　而就哨卡指挥官在清点完人数，打算进行整理之时，沉重的号角声响起，伴随其出现的，则是一面漆黑的三角旗——毒蛇的权杖！

　　看见这面旗帜，指挥官面色大变，他深深呼吸了口气，接着严肃的走到了营地大门前，迎面向着不远处的军队走去。而就在同时，那只军队也已经前进到了哨卡的前方。

　　“发生了什么事？”

　　希德薇依旧是那副诡异的打扮，她低下头去，注视着眼前的军官，并没有去在意眼前不远处那已经被彻底捣毁的营地和围墙，低沉着开口询问道。而面对她的询问，指挥官则是面色严肃而紧张的开口，很快向这位少女汇报了他们所经历到的一切。哨卡忽然之间受到冲击，有三个高阶剑士对他们发起进攻，并且消灭了一半以上的兵力，而至于对方的来历，却是没有半点收获。毕竟尤连等人来的快去的也快，更何况他们由始至终都没有显露出任何有关于自己身份的表示，自然也是毫无情报可言。

　　“事情的经过就是这样，军团长阁下。”

　　战战兢兢的向少女报告完整件事情的经过之后，指挥官原本忐忑不安的心情也算是平稳了许多，他暗暗的松了口气，擦了擦额头上的汗珠。事实上，对于这位骑士阁下的凶名，他也是很清楚的。在帝国四杰之中，琳蒂洛特王女殿下的口碑最佳，从来没有亏待过自己手下的士兵。而纳希亚斯则其次。而希德薇和卡兰，在士兵中却是凶名在外，特别是这个古怪的骑士小姐，只要听到对方的话一不顺心，那是立刻动手杀人毫无商量。不得不说，在这样一个危险的骑士手下，还是颇有几分危险性的。但是正所谓王命难为，更何况虽然跟随在这两个人身边很容易被他们因为各种各样的原因而干掉，但是士兵本来就是一分高危险的职业。事实上，很多士兵也明白，他们之所以能够驰骋战争不死不败，也还是托了这两位天赋骑士的福。也正因为如此，他们还是能够忍受这两位的古怪脾气，毕竟，和战死沙场的机率比起来，被这两位以各种名义处死的机率还是更小一些的。

　　“整理营地。”

　　在面无表情的听取完指挥官的汇报之后，希德薇皱了下眉头，随后冷冷的下达了命令，接着，她便夹了下马腹，随后安安静静的走过了哨卡的废墟，继续前进。而在她的身后，原本静立不动的军队，此刻也在同一时间动了起来，他们面色平静，没有任何表情。甚至连动作也是整齐划一，不但如此，就连那些跟随在少女身后的骑兵也是一样，他们的马所迈出的脚步，也没有任何的杂乱。一切都仿佛是一场早已经预演了数百遍的演习般，精致而完整。

　　而面对着这些士兵，指挥官所能够做的，只有低下头来，大气也不敢喘的注视着地面，直到他们越过哨卡的废墟之后，他才抬起头来，颤抖着伸手从怀中拿出手帕，拭去了额头上的汗珠。

　　“怪物！”

　　随后，指挥官低声自语道。

　　对于一名将军来说，无论何时何地，什么状况下，都要第一时间掌握情况，并且迅速做出反应，这才是名将之道。

　　雪特将军一直是这样认为的，也一直是这样做的。

　　但是现在，他却无奈的发现，似乎事态已经完全在向着自己根本无法掌握的方向前进。

　　事实上，在之前哨卡受到袭击时，雪特将军并没有打算立刻离开。他很清楚，如果哨卡受袭，自己再趁乱逃走，那么事实上等于把自己陷入了不利的境地。西斯帝国的军人也不是傻子，否则也不可能打到几乎要把奥露特灭国的程度。他们肯定会下大力气追查自己这只商队，而一旦到那个时候，那么自己这点人肯定不会是他们的对手。

　　但是，留下来同样也不是明智之举。虽然雪特将军不知道来者是什么人，但是他很清楚，那两道轰破哨卡大门的光束正是灵魂剑光，也就是说，有两个高阶剑士对西斯帝国的哨卡发起了进攻！

　　雪特将军本身也是一名高阶剑士，只不过他一直停留在高阶低位，并没有再进步，但是即便如此，他也能够体会到高阶剑士那强大的战斗力。如果说对方只是一个人的话，那么自己还有点把握能够拦住，但是面对两个高阶剑士？这种想法最好还是早点打消为妙。

　　至于留下来，那么就更不可取了。哨卡遭遇到了如此猛烈的攻击，西斯帝国自然会派重兵来排查，那么到时候他们同样躲不过去。所以，雪特将军此刻就感觉自己仿佛是被人狠狠的抽了一鞭子，除了向前飞奔之外别无他法。但是即便如此，他依旧在努力，试图掌握局势，重新控制其回到原本的轨道上来。

　　但是现在，看到眼前的这一幕，雪特将军只感觉到嘴角一阵苦涩，根本说不出任何话来。

　　在他们面前的是，正是第二道哨卡。从这里严密的防御就可以看出，在之前那道哨卡遭遇袭击之后，其他的地区就已经做好了严防死守的准备——但是眼下，这里只剩下正在缓缓燃烧的青烟，以及一具具尸体。那些全副武装的西斯帝国士兵，此刻都成为了倒在地上的尸体，他们大张着眼睛，内里流露出不甘与愤怒，他们的鲜血依旧缓缓的从伤口中流出，甚至连焦黑的地面上，还能够感受到战争的温度。

　　雪特将军可以肯定，这座哨卡是在他们到达之前不久才遭遇到袭击的，而且，就目前的情况来看，是全军覆没。

　　“大人？”

　　士兵们也看出了眼前的异常，他们不安的注视着眼前这片刚刚才成为战场和坟墓的土地，接着轻声向自己的将军请示道。

　　“继续……前进！”

　　雪特将军咬紧牙关，扫了一眼身后的马车，最终还是下达了命令。他已经没有了选择，对方摆明是早已经做好计算准备的，如果说之前还有可能是偶然的话，那么这一次，雪特将军可以肯定，对方是冲着自己来的。他们的目的，很明显是要帮助自己通过边境哨卡。

　　但是，他们究竟是什么人？

　　雪特将军无法想象，的确，作为奥露特的将军，他自然知道奥露特与威斯特之间的协议。而现在，他之所以出现在这里，就是希望威斯特能够履行这个协议。不过雪特将军也很清楚，以威斯特王国的实力，眼下应该更专注防御战斗才对。而事实上，在他们出发之前，就已经接到了威斯特的秘密联络，声称西斯帝国的防护太过严密，他们无法深入境内进行援助，所以奥露特如果想要出逃，那么就必须到达边境地区，只有到达那里，威斯特才有足够的把握派人接应。

　　但是现在，路程也不过才走了一半而已。而且，对方如果真的是威斯特王国的人，那么他们为什么不主动在自己面前现身？这样藏来躲去的，有什么意思吗？

　　还是说，对方是其他国家的人？

　　雪特将军思来想去，依旧没有能够猜测到对方的意图，但是眼下他的选择却是只有一个——如果他不顺着这条打开的缺口继续前进，那么就只有死路一条。

　　所以他没有选择。

　　雪特将军感觉到内心那股强烈的不安定感越发强烈，但是，他却没有任何办法。

　　只有一路向前。

　　这一次，他们甩掉了用做伪装的货物和食品，飞快的向前奔去，因为每个人都很清楚，如果他们不走，西斯帝国的军队便会转瞬即到，而到了那个时候，他们将插翅难飞。虽然说眼下已经将要进入河谷地带，周边也有不少地形复杂的山脉和森林会有利于他们的潜伏。但是雪特将军却是有苦说不出，他自然知道这是个好办法，但是他也很清楚，眼下西斯帝国已经彻底控制了这些地区。就凭借自己这点可怜的兵力和补给，还想跟他们在森林里玩游击潜伏，下场就只有两种——一是弹尽粮绝被对方逼出来，二是直接在兵力优势之下彻底崩溃。

　　没有第三种选择。所以现在，他们也只有期望自己能够再快一点，躲过后面的追兵，并且赶在对方合围之前突破封锁线。

　　虽然这个期望很低。而且，雪特将军并不知道，自己等人的一举一动，早已经被人收入眼下了。

　　“看来他们并不笨。”

　　尤连收回了目光，轻笑了笑。

　　“这个家伙还是挺懂道理的，能够抓住机会，并且敢于利用，这才是大将之风。我敢保证，这家伙在奥露特帝国内的地位肯定不低。”

　　“但是是你把他逼上绝路的，哥哥。”

　　弥塞亚轻笑着回答道，她轻轻抚摸着身边的独角兽，撇了撇嘴巴。

　　“如果他知道了一定恨死你，爸爸。”

　　而在另外一侧，塞米娅也是骑在梦魇的身上，注视着下方不远处的商队，歪了歪脑袋。

　　“他们不会知道的，他们没有这个机会。”

　　尤连摆了摆手，他当然知道西斯帝国在干什么，事实上，就在刚才，这对姐妹才对希德薇的部队进行过一次牵制，强行阻挡住了他们前进的步伐，并且给予了奥露特人一丝喘息的机会。否则的话，他们根本就不可能到达这里，便已经成为了西斯帝国的刀下亡魂。至于尤连本人，则一直在进行着清理周边虫子的行动，有了坐骑的帮助，他的行动范围也广阔了许多，他甚至明目张胆的出现在了防护网的内部，故意进行攻击，引诱西斯帝国兵力前往救援，然后抽身而退。在这些天里，他们三人一直进行着这样的战斗，直到现在。

　　让尤连有些诧异的是，希德薇的举动比他预想的还要诡异，虽然根据他的命令，这对姐妹并没有直接和那位人偶师交手，只是绕个大圈子从后方骚扰她的军队。但是对于这个少女来说，她似乎根本就不在乎这些。换了一般的军事将领，自己的部队被人背后袭击，绝对不可能无动于衷。但是这位少女却做到了，在整个行动的过程中，她一直都是不紧不慢，不急不躁，仿佛自己是出来郊游而不是捉拿凶手的。最多的时候，她只不过是停下来，等到这对姐妹离开之后重新整顿部队而已。

　　她究竟在想什么？

　　尤连皱了下眉头，他并不相信，身为西斯帝国四将军之一的操偶师是个毫无大局观和战略思想的白痴，根据夏洛特所传来的情报，这位少女曾经率领三万部队硬抗住了夜之都的魔导火炮攻击。虽然不知道当时战场的局势究竟如何，但是仅仅凭借这个数字，就可以确定她绝对不是个好对付的家伙。

　　但是她现在这么做，究竟有什么用意？

　　莫非……

　　想起那一天，自己和她的见面，尤连挑了下眉头，似乎察觉到了某些自己曾经忽略掉的东西。

　　这个少女很容易生气。

　　在那一天，与这位传说中的天谴四将之一碰面时，尤连一共感受到了她的杀意足有十八次之多，也就是说，在那短短的一个小时会面之中，因为自己的回答，这个少女曾经有十八次是真心的想要杀了他。但是在最后，她还是硬生生的忍耐住了这股杀意。

　　尤连当然不认为这是对方教养好的表现，如果希德薇的教养真的那么好，那么她根本就不会生气。而从这十八次杀意就可以看出，她的本性是个极度喜好杀戮的人。只有那种经常战斗，杀人的人，才会在第一时间内本能的做出那样的反应。不然的话，你让一个生性平和的人动不动就暴发杀意，也是件相当困难的事情。

　　一个擅长杀戮的人，而且应该也很聪明？

　　尤连似乎明白了什么。

　　只不过，眼下他并没有去考虑这些，他只是握住剑柄，然后再次伏身。

　　“继续前进。”

　　“是，哥哥。”

　　“是，爸爸。”

　　随后，三道身影再次消失在了树林之中。


第一百二十六章 为谁而战

　　“继续……前进！”

　　雪特将军几乎是咬牙切齿的下达了又一次同样的命令，事实上，此刻他的心灵已经到达了郁闷的极限。

　　坦白来说，雪特将军并不是没有心理准备，自从第二道哨卡被攻破之后，他就隐隐约约的猜到，有人在暗中帮助自己。但是平心而论，雪特将军其实并不喜欢这种“帮助”，当然，从表面上看，这种“帮助”的效果很好，它免去了众人最大的威胁，并且为他们清理了面前的障碍。但是事实上，它那大张旗鼓的“帮助方式”却是让人恨的咬牙，原本雪特将军是打算暗中隐藏，趁西斯帝国不备偷溜出境，这样一来，西斯帝国没有掌握到确切时间，就会对局势发展有所保留。但是现在这么大张旗鼓的进攻哨卡，西斯帝国又不是傻瓜，自然知道肯定是重要人物打算突围，而这样发展下去，自己恐怕还走出奥露特王国的边境呢，这件事恐怕就已经路人皆知了。

　　而现在，看着自己眼前这才刚刚“新鲜出炉”，恐怕还没有经过十分钟的战场，雪特将军则感觉连呼吸都有些困难。作为一名将军，他当然可以轻而易举的看出这里的防御布置，与之前相比，很明显这道最终防线更加稳固，巨大石头建筑的城墙要塞，再加上木桩路障，以及那城墙上黑洞洞的魔导火炮，雪特将军可以肯定，如果是自己率兵来袭的话，那么至少需要三到五千兵力，才能够攻陷这座要塞。

　　但是现在，这座最后的要塞哨卡，已经被一股无形的力量彻底给拆成了废墟，那些坚固，强大的魔导火炮扭七八歪的陷落在废墟之中，变成了一堆堆废铁。满地都是全副武装的西斯帝国士兵的尸体，他们的死状凄惨，甚至让这些久经沙场的士兵都难以忍受。从数量上来看，这里的防守士兵应该在一千人左右。

　　但是，一千名士兵，再加上一座要塞哨卡，居然没有能够抵挡住一轮袭击，甚至没有时间发出受袭信号，这就有些可怕了。雪特将军清楚的记得，自己在来的路上，并没有从这里看见任何有异的光线和亮点，也就是说，这座哨卡面对对方的袭击，根本就没有来得及发出信号——但是从常理上来看，这种可能性几乎为零。

　　雪特将军的目光再一次扫过战场，与之前一样，他只看见了西斯帝国士兵的尸体，并没有看见其他的尸体。他实在是很难想象，究竟是什么人在帮助自己度过难关。而且，雪特将军对于对方的意图，也不是非常了解。他也曾经怀疑这是西斯帝国的苦肉计，诱骗他们与威斯特王国的特使汇合，然后一网打尽。不过雪特将军自己也很清楚这根本就是异想天开，与其搞出这么大的动静，还不如故意放松警惕让自己等人溜走反而更会成功。而如果对方是威斯特王国的人，那么就更说不通了，他们大可以亮明身份，与自己等人一同前进，而不是像现在这样神龙见首不见尾，仿佛根本就是在故意躲着他们似的。

　　当然，也不能够排除对方有所顾虑，毕竟这里是西斯帝国的土地，就算他们大剌剌的跑出来向雪特将军等人做自我介绍，恐怕也很难得到对方的信任。不过雪特将军也知道这一点，他也曾经在野外扎营的时候，故意独自一人在营地外逗留，希望能够引诱出那些神秘的来客，和他们好好的谈一谈。但是他等了整整一个晚上，对方却都没有出来回话的意思。这也让雪特将军非常郁闷，作为一名将军，一个政客，他当然很清楚这个世界上没有天上掉馅饼的好事。如果说这是自己或者王室子弟曾经做过什么好事现在总算是来报恩了却也不太可能，要知道，政治就是政治。在现在这个阶段，即便是他们最好的朋友，也会为眼前的局势而踌躇不前。毕竟，这并非仅仅只是个人恩怨那么简单，谁胆敢帮助他们，就意味着很有可能面对西斯帝国的怒火，以及天谴骑士的进攻。要知道，西斯帝国对于周边各国的领地可是一直虎视眈眈，他们现在唯一缺少的，只是一个理由而已。

　　谁也不想给西斯帝国这个出兵的理由。

　　其实雪特将军对于威斯特，倒也不是那么充满了信任，毕竟虽然说两国之间的同盟关系已经有了很长远的时间，但是他也很清楚所谓的国家间的交往也就是这么回事。更何况，听闻威斯特五世并不是个气量宽宏，雄才大略的君主，就算对方真的愿意接纳自己，恐怕接下来的日子也不好过。但是眼下，他们却没有了别的选择，在奥露特周边，没有一个国家愿意接纳他们，他们就像是烫手的山芋，连碰都碰不得。之所以会对威斯特抱有一线希望，最大的原因还是西斯帝国已经确定了接下来的攻击目标，而威斯特首当其冲，所以眼下他们可以说是一根绳子上的两条蚂蚱。正所谓没有选择下的最好选择，大致如此了。

　　“大家再努力一下。”

　　望着眼前疲惫不堪的士兵，雪特将军也是皱起了眉头，虽然原本预计在逃亡过程中就会遇到很多的艰难困苦。但是他还是很有自信可以抓住时间来进行休整的。结果这莫名其妙的一出戏下来，一路上自己等人根本就是疲于奔命，和时间赛跑，这样连续赶了几天几夜的路程，也没有能够好好的休息。就连自己也有些疲劳，更不用说这些士兵。而且……

　　想到这里，雪特将军带着忧郁的目光，望了一眼自己身后的马车。

　　“我们很快就会到达目的地！等我们离开国境线之后，我们就安全了！”

　　“是，大人！”

　　听到雪特将军的说话，士兵们也是咬紧了牙关，没错，无论如何他们已经到达了边境地区，只要再努力一下，他们就可以远离危险了！想到这里，士兵们便鼓足了干劲，立刻继续向前进发。而他们根本没有察觉到，就在他们身后不远处的山坡上，一个漆黑，娇小的身影正静静的站在那里。

　　希德薇扬起头来，感受着眼前的阳光，她的嘴角微微翘起，流露出了一丝得意，充满了残忍与期待的笑意。她只是那样安静的站在山坡上，直到前方一行人的踪影消失，希德薇才冷冷的笑出了身，她转过身，轻巧的跳下石台，重新回到自己的军队前——数以千计的士兵安静而整齐的站在她的面前，没有任何人有所动作，虽然这些人的长像都有所不同，但是他们的表情却完全是同一个模子里刻出来的般——冰冷，淡漠，毫无感情。

　　“撤军。”

　　伴随着少女的这声命令，士兵们立刻转过身去，随后迈着步伐，整齐划一的沿着他们来时的道路前进。而希德薇则沉没片刻，随后，转过头去向着四周的山林扫了一眼，接着跟随在自己队伍的后方，没有丝毫留恋的离开。

　　而这一幕，则被身处森林之中的尤连尽收眼底。

　　“果然如此。”

　　尤连握住缰绳，面色有些凝重的低声叹道。

　　雪特将军并没有发现，事实上，他们的速度还是慢了许多。他们实在太过小看天赋骑士的力量，也太过放松了对于后方的追踪。虽然这些日子，他们自认为已经是尽自己最大的努力和速度在赶路，但是在天赋骑士的面前，这些努力最终还是白费力气而已。事实上，就在雪特将军来到第三道哨卡的同时，希德薇所率领的大军已经紧随其后，宛如影子般的跟了上来。

　　当看见希德薇的军队时，尤连也是颇有些犹豫，他并不打算在眼下出现在这些奥露特人的面前，而且也不想和一位天赋骑士正面交锋。但是接下来，希德薇的举动却有些出人意料，她非但没有派兵上前围剿，相反还命令自己手下的士兵撤离，而她则独自一人来到山坡上，仿佛这位年轻的天赋骑士，此行仅仅只是来游山玩水，根本没有看到任何重要的作战目标一样。

　　而直到这时，尤连终于可以确认，这个年轻的天赋骑士并不像她表面上看起来的那么单纯，她早就知道前面的人是谁，也知道他们想要干什么。但是，即便如此，她依旧选择了放对方离去，那么就只有一种解释——这个少女很期待着与威斯特之间的战争，她不希望就此失去机会。如果没有机会的话，那么就创造机会……这正是这个少女的做法。

　　“她离开了呢，哥哥。”

　　“有些奇怪哦，爸爸。”

　　直到希德薇的身影消失在地平线处之后，一直沉默不语的跟随在尤连身后的姐妹两人，这才好奇的开口说道。

　　“她没有打算进攻。”

　　“也没有打算捕获。”

　　“而是选择了离开。”

　　“她故意这么做的。”

　　“没错。”

　　尤连微笑着点了点头，如果说，之前他还略有些紧张的话，那么现在他已经算是放下了一大半的心。毕竟，被一个天赋骑士跟随在身后总不是件会让人心情舒畅的事情。而现在，希德薇既然用自己的行动表达了她的立场和态度，那么对于尤连来说，局势中的不可控性便减少了许多。

　　想到这里，尤连一拉缰绳。

　　“那么，我们也该继续行动了……接下来，才是正餐。”

　　伴随着他的说话，尤连身下的阴影战马，便立刻迈开步子，飞快的在林中穿梭。

　　虽然按照地形来说，复杂的山林地形中人的速度远远不如在平坦的道路上来的快，但是包括尤连在内的三人所骑的却都并非凡物，暗影战马很明显已经习惯了这样的地形，而独角兽更是林中之王，在这种崎岖的山路上前进对于它根本就是餐前漫步，至于梦魇则更不用说，它所生存的地方，其环境恶劣远胜于这小小的山林，自然也是驾轻就熟。

　　也正因为如此，尤连等人才能够赶在雪特将军人等到达之前摧毁哨卡接着全身而退，不然的话，想要与时间赛跑，恐怕也并非是件容易的事情。

　　丝毫没有察觉到有人在跟踪自己的雪特将军依旧在前进，不同的是，此刻的他已经离开了大陆，转而向着山林中的崎岖小路前进。而在行走了半天之后，雪特将军却忽然命令马车停了下来，接着，他们开始原地扎营。

　　“为什么他们要在这里扎营，哥哥？”

　　“他们不怕被人发现行踪吗，爸爸？”

　　注视着不远处正在行动的士兵们，姐妹两人都是歪了下脑袋，有些好奇的提出了问题，不过尤连却是仔细观察了下四周，接着做了一个手势，拦住了姐妹两人的脚步，他的目光向着不远处的草丛扫去，随后做出了一个禁声的动作。接着在下一刻，尤连身下的马匹骤然消失，而他则轻巧的侧过身，很快便跳上了旁边的一棵树木上，安静的躲藏在了树荫之中。

　　而看见尤连的动作，姐妹两人也是立刻做出了反应，她们迅速收回了自己的坐骑，接着跟随尤连一起，宛如两只灵活的猫儿般轻而易举的跳上了树去，借助那茂密的树丛，隐蔽着自己的身形。

　　很快，三人就看见，不远处的草丛之中那些不自然的黑点，那并非是阴影或者土壤，而是全身漆黑的人类。此刻的他们正安静的趴在草丛之中，一动不动的监视着下方不远处的营地。很明显，这些应该是威斯特王国的士兵，如果是西斯帝国的人，根本没有办法判断奥露特人会在什么地方停留。而只有与其进行过交易的威斯特人，才会指定接头的地点，进行联络。也只有他们，才能够做出提前埋伏这样的举动。

　　看来尤连的猜测并非没有道理。

　　“真是有趣。”

　　从那些潜伏者的身上收回目光，尤连冷笑一声，并没有再多说什么。

　　很明显，事态正在按照自己预料的进行，这对尤连来说，简直是个再也完美不过的展开。

　　时间一分一秒的过去，很快，就到了黄昏时分，鲜红的阳光覆盖了整片山谷与森林，带来了些许黯然的气息。而直到这时，那些一直在休息的奥露特士兵这才忽然站起来，开始警惕的注视着四周。而很快，几声急促的鸟鸣声从树林中传来，暗合着某种规律，回荡在森林之中。

　　“——！！”

　　而听到这几声鸟鸣，奥露特方面也迅速给出了回应。伴随着双方暗号的交接之后，树林再一次陷入了沉默。

　　接着，几个身着皮甲的高壮男子分开树丛，迎面走向了下方的奥露特人。

　　面对这些来客，奥露特的士兵们显然有些紧张，但是雪特将军很快就喝止了他们的无礼举动，因为此刻他已经看见了眼前的来者，正是威斯特三大军团长之一凯尔特的副官，作为两个同盟国家，雪特将军对于对方的成员也还是有一定了解的，眼下，看见一个自己熟悉的面孔出现在这里，他也是暗暗松了口气。

　　“您好，雪特将军。”

　　走到雪特将军的面前，年轻的威斯特军官微欠了欠身，向他行了一礼，这才抬起头来，向这位奥露特的将军大人露出了一丝笑意。

　　“非常高兴能够看见您平安无事的身影，听说最近西斯帝国的动作频频，而各位又没有能够按照原本的预定时间出现，老实数，我们真是有些担心。”

　　“有劳各位费心了。”

　　雪特将军此刻也是长出了口气，他向对方回了一礼，接着转身望向马车。

　　“虽然西斯帝国的封锁的确很棘手，但幸运的是，我们的运气还算不错。最终还是逃了出来……请问，我们什么时候可以动身？”

　　“暂时恐怕不行。”

　　听到这里，年轻的副官面带难色的摇了摇头。而看见他的表情，雪特将军则是有些惊讶。

　　“有什么问题吗？”

　　“您常年在王都，或许还并不知道。”

　　听到雪特将军的询问，年轻的副官苦笑了一声。

　　“事实上，就在半个月之前，我们的巡逻队遭遇了不明身份者的袭击，连续有三队巡逻兵被人杀死，而西斯帝国那边的边境上，似乎也发生了同样的事情。现在老实说，我们都怀疑是对方在故意挑衅，所以目前在边境线旁的巡逻是非常频繁的。而在这里，我们的势力有所减弱，并不能够像以前那样可以确保各位的安全。所以，我已经接到了军团长的命令，只有在确定得到各位的消息之后，我们才会派遣部队前来迎接，而在那之前，我们不想，也没有办法与西斯帝国发生大规模的正面冲突。”

　　“有这样的事？”

　　听到这里，雪特将军倒是皱起了眉头。他当然不知道，在半个月之前，正是尤连的举动，使得赤色要塞的边界异常紧张，连续失去了三只巡逻队的凯尔特自然不能罢休，为了能够掌握对方的线索。他甚至冒险进行了一次刺探，但是却完全没有收获。非但如此，在过了一些日子之后，他们却得知，西斯帝国的边境线上，也有几队巡逻兵被杀，而眼下，两国虽然表面上看起来依旧平静，但是在私下，却已经是展开了互相的刺探与交手。

　　这样的复杂情况，雪特将军当然没有办法预料到，所以他犹豫了片刻，随后这才再次开口询问道。

　　“难道凭借我们现在的力量，没有办法在西斯帝国之前赶回吗？”

　　“坦白来说，困难很大。”

　　年轻的副官无奈的摊开了双手。

　　“西斯帝国加强了边境的巡逻，而且是以分散巡逻队的形势，事实上，您现在在边境线上，是看不见普通的巡逻队，他们早已经隐藏了起来，一旦发现目标，就会群起而攻之。坦白来说，我们的巡逻队也曾经吃过他们的亏，而如果想要威慑住他们的话，那么一只强大的军队是非常必要的。但是我想您也明白，目前赤色要塞正在建设期，我们根本抽不出太多的人手，所以军团长大人才会下达命令，要我在确认了各位的行踪之后，再派兵救援。在那之前，只能够委屈各位在这里再稍等一段时间了。”

　　“这个……”

　　听到这里，雪特将军犹豫了一下，他思考了片刻，接着重重的点了点头。

　　“好的，那么我们会按照贵方的要求，暂时待在这里。”

　　虽然说这并不符合原本的计划，但是所谓人在屋檐下，不得不低头。虽然雪特将军觉得这个安排并不是非常合适，但是最终，他还是无奈的答应了下来。

　　“多谢。”

　　听到这里，年轻的副官面上露出了一丝笑意，接着他转过身，给自己的部下下达了命令。

　　“你们立刻回去，向凯尔特大人报告，我们已经接到了奥露特的贵宾，请他们立刻派遣增援！”

　　“是，大人！”

　　听到这里，他的两个部下立刻行了一个军礼，随后，其中一人偷望了一眼已经转过身走回营地的雪特将军，面上露出了一丝不安。接着，他忐忑的低声询问道。

　　“请问……大人，我们真的要这么做吗？毕竟奥露特是我们的同盟国，而且他们也为了我们……”

　　“我很明白你的意思。”

　　年轻的副官面色严肃而沉稳，却不带丝毫犹豫。

　　“的确，他们曾经是我们的盟国，我们这样做并不合道义……但是，我们不想要战争，各位，我们并不怕死，我们只是不希望看着我们的亲人在战火中死去。奥露特已经灭亡了，我们不希望我们的家园和亲人也为此而遭受损失，这是命令……我想大家都明白的，我们是为了什么而战……”说到这里，年轻的副官咬了下嘴唇。“那么，去执行命令吧。”

　　“是！大人！”

　　听到年轻副官的回答，那两个士兵的面色也是凝重起来，他们再一次望向不远处的营地，接着重重的点了点头，随后，他们转身离开。而年轻的副官则出神的注视着他们的背影，直到两人消失之后，他才轻叹了口气，接着走向了不远处的营地。


第一百二十七章 攻击开始

　　夜幕降临，昏暗的夜色笼罩了森林，同时也将林中的营地包裹在内。

　　尤连灵活的跳下树木，轻手轻脚的走到营地的外围，仔细观察着眼前的营地。在昏暗的夜色下，营地内部显的异常安静，没有人生起火堆，士兵们只是疲惫的依靠在石块和树木旁，进行休息和警戒的任务。虽然从表面上看起来，这些士兵依旧非常严肃而机敏，但是尤连却轻而易举的便看出这些士兵眼下已经是强孥之末，纯粹只不过是样子货而已。这也难怪，这些天下来，连续不断的赶路也算是耗尽了他们的心力，虽然说眼下还未算是完全安全，但是人总不是铁打的，身处在边境河谷地区，又看见了自己的援兵，因此下意识的放松了下来。当然，这些士兵的做法也并非没有道理，为了避免打草惊蛇，他们并没有生起火堆，就连马车内的灯光，也被厚厚的布帘遮挡了起来。在这种情况下，无论是敌人想要发现他们，还是他们想要发现敌人都是件很困难的事情。这样一来，就只有依靠双方的实力，士兵们对于自己将军的实力还是非常信任的，一个高阶剑士，对于周围的感应力之强自然是不用多说。而他们所要做的，就是恢复精力，以便在第一时间做出反应。退一步来说，对方如果能够躲过雪特将军的感应，那么自然也不是自己可以对付的人物。只有那些新兵才相信日常的努力训练可以救命，而对于这些从战场上摸爬滚打了一辈子的老兵而言，他们更相信自己的直觉和运气。

　　也正因为如此，他们根本就没有察觉到，一个不速之客，正借助着夜色的掩护，悄无声息的混入了他们当中。

　　当然，这些士兵并没有因为即将完成任务而松懈下来，他们依旧分散在营地的四周，以保证自己可以封锁住任何一处空隙同时掩护自己的战友。但是即便如此，实力上的差距也是完全无法弥补的。尤连甚至并没有弯下腰去，试图躲避他们的营地。相反，他表现的反而更像是一个接受了邀请，正在参加酒会的真正贵族般，温文尔雅的迈步前进。他的脚步声和森林中吹过的风声相重叠，完全的被掩盖了起来。而那穿着黑色大衣的身影，也与夜色下摇戈的树影完美的融合为一体。他只是安静的前进，趁着对方转过头去的瞬间融入黑暗，接着便轻而易举的穿越了封锁线，进入了营地的内部。

　　在营地的中央，两辆马车正安静的停在那里。尤连慢步走去，随后侧耳倾听了片刻，接着，他转过身，靠在了其中一辆马车的后方，虽然厚重的布帘割断了车内与外界的光线，但是尤连还是能够感觉到内里的三股气息。很明显，他所需要寻找的目标，就在其中。

　　想到这里，尤连也并没有再多说什么，他只是耸耸肩膀，随后闭上了眼睛，开始侧耳倾听对方的交谈。那些隐隐约约的说话声，在尤连集中了精神之后，却是变的异常清晰起来。

　　“雪特叔叔，我们还要等多久？”

　　一个年幼的男孩声音响起，虽然他试图做出沉稳冷静的询问，但是那话语中夹杂的无法掩饰的急切和不安，还是出卖了他的想法。

　　“很抱歉，殿下，为了两位的安全着想，我们还需要在这里再继续等待一段时间，我想不会太久的。”

　　与那个年幼的男孩比起来，雪特却是非常平静的做出了回答，从他的口吻和说话方式可以看出，他已经很习惯这样的安抚了。

　　“可是……”

　　听到雪特将军的回答，男孩似乎有些并不服气。

　　“不管怎么说，我们也是奥露特的王族，为什么我们一定要去威斯特呢？难道我们就没有办法依靠自己的力量，来打退那些可恶的西斯人吗？”

　　“……事情并不像您想象的那么容易，殿下。”

　　听到这里，雪特将军长长的叹了口气。

　　“殿下，请您不要忘记国王陛下的嘱托，您和公主大人是我们奥露特王国的希望，两位必须努力的活下去，并且将王室的血缘流传下去。只要王室的血缘依旧存在，那么我们总有一天会重新夺回我们的土地，重新夺回属于奥露特的一切。我很明白两位不希望离开这片土地的心情，但是现在，局势已经到了千钧一发的关头，我们根本就没有其他的选择。所以，还希望两位能够体谅。”

　　“雪特叔叔……”

　　话说到这里，车厢内的气氛变的有些凝重起来，而就在这时，尤连却是挑了下眉头，他睁开眼睛，随后身形向旁边一滑。几乎与此同时，一个人影来到了马车的前面，轻轻的敲了下车门。

　　“是谁。”

　　雪特将军威严的声音从车内传来，而对于他的询问，外面的人影则立刻做出了回答。

　　“是我，雪特将军大人。”

　　“哦？”

　　听到这里，雪特将军的声音有些诧异，接着，他迅速打开门，走下了马车，而站在他面前的，正是那位隶属于凯尔特将军的副官。此刻的他依旧是一身冒险者的打扮，只不过眉宇之间，似乎流露出了几分急躁。

　　“你有什么事吗？”

　　见对方的表情有些不妙，雪特将军也不由得紧张起来，他望了一眼身后的马车，随后急切的开口询问道。

　　“是的，事实上，我这次来，还有一些很重要的事情，希望能够和将军您单独谈谈。”

　　“单独谈谈？”

　　雪特将军听到这里，下意识的扫过对方，他伸手按住了腰间的剑柄，周边的气氛，也在此时紧张了起来。

　　“我想，在王子殿下和公主殿下的面前，我们没有什么事需要隐瞒的吧。”

　　“恰恰相反。”

　　面对雪特将军的疑问，年轻的副官面色不变，他依旧昂首挺胸的站在雪特将军的面前，完全没有因为对方的威压而有所改变。

　　“坦白来说，这件事我……或者说凯尔特将军并不希望让两位殿下听见，因为这很有可能对于两国日后的交往，会有一定的影响。但是，凯尔特将军曾经告诉我，雪特将军是一位深明大义之人，想必应该能够做出明智的选择和判断。”

　　“……”

　　听到对方这么说，雪特将军皱了下眉头，他也很清楚对方并所说非虚。毕竟，他自己也很清楚，两位殿下虽然都是王族之身，但是却并没有什么特别过人之处。事实上，他们原本还仅仅只处于接受锻炼的时期，根本还未有足以成长到能够成熟，冷静的处理政治问题的时候。也正因为如此，雪特将军其实也是暗中有些担心，如果就让他们这样进入威斯特王国，那么也有可能产生相当不好的影响。不过想归想，雪特将军也没有其他的选择，正如他所说的，首要的目标是先活下来，然后再去处理随后的难题。

　　“我想，不会占用您太多时间的。”

　　年轻的副官露出了一丝笑意，随后，他伸出一只手，向着营地旁边的草丛做出了一个请的手势。

　　“……”

　　雪特将军注视着那只手，沉默片刻，随后，他点了点头。

　　“好，我同意。”

　　话音刚落，雪特将军的身上便骤然散发出了一股肃杀之气，咆哮着向周围散开。而这也让躲藏在马车后面的尤连挑了下眉头，面对这蔓延开来的气息，尤连伸手握住腰后的剑柄，随后轻轻一拔。

　　漆黑的剑身毫无声息的出鞘，而就在与此同时，向着尤连袭去的气息却是微微停滞了下，随后便像是没有察觉到任何存在般的继续前进，四散开来。

　　“走吧。”

　　在确定周围没有任何威胁和可疑的存在之后，雪特将军这才点了点头，随后他转过身，跟随着副官一起，向着营地边缘的深林中走去。

　　尤连并没有跟上去偷听他们的谈话，与雪特不同，身为一名天赋骑士，他对于周围的感应力可远远不是高阶剑士之流可以比拟的。事实上，就在雪特转身离开的同时，尤连便已经察觉到了某些深藏在远处的老鼠，正在偷偷摸摸的靠近这里。而他们的目的，自然不用说明也可以猜到。于是，尤连收敛了心神，只是安静的将自己的身影与马车旁边的阴影所融合，沉默不语的注视着眼前即将上演的好戏。

　　此刻已是午夜。

　　大部分士兵早已经因为困倦而进入了梦乡。即便是勉强醒着的几个哨兵，也是疲惫不堪。无论人如何有精神，在一天之内，总有几个时间点会让他们放松警惕。而眼下又是午夜时分，正是人最困倦的时候。而周边清冷的微风与树木间的沙沙声夹杂起来，更像是某种大自然的催眠曲般，引诱着众人进入深沉的睡眠中。

　　“呼啊……”

　　终于，一个士兵忍不住，抬手打了个哈欠。而就在这时，死神也悄然而至。

　　“嗾！”

　　一枚漆黑的箭矢从草丛中骤然射出，轻而易举的射入了对方的胸膛。而这个可怜的士兵则根本没有来得及反应，他甚至还没有放下自己的右手，整个人的身体就已经被强力的冲击带起，向后退了两步，随后被死死的订在了身边的树木上。而此刻，他的右手才彻底无力的垂了下来，落在身侧。手中握着的弓弩落下——但是在跌落地面之前，就被一双从草丛中伸出来的手无声无息的接住，随后迅速收了回去。

　　“嗯？”

　　察觉到了这边的动静，另外一个士兵则好奇的转过头来，眯起眼睛，努力的向着自己同伴的方向望去。但是，还没有等他看清楚那个被订在树上的身影，在他身侧的草丛中，一道黑影暴跳而起，手中的匕首在夜色中划过一道完美的圆弧，轻而易举的收割了生命。接着，黑色的身影立刻按住了士兵向后倒下的身体，将其悄无声息的拉回，放入草丛之中。整个过程一气呵成，完全没有人察觉到问题的所在。

　　“不错嘛。”

　　看到这里，尤连倒是露出了赞赏的神情，他已经看出来了，这些潜伏者并不是普通人，而是有着相当技巧的杀手，而且，他们还拥有着中阶上位的实力。这些人肯定不是普通的士兵。毕竟考虑到威斯特与奥露特之间的盟国关系，如果让那些普通的士兵来做，很容易留下话柄。而威斯特国王既然能够放心的派遣出这么一只实力还算不错，又擅长暗杀的部队，那么肯定对于他们的忠心也是有过私下了解的。当然，从绝对实力上来看，这些人在尤连的眼中根本不算什么。但是他们所表现出来的暗杀技巧，却让尤连还是有些赞叹。毕竟，暗杀与正面战斗不同，很多时候，暗杀更像是一门精密的学科，需要用技巧，手段以及时机的完美配合，才能够升华成为足以称的上是艺术的杰作。

　　虽然这些杀手距离“艺术”还有一段距离，但是他们表现出来的默契和对时机的掌握能力，却还是让尤连不得不赞赏的。

　　很快，外围的几个哨卡已经被完全放到，躲藏在阴影中的尤连看着那些黑衣人从草丛中悄悄的跳出，不带一点声音的靠近了营地内部，不由得有些兴奋起来。

　　“哥哥，要动手吗？”

　　“爸爸，现在做吗？”

　　“不。”

　　尤连摇了摇头，否决了姐妹两人的提议，很明显，那对躲在树荫中的女孩，也已经察觉到了这里的事态发展，不过现在还不是时候，在尤连看来，还需要更多的等待，以确保自己能够在最完美的时机登场——而这，仅仅不过是前菜而已。

　　那么，就让我再欣赏一下吧。

　　抱着这样的想法，尤连耸耸肩膀，双手环臂靠在马车上，注视着黑衣男子挥舞匕首，轻而易举的割断了一个沉睡中士兵的喉咙。

　　“嗯？”

　　雪特将军停下了脚步，他疑惑的向着营地的方向望了一眼，皱了下眉头。就在刚才，他似乎感觉到有些不对，但是这种感觉也仅仅只是瞬间，便迅速的从雪特将军的心头掠过。他停下脚步，转过身来，望向跟随在自己身后的年轻副官，沉声说道。

　　“有什么事，就在这里说吧。”

　　“好的。”

　　见雪特将军坚持如此，年轻的副官便点了点头，随后他沉默片刻，仿佛在组织着自己的语言，接着，年轻的副官这才开口询问道。

　　“请恕我冒昧，雪特将军大人，不知道当您将两位殿下护送到威斯特之后，您打算做些什么呢？”

　　“当然是辅佐两位殿下。”

　　雪特将军很快就给出了回答。

　　“我会努力的辅佐两位殿下，让他们能够更进一步。奥露特还没有灭亡，奥露特永远不会灭亡，只要有我们在，我相信，我们终有一天，会将土地从那些可恶的侵略者手中夺回来的！”

　　“您的想法非常值得敬佩，雪特将军。”

　　听到雪特将军的回答，年轻的副官眼睛眨也不眨的开口说道。

　　“但是，您有没有想过……换另外一种方式？”

　　“你这是什么意思？”

　　听到这里，雪特将军面色微沉。

　　“是这样的，雪特将军。”

　　而面对雪特将军显露出来的不悦之色，年轻的副官却没有丝毫改变，依旧微笑着说道。

　　“事实上，威斯特国王陛下非常欣赏将军大人，如果您愿意成为我们威斯特的一员将领的话，那么国王陛下肯定不会亏待您的。我想您也知道，马上我们就会爆发和西斯的战争，将军大人您是奥露特的第一大将，又是对西斯帝国的前线指挥官，想必对于他们非常了解。因此，我国的国王陛下派我来询问您的意思……如果您同意加入我们威斯特王国的话，那么我们将给予您第四军团长的待遇！”

　　“我拒绝！”

　　听到这里，雪特将军想都没有想便立刻做出了答复。

　　“我是奥露特的将军，我绝对不会因此而改变我的立场，请转告贵国国王陛下，好意心领了。如果贵国需要我的指挥经验和对于西斯帝国的情报，那么我可以无条件的完全奉献出来。但是请恕我无法加入贵国。所谓忠臣不事二主，我已经向奥露特国王陛下发过誓言，以神圣玛娜的名义守护奥露特的一切，所以，我恐怕必须拒绝贵国国王陛下的好意了……”

　　“话不是这么说的，雪特将军大人。”

　　面对雪特的拒绝，年轻的副官依旧没有改变。

　　“如果您愿意加入威斯特的话，那么国王陛下也会给予您更多的权力和地位，当然，我知道您并不在乎这些，但是想要为奥露特出一份力的话，这难道不是最好的选择吗？请恕我无礼，虽然您以目前的身份，依旧可以得到国王陛下的重用，但是您毕竟是奥露特的军官，您想想看，在这样的情况下，国王陛下能够将那些重要的军队和权力交给您来使用吗？而且，对于这两位殿下来说，难道他们所需要的，不正是强大的实力吗？”

　　“……”

　　这一次，雪特并没有立刻回答，他沉默不语，开始思考起来。

　　的确，副官所说的没错，就算再怎么重用，自己毕竟是奥露特的军官，威斯特肯定不可能放心的把事务交给自己处理。也就是说，自己需要得到力量的话，就必须与威斯特建立更加密切的关系。但是，雪特将军也曾经发过誓言的，这个……

　　“啊……！！”

　　就在雪特将军左右为难之后，忽然，一声惨叫划破了夜空的平静，而听到这声惨叫，雪特将军也是面色一变，下意识的向着营地的方向望去。

　　“发生了什么事！？”

　　就在雪特将军将目光投向营地之时，站在他身前的年轻副官忽然露出了一丝冷笑，接着，他猛然拔出了腰间的匕首，刺向了雪特将军。

　　“——！去死！”

　　作为一名高阶剑士，雪特将军立刻察觉到对方的攻击，他迅速后退，同时怒喝着拔出剑来一剑劈下。

　　雪白的长剑不偏不倚的砍入了年轻副官的肩膀。但是，这必杀的一击完全没有阻碍对方的攻势，年轻的副官大笑一声，接着用力前进。就在剑锋砍下他的肩膀的同时，年轻副官手中的匕首，也已经刺进了雪特将军的身体之中。


第一百二十八章 坐收渔利

　　对于雪特将军来说，他完全没有想到，对方居然会选择在这个时机出手。这也难怪，毕竟之前那位年轻的副官所提出的建议的确符合威斯特王国的利益，也正因为如此，雪特将军也并没有太过怀疑。毕竟站在威斯特王国的立场上，如何处理同盟国的将军也会是件麻烦的事情。所以他才会出神去考虑这件事，而事实上，就算听到惨叫之时，雪特将军的第一反应依旧是认为自己等人遭遇到了西斯帝国的袭击，完全没有想到会是威斯特对自己下手。

　　而正是因为这一瞬间的犹豫，才使他错失了机会，虽然作为一名高阶剑士，雪特将军的反应已算不慢，但是对方是抱着必死之心所发起的攻击，又是等候已久，所以最终雪特将军还没有能够躲过这隐藏在暗中的突袭，被匕首刺中了小腹。

　　“糟糕！”

　　望着眼前已经成为尸体的年轻副官，雪特将军倒抽了口冷气，这个年轻人虽然没有高阶剑士的战斗力，但是作为一名中阶剑士，可以使用灵魂能力的他自然可以破除高阶剑士的护体灵光，不仅如此，雪特将军还感觉到自己的腹部正在渐渐麻痹，失去痛楚。这说明对方的匕首上很有可能涂抹上了致命的巨毒。但是现在，他根本就没有心情去关心这些，眼下雪特将军的脑中只有一件事，那就是立刻赶回两位殿下的身边，将他们救出来！

　　自家人知自家事，雪特将军自己很清楚，他手下所率领的士兵因为奔波多日，早已经人困马乏。而对方显然是蓄谋已久，早就在等待这个机会。此消彼长之下，其结果根本就不言而喻。现在他只希望自己的手下能够多支持一段时间，支持到足够自己回去为止……只要，只要能够回去的话……

　　雪特将军开始匆忙的往回赶，他已经不再试图隐蔽自己的行踪，在现在这种分秒必争的时候来说，这种浪费时间的举动是毫无意义的。而与此同时，他也能够感觉到，那种麻木感正在延着自己的小腹向着四周缓缓的散开，他很清楚，越是剧烈的运动，越是同意让毒性加快传播的速度。但是眼下他已经没有了选择的余地。想到这里，雪特将军紧咬牙关，淡金色的光芒似有若无的从他的身上浮现出来，随后，他挺起身子，深深的吸了口气，接着笔直的冲向了远处的营地。

　　而此刻的营地内，已经是一片狼籍。

　　尤连安静的躲藏在暗影下，观赏着眼前的杀戮，那些士兵正如尤连所预料的一样，根本就没有来得及有任何的抵抗，就已经被屠杀待尽。虽然在最后阶段因为有人失手而露了风声，但是此刻敌我双方的人数优势也已经完全转变，虽然奥露特的士兵们开始试图抵抗，但是这些神秘的袭击者依靠着自己的人数，却还是占据了上风。几个回合下来，除了两三个老兵挡在马车前之外，其余的奥露特人早已经躺在地上，成为了一具具冰冷的尸体。

　　“殿下！快逃啊！”

　　绝望的挥舞着武器，老兵开口喊道。而伴随着他的呼喊，马车门也终于打开，随后，一个身材健壮的少年从车上跳了下来，他紧握着手中的长剑，咬紧下唇，扫向了眼前的战场。这个少年看起来也不过十三四岁的模样，稚气的面孔上还带着几分青涩。而在看清楚了眼前的战况之后，少年也是面色苍白。他急忙回过头去，一把拉住了车厢里另外一个人的手。

　　“姐姐，我们快走！”

　　说着，少年将一个全身上下包裹在斗篷的女性拉下了马车，他们在几个老兵的掩护下，开始向着森林的深处退去。但可惜的是，为了防止他们夺路而逃，威斯特派来的这些士兵早已经包围了四周。眼下见他们向后逃去，这些人也是立刻逼了上来。

　　或许是因为在危机关头的缘故，那几个存活的老兵反而被逼迫出了无穷的潜力，他们拼命挥舞着手中的长剑，堪堪抵挡住了对方的一次次袭击。虽然自己身上挂了不少彩，但是在围拢过来的黑衣人之中，却也有好几个人受了重伤。而见此情景，那些黑衣人也不得不停下来了动作，开始扩展起包围圈来。

　　“真是不错。”

　　欣赏着眼前的战斗，尤连点了点头，很明显，这些战士的忠心无庸质疑，他们为了守护自己的主人，甚至可以以死相拼。正是这种精神威慑到了对方，才使得他们没有能够在第一时间合围。而那个男孩明显也不是平凡人物，他并不是随意的选择了逃跑路线，尤连注意到，男孩所选择的逃跑路线，正是之前雪特将军所离开的方向，很明显，他是希望能够与雪特将军会合，借助他的力量安全突围。不得不说，从这一点来看，这个男孩的判断还是相当准确的。

　　不过可惜的是，他们的努力并没有能够改变战斗的结果。

　　就在男孩拉着他身后的女子两人向着森林深处退去的同时，忽然，一阵毫无先兆的箭雨从森林深处射出，面对这突如其来的袭击，两人显然没有任何准备。而跟随在男孩身后的少女自然是首当其冲，毕竟箭雨是从她的身后射出，而眼前的男孩全身心只关注着眼前的战斗，完全没有察觉到背后的危机。而当他下意识的转过头来时，一切都已经晚了。

　　三只箭矢毫不留情的射进了女子的身体，强大的动力带着她向前扑去，女子甚至来不及发出半声惨叫，就这样倒在了地上。

　　“不！！”

　　望着女子的倒下，男孩也是怒喝起来，他转过头愤怒的望向森林深处，熊熊燃烧的怒火从他的眼中暴发而出，随后，男孩高举长剑，冲向了不远处的树丛。但是伴随这第二波箭雨的到来，他依旧没有能够坚持到最后，在中了四箭之后，男孩便一头载到在地，再也没有了声息。

　　眼见自己所要保护的人死于非命，仅剩的几个老兵却也是丧失了斗志，他们再也不复之前的神勇，在精疲力竭的勉强抵挡了对方的一波攻势之后，最终也是命丧黄泉。

　　而直到这时，黑衣人们才停下动作，他们互相张望，随后沉默着点了点头。他们围拢上去，注视着那已经倒在地上的两位奥露特王族的最后血脉。

　　“这样一来，任务就结束了。”

　　为首的黑衣人注视着地面，低声说道，他的声音异常平静，无惊无喜。

　　“这是为了我们的国家，还请原谅，殿下。”

　　说到这里，男子抬起头来，警惕的扫了林中深处一眼，接着举起手来。

　　“任务完成，我们撤……”

　　伴随着一阵阴冷的风吹过，男子的动作骤然停了下来，他大张着眼睛，注视着眼前空无一物的树林，高举的右手并没有放下。而围拢在他身侧的其他黑衣人却似乎完全没有对男子的动作作出任何的评价，他们依旧是围拢在那里，呆呆的注视着他们眼前的尸体。

　　唯一不同的是，此刻，在黑衣人们的身后不远处，尤连正侧对着他们站在那里，他的嘴角一如既往的带着优雅而柔和的微笑，但是与之不同的，则是他腰后的长剑——修长的利剑不知道什么时候已经拔出了一半，冰冷，宛如雪一般的月光照耀在漆黑的剑身上，反射出了一抹寒光。

　　“我很想说初次见面，各位先生。”

　　尤连悠闲的转过头来，望向眼前的黑衣人。

　　“不过现在看来，我要说再见了。”

　　“喀。”

　　伴随着这句话，尤连右手按住的长剑瞬间回鞘，而就在这声轻微的响声发出的同时，原本站立在原地不动的黑衣男子们顿时身形一软，倒在了地上。他们大睁的双眼完全没有合闭起来，除了脖颈上那一抹惊人的血红之外，没有任何人察觉到知道发生了什么事。

　　随后，一黑一白两个娇小的身影也从树林中闪出，弥塞亚和塞米娅好奇的走到尤连的身边，同时张望着不远处的尸体。从她们手中所提的洋伞尖端不时滴落的鲜血上，不难看出那些埋伏在草丛之中的可怜虫会有着怎么样的下场。

　　“这就完了？哥哥？”

　　“这就完了？爸爸？”

　　“就现在来说，完了。”

　　面对两姐妹的询问，尤连轻点了点头，随后，他信步走到了那对姐弟的身边。而借助月光，尤连也是第一次看清楚了这两位殿下的容貌。

　　那个全身包裹在斗篷中的是一位二十岁出头的女性，她的年龄看起来与尤连差不多大，一张娇好的面孔浮现出了成熟女性的魅力。淡金色的柔顺长发此刻却是散乱一团，宛如被纺织女工遗弃的棉球般歪七扭八的披散在地上。在月光的照耀下，可以清楚的看见三只漆黑的铁箭射入了她的胸口，右肩以及小腹。鲜血不住的从她的伤口流出，然后了那件制作考究的白色长袍。此刻的女子已经是面色苍白，气若游丝，尤连可以肯定，最多再不过十分钟，她就会彻底死去。

　　而至于弟弟的情况也好不到哪里去，虽然从他那健壮的，经过锻炼的身体比起自己的姐姐来说明显有着更好的抗击打能力。但是在箭矢的面前却依旧毫无意义。从那撕裂的伤口可以看出，射出箭矢的很明显是能够使用灵魂能力的中阶剑士。令人触目惊心的伤口布满了男孩的身体，而他的喉咙更是被撕开了一个大洞，鲜血不住的从中流出，甚至还夹杂着微弱的撕吼声，那只不过生命在死亡的阴影笼罩之前所做的最后挣扎，毫无意义可言。

　　在检查完两人的情况之后，尤连走到了女子的身边，他蹲下身去，握住了女子身上的箭矢，接着用力一拔。

　　“呜！！”

　　虽然一般清除箭矢，为了防止伤情加重，都不会采取这种粗野的手段。但是尤连却显然并不在乎对方的死活，在他的动作之下，箭矢的倒钩立刻撕裂，带起了一大片的血肉，鲜血立刻不受控制的涌出，而女子则是闷哼了一声之后，便再也没有了任何气息。但是尤连却并没有因此而停手，他用同样的方式拔去了女子身上剩下的两只箭矢之后，这才抬起头来，对着女子做了个手势，随后打了个响指。

　　“弥塞亚。”

　　而得到授意的弥塞亚则立刻走到了女子的面前，蹲下身去。

　　“爸爸，为什么不交给我？”

　　注视着自己的姐姐，站在旁边的塞米娅不满的撅起了嘴巴。

　　“塞米娅也可以做的很好哦？”

　　“因为她还没有死透，死透的话就是你的了。”

　　面对黑发女孩的抱怨，尤连则是耸耸肩膀，露出了一丝无奈的笑容，他伸手抚摸了一下塞米娅那漆黑的长发，眼中闪过了一丝疼爱。

　　“不用担心。”

　　就在两人说话之后，弥塞亚已经蹲在了女子的身边，她伸出手去，轻轻抱住女子的头，将她扶了起来，接着，弥塞亚注视了女子片刻，随后闭上眼睛——亲吻住了她的嘴唇。

　　洁白的光芒立刻从女孩的身上浮现出来，宛如犹如实质的水流般向着四周涌动，一对淡淡的白色光翼从她的身后浮现，缓缓的舒展开来，随后将女子的身体包裹在了其中。

　　无与伦比的生命气息开始蔓延，就连沉睡的森林仿佛也感受到了这股气息般，树木们摇晃着，发出了沙沙的声响来表达自己的感情。而尤连和塞米娅则只是安静的站在旁边，注视着眼前的这一幕。

　　片刻之后，光之翼再次消失，而弥塞亚则站起身来，露出了满意的笑容注视着眼前的女子。此刻的女子面色已经不再苍白，而是透露出了生命的红润色泽，那原本犹如风中残烛般的身体，此刻也已经完全痊愈，如果不看她衣服上沾染着的大片血迹的话，此刻的女子看起来完全就像是一位睡美人，仅仅只是等待着王子来唤醒自己而已。

　　“搞定？”

　　听到尤连的询问，弥塞亚笑着转过身来，高举起右手的大拇指，得意的冲着尤连挥了一下。

　　“搞定了，哥哥！”

　　在得到了肯定的回答之后，尤连这才满意的点了点头。事实上，这也正是尤连计划的一部分。他并没有打算直接将自己的目标就这么带回暮色森林。尤连很清楚，对方不管怎么说也是奥露特的王族，并不一定会听从自己的命令。为了以防万一，自己必须拥有足以制横和控制对方的手段。而这对姐妹，则正是他行使计划的关键。

　　作为尤连最亲近的人，弥塞亚和塞米亚所拥有的灵魂之力，其性质也是极为独特。姐姐弥塞亚所持有的信仰之力为“永生”，而妹妹塞米娅所持有的信仰之力为“不死”。前者可以让人永远的生存下去，而后者则可以让人无视死亡的存在。这也是为什么在七十年之后，这对姐妹依旧可以跟随在尤连身边的原因。在她们获得自己的信仰之力，成为天赋骑士的那一刻开始，她们的时间就已经被彻底固定，永生与不死，这对姐妹将以这种形态，永恒的存在下去。否则的话，即便是天赋骑士，也没有可能活过整整七十年，如果不是因为觉醒了这样的力量，那么，她们的下场最终也只是踏入黑暗的死亡之中而已。

　　当然，这种力量所影响的，并不仅仅只是姐妹两人而已。她们甚至可以通过向其他人注入自己的灵魂之力，来使其受到与自己相同的影响。而这，也是尤连此次出行要带着这对姐妹的原因，他需要利用这对姐妹的力量，来操控奥露特的王室后代，一旦他们日后会给自己造成任何威胁，那么尤连就会授意姐妹两人收回自己的力量。而一旦失去了灵魂之力的支持，无论平日的表现有多么健康和正常，他们的身体都会立刻恢复到得到力量之前的状态——随后，进入死亡的深渊。

　　这也是尤连为什么会选择带着这对姐妹出行的原因之一，事实上，在出行之前，尤连便已经做好了两手准备。如果目标侥幸大难不死，那么就让弥塞亚赐于对方“永生”之力，重新恢复生命。而如果目标运气不好彻底挂掉的话，那么就让塞米亚赐于对方“不死”之力，就算是具行尸走肉，也总归能够派上用场的。

　　“爸爸，那么他呢？”

　　见弥塞亚完成了尤连的嘱托，塞米娅也有些焦躁了起来，她伸出手去，不满的指向了旁边的弟弟。而听到她的询问之后，尤连只是扫了一眼，随后便转过头来。

　　“作为一个哥哥，我不会让我的妹妹去亲吻一个陌生男人。而作为一个父亲，我也不会让我的女儿去亲吻一个陌生男人。而作为一个男人，我对于在自己身边留一个陌生男人也是毫无兴趣。”

　　说着，尤连走到女子身边，弯腰抱起了她的身体，随后向着树林深处望了一眼，耸了耸肩膀。

　　“目标达成，我们可以回家了。”

　　接着，他开口说道。


第一百二十九章 混水一片

　　“殿……下……”

　　当雪特终于出现在营地外围时，眼前的场景，却是狠狠的泼了他一头冷水。

　　没有想象中的抵抗，更没有奢望中的胜利，眼下死寂一片的营地，以及在月光照耀下遍布满地的尸体，已经让雪特将军的心沉到了谷底。他蹒跚着，咬紧牙关努力的向前进发，试图寻找到一丝希望，但是放眼望去，所看见的只有血迹，尸体——自己部下的尸体，以及那些穿着黑衣的男子的尸体。

　　“殿……”

　　雪特将军张口试图呼唤自己所保护的人，但是，此刻的他也已经到达了极限。就算用上了灵魂力量，毒性依旧不是那么容易就可以被抑制的。此刻，雪特将军身上的灵魂光辉已经近乎与无，而他的眼睛也看见流出鲜血，视线渐渐开始变的模糊不清，终于，在看见那倒在地上的，年轻男孩的身影之后，雪特将军内心深处最后的坚持也立刻崩塌。

　　“啪。”

　　再也支持不住的他就这样倒在地上，麻木的感觉已经传遍了他的全身，现在的雪特将军大张着嘴，甚至感觉到连呼吸都有些困难。他大张着眼睛，望着眼前夜空上那被树叶分割过的，支离破碎的圆月。感觉到世界正在变的越来越冰冷，越来越无力。

　　“雪特将军，我将他们托付给您，请您无论如何，一定要带着他们活下去，只要我们奥露特王室的血脉依旧存在，那么我们就总会有重新来过的一天。只要，只要他们能够健康，幸福的生活下去，那么我们的死，就不是白费的了……”

　　“陛下……”

　　奥露特国王临走前的托付此刻再一次出现在了将军的脑海中，他闭上眼睛，低声呼唤着国王的名字，任凭悔恨的泪水流过自己的面颊。与此同时，麻木，冰冷的感觉已经蔓延到了他的胸口，雪特将军闭上眼睛，感受着自己心脏无力的跳动，随后张开了嘴。

　　一只无形的大手握住了那脆弱的，正在挣扎跳动的生命，而雪特将军最终想要说的话，也因此而停留在了喉咙中，它们并没有化为清晰的语言，而是以嘶哑的喘息声从中露出。而这微弱的声响，也被宁静的夜色所融合，不见了踪影。

　　随后，月色隐去，将一起再次笼罩在黑暗之中。

　　而那微弱跳动的生命，也在这一刻走到了尽头。

　　“啪！”

　　名贵的水晶玻璃杯被重重的摔到地上，在与那华贵的花石地板接触的瞬间便四分五裂，但是这似乎并没有能够抑制住其主人的怒意。

　　“谁能够告诉我，这是什么情况！！”

　　威斯特五世面色阴沉，冷冷的注视着自己面前的三位将军，咬住牙关低声吼道。

　　“只不过是这样一个小小的任务，你们都没有办法完成吗？各位？！凯尔特将军，你来告诉我，为什么，为什么事情会变成这样？！”

　　“我只能够说，我不知道，陛下。”

　　凯尔特将军面上浮现出了一丝为难的表情，他低叹了口气，摇了摇头。

　　作为阴谋的计划和策动者，威斯特王国自然不会对于事后的结果不闻不问。而事实上，在当天夜晚，接到了线报的凯尔特就立刻派专人再次前往目的地以进行进一步的调查。但是当他们来到现场时，所看见的一切却让他们不由得目瞪口呆——奥露特的护卫们死了，这点倒无可厚非。而且，在营地中也发现了奥露特王子殿下以及雪特将军的尸体，可以说整个计划非常的完美。但是，事实却并非如此。而就连凯尔特也没有想到，事情最后居然会变成这个样子。

　　负责这次行动计划的特殊小组全灭，光是这就足以让人惊讶万分了。如果说这是因为对方之间的战斗所造成的伤亡，那么还并非难以理解。但是根据调查的结果显示，这些人并不是在战斗之中死去，而是在战斗结束之后才死去的，正是这一点，让负责策划行动的凯尔特将军察觉到了事情的严重性。作为王国三大军团指挥官之一，凯尔特立刻就推断出了事情的整个经过。但是现在，说这些推断已经毫无意义，作为一个国王，威斯特五世也不至于手下死了点人就这么气急败坏。而事实上，最让他愤怒的只有报告中的一句话——并没有发现奥露特第一公主，菲丽殿下的尸体。

　　这才是让威斯特五世暴跳如雷的原因，事实上，在与西斯帝国的秘使接触过之后，威斯特五世思前想后，最终还是咬牙决定同意对方的提案。别看他在臣子面前言之凿凿的说要反对侵略，但是当对方的大军真的开到自己家门口来的时候威斯特五世却反而像晒干的花般蔫了下来。原本他还以为奥露特不会这么快就亡国，只要他们有余力周旋，再配合上自己的从中协助，说不定就能够将那个可恶的西斯帝国消灭掉。可惜的是天不从人愿，从奥露特境内传来的消息显示，不但奥露特王国已经彻底是风中残烛，西斯帝国的军力也开始变的更加强大。而且，对方有四名天赋骑士，自己手下的三位军团长中，最强大的也不过是高阶高位，实力对比一出也是高下立判。在这种情况下，如果能够不打仗，那么最好还是别打。

　　而西斯帝国派来的使者，也给了威斯特五世这个台阶来下，虽然作为一国之主，他也并不打算就此示弱，但是……但是西斯帝国的压力实在是太大了。威斯特五世完全没有信心抵抗住对方的侵略，也正因为如此，他最终还是同意了西斯帝国的要求——反正在威斯特五世看来，一个已经亡国的王室血脉就算活着也没有什么用，如果他们的死亡可以给自己带来一个和平的威斯特的话，那么他绝对不介意这么做。

　　但是现在，任务虽然已经完成了大半，不过没有看见第一公主菲丽的尸体却还是让威斯特五世大为闹火，他很清楚，如果那位公主活着逃出去的话，自己和威斯特王国的名声就会彻底毁了。而一个会对同盟国落井下石的国家，在国际上自然是不会被人认可的。如果这件事真的宣扬开来，那么自己的父亲，自己的先辈辛苦所造就的一切，都会被彻底毁掉！

　　“我要你们立刻拿出解决办法，不管那个公主去了哪里，活要见人，死要见尸！”

　　借助雪特将军和王子殿下的尸体，应该可以稳住西斯帝国，而在那之后，威斯特五世所要做的，就是要找到这位公主殿下的下落。无论如何，必须让她永远闭嘴！

　　“砰！！”

　　望着被重重甩上的门扉，三位将军都是面带苦笑，互相对望了一眼，接着无奈的摇了摇头，随后陷入了沉默。

　　“虽然这样说或许不好，但是……我很感谢这次失败。”

　　良久之后，凯尔特将军才长长的叹了口气，开口说道。

　　“至少，它给了我们一次机会，不会接纳别人赐于的和平。”

　　“天谴四将而已，我们都并不是真的打不过他们，陛下实在是有些小看我们了。”

　　向来寡言少语的亚修，这时却也是罕见的露出了一丝热情的信念。

　　“奥露特的错误，我们不会再犯，我们有着充足的情报资料，我们也已经做好了准备。”

　　“但是，陛下的命令却是不能不听。”

　　巴伦公爵起双手，无奈的苦笑着说道。他不是不理解自己两位同僚的想法，作为军人，他们当然不愿意未战先怯，而威斯特五世的做法，其实就是根本不信任他们三位将军的实力。也难怪王国三大军团长会对此相当有意见，只不过意见是意见，作为军人，服从命令才是他们的天职。

　　而且，不得不说，他们本身对此，倒也是有些兴趣。毕竟，凯尔特很清楚自己手下的实力，为了这一次的行动，他所派遣的都是自己的得力部下和心腹干将，但是，这些士兵却根本没有来得及展现出自己的实力就被人杀死，从这方面就可以看出，对方拥有远远超乎自己想象的实力。

　　“我想，我们或许还是要在这件事上下工夫，查出究竟是谁来再说。”

　　“但是这并不容易。”

　　亚修皱起眉头，面上显露出一丝难色。作为情报与暗杀工作出身的他，自然知道这其中的难度之大。

　　“对方既然拥有可以暗杀我们特殊部队的实力，肯定是一个势力庞大的组织，但是以我们的情报网，却没有得到半点风声，这就说明对方拥有着相当严密而庞大的组织网络。在威斯特国内，根据我们的了解，并没有什么组织和机构拥有这样的实力，法师协会和圣恩教会或许可以做，但是我想不出他们会这么做的理由。而且，近日以来圣恩教会和法师协会也没有大的调动……”

　　“我的老朋友，或许你想的有些太多了。”

　　但是出乎意料的，凯尔特却是摆了摆手，阻止了自己同僚的推断，接着，他伸出手去，拿出了一份情报。

　　“这是之前从奥露特国内传回来的一份情报，上面详细记录了奥露特王子殿下等人一行是如何逃出国境的……”

　　“哦？”

　　听到这里，亚修也是来了兴趣，要知道，本来暗杀和情报是属于他的本职工作。这一次由于为了避免让国内局势产生动荡和不良影响，威斯特五世才会选择让原本就在边境地区的凯尔特负责此事。虽然亚修嘴上没说什么，但是内心却还是有些不以为然——毕竟，这是他的专长。

　　带着一丝好奇，亚修伸手接过了凯尔特递来的情报，仔细的查阅起来，随后，他的神情有了微妙的变化。

　　作为一名特殊部队的指挥官，亚修几乎不敢相信上面所写的消息——戒备森严的哨卡要塞居然会在如此短的时间内被攻破，西斯帝国训练有素的军队在几分钟之内便损失了将近一半以上的人手……这些情报看起来不像是信息，更像是某种玩笑。

　　“真是让人不敢相信。”

　　亚修放下手中的情报。

　　“三个高阶剑士？我承认，如果是三个高阶剑士出手的话，那么三百名士兵对于我们来说并不算特别的阻碍，但是……一座要塞哨卡？这我可就不那么相信了。如果对方有法师的话，那么说不定可能性还更高一些，也就是说，我们应该从法师这条线索去查查看？”

　　“不，亚修将军，我有更好的线索。”

　　凯尔特摇了摇头。

　　“三名高阶剑士……我想，各位难道没有想到什么吗？”

　　“你是说……”

　　听到凯尔特的询问，亚修和巴伦愣了一愣，随后皱起了眉头。

　　他们当然有听说过这个传闻，在西南方，由伯德家族所掌握的领地上，暮色森林中有一位拥有着强大势力的领主，他本人有着高阶剑士的实力。而且，还拥有两个同样实力高强的部下。

　　流言在贵族中传的都是很快的，而且，伯德家族也在有意无意的推广着这些流言。于是，这些传闻很快就成为了贵族们茶余饭后谈论的话题。当然，这并不代表他们相信这个传闻的真实性，不过，这条传闻胜在夸张，毕竟根据其中所言，那位年轻的领主本人也才不过20出头，尚未有进行贵族礼。而他所谓的两个部下，却是一对不过十来岁的姐妹，只要是智商正常的人，都不相信他们拥有这样的力量。而也正因为如此，这种在贵族们看来荒诞，根本就毫无真实性可言的夸张传闻，才正是他们晚饭之后最好的笑料和谈资。

　　当然，这样的传闻三位将军也有所耳闻，只不过他们却并没有像普通贵族那样一笑置之。毕竟，他们曾经在御前会议上就此进行过讨论。当时是因为那位疑似欧法莉尔公主殿下的小姐所引发的讨论，但是之后，宫廷大法师莫比乌斯却禁止了对其进行进一步调查的讨论，而在那之后，威斯特五世也不再提起此事。三位将军都是人老成精的人物，又怎么可能察觉不到这其中的问题？正因为如此，他们并没有把这个传闻当作一个笑料来看待，能够让那位辅佐了三代国王的宫廷大法师如此紧张的人物，如果说他没有点实力的话，那么是根本不可能的。

　　但是……

　　“就算他们真拥有三位高阶剑士，这说不定也只是个巧合。”

　　亚修提出了反对意见。

　　“暮色森林是块非常贫瘠的领地，那个年轻的领主眼下应该正在注重如何发展自己的领地才对。而且，作为威斯特的贵族，他为什么要做出这种事？的确，高阶人材是非常罕见，不过，我想正因为如此，他们才应该更加小心才对。这样大剌剌的在众人面前展现实力，并不是明智的举动。”

　　“你说的也有道理，不过……”

　　凯尔特摆了摆手，却不知道该怎么说。事实上，他的其中一个手下，正是混在第二哨卡营地中的间谍，并且经历了与尤连的战斗，虽然尤连的动作很快，并没有让人看清楚自己的真实面目。不过他还是看到了那是一个年轻的黑发男子。光是这一点，就足以让凯尔特做出联想了。

　　“不管怎么样，陛下既然说了要查，那么任何一条线索我们都不能够放过。”

　　“说的也是。”

　　巴伦公爵点了点头，松了口气。虽然他不是很赞成国王陛下的做法，在他看来与西斯帝国的交易事实上也是有百害而无一利，但是现在，身为臣子，他所能做的，所能够说的，也仅限于此。

　　“那么，要怎么查？如果需要协助的话，我想我或许能够帮上些忙。”

　　“不用了，老伙记。”

　　对于巴伦公爵的提议，凯尔特则是想都没想就拒绝了。

　　“你的身份太过敏感，而且我们也还没有掌握决定性的证据，最好不要打草惊蛇——前线战区归我管辖，我想，以前线指挥官的身份前往周边地区，要求他们对即将到来的战争提供物资和补给是个不错的主意。”

　　“既然你已经想到了这一点，那么我就不再多说什么了。我们也会进行调查的……希望能够早日得出结论。”

　　说到这里，三位将军之间再一次陷入了沉默之中，他们望着自己面前的圆桌，再也没有多说什么。只是在过了片刻之后，巴伦才长叹一声。

　　“各位，说实话，面对天谴四将军，我们有胜算吗？”

　　“没有试过，不知道。”

　　亚修的面色依旧是冰冷，没有丝毫改变，在说完这句话之后，他便转过身去，离开了会议室。而剩下的两人则是相视苦笑。

　　“作为军人，我也不会说未战先怯的话。”

　　“那么，是否可以等于说明你有怯的想法了？”

　　“……”

　　面对老朋友的询问，凯尔特即没有点头，也没有摇头。而注视到他的反应，巴伦公爵也是苦笑一声，接着扯开了话题。

　　“那么，老朋友，你打算怎么办？”

　　“我打算去找莫比乌斯大法师。”

　　听到这里，凯尔特很快就做出了回答，想必他早已经有了自己的想法。

　　“我有一种感觉，那个叫尤连的年轻人很古怪，或许……或许我应该去找没比乌斯大法师，好好谈一谈。不知道为什么，我内心有种不好的预感。”

　　“……”

　　听到这里，巴伦抽动了下眼角，他望向墙上的作战地图，上面的预想交战区域已经被标志了出来——红的耀眼。

　　“我也是。”

　　接着，他以微不可闻的声音回答道。


第一百三十章 英灵卫队

　　虽然威斯特这边一片混乱，西斯帝国却反而相当平静。对于边境哨卡被人闯入和毁灭的事情，仿佛西斯帝国根本没有放在心上，至少在表面上，他们依旧维持着自己的战略，两位天谴将军依旧负责率领军团包围着奥露特王都，等待着停战期限过之后将其一击致命。而威斯特这边的防御进程虽然缓慢了下来，但是也并非没有继续下去的意思。事实上，无论是贵族还是军人，眼下面对满天飞的谣言都有些不够淡定，无论是情势紧张的前线，还是相当安逸的后方都是一样。毕竟，人类最害怕的都是不确定的东西，所以眼下才会民心频动。

　　不过这些对尤连来说已经没有什么关系，事实上，现在的他已经回到了暮色森林之中——带着自己的战利品一起。

　　“坦白说，我没想到你真的会这么干，大人。”

　　带着复杂的目光，望着客室的木门，欧法莉尔沉默片刻，随后面带苦笑着说道。在弥塞亚的力量作用下，那位公主殿下一直都在昏迷，所以倒也没有费尤连什么力气……或者说正因为如此，哪怕这位公主殿下像货物般的被人捆在马背后面也不会提出抗议才是最好的原因。而在回来之后，尤连便命夏洛特将她安置在客房内，对欧法莉尔的解释则是奥露特一行人在边境遭遇到了伏击，而这个可怜的女人则不幸身受重伤昏迷。如果不是自己及时赶到的话，恐怕还救不下她的小命。

　　扣除后半部分，其实尤连也并没有说谎就是了。

　　站在欧法莉尔的角度，虽然早已经了解了尤连的计划，但是那毕竟只是字面上的计划，一旦其成为现实，还是会有一种不敢相信的感觉。特别是现在，望着眼前的房门，欧法莉尔自己都感觉有些仿佛是在做梦，曾经盟国的王室后代，第一公主殿下，现在居然会出现在暮色森林这么一个荒芜，偏僻的领地的城堡里，想想都觉得有些让人不敢相信。

　　“我向来都是言而有信的，欧法莉尔小姐。”

　　面对欧法莉尔的说话，尤连却只是露出了一如既往的笑脸。

　　“说到做到是人类的美德，我认为信守承诺也是非常重要的，你觉得呢？”

　　“请恕我直言，我总觉得这些美德在领主大人你的身上总会有和世人完全不同的理解。”

　　听到这里，欧法莉尔翻了下白眼，没好气的开口回答道。而对此尤连则并没有反驳的意思，他只是耸耸肩膀，随后便岔开了话题。

　　“情况如何？”

　　“……”

　　欧法莉尔张了张嘴，很明显对于尤连这种插科打混的作法相当不满，不过最终她还是没有提出抗议，而是无奈的开始回答尤连的问题。

　　在获得了黄金商路的资金补给之后，暮色森林的运转也开始踏入了正轨。当然，欧法莉尔也很清楚，如果一味的依靠黄金商路的资金来源并不是件好事，所以，她开始利用这些资金对于整个领地开始进行改造。而她首先做的，则是大量的开垦田地，以保证粮食的自给率。作为曾经威斯特的公主，欧法莉尔深知粮食对于领地的重要性，虽然说在贵族之间，也时常通过贸易来获得粮食，但是欧法莉尔很清楚，那些在王国内部腰板挺的最直，说话最大声的，永远都是那些拥有着足够田地的领主。他们不会惧怕竞争对手的打压，也不会惧怕王室的贸易封锁。而那些中小型的家族，则因为这样的原因而不得不处处受置于人。而且，在与尤连相处的过程中，欧法莉尔也已经明白，对方不是那种安稳的，并且拥有相当人脉的贵族。说句不好听的，这位年轻的领主大人颇有些惟恐天下不乱的意思，而且他的性格诡异，凡事总喜欢剑走偏锋，却又很少寻找足以让其他人信服的理由和借口。别看现在与暮色森林接壤的两大领主都对他乖乖听命，那大部分还是建筑在武力之上的威慑。当然，欧法莉尔也承认这位领主大人玩武力威慑也有他自己的一手，但是她和尤连毕竟还是有所不同，生性谨慎的欧法莉尔并不习惯一直依靠这样的手段来扩展影响力。而且，粮食这种重要物资，也必须要集中在自己手中才行。不然的话，如果有贵族看尤连不顺眼，暗地里给他下绊使小鞋，借助一系列借口来拖延粮食的进口与运输的话，那么后果就很让人忧虑了。尤连毕竟不可能因为这样的事情就直接拿剑架到别人的脖子上，适当的展现武力威慑是件好事，但是如果一直依赖这种手段却并不明智。

　　所以，欧法莉尔便立刻做了两手准备，在获得了充足的资金之后，她一面大量收购粮食，以备不时之需。一方面开始大量开垦土地，从难民中招募更多的农民，以便于能够在最短的时间内，将田地开垦出来。

　　一般而言，开垦田地有很多需要注意的问题，首先要清理地盘，改造土质，还要驱逐野兽，同时伐木开地，这一切都需要相当的时间。但是有了源泉的帮助，这些问题都再也不是问题。通过源泉的力量，可以将土地瞬间改造成为肥沃的田地，其上的杂草也会自然枯萎。原本茂密的树木一夜之间不见了踪影。而至于那些野兽则更不用说，在源泉的气息之下，那些拥有一定危险性的野兽都已经被驱逐到了暮色森林的深处，也不会存在什么危险。

　　果然，局势正如同欧法莉尔所预料的一样，由于战争在即，粮食的价格已经开始有所上涨，甚至有些地方已经到了供不应求的局面。虽然暮色森林的情况略好些，但是也没有太大的差距，即便有无冬之手商会长在其中周旋，欧法莉尔依旧不得不以比平日高出一半的价格买进自己所需要的粮食。

　　而在黄金商路方面，所遇到的阻碍却并没有想象中的多。卡斯特做事非常尽心尽力，看起来已经完全打算效忠于尤连，不过考虑到他身边所跟随的两个游魂战士，或许才是让这位警备队长先生不敢轻举妄动的主要原因也说不定。

　　而在另外一方面，伴随着侍仆们的增加，金钱的支出，也开始同步增长。

　　这倒并非是因为人工的费用。毕竟，根据尤连与源泉的约定，每天午夜，源泉会将自己所收集的玛娜之力分出一部分来，使那些徘徊在城堡中的游魂具现化，而这些游魂具现化之后，则会负责城堡内部的相关事务。当然，这些人是并不需要报酬的。但是在另外一方面来说，她们却又是最花费金钱的。

　　就如夏洛特一样，当初圣恩教会所网罗的，都是各个领域中万中选一的人材，其中自然不乏剑士以外的职业者，包括炼金术士，药师，甚至还有专门负责锻造武器的造剑师等等不一而足，而这些“生产型”的人材，则统一由夏洛特负责管理，并且成立了一个特殊的行动单位。

　　一开始的时候，欧法莉尔还对此感觉相当满意，毕竟，这些游魂虽然已经死了多年，但是她们的知识却是异常丰富，再说了，各个领域所谓的“第一”可都不是吹牛皮的，这些人的技巧和知识一旦能够运用的当的话，那么对于缺乏人材的英灵之城来说，绝对是件好事。毕竟，物资还可以用钱去买，但是人材可是打着灯笼都找不到。而且，这些游魂都与尤连定过契约，忠诚度方面也无庸质疑，简直是再完美不过的帮手。

　　但是，伴随着时间一天天的过去，欧法莉尔开始真心怀疑起自己的想法是否正确了。

　　一开始的时候，这些游魂提出，需要一件炼金工坊来进行炼金术方面的研究和制造。在过了两天之后，又有人向欧法莉尔提出了申请，要求建造锻造工坊，甚至还有人提出了建造魔导大炮以及石化兽的申请。这些都让欧法莉尔不由得有些头大起来，虽然说用于此用途的空间并不是没有，但是看着那一堆堆提交上来的材料清单，欧法莉尔好险没有背过气去。

　　龙血，暗夜合金，贤者之核，灵能矿石……圣恩在上，这些东西在现在可都是价值万金的东西！更不用说有些根本就找不到，事实上，即便是见多识广的欧法莉尔，也仅仅只知道名单上的一小部分材料而已，而且即便是那些她有幸曾经见过的材料，在价格上也是贵的离谱——如果真的要去买的话，那么恐怕整个暮色森林会赔的连裤子都不剩了。

　　“哦？还有这样的事？”

　　听到欧法莉尔略带为难的抱怨，尤连倒是有些好奇的望了她一眼，当然，这不得不说是尤连考虑不周。事实上，他也原本抱着和欧法莉尔一样的想法。当初圣恩教会试图拥有一群最强大的，永远忠于他们的灵魂傀儡，其后果就是为尤连提供了一群最强大的契约游魂。而尤连也相信，只要自己能够运用好这些力量，那么暮色森林的发展也绝对不是问题。但是很明显，无论是尤连还是游魂战士，都犯了一个研究者的毛病——他们只知道去研究和制造，至于材料的费用问题，却从来不在这些人的关心范围之内。

　　这也难怪，毕竟那些游魂生前可都是各自势力中的顶尖人物，想要什么材料进行什么研究那还不是要什么给什么，又曾几何时在乎过材料的来源？

　　但是现在，她们毕竟不是身处在法师协会，炼金术士协会，锻造协会之中，而是在暮色森林，那么，材料的问题，就是她们需要考虑的，最大的问题。

　　“那么，你是怎么处理的？”

　　“这个……”

　　听到尤连的询问，欧法莉尔却是愣了下，随后，她低下头去。

　　“我已经将目前的情况转告给了夏洛特小姐，并且请她们暂时忍耐，至于最终的决定，只有等大人你回来再说……”

　　“”

　　虽然尤连的表情并没有任何变化，但是此刻，他的内心却已经完全了解了这位前公主殿下的想法。

　　很明显，在得知了夏洛特等人的真实身份之后，欧法莉尔对此也显的颇为在意。毕竟无论怎么看，夏洛特她们对于尤连的熟悉程度都远远超过自己，也就是说，她们比自己更加亲近尤连。而在这其中，只有欧法莉尔一人被排除在外，她并不清楚尤连的来历，也不清楚他的意图，只能够依靠日常间的接触和了解去推断。正是这样的劣势，使她并不敢再多的做出决定。虽然从职务上来说，欧法莉尔作为事务官，其权利仅次于领主尤连，但是她却并不敢太过使用这种权力，以避免带给其他人争权夺利的印象。这其中固然有因为自己的原因，不过其最主要的，恐怕还是欧法莉尔长久以来，在王宫中所养成的为了避免让人误以为自己对王位有野心，而下意识所养成的习惯吧。

　　“这样的事情以后不需要向我报告。”

　　“哎？”

　　听到尤连的回答，欧法莉尔略带惊讶的抬起头来。

　　“大人，你的意思是……”

　　“夏洛特她们的确很优秀，但是毕竟时代已经不同了，相对与她们来说，我相信你在这方面有着更好的优势。”

　　说到这里，尤连停顿了下，注视着眼前的欧法莉尔，过了片刻之后才继续说了下去。

　　“而且，不要忘记你的身份是我的副官，在这方面，我想你应该明白如何运用自己的权力才对。”

　　“我明白了，领主大人。”

　　听到这里，欧法莉尔面色微缓，仿佛这才松了口气。她用力的点了点头，带着坚定的口气回答道。欧法莉尔并不是个愚蠢的人，她很清楚尤连为什么要这么说，当然，她和那些游魂之间的间隔，并不会因为尤连的几句话而消除，毕竟这些游魂很明显已经跟随了尤连有很长一段日子，但是自己却只是极短。不过现在，欧法莉尔很有信心，只要给自己足够的时间，那么她就可以主动打入其中，与其他人成为良好的伙伴。

　　想到这里，欧法莉尔立刻有些跃跃欲试，她向尤连行了一礼，接着便打算转身离开，不过就在这时，尤连却再次叫住了她。

　　“对了，她们都需要些什么东西？那些清单还在你手里么？”

　　“当然。”

　　欧法莉尔一面回应着，一面从怀中拿出清单递了过去，这正是她的强项，无论在什么时候，无论对方需要什么，她都可以在事先准备好。从这一点就可以看出，欧法莉尔的政治才能和心思之敏锐都在很多人之上。

　　“谢谢，欧法莉尔小姐。”

　　接过欧法莉尔递来的清单，尤连冲她笑着点了点头。

　　“你可以去休息了，我想日后你还有很多事要忙……我想你应该很明白，我们并没有照顾一位公主殿下的经验。”

　　“请放心吧，我会处理好这件事的。”

　　欧法莉尔抽动了下嘴角，虽然说尤连这话怎么听怎么像是在讽刺自己，不过最后她还是没有多说什么，毕竟，自己只是个“前”公主殿下了。

　　望着欧法莉尔离开的身影，尤连笑着摇了摇头，随后，他将目光重新移动到眼前的清单上来。

　　在奥露特境内的那段日子中，尤连并不是没有收获，他不但观察到了西斯帝国运用的手段，同时也察觉到了他们的想法——至少，在天谴四将之中，有一个人对于战争是毫无厌倦，而且和自己一样充满了热情。在这种情况下，尤连可以肯定，最多不超过两个半月，西斯帝国就会向威斯特展开进攻。而自己所能够拥有的时间，也是越来越少。

　　他需要军队。

　　战争永远不需要的是个人主义，这并不是说个人主义不好，就像西斯帝国的天谴四将，尤连相信，以他们的力量，就算单枪匹马，也可以成为敌人的威胁——但是，也仅仅只是威胁。十万人对一人，这样比例无论是谁都难以承受的。天赋骑士也是如此……当然，并非没有例外。

　　不过，战争本身是一个攻与守的结合，这就好像下象棋，棋手不可能只依靠一个能够在棋盘上横行直撞的皇后，而舍弃车，马，相，兵一样。哪怕这个皇后能够一棋杀十棋，她依旧没有办法保护皇帝周全，而其下场依旧是被人将死的结局。

　　而眼下，尤连的领地最缺乏的正是人手。特别是训练有素的士兵。战争，留给他的时间越来越少，虽然在计划中，只要暮色森林能够挺过第一轮的侵袭，那么尤连就有信心吸收那些战败的残兵以及其他贵族的武装力量。但是现在，他必须要建立属于自己的防波堤才行。

　　注视着手中的清单，尤连暗暗点头，不得不说这些游魂还是很有上进心和实力的，或者换句话来说，一直以灵魂形态存在的她们，终于拥有了肉体，自然希望能够继续自己之前未完的事业。这种心情尤连是可以理解，但是其热情程度或许就不是欧法莉尔那脆弱的神经可以承受的了。

　　在认真的看了一遍手中的清单之后，尤连伸手拿起了书桌上的铃铛，伴随着清脆的铃声响起，夏洛特的身影出现在了门口。

　　“主人，请问有什么事？”

　　“把朱蒂和亚莉亚叫来，我找她们有事。”

　　“好的，主人。”

　　听到尤连的丰富，夏洛特很快应声离开，而片刻之后，朱蒂和另外一个少女，便出现在了书房门口。

　　红发的亲卫队长依旧是带着特有的青春洋溢的活力，而跟随在她身边的另外位少女却有所不同，一头淡棕色的中长发绑成了马尾的形状，俏皮的摇摆着。而且，从衣着上来看，她也并不像朱蒂一样，穿着精致优美的盔甲，反而穿着黑色的女仆制服，这说明眼前的少女是属于夏洛特的部下。

　　毕竟，在暮色森林发展到现在，整个领地的管理雏形已经完全形成——尤连负责掌握大局，欧法莉尔则是做出决定的关键人物。而在他们之下，朱蒂则负责领地内所有的军事系统，与之相反，夏洛特则成为了城堡和领地中内部事务的处理者。

　　但是，虽然穿着女仆的制服，但是棕发少女的打扮，却是很容易让人侧目。她的右手上戴着漆黑的手套，一条银白色的细链连接到手肘边的银色小盾上。一圈飞刀斜斜的插在少女的腰间，而在她的大腿处，则可以看见匕首那雪白的反光。一把长剑斜挂在她的背后，左手侧那把宽大厚重的砍刀，也分外的引人瞩目。

　　和一身戎装，英气逼人的朱蒂比起来，这个少女看起来却更像是个人形武器博物馆，在她的浑身上下，到处都悬挂着各种各样的武器。令人目不暇接。

　　“阁下，请问您找我们来，有什么事吗？”

　　走进书房之后，朱蒂便立刻开口询问道。而尤连却是耸耸肩膀，随后摊开双手。

　　“当然，我有些急事需要你们立刻去办……朱蒂，我要你在最短的时间内，将卫队成员增加到五百人。并且要保证他们的实力能够到达中阶剑士的水准。”

　　“五百人？”

　　听到这里，朱蒂惊讶的瞪大了眼睛。

　　“阁下，我们现在可找不出五百个人来啊，而且，在混乱之年之后，现在这些人的素质也并不算高，想要将他们的实力提升到中阶剑士的水准，没个三五年的恐怕根本做不到……”

　　“至于人数的问题，我会向欧法莉尔说明，在接下来的日子里，我们会再购买一些奴隶，而且，我也会从其他的小镇调集和征召一些士兵。毕竟现在我们领地中的聚集地也并不仅仅只有英灵之城而已，我们可以对外招募，雇佣兵，冒险者也可以，当然，至于他们的行踪方面，还需要你多注意。”

　　“是，阁下。”

　　朱蒂没有再多说什么，而是很快点了点头。于是尤连便转向了站在她身边的“人形武器博物馆”。

　　“至于实力方面，我想你们应该还记得，在混乱年代，如果实力不够的话，我们可以依靠装备来补足——所以，亚莉亚，我希望你可以带着英灵之城内的工匠，去打造足以让这些人的实力提升到中阶水平的盔甲，只需要他们能够接触到灵魂之力就可以，当然，样式一定要美观大方，这样才能够吸引更多的人加入我们的军队。”

　　“提升到中阶水平的盔甲？”

　　少女有些疑惑的重复着尤连的说话，随后她面露难色。

　　“阁下，在混乱年代，的确有些可以让人越阶使用力量的武器装备，但是……眼下的原料不足……”

　　“我们并不需要完全复原它的能力。”

　　尤连摆了摆手，打断了少女的说话。

　　“坦白来说，我可以告诉你，现在这个时代，我们以前所需要和使用的那些原料并不好找，所以，你只能够运用现有的原料去制造——我想，凭借你作为锻造师的身份，这应该并不会太过困难才对。当然，你也可以将其视为一个挑战。”

　　“运用这些普通的矿石材料去制造越阶灵魂盔甲？”

　　听到这里，少女的面色终于有了松动，似乎发现了什么有趣的玩具一样。

　　“的确是很困难的课题，有试验的价值，我会尽快在最短的时间内，完成您的嘱托，阁下。”

　　“很好。”

　　听到这里，尤连满意的点了点头，接着拍了下手。

　　“我们的时间不多了，各位，记住，我们的敌人也在行动。”

　　随后，他面色微沉，压低声音开口说道。


第一百三十一章 预想之外的展开

　　在接下来的日子中，英灵之城因为尤连所颁布的命令，也开始了一阵习武潮。虽然在朱蒂看来，想要挑选五百名士兵并不是件容易的事情。但是她却没有想到，尤连的命令才刚刚发布，难民中就有不少人前来报名，甚至连那些原本已经有了工作的难民，也想要应征。这也难怪，这些难民在战争的灾祸下流离失所，没有什么人比他们更加明白实力才是自己生存下去的唯一保证，而在没有力量时，他们只能够任人宰割。但是现在，眼前有了一个可以获得力量的机会，这些难民自然不会错过。

　　当然，尤连并不希望让英灵之城再次停摆，所以最终，在与朱蒂商量过之后，仅仅收编了二百名年轻力壮的男子作为预备役，由朱蒂教授他们战斗技巧。同时，尤连也在暮色森林之外的三座小镇内贴出公告，招募那些有经验和实力的冒险者与雇佣兵加入自己的军队。

　　而暮色森林这么一闹，却是让伯德家族和扎克家族有些诧异，他们不是不知道眼下局势紧张，但是暮色森林眼下这唱的究竟是哪一出，两个家族的族长却也是实在搞不明白。你说为了日后的战争做准备未雨绸缪吧，尤连所招募的成员却限定不到千人。这样的部队能够有什么战斗力？但是如果说单单只是为了加强暮色森林的军事力量，似乎也不急于在现在搞这些吧。而且，现在王国内部谣言漫天飞，西斯帝国究竟会不会与威斯特王国开战还是两说，这么急匆匆的招募军队，实在有些多余。

　　在其他的贵族眼中看来，尤连的这一举动很符合他那“乡巴佬领主”的气概，在他们想来，这个年轻的领主怕是一听要打仗，这就立刻坐不住了开始招募士兵。年轻人就是年轻人，实力再强，这沉不住气也不行啊，所谓贵族，可是要泰山崩于前而色不变的，仅仅因为这样的传闻就乱成这样的话，又能够成什么大气。

　　对于那些不了解尤连的贵族们来说，做出这样的判断并不奇怪。但是对于扎克和尤文这两个曾经面对面和尤连接触过的贵族而言，暮色森林眼下的事态很明显并不寻常。由于他们与暮色森林的关系最好，也正因为如此都在第一时间得知了暮色森林内部的异常变化，包括有一座城市凭空出现，这样的情报早已经传到了他们的手中。在他们看来，那位领主大人很明显并不是急忙慌乱，他会选择在这个时候作出这样的判断，那么肯定就有他的道理！

　　于是，两大家族不约而同的派出了使者，前往暮色森林。一来是想要问问，尤连是否需要他们的援助。尤文这边倒是含蓄，毕竟他只是老族长身边的亲信，还不是伯德家族的继承人。而凯勒却不用在乎这么多，在这段时间内，他已经扫清了扎克家族的障碍，同时也一举奠定了自己的家族长地位。所以他倒是在这方面非常热情，甚至说如果尤连需要士兵的话，他愿意从自己的领地上调派三千名士兵，任凭尤连差遣。

　　当然，面对这两位贵族的代表，尤连倒是并没有多说什么，只是笑了笑便婉拒了他们的要求。毕竟眼下英灵之城总人口才不过千人。要是士兵就有两千，那么反而麻烦。而且更不用说这些毕竟是家族私兵，尤连也并不指望他们会誓死效忠自己。

　　当然，对于尤连的反应，两人都并没有太过放在心上，而事实上，他们最关心的，还是第二件事。

　　那就是，战争是不是真的要开始了！

　　此刻在威斯特王国，面对西斯的威胁已经分成了两派，一派认为西斯帝国性喜侵略，威斯特是奥露特的邻国，又是盟国，眼下西斯铁定要进攻威斯特，必须要提早做好准备。而另外一派则认为西斯帝国并不会对威斯特下手，毕竟威斯特和西斯远无怨近无仇，如果它就这么明目张胆的侵略，那么就等于彻底把自己变成了整个大陆的敌人。以西斯帝国的智慧，应该不可能想不透这一点才是。就算他们有四位天谴骑士，双拳难敌四手，西斯帝国不可能不明白这个道理才对。

　　虽然从理论上来说，前者的可信程度更高。但是事实上，人们却大多愿意选择相信后者。这也难怪，毕竟人都是喜欢好消息而不喜欢乌鸦嘴的。而且，眼下在王都里，也隐隐约约的传来消息，说是西斯帝国有可能会和威斯特结盟，这个谣言虽然未经证实，但是既然是从王都传出，也可以说是有一定的可信性。也正因为如此，眼下威斯特国内的贵族们也是采取观望，他们也是犹豫不绝——备战吧，这消耗可是很大的，万一打不起来，那么自己的损失就大了。但是如果不备战的话，万一西斯帝国真的开战，对他们来说也没有好处。

　　而现在，两个家族的代表同时向尤连所要询问的，正是这件事。他们对于谣言并不太过相信，但是，对于尤连却是有着信赖的。毕竟，作为一个高阶剑士，尤连的身份向来是迷，而对于扎克家族和伯德家族的人来说，这样的人肯定不可能是普通家族的后代，再加上在盛夏祭之后，弥塞亚和塞米娅姐妹的亮相，也让他们对于尤连的身世有了更多的猜测。

　　能够拥有三个高阶剑士的家族已经很少了，而且其中两个女孩也不过十来岁，尤连自己也不过二十多岁，在这样的年纪就可以展现出如此实力，那么就等于说这个家族日后绝对会拥有三名天赋骑士，究竟是什么样的家族，能够拥有如此势力？

　　再加上跟随在尤连身边，以未婚妻身份出现的欧法莉尔，更是让人有些捉摸不透。一个拥有纯种王室血统的优秀女性，居然会给这样一个年轻人做未婚妻，此刻在两个家族代表的脑海中，他们已经擅自勾勒出了一副诡异的画卷。在他们看来，很明显尤连身后拥有极为强大的力量，而且，他们与王室之间肯定也有着千丝万缕的联系。虽然两个家族都没有在这方面查出什么来，但越是查不出来，他们却越是心惊。扎克家族和伯德家族可都是雄霸一方的大贵族，他们的情报网都查不出来，这说明什么？这说明对方拥有远远超过他们的能量！

　　正因为有了这种猜测，所以两大家族才会派人前来，询问尤连关于对西斯帝国的战争。毕竟，从这位年轻领主眼下的表现来看，他是很清楚战争一定会暴发的。如果他背后那个家族真的有这么强大，那么，这就很有可能不是谣言，而是事实！

　　对于两个家族的询问，这一次尤连倒是没有遮掩，他很明确的告诉两个家族的代表，战争的确是会爆发的，趁早做点准备的好。

　　在得到了尤连的确切答复之后，两个家族便再也没有多说什么，他们迅速开始收敛心神，同时安心备战。虽然这些家族自己也很清楚，评价他们的家族武力，想要抵挡四位天赋骑士，其可能性近乎为零。但是眼下毕竟是战争，兔子急了还会咬人，还怕是面对必死之局，他们总也要努力一把不是吗？

　　不过眼下，尤连却发现自己还有一件更加头疼的事情需要面对——坦白来说，在这之前，他从来没有觉得这是一件头疼的事情，但是现在，尤连不得不承认，自己的脑袋已经有些隐隐做痛了。

　　原因只有一个，奥露特的公主殿下醒了。

　　在回到暮色森林之后，尤连就将那个倒霉的公主安排到了客房，然后让弥塞亚将其唤醒，交给欧法莉尔却照顾。但是他却没有想到，这位公主殿下却指名要见他。

　　“你确定，她要见我？”

　　望着眼前笑的异常阳光灿烂的欧法莉尔，尤连实在很怀疑她是不是公报私仇来的。

　　“我很确定，领主大人。”

　　而面对尤连的询问，欧法莉尔则是得意的闭起眼睛，一副“天做孽，犹可活，自做孽，不可活”的高深莫测。

　　“……那么，欧法莉尔小姐，你应该不介意我问一问，你和她都说了些什么吧。”

　　“当然，按照您的吩咐，我已经向她说明了我们的来历。当然，具体的部分我并没有多言，毕竟，这是您一手策划的，或许您会比我更加清楚。”

　　“……”

　　注视着那双带着一丝俏皮的眼眸，尤连无奈的耸了耸肩膀。

　　“欧法莉尔小姐，我认为，像你这样的专业人士，应该不会选择公报私仇才对，不是吗？”

　　“当然，尊敬的领主大人，这只不过是您应尽的义务而已……请不要忘记了，您总有一天要面对她的。”

　　“好吧。”

　　听到这里，尤连也不得不承认欧法莉尔的说法有她的道理，不过他仔细思考了片刻，最后为了安全起见，还是开口询问道。

　　“对了，我们的这位公主殿下，是个什么样的人？”

　　“嗯……”

　　听到尤连的问题，欧法莉尔伸出一根手指，抵在自己的下巴上，思考了片刻之后，这才带着一抹神秘，让人难以捉摸的笑意，眯起眼睛开口回答道。

　　“是一位很符合大家想象中的‘公主’定义的小姐，我所能够说的，也只有这么多了。”

　　“……”

　　尤连皱了下眉头，不知道为什么，他有很不好的预感。不过欧法莉尔此刻却已经向他行了一礼，随后做了个请的手势。于是尤连也只好无奈的望着眼前的客房门，在犹豫了片刻之后，他轻轻敲了敲门，接着，随手推开。

　　在房间内的椅子上，已经梳装打扮完毕的奥露特公主此刻正安静的坐在那里，她的眼眸中，夹杂着些许的悲伤和不安，带着复杂的目光望向窗外的暮色森林。而听到敲门声，她急忙转过头，见到尤连走进来，女子缓慢的从椅子上站起了身，注视着眼前的年轻男子。

　　“听说你要见我？小姐？”

　　“是的，初次见面，您好，尊敬的先生。”

　　面对尤连的说话，女子不紧不慢的给出了回应，她双手放在身前，慢慢的弯下腰去，向尤连行了一礼，这才抬起头来。

　　“我是奥露特王国的第一公主菲丽·奥露特，谢谢您在危难之时救了我的命，在这里我向您表示忠心的感谢……”

　　“不用多礼，菲丽公主殿下。”

　　尤连面带着优雅的笑意，用贵族的礼节立刻回了一礼。不过此刻他的内心却是在暗暗叫苦，就在这位菲丽公主殿下开口的瞬间，尤连就已经差不多猜到欧法莉尔那所谓的“符合大家想象中的‘公主’的定义”是个什么意思了。

　　那绝对不是赞美之词。

　　“作为同盟国，我们当然有义务保护贵国王室成员的安全……”

　　说到这里，尤连仔细观察着眼前的女子，但是却不见她继续顺着自己的话提出疑问。这算怎么回事？她应该知道威斯特王室想要杀她吧，那么现在，自己作为威斯特王国的贵族救了她，难道这位公主殿下就没有一点疑问吗？

　　“……这个，菲丽公主殿下……你有什么想要询问我的吗？”

　　“当然，尊敬的先生。”

　　说着，菲丽点了点头，她垂下眼脸，不安的注视着眼前的地板，随后开口询问道。

　　“请问，我的弟弟，还有雪特将军大人，他们……”

　　“非常抱歉，公主殿下，当我赶到时，只有您幸运的存活了下来，至于其他人，我很抱歉……”

　　“是这样啊……”

　　听到这里，眼前的女子双眼一红，轻声抽泣了起来。而尤连则是呆在原地，微不可查的皱了下眉头。他内心的某种无奈感仿佛有蔓延的趋势。但是现在，他不得不按捺住自己内心的感情，而是继续开口说道。

　　“请您节哀顺边，菲丽公主殿下，人死不能复生，请您好好的活下去，才是对死者最好的安慰。”

　　“多谢您的安慰，尊敬的先生……”听到这里，菲丽抹去了眼角的泪水，她站起身来，面色微红，显然也为自己刚才的失态感到有些羞愧。“还没有请问，您的名字，还有这里究竟是……”

　　“这里是威斯特王国领内，暮色森林，我是这里的领主，尤连·菲里克斯，叫我尤连就可以了。”

　　“尤连先生……”

　　听到了尤连的介绍之后，菲丽公主轻声念到这个名字，随后，她犹豫了下，这才开口说道。

　　“请问，尤连先生，我现在……”

　　“我想，您一定对自己的现状感到有些疑惑吧，菲丽公主殿下。”

　　尤连摊开双手，露出了一抹笑意。

　　“很抱歉，我要将您关在这个房间里，不过请您放心，我的本意并不是要加害您，美丽的公主殿下。我需要告诉您，眼下，外面的世界对您来说是非常危险的。有很多人和势力，都试图谋取您的生命，为了您的生命安全，我不得不出此下策，还望您可以谅解。”

　　“谅解什么的……我根本就没有生气啊……尊敬的尤连先生。”

　　听到这里，菲丽公主仿佛吓了一跳，她急忙站起身来，摆了摆手慌张的开口回答道。

　　“事实上，我在这里并没有任何不方便的地方，而且，我也并不打算向您抱怨什么。之所以想要见您，只不过是希望向您道谢而已……”

　　“能够得到公主殿下的赞赏，让我非常荣幸。”

　　尤连微微欠身，开口回答道。他已经彻底无奈了，自己暗示了这么多，但是这位公主殿下却似乎什么都没有察觉，根本就没有开口询问的意思。那么他也总不能够直接开口向对方解释吧……这究竟算是怎么回事？

　　“那么……请允许我先行告退。”

　　“好的，尊敬的领主大人，您请自便。”

　　在简单的交谈了几句之后，尤连便再次行礼，随后走出房间。他关上房门，呆呆的注视着眼前的走廊，此刻面上却是完全没有了其他的表情。

　　这就完了？

　　这就说完了？

　　她见自己，就是为了道个谢？

　　难道她做为一名被袭击的公主，就不会对此产生疑问吗？好歹她也要问一下，袭击自己的是什么人，威斯特王国为什么要这么做，而自己为什么又要救她吧！这位公主殿下是怎么回事？难道她对这些一点都不在乎？还是说她有别的什么想法？

　　“真是让人头疼……”

　　尤连按住额头，长长的叹了口气，现在，他可算是终于明白，欧法莉尔话中的意思了。

　　“看来，领主大人您已经体会到那位‘公主殿下’的魅力了？”

　　而就在这时，欧法莉尔看好戏般的声音，再次出现在尤连的耳边。

　　“的确是明白了，这的确是位公主殿下啊……”

　　尤连长长的叹了口气，开始反省自己是不是有些想当然了。不过随后他便摇了摇头，将这些无聊的念头扔在了脑后。

　　“不过现在后悔也没有意义，更不会带来什么好的反响……”

　　说着，尤连望向站在旁边，并没有离开的欧法莉尔。

　　“那么，欧法莉尔小姐，你站在这里没有离开，并不仅仅只是想要看我的笑话这么简单吧。”

　　“这是当然的，领主大人。”

　　欧法莉尔轻轻咳嗽了几声，收起了面上的笑意。

　　“事实上，我们所招募的第一批雇佣兵，已经到了。”

　　随后，她开口报告道。


第一百三十二章 黑铁的荣耀（1）

　　俗话说的好，有钱能使鬼推磨。

　　从字面意义上来说，这应该是对鬼的一种赞美才对，一种需要钱才会帮你推磨的存在，不管出身多么邪恶或者卑贱，其实力总还是有所保证的。但是，尤连注视着站在城堡面前的这些雇佣兵，怎么看也不认为他们能够和需要钱才肯推磨的鬼扯上丝毫关系。

　　此刻正是下午时分，在暮色城堡前的小广场之上，十几支队伍正零零散散的站在那里。这些都是在看见招募令之后来到暮色森林的雇佣兵团。要知道，在黄金商路上，除了商人之外，雇佣兵们也是时常往来的重要对象，他们延着商道，仿佛财狼般四处寻找着战争的硝烟和气息，他们不问正邪，不管善恶，单纯只以金钱的多少来寻找自己的主人。他们拿钱办事，在契约其间对主人无比忠诚，绝不背叛。当然，这些雇佣兵团的战斗力也不一而足，有些军团专精侦察，偷袭，暗杀等非正面战斗。而有些则擅长围剿，强攻等正面战斗。他们的价钱也不一而足，而且更重要的是，这些雇佣兵完全是凭借自己的意志去选择主人的。他们所渴望的只有两种东西，金钱，以及战斗的荣耀。

　　这也正是为什么这些雇佣兵团被称为“野狗”的原因，他们并不接受圈养，也不介绍招募，他们只接受雇佣关系，签订合同，到期就走，就这么简单。

　　尤连对于这些雇佣兵自然是再也熟悉不过，也正因为如此，在看清楚了这第一批被招募而来的雇佣兵之后，尤连显然有些不满。

　　这些雇佣兵和他们的祖辈们一样，穿着各种各样的护具，组成了各种各样的队伍。只不过他们的人数实在是太少了，使他们看起来更像是冒险者的团队而不是雇佣兵。因为与冒险者不同，雇佣兵团队中的兵种相对单一，除了那些大型雇佣兵团之外，基本上都是单一兵种。所以他们的数量就非常重要，而一旦缺少了数量优势的话，那么就只能够依靠质量——这样问题就来了，能够以几个人的力量都抵几十上百人的，那不是高阶剑士就是骑士，有这样的实力跑去做什么雇佣兵，脑子有毛病吗？

　　但是现在，望着那三五成群的剑士，弓手，以及一群骑兵，尤连也不得不叹了口气。这些雇佣兵里，年轻力壮的倒是不多，从他们的面孔上来看，不是初出茅庐就是年事已高，尤连甚至可以这么说——所谓老弱病残，这里的雇佣兵团基本上都已经占全了。

　　圣恩在上，看看那个戴了一只肮脏的漆黑眼罩的老弓箭手，再望望那些年轻骑兵身下瘦的几乎皮包骨的战马，尤连实在对这些雇佣兵的实力不报任何期望。但是现在，他却也没得选择。大规模的征兵不可行，只能够依靠提高报酬来吸引雇佣兵团的加入。不过很遗憾的是，现在这些雇佣兵明显更关心前线而非“后方”，至少就目前来说，虽然尤连给出的价格相当让人心动，但是对于雇佣兵们来说，他们可并不认为在这种穷乡僻壤会有什么仗可打。

　　“朱蒂，试试他们。”

　　尤连没有多说什么，而抬了抬下巴，随后下达了命令。而得到了命令的红发少女则向他行了一礼，随后向前走了几步，来到了那些雇佣兵的身边。

　　“现在开始测试！”

　　朱蒂清脆的声音响起的同时，原本懒懒散散的雇佣兵忽然仿佛变了一个人似的，他们在瞬间挺直了身体，站起身来，排列成了整齐的队形。就连那些年轻，面上还带着稚气的雇佣兵们，此刻也是一脸严肃的注视着眼前的红发少女，等待着她接下来的说话。这是雇佣兵在签订契约之前，必须经历的过程。只有在看到了他们的实力之后，雇佣者才会放心的与其签订合同，当然，这也是为了让雇佣者对雇佣兵团的实力有一个大致的了解，也是非常必要的过程。不过，这种考验的规格，就看雇佣者自己的喜好了。有时候会很严格，而有时候则会很独特。只有经过了这些考验的雇佣兵，才有资格签下合同。

　　在场的这些人虽然在尤连看起来实力都不怎么样，但是他们毕竟是雇佣兵，对于这种事前考核，自然也是再也熟悉不过的。

　　“测试内容很简单。”

　　朱蒂望了一眼已经准备就绪的雇佣兵们，停顿了片刻，随后继续开口说了下去。

　　“只要你们能够靠近我身边半米范围之内，那么就算合格！”

　　“……”

　　听到这古怪的测试，雇佣兵们都是大眼瞪小眼，他们面面相觑，完全搞不清楚这算是哪门子的测试。

　　要比速度？可是看这个年轻的红发女子一身盔甲，应该不会是以速度见长才对啊。而且，打仗的话要比速度干什么？比谁逃命快么？可是听起来也不像啊，靠近她身边半米范围？这个要求听起来实在是有些不伦不类，不清不楚，虽然说条件很简单也很清楚，但是其背后的含义，却是完全没有办法理解的。

　　无论如何，雇主已经给出了条件，那么作为雇佣兵，只要去完成就好。于是那些雇佣兵互相看了几眼，接着，很快就有几支小队小心翼翼的向前摸去，他们手握武器，做好了一切准备，向着朱蒂的方向走去。而红发少女却只是看着他们，表情没有丝毫变化，清凉的山风吹拂着她红色的长发，仿佛一团正在跳动的火焰。她伸手按住自己腰间长剑的剑柄，并没有拔出武器的意思。

　　但是，那些雇佣兵的速度，却渐渐变慢了下来。

　　在距离朱蒂还有十米时，那些雇佣兵已经满头大汗，他们通红着脸，紧咬着牙关，仿佛在抵抗着某种无形的存在。但是这时，至少他们还能够前进，但是当在五米的范围之内时，这些雇佣兵的动作却是更慢了，他们几乎已经走不动路，而原本握着武器的手也垂了下来，他们的眼睛通红，大口大口的喘息着，仿佛上了岸的鱼儿一般。一些人已经果断选择了放弃后退，而另外还有一些人，虽然依旧在苦苦坚持，希望能够继续前进，但是看他们的样子，仿佛也已经没有了力气。

　　这是什么情况？

　　这些雇佣兵的反应立刻引起了其他人的好奇和注意，他们互相对视了一眼，随后同样前进，加入了他们的行列。

　　但是很快，这些人也遇到了同样的情况，他们甚至没有办法靠近朱蒂三米之内，而这些雇佣兵中的最强者，也不过是借助着自己坐骑冲锋的力量。才勉勉强强冲到了四米之内，随后他的马死活也不肯再前进半步，而那个可怜的骑手自己，则是抓着喉咙大声喊叫，翻滚着向后退了出去。

　　这些雇佣兵所感觉的东西很简单，那就是炎热。

　　一开始的时候，他们并没有将这些热意放在眼中，甚至有很多雇佣兵根本就没有察觉到有什么异常，他们只是前进，按照朱蒂的指示，到达她的身前半米处。但是很快，他们就发现，事情并不像自己所想象的那么简单。伴随着距离的拉近，雇佣兵们感到自己身边的热度越来越高，炙热的气息甚至让他们有些头晕目眩。有些人的链甲上，甚至滚烫的让人难以忍受。而那些依仗自己体赋的雇佣兵继续向前，却发现连空气都变的炙热无比。甚至连他们的每一次呼吸，都感觉仿佛有一个大火球被自己吞了下去般，连呼吸都开始变的困难起来！

　　虽然在广场上的所有雇佣兵都已经参加了试炼，但是他们却没有一个人能够靠近朱蒂身边半米，他们只能够远远在站在四五米左右的距离，强行的抵挡着，试图展现出自己雇佣兵那永不言败的局面。毕竟，雇佣兵这种存在，除了钱之外，最好的就是面子。如今让他们在一个少女面前不战而退？这些雇佣兵又怎么可能咽的下这口气？

　　“很抱歉，阁下，看来他们全部都不合格。”

　　注视着那些雇佣兵，朱蒂长叹了口气，随后她转过头去，无奈的注视着尤连。

　　“朱蒂，我需要再提醒你一次，眼下他们要面对的可不是圣恩骑士团，根本不需要这么严格的测试。”

　　面对着朱蒂的目光，尤连也是一脸无奈。事实上，朱蒂所使用的，正是混乱年代中征兵的基本要求——在那个骑士横行的世界里，如何对抗这种灵魂属性的气势也很重要。毕竟，骑士都拥有强大的灵魂与信仰之力，他们的气势也非比寻常，一旦他们散发出自己的战意，普通人在他们面前根本就没有办法保持斗志。所以，想要打这样的战争，就必须让士兵们拥有足以对抗骑士气息的实力。

　　当然，这也非常简单，只要是获得了中阶以上实力，觉醒了自己的灵魂属性或者元素之力者，都可以使用护体灵光来抵挡这种战气威压。但是很明显，这些可怜的雇佣兵，并没有这样的实力。

　　所谓给幼稚园生出微积分考题，也不过如此了。

　　听到这里，朱蒂仿佛才反应过来，她面色微红，随后立刻收回了自己的威压。而与此同时，那些雇佣兵们也是迅速后退，他们很快就与这个红发少女拉开了距离，同时大口呼吸着山林中的清醒空气来为自己身体内“降温”。虽然这些雇佣兵并不一定了解朱蒂的实力，但是现在，他们却很敏锐的察觉到，这个红发少女很难对付！

　　在雇佣兵们重新平静下来之后，尤连这才走上前去，他注视着眼前的雇佣兵，沉默片刻，接着开口说道。

　　“我很失望，各位。”

　　“……”

　　“坦白说，你们的实力实在很弱，并不符合我的要求。而且，我也不认为以你们目前的状态，能够在我的战场上获得胜利……”

　　虽然尤连的说话非常尖锐，但是这些雇佣兵，却是完全说不出半句话来反驳。事实也正是如此，他们连一个少女身边都靠不近，甚至还没有真正开始战斗，他们就已经被剥夺了战斗能力。这样的气势，根本就已经超乎了这些雇佣兵的想象，原本他们还带着一丝丝的期待和激动，但是眼下，这些雇佣兵的面上，只有沮丧。

　　“不过，我目前的确很需要人手。”

　　就在雇佣兵们自以为无望之时，尤连的这句话，却让他们的眼睛又重新亮了起来。

　　“我会给你们一个机会，你们可以留下，而且我会雇佣你们为我战斗，但是，我有我的条件。”

　　说到这里，尤连停了下来，他仔细的观察着这些雇佣兵，随后微不可查的皱了下眉头，将目光投向了最远处的一对雇佣兵上。

　　他们是这里人数最多的成员，一共有五十人，清一色的战士。让引起尤连注意的，则是他们身上所传的盔甲。要知道，雇佣兵虽然是集团军作战，但是并没有成建制的习惯。特别是在盔甲方面，大多是什么合适穿什么。他们只会利用一些装饰，图案或者旗帜来向人表现和确立自己所属的团体。但是这些人却不同，他们穿着同一款式的盔甲，带着同样的制式武器——甚至连装备都是完全相同，两把长剑悬在腰间，一把金属制的长弓则背在他们的身后。这看起来实在不太像雇佣兵的作派，要知道，毕竟每个人擅长的东西都是不同的。对于某些人有用的武器，在另外一些人来说只不过是废物。而且，眼下这些剑士都是用双剑的，那么就是说，他们擅长这个。

　　如果说一两个人使用双剑还可以理解，但是五十个人同样使用双剑，那么只能够说是练习的成果了。而这种练习，肯定不是那些雇佣兵团会做的。雇佣兵的练习大多都是各自为战，大型的雇佣兵团会进行一些战术操练，但是对于每个队员使用什么样的武器，他们是不会去过问的。

　　那么，这些人究竟是来自哪里？他们又是什么人？

　　尤连的目光在他们身上停顿了片刻便移动开来，随后他定了定神，继续说了下去。

　　“我的条件就是，你们必须听从我的命令，按照我的方法进行训练，我会在一个月之内，让你们拥有中阶剑士的实力！而且，还会给予你们足够的报酬，甚至为你们准备武器！但是，我有我的条件，那就是你们必须和我签订三年的雇佣契约！在三年之内，你们只能够为我战斗！不准离开，也不准逃跑，否则的话，我不保证他的脑袋还能够安全的长在他的身上。”

　　如果说，之前那些雇佣兵还是有些诧异的话，那么，尤连的这句话，几乎是立刻就在雇佣兵之中掀起了轩然大波！每一个听到了尤连说话的雇佣兵，脑海中只有一个念头。

　　中阶！！

　　中阶领域并不困难，但是也并不容易，很多人都曾经尝试过，很多人甚至没有实力尝试。这些雇佣兵虽然也有不少战斗的经验，但是他们却并没有能够觉醒灵魂之力。现实不是游戏，仅仅依靠积累经验是不能够升级转职的，于是这些雇佣兵当中的很多人，已经放弃了冲击中阶的努力。而来到尤连领地上的这种人，则是更多。

　　毕竟在雇佣兵们看来，暮色森林没有战火，即便招募雇佣兵，也不会有什么特别激烈的战斗。再加上报酬优厚，他们才会选择来到这里。试图过一把醉生梦死的生活。他们当中的不少人已经绝望，已经放弃了努力，但是现在，尤连的这番话，却是让那些本来已经放弃了希望的雇佣兵们，重新燃烧起了希望！

　　中阶！中阶！一个月之内让他们拥有中阶剑士的实力！

　　这足以让任何一个剑士心动了啊！！

　　“尊敬的领主大人，我有问题！”

　　而就在这时，嘈杂的人群中，也传来了一声声的询问。

　　“请问，您能够保证我们一定可以成为中阶剑士吗？还有，这种训练危险吗？”

　　“我当然可以保证。”

　　尤连回答的倒是底气很足，这不奇怪，混乱之年代有不少类似的提高实力的药剂，而自己手下的女仆中又不乏炼金大师和战技高手，在她们的教育下，这些人如果一边磕药一面训练还达不到中阶的水准，那么他们还不如一头撞死去。

　　“而且，我可以明确的告诉你们，这种训练的危险程度很高。一旦失败，很有可能面对死亡。”

　　听到这句话，欧法莉尔皱了下眉头，她急忙上前，拉了拉尤连的衣角。不管怎么说，自己眼下也是极需人手，在欧法莉尔想来，这些人好不容易来了，就应该先把他们慢慢的拉拢进来，等他们上了贼船，再把事实说清楚也不迟。但是现在，这位领主大人却直接把利害关系就这么摆在了他们面前，说很有可能会死，这不是明摆着会让人主动退却吗？哪有人不怕死的？但是，很快，出乎欧法莉尔想象的场面出现了。在听到了尤连的回答之后，这些人反而更加疯狂了。

　　“我愿意！大人！”

　　“我也愿意！您有什么命令请尽管吩咐！”

　　“我也是！大人，如果您真的能够让我成为一个中阶剑士，我甚至可以不要报酬！”

　　听到这些雇佣兵的呼喊声，欧法莉尔惊讶的睁大了眼睛，她完全搞不明白，为什么这些人明明知道会有这么大的风险，还会想要加入？

　　“您不了解他们，欧法莉尔小姐。”

　　而在这时，站在旁边的朱蒂看出了欧法莉尔的疑惑。

　　“对这些雇佣兵来说，这才是最好的方式。”

　　“最好的方式？”

　　“没错。”

　　说着，朱蒂略一点头。

　　“我想您或许忘记了，雇佣兵生来就是拿钱卖命，也就是说，他们原本就有可能为了几枚金币而付出自己的生命。对于这些人来说，死亡的威胁只是家常便饭。或许在您看来，这是一个风险很高的交易。但是对于这些雇佣兵来说却并非如此。您不是战士，不明白觉醒灵魂之力，对于这些人来说有多么重要。甚至可以这么说，觉醒灵魂之力，是每一个武者毕生的追求，他们为此都付出了自己所能够付出的一切。生命完全是他们可以接受的代价，如果没有遇见阁下的话，那么这些人永远没有办法觉醒灵魂之力。但是现在，他们有了这个可能，而他们所付出的，却仅仅只是他们原本在追求这条道路时就应该付出的东西。”

　　朱蒂转过头来，安静的注视着欧法莉尔。

　　“所以，阁下的条件，在他们看来根本就不算是什么条件，晋级失败的话，也不过是损失一条性命。但是如果晋级成功，那么他们所获得的收益，将远远超过他们的损失。”

　　“……”

　　欧法莉尔望着眼前的雇佣兵，最终还是无奈的摇了摇头。

　　“我还是没有办法理解。”

　　“你也不需要理解，欧法莉尔小姐。”

　　尤连耸了耸肩膀，他自然听到了两人的对话，对于欧法莉尔的想法他倒是能够猜到七成，毕竟这位前公主殿下并没有做过战士，她根本不了解，对于一个战士来说，晋级究竟意味着什么。在她想来，生命是最宝贵的，这个世界上，没有比生命更值得珍惜的东西。但是很明显，并不是每个人都拥有和她一样的想法。

　　“现在，你可以下去带领这些雇佣兵签订契约了，记住我们之前的商议，是最严格的那种。”

　　“好的，领主大人。”

　　尤连简单的向欧法莉尔交代完毕之后，便打算转身离开，重新去考虑那个古怪的公主殿下的问题。但是就在这时，他却发现那最大的一群雇佣兵，此刻正整齐的向自己走来。而随后，他们当中为首的，一个戴着黑色铁盔的战士走出了人群，来到自己的身前，注视着他。

　　“你好，尊敬的领主大人。我是铁火雇佣兵团的团长。”

　　男子向尤连行了一个战士的礼节，接着低沉的开口说道。

　　“或许有些冒昧，但是我有件事，想要询问您。”

　　“什么事？”

　　对于这个古怪的佣兵团长，尤连也同样好奇。

　　“您刚才说，您可以在一个月之内，将我们的实力提升到中阶水平。”

　　“我是这样说过，而且我想我也说了，危险性很高。”

　　面对对方的询问，尤连点了点头，他没有必要说谎，而且自己说的的确是事实。

　　“那么，我想请问，领主大人您是否有办法，让我们提升到高阶水准？”

　　“哦？”

　　听到这里，尤连微微眯起了眼睛。

　　“你的意思是……”

　　“如果大人您能够将我们的实力提升到高阶水准的话，我们愿意永远为您效力，做您的家臣！而且，我还能够向大人您保证，您将获得您从来没有想象过的，最强大的助力！”

　　说着，战士拿下了自己的头盔，露出了他的面孔。而看见他的面孔，欧法莉尔则不由得轻声低叫了起来。

　　那是一个兽人。


第一百三十三章 黑铁的荣耀（2）

　　兽人是一个危险而强大的族群，这些来自高原蛮地的家伙身体内天生流淌着战斗的血液，他们部族中的每一个人都是强悍的战士，成年兽人甚至可以徒手撕裂一匹精壮的战马。这些拥有着灰褐色皮肤的强壮战士是整个大陆上最令人惧怕的存在之一，这不仅仅是因为兽人们粗暴的性格和强悍的战斗能力，他们那凶残的外表也同样加分不少。俗话说的好，知人知面不知心。也就是说，心是不可能被人知的，那么大部分人，都是要依靠表面的第一印象来做出判断。与那些天生拥有美丽容颜，并且颇受欢迎的精灵不同，兽人的外表以人类的审美观念来说，可以算的上相当丑陋和凶恶。他们的头部楞角分明，突起的下巴和从嘴唇中翘出的牙齿怎么看怎么充满了侵略性。甚至说这些兽人哪怕做出最善意的微笑，恐怕也会被误认为是充满了可怕气息的狰狞面孔。

　　以前人类也曾经和兽人产生过冲突，甚至还有些国家试图派遣军队，消灭这些“未开化的野蛮种族”。但是他们却吃了大亏，人们总喜欢先入为主，认为兽人都是用肌肉来思考的笨蛋，因此并没有将它们特别放在眼中。在很多人看来，消灭这些蛮荒种族，并且让它们彻底成为自己的奴隶，只不过是时间问题而已。

　　但可惜的是，人类猜错了。

　　虽然兽人在战斗时表现的非常简单并且暴力至上，那不过是因为它们的蛮力已经足以解决一切问题。试想一下，如果它们所面对的敌人即无法用力量征服它们，又没有办法打败它们，那么它们为什么还要学人类利用计谋呢？

　　但是，这并不表示兽人就是白痴。

　　在第一轮进攻失败之后，兽人们立刻就转换了战略，虽然兽人并没有一个统一的政权管理，而是以部族的形式生活在大草原上，但是这并不代表它们就是一团散沙。更何况，这些兽人在高原蛮地已经生活了数百年，对于那里就像对自己家后园一样熟悉。人类长途跋涉，不适应高原气候，又不熟悉地形，再加上高原地区并没有多少人类居住，又是初入寒冬。天不时地不利人不和，于是很快这些人类远征军便败的一踏糊涂，差点全军覆没。如果不是当时的部族首领为了与人类进行和谈而放他们归来的话，恐怕这只大军就要全挂在那荒无人烟，而且死后也没有人收尸的地方了。

　　当然，最终人类还是感受到了兽人的实力，既然没有办法围剿它们，那么就只有接受它们。幸运的是，兽人的扩张欲望并不强烈，除了高原蛮地之外，他们并不会试图扩张自己的领地。这也是为什么最终人类与它们签订了和平协议的原因。如果这些兽人具有强大的侵略性的话，那么人类肯定不会就此善罢甘休的。

　　而现在，这些兽人也已经融入了人类的生活中，它们天性勇猛，强大，忠诚。是最好的雇佣兵，几乎在每一只有点规模的雇佣兵团中，都可以看见它们的身影。但是，这并不表示人类就可以敞开胸怀接纳它们，而眼下，兽族在人类社会中所受的，大多是带有畏惧的目光，而并非友善。不过，这些蛮子似乎也并不在意这些，对于它们来说，它们的家乡是高原，生在高原，死在高原。从哪里来，回哪里去。人类世界的生活对于它们而言更多是一种生命中的考验，它们出外游历，接受考验，磨练自己的实力，然后回到高原中默默的死去。这就是一个兽人的一生。

　　而尤连眼前的这些兽人，很明显就是其中之一。

　　注视着眼前的兽人，尤连并没有立刻做出答复，他皱起眉头，开始思考起来。

　　要知道，宣誓忠诚可是兽人非常看重的东西，它们一旦做出决定很难改变，而一旦向某个人宣誓忠诚的话，那么就代表它们将完全，彻底的听从对方的命令。无论那是什么样的命令，哪怕是叫它们去死，这些兽人也绝对不会皱一下眉头。

　　眼下，这些兽人自己主动找上门来说要宣誓忠诚，自然是件好事。但是尤连却不相信天上会掉馅饼，毕竟他很了解兽人这个族群，他们直爽，但不代表他们是白痴。宣誓忠诚是每个兽人一生中最重要的事情，因为它们一生也只能够宣誓一次而已。而目标一般都是对兽人族有大恩，或者对它们族群做出了贡献的人，才有资格获得这样的待遇。但是自己和这群兽人一不沾亲二不带故，对方就这么跑出来说要宣誓？这也未免太可疑了一些。

　　当然，如果尤连真的能够帮助这些兽人提升到高阶水平的话，倒也的确可以算是为兽人们做出了突出贡献，也算是有恩。但是那毕竟还是八字没有一撇的事情，而且，兽人自己也拥有很强的战斗力，它们想要突破阶级虽然也不很容易，但是至少相对于人类来说却是要简单一些的。这些兽人戴着头盔，很难得知它们的年龄，不过从这些兽人的气势上还是可以感觉出，它们应该还很年轻，还有时间进行磨练才对。为什么却会找自己提出这样的要求？

　　想到这里，尤连的目光落到了眼前兽人那粗壮脖颈上所显露出来的花纹，接着，他微微眯起了眼睛。

　　“号角图藤……”

　　尤连抬起头来，注视着眼前兽人的眼睛。

　　“你们是战斧部族里的哪一支？”

　　这句话听在别人耳中还没有什么，但是眼前的这些兽人们在听到了尤连的询问之后，却是猛然变色，它们低声吼叫，紧张的握住了自己的武器。而为首的兽人也惊讶的睁大了眼睛，但是它还是没有忘记挥了下手，压制住了身后那些同伴的燥动。

　　“我们来自战斧部族中的大地之环。尊敬的领主大人，我们来自高原蛮野的最深处，我们是有着大地眷顾与荣耀的战士！”

　　说到这里，兽人战士高举起自己手中的武器，用力在胸前敲了一下。而他身后的那些兽人，在听到了“大地之环”这个词之后，也是整齐划一的拔出了自己的武器，接着用力在胸口敲了下，它们的动作干净利落，丝毫不拖泥带水，由此就可以看出，这些兽人的战斗力应该不弱。但是……

　　“原来是大地之环的来客？”

　　听到对方的回答，尤连到没有多少吃惊的表现，似乎他早已经察觉到了什么，只是点了点头。

　　“难怪你们会纹有守卫者的图章，原来如此……”

　　听着尤连的说话，与之前相比，此刻这个兽人的面色已经带上了一丝不安，它没有想到，还没有等自己做出介绍，这个年轻的男子已经看出了它们的身份！这实在太罕见了！要知道，人类对于兽人的文明很少了解，更不知道它们身上所纹的这些纹身究竟代表什么意思，但是这个年轻人却显然并不是其中之一，他居然仅仅凭借这么一个图案，就猜到了自己的来历？而且，听他的口气，似乎对于大地之环也很熟悉？这太不可思议了，兽族和人类之间，并没有多少交流，几乎不可能会有人类知道他们的构成啊？

　　疑惑归疑惑，此刻的兽人头领却已经收起了之前还夹杂着的一丝傲慢。虽然之前他对尤连很恭敬，但那不过是兽人在人类社会必须遵守的阶级规范而已。事实上，兽人首领在内心深处，对于这个年轻领主还是很不以为然的，兽人崇拜的是强者，哪怕是像那个红发少女那样，仅仅依靠威压都能够让自己抬不起头来的人，也会得到他们的尊重。但是这个年轻的领主，眼下却没有表现出这样的实力，外界传闻他是高阶剑士，以兽人头领看来却没有什么特别之处，之前还不免有些疑惑。而现在，他却已经不再那么想了，无论尤连的实力真正如何，就凭借他对兽族的熟悉，就可以肯定，这个年轻人绝非一般人物。

　　“正是如此，尊敬的领主大人，我们是大地之环中，守卫荒野之心的守护者，这一次，我是带着我的部下一起，在伟大的荒野之心的指引下，前来进行试炼的。”

　　“原来如此。”

　　听完兽人的自我介绍，尤连点了点头。

　　“在目前来说，我没有办法给你们任何答复。不过，如果你们在成功晋级为中阶剑士之后，还依旧有这个想法的话，可以来找我——不过前提是，我需要知道你们的理由。”

　　“大人，我们……”

　　“现在不是讨论这个的时候。”

　　听到这里，为首的兽人就急忙开口想要说些什么，但是却被尤连挥手打断了。

　　“等到你们成功晋级之后，我们再来讨论这个问题……好了，你可以带着你的部下离开了。”

　　“是。”

　　听到尤连这么说，那个兽人便再也没有说什么，他低下头去，向尤连行了一礼，接着带着自己的部下离开了。

　　“呼……”

　　直到兽人离开，站在尤连身边的欧法莉尔这才长长的出了口气，要知道，兽人本身的体味就很重，特别是这些兽人刚刚才经历过朱蒂的火焰威压，全身上下都出着汗，那种恶臭根本就不是千金之躯的欧法莉尔可以想象的。事实上，在之前那个兽人走过来时，欧法莉尔就几乎被熏的差点晕了过去。但是为了保持礼貌，她还是硬撑到了现在，而直到看见这些兽人转身离开，欧法莉尔终于解放了。她长长的呼了口气，同时扇开了面前的恶臭，在做了几个深呼吸之后，这才转过头来询问道。

　　“领主大人，他们是不是有什么问题？”

　　“问题？暂时没有什么问题。”

　　而面对欧法莉尔的询问，尤连摇了摇头，他注视着兽人们的背影，耸耸肩膀。

　　“不过，多做些准备总是好的，关于这些兽人，你怎么看？欧法莉尔小姐？”

　　“我想，他们或许另有目的。”

　　“哦？”

　　听到欧法莉尔的回答，尤连挑了下眉头，随后望向自己的副官。

　　“怎么说？”

　　“很简单。”

　　欧法莉尔轻轻一笑，随后伸出手来。

　　“虽然我不知道这些兽人为什么想要成为高阶剑士，但是这肯定不是他们来此的目的，因为在这之前，我们没有任何人会知道大人您能够提出这样的交涉条件。那么原因就很简单了，这些兽人之所以提出这个条件，在我看来只有两种可能。一种是歪打正着，它们本来没有这样的想法，但是在听到了大人您的条件之后开始心动。第二种则是这些兽人或许遇到了什么难以解决的麻烦，而它们正巧听到了关于大人您的传闻，毕竟，大人您是一位高阶剑士的传闻在附近的地区已经是家喻户晓，这些兽人或许是希望能够借助您高阶剑士的力量，却帮助它们处理某些以它们的实力处理不了的难题。但是，兽人毕竟是兽族，它们不太可能将一件很重要的事情交给与自己素不相识的人类去做。如果它们能够自己处理这件事的话，那么就不必依靠人类了。所以，当它们得知大人您能够将它们的实力提高到中阶之后，这些兽人便改变了看法。”

　　说到这里，欧法莉尔微停了下，似乎考虑如何组织自己的语言。

　　“不过，前者的可能性似乎不大，兽人应该是个很有战斗荣誉感的种族，不太可能会因为听到了有走捷径的实力就……”

　　“我有同感，它们肯定是有些事情瞒着我，但是我并不在乎，反正到目前为止，它们还没有能够威胁到我们的实力，而且我相信有朱蒂看着它们，这些家伙也搞不出什么事情来。”

　　说到这里，尤连便没有再多说什么。

　　“那么，欧法莉尔小姐，关于和这些雇佣兵签订和约的工作就交给你了。”

　　说到这里，尤连拍了拍欧法莉尔肩膀，接着，他正打算转身走进城堡，就在这时，尤连手中戒指忽然闪烁过了一阵白色的光辉，而察觉到这道光芒，众人都是不由一怔。

　　“发生了什么事？莫比乌斯？”

　　尤连举起手指上的指环开口询问道，这正是源泉转换装置的通信工具，通过这个指环，尤连可以呼唤出人工精灵，并且与其进行交流。而这段时间以来，莫比乌斯之环一直都在进行着收集玛娜，改造周边环境，以及凝结游魂实体的工作，从来没有与尤连进行过主动联系。而现在，这古怪的人工精灵居然主动与尤连建立了联系？

　　“报告主人，有不明身份者闯入领地。”

　　人工精灵的声音很快响起。

　　“他们正在对领地内部结构进行调查和试探。”

　　“调查和试探？”

　　尤连冷哼一声。

　　“知道他们的来历吗？”

　　“对方属于玛娜的操纵者，仅次而已。”

　　听到这里，尤连面色微变，他当然知道这代表着什么意思。

　　所谓的玛娜操纵者，正是使用魔力之人，而在这片大陆上，只有一种职业才能够操纵魔力。

　　那就是法师。

　　“对方的级别呢？”

　　“D-X3，其中有大法师级别的存在。”

　　“大法师！？”

　　听到这里，欧法莉尔不由一惊，她不安的望向尤连，但是在那张年轻的面孔上，她却什么也看不出来。不过即便如此，少女也认为，自己差不多已经猜到了这位年轻领主想要做什么。

　　“尤连大人，请您一定要冷静，我们已经得罪了圣恩教会，如果再得罪法师协会的话……”

　　“我明白你的意思，欧法莉尔小姐。”

　　尤连的面色没有丝毫改变，而他的语气也是一样。

　　“你可以去处理雇佣兵的事情了，这件事我会有办法的。”

　　“大人……”

　　欧法莉尔张了张嘴，还想要再说些什么，不过最终，她还是低下头去，接着转身离开。

　　“我只希望大人您能够做出冷静的决定。”

　　这是她所留下的，最后一句话。

　　“我当然会做出冷静的决定。”

　　望着欧法莉尔远去的身影，尤连露出了一如既往的优雅笑意，随后，他伸出右手。

　　暗淡的影子一瞬间被召唤出来，形成了阴影战马的形态，而尤连则翻身上马，随后望向了周边的暮色森林。

　　“阁下，需要我们的帮忙吗？”

　　朱蒂和夏洛特对望了一眼，随后开口询问道。既然人工精灵判定对方为入侵者，那么就是说他们没有经过合法的手段进入森林，而是利用某些方式通过了自然屏障，光凭借这个举动，就可以看出他们的来意并不如何善良。

　　“不需要。”

　　而这一次，尤连则摇了摇头。

　　“法师协会并不是我们的敌人，而这一次，我仅仅只是去迎接自己的客人而已。”

　　说着，他握住缰绳，猛然一抖。

　　随后，暗影战马便化为了一道昏暗的光箭，消失在了众人的面前。


第一百三十四章 黑铁的荣耀（3）

　　“这里的玛娜浓度已经超过了正常上限，老师。”

　　一个全身上下包裹在黑色斗篷中的法师睁开眼睛，安静的注视着眼前的森林，开口说道。

　　“果然如此。”

　　老克里斯皱起眉头，苍老的宛如树皮般充满皱纹的面孔上，展现出了一丝丝的忧虑。

　　作为法师协会外法之环议会的成员，老克里斯在来之前，自然也对暮色森林进行过调查。当然，与圣恩教会不同，法师们有自己一套独立的调查手段。他们不像圣恩教会，打着神圣玛娜的名义想干什么就干什么。在法师协会看来，玛娜就是一种供人使用的能量。也正因为如此，他们在与其进行直接接触之前，都会进行大量前期，周边的调查，通过这些情报来确定真伪，然后再来决定下一步的计划。

　　而暮色森林也是一样。

　　一开始的时候，法师协会也不是没有得到关于暮色森林出现异种的情报，但是他们却并没有派遣人员前往调查，原因很简单，法师是严谨的研究者，他们认为，只有在做好了充分的情报掌握和研究之后，所作出的行动才会取得胜利。圣恩教会？那群白痴只会把事情弄的更砸，不过既然有这些蠢货原因做探路的棋子，那么法师协会也乐得让他们去做。反正他们也很清楚，就算圣恩教会真的发现的源泉，想要利用它也不是一天两天的事情。只要源泉真的存在，那么法师协会就有信心和力量从他们手中抢过来。

　　有了足够的计划，又何必急于一时？

　　而接下来的发展，也证明了法师协会的判断是正确的。但是事情，却在向着诡异的方向发展。

　　圣恩教会的调查队失踪了——这很正常，那群蠢货如果不死才会是件让人意外的事情，他们还真以为自己是代表玛娜的使者，说几句赞美神明的话就能够安抚住源泉那不稳定的力量？

　　暮色森林的领主居然有两个高阶剑士作为部下——这倒是有点意思，但是法师们并不关心，虽然高阶剑士足以威胁到他们的安全，但是作为施法者，他们和战士又没有什么冲突。甚至反过来，很多法师都愿意和战士保持相当好的关系，这对他们来说又不用花一分钱，但是却能够保证自己的身边不会出现一把从背后捅来的刀，不树无谓之敌向来都是法师守则的前三条规定之一，所以法师协会也没有特别在乎。

　　但是，在之后，法师协会对于暮色森林的态度，忽然从关注转变为了重视。一切都只因为一件事。

　　那就是英灵之城的出现。

　　虽然现在的英灵之城与外界的联系很少，不过也还是有来往的。特别是那些曾经居住在暮色镇的居民，现在他们已经有了些钱，而且尤连也花费了些力气，特意开通了黄金商道与英灵之城的驿站，这样一来那些小镇居民也可以去森林外面的大城市逛一逛，当然，这自然也少不了喝几杯酒，然后高谈阔论一些发生在自己身边的事情。

　　“嘿，活计，我想你绝对想不到！那天晚上我们在森林外，听着里面的轰鸣爆炸声，还以为世界末日提前降临了！然后第二天早晨一看，你瞧怎么着！我们的小镇不见了，取而代之的则是一座伟大的城市！圣恩在上，我不知道我们的那位领主大人是怎么办到的，我也不想知道，但是我只知道一件事，我可不想找他的麻烦。他让我们过上了好日子，有了钱，嘿，现在又给了我们一座城市？虽然我很怀念我以前温暖的火柴小屋，但是这绝对不一样，当我住在我的房子里，看着石砖制的墙壁和窗外那个美丽的小花园的时候，我就知道我做出了多么明智的一个选择！”

　　这些人的酒后发言并没有被人当真，虽然也有不少人知道眼下暮色森林里的确有一座城市，但是一夜之间建成？这是绝对不可能的。所以，这些人的说话倒是更被人当作笑料到处流传着。

　　但是法师协会并没有因此而放松，他们也同样检测到了那一夜的剧烈爆炸和玛娜的流动，这些都很异常。甚至就连法师协会那些对于玛娜之力有着相当研究的法师也搞不清楚那里究竟发生了什么。他们相对于倾向认为或许源泉发生了某种突变，产生了爆炸。但是后来的事实却证明似乎并非如此。虽然对于法师协会来说，他们无法确定英灵之城是从什么时候建立起来的，但是只要依靠他们庞大的情报网进行调查，就可以知道，这座城市哪怕不像那些人所说的是一夜建成，也肯定是用了很短的时间——而且是几乎不可能的时间。

　　通过这些信息，法师协会已经初步做出了调查结果——在暮色森林中，的确拥有一个源泉，而且就目前的情况来看，它或许已经被暮色森林的年轻领主所占据和使用。但是这对法师协会来说并不算是什么特别坏的消息，法师们虽然对源泉本身也很在乎，但是不要忘记了，他们是玛娜的操纵和使用者，对于这些法师来说，他们最需要的是高浓度的玛娜之力，除了源泉之外，它附近的高浓度玛娜同样有用。而法师协会，对于如何利用这些，自然有属于他们自己的手段。

　　原本法师协会在做出了前期调查之后，便已经开始着手准备派人与这位年轻的领主进行接触，打算和这位领主好好商谈一下关于这方面的问题，同时做出一个交易。毕竟要知道，在这片地区已经有很多年没有出现过源泉了，而也正因为如此，法师协会和圣恩教会都没有办法扩张自己的势力，现在这里出现了一个源泉，就等于填补了空白，他们自然不会放过这个机会。

　　不过，接下来英灵之城颁布的一个法令，却让法师协会不得不停下了自己的脚步。而这条法令的内容也只有一句话：禁止圣恩教会出现在暮色森林的领地之中。

　　这道法令本应该让法师协会感到高兴才对，因为这代表着官方的态度，也就是说，日后圣恩教会想要在这里插足就没门了！但是法师协会的特点向来都是小心谨慎，要知道，所谓的官方可不是他们法师协会的官方，而是代表着王权的官方。在这片威斯特王国的领地上，他们和圣恩教会都是外来者，如果圣恩教会被禁止出现，那么他们法师协会也有着同样的可能性。

　　法师是有着骄傲的，他们当然不愿意自己主动迎上去碰一鼻子灰，所以，在经过了商讨之后，法师协会决定先派遣几个人进入暮色森林，对当地的状况摸摸底，同时判断一下那个年轻领主的态度，这些工作不可能靠普通人来完成，他们不懂法术，也不懂魔法理论，这些工作只能够交给法师去进行。所以，法师协会最终决定，由外法之环议会的老克里斯带队，前来调查暮色森林的真实情况。

　　而现在，他们已经得出了初步结论。这里的确拥有一座源泉，而且看起来……它已经被人使用了？

　　这很奇怪，激发源泉需要大量的装置和工具，但是根据法师协会提供的情报，从来没有类似的装置被运入这里，那么，它们是怎么出现的？还是说，这里的领主早在很久以前，就已经开始了计划？这不对啊，根据协会内部的调查结果，这个名叫尤连·菲里克斯的领主以前可不是这里的居民，他的出身不在这里，他获得这块领地还不到一年时间，更重要的是，源泉能量转换装置可不是什么人都可能搞到手的！

　　不过他也记得，情报上似乎有提起，这个年轻领主的身边似乎有一位王室成员……

　　“各位，你们的调查已经结束了吗？”

　　就在克里斯收回思绪，摆了摆手打算下达进一步的命令时，一个从他们身后传来的声音几乎让这个老人吓的魂飞魄散。

　　圣恩在上！他可是个中环法师！怎么可能察觉不到有人在自己身后？

　　想到这里，老克里斯急忙转过身去，下意识的摆出了防御的姿态，而他身边的几个法师也是同样，随后他们就惊讶的发现，一个年轻的男子正骑在一匹马上，带着友善，优雅的笑容注视着自己。他的年纪看起来似乎并不大，才不过二十出头，一身合体的贵族服饰包裹住了他高瘦的身材，黑色的眼眸让他看起来有些神秘。而最吸引老法师目光的，则是他身下的那匹马——它的身形模糊不清，甚至有些像一团凝固的雾气，只有一双明亮，散发着光彩的眼睛才证明了它拥有生命。

　　灵魂生物？

　　法师都是些见多识广的人物，老克里斯自然察觉到这个生物的真实身份。而就在这时，这个年轻贵族的身份，也呼之欲出了。

　　一个可以拿灵魂生物当坐骑，而且还这么年轻的男人？

　　“你们好，各位法师，我是暮色森林的领主——尤连·菲里克斯。”

　　就在同时，尤连已经翻身下马，他微欠了欠身，随后笑着做出了自我介绍。

　　“你好，领主大人……”

　　听到这里，老克里斯露出了一丝苦笑，坦白来说，这个处境也挺尴尬的。他们在进行调查之前，当然没有向尤连进行过通报，而现在，自己等人却被这位领主在这里抓了个正着——杀人灭口是不用想了，能够驯服灵魂生物当座骑的人，在法师协会都不见得能够有几个，再加上外面的传闻，老克里斯相信自己在这个年轻人面前，是不可能有半点机会的。

　　于是，他也放弃了心里的想法，向对方回了一个法师礼。

　　“您好，领主大人，我是法师协会外环议会的克里斯·爱尔特。”

　　老克里斯还是留了个心眼，并没有主动说出自己等人的来意和在做什么，因为这样一来，他们明显就是回答了尤连之前的问题，这样一来自己就落了下风，而虽然不愿意与这位领主大人发生正面冲突，但是法师内心的骄傲，还是不允许他们就这么低头的。

　　而让克里斯感到心安的是，尤连是下马之后再向他们打的招呼，而不是骑在马上，这说明他对自己这些法师至少还是有一定尊重的。

　　“法师协会，真是荣幸，没有想到法师协会的成员居然会来到我的领地。”

　　听到这里，尤连却也是微微一笑，再也没有追问。

　　“作为暮色森林的领主，我感到非常荣幸，不过……我想这里可不是谈话的好地方。”

　　说着，尤连扫过周边的树林，他的话并不多，但是其中的意思却已经明确的表现了出来。

　　“或许我们应该找个更好的地方？”

　　“这是……当然。”

　　老克里斯的外表非常平静，但是他的内心却是暗暗叫苦，圣恩在上，这个年轻人怎么会这么麻烦。从他出场开始到现在，这位年轻的领主就掌握了整个谈话的主动权，他提出问题，他收回问题，他主导他们的回答，也主导着他们的行动。他没有丝毫低三下四的意思，也没有趾高气扬，他只是摆出了作为主人应该招待客人的姿态，这才是最麻烦的，老克里斯都不知道对方的真正想法。他知道，圣恩教会有一群调查队在这里“消失”了，而且还有一位地区主教和他的守卫也在这里“失踪”。这些都让圣恩教会气的咬牙，但是他们又能够怎么样？他们是圣恩教会，是一个庞大的组织。而暮色森林只是个小贵族的领地，你要去欺压他们，反而会降低自己的名誉。特别是教会这种就靠名声吃饭的更是如此。

　　所以，他们也只能够口头上的来谴责一下，向周围宣传暮色森林是个恐怖之地，那里的领主是个恐怖的人……但是这些对暮色森林没有丝毫影响，他不依靠这些，暮色森林不需要过多的人口，而且圣恩教会的说法再配合上原本暮色森林的传闻，反而让他乐的清静。没有那些惹麻烦的家伙，没有那些找麻烦的家伙，也没有那些凑热闹的家伙，这对尤连来说简直求之不得。

　　那么，这个年轻的领主究竟是什么样的想法，他又打算做些什么？

　　就在老克里斯思考这些问题时，他们已经在尤连的带领下走出了森林，来到了眼前的英灵之城。

　　在看到这座雄伟，壮观的城市之后，法师们都露出了惊讶万分的表情，这不奇怪，虽然他们也曾经见到过不少类似的城池，但是那都是些大城市，很热闹，很繁华，最重要的是，它们已经存在了很多年，才变化成为了那样的城市。但是现在，看看这座美丽的城市，它是怎么在这森林深处建设起来的？

　　注视着眼前歌特风格的房屋，明媚的阳光照耀在美丽，整洁的街道上，清澈的泉水顺着街道两侧的沟渠流动，发出了清脆动人的水声。这样的城市绝对不是几天之内就可以建成的！

　　老克里斯行走在街道上，注视着这里的居民，他的内心深处却是非常复杂，他很清楚，建设这样一座城市，就算利用那些魔导工具，也很难能够在这么短的时间内做到这么好！就算是法师协会动用自己的所有力量，也不可能做到，特别还要在没有任何人注意的情况下做到，这几乎已经超出了现在可以想象的极限！

　　这个年轻人究竟是什么背景？

　　“克里斯先生，你觉得我的城市如何？”

　　“哦？”

　　尤连的询问将老克里斯将沉思中拉了回来，他略停了下，随后开口说道。

　　“很好，很美丽的城市，虽然有些不太礼貌，但是我从来没有想到，会在暮色森林之中，看见这样的一座城市，它让我感到非常惊讶。”

　　“多谢你的赞美。”

　　听到克里斯的回答，尤连点了点头，接着不再说半句话。

　　真该死，又是这样。

　　到这里，老克里斯已经很无奈了，他望了一眼自己身边那些法师，他们的表情也和自己差不多。这个年轻的领主哪怕再说两三句话，那么他们就有信心把场面的主动权夺回来。但是事实上，这样没头没尾的对话已经进行了一路，尤连每次都是在最关键的地方停下。他并没有多说什么，以表示自己对这些客人很有兴趣。每次都仅仅是点到为止，作为一个外环议会的法师，老克里斯很明白，对方这是在暗示要自己先开口扯入正题。

　　不然的话……老克里斯也不知道不然会怎么样，不过直觉告诉他，那肯定不是自己愿意看见的。

　　于是，他不得不开了口。

　　“尊敬的领主大人，事实上……我们这一次来，是代表外环法师议会和您进行接触的。”

　　“哦？”

　　听到这里，尤连转过头来，这个老法师倒是聪明，他这么一摆出官方姿态，自己之前的压迫就不灵了，现在他已经说了自己是代表外环法师议会来和自己接触的，那么之前的调查行为，他就可以解释成好奇，或者说是一时兴起……反正怎么说都成。不过这样也无所谓，这只不过是代表着法师们顶住了自己施加的压力，将双方的谈话重新回到了一个对等的轨道上来而已。

　　“真没有想到，外环法师议会居然会对我这小小的领地有兴趣……那么……”

　　说着，尤连终于停下了脚步，第一次伸出手去。

　　“我们或许应该好好的谈一谈了。”


第一百三十五章 黑铁的荣耀（4）

　　“请确认合约的内容，以及在这里写下你的名字。如果有任何疑问的话，可以现在立刻向我提出来……”

　　欧法莉尔的说话再一次被一阵粗野的笑声打断，那些雇佣兵们挥舞着武器，靠在她身边的树干或者站在自己同伴的身边，哈哈大笑着。

　　“嘿，小姐，我们可不是那些怕死的白痴，别用那种方式来哄我们，你让我们感觉好像才刚刚出生，还需要别人呵呼的婴儿一样！”

　　“我倒是很想变成婴儿，躺在她的怀里，哈哈哈，她那里一定很柔软，就是不知道有没有奶？”

　　“哈哈哈……”

　　面对这些粗俗男人的调笑，欧法莉尔则是微微挑起了眉头，她的面色很平静，没有丝毫改变，不过，少女的嘴角却露出了一丝笑意，接着她轻轻咳嗽了一声。

　　“那么，接下来我们要确认和约中最重要的条款，关于将各位提升到中阶等级的事项。”

　　原本放肆的笑声在这瞬间戈然而止，男人们带着激动的目光，注视着眼前的少女。他们面上浮现出了尴尬的笑容，互相注视着，但是却不知道该说什么才好。有几个佣兵轻声干笑了两下，随后也归于沉寂，没有了下文。注意到他们的神情，欧法莉尔满意的点了点头，随后她才再次将目光收回。

　　“根据和约上的规定，各位首先要进行一次测试，来确定你们的身质是否适合进行提升。如果符合的话，那么我们可以进行进一步的计划。而如果你的身体条件并没有达到要求，那么将会在朱蒂小姐的率领下进行围期三十天的特殊训练，如果经过这次训练，依然有人无法达到要求，那么很抱歉，他不会得到提升实力的机会。”

　　“嘿嘿嘿，大小姐。”

　　听到这里，一个雇佣兵已经忍不住喊了起来。

　　“我们还不知道是什么训练呢，万一你故意刁难我们怎么办？如果说让我们空手杀龙的话，这不就太过分了？”

　　“具体的训练内容我并不清楚，我只负责向各位传达。”

　　欧法莉尔丝毫没有受到任何影响，她那双明亮的眼睛坦然的注视着提出疑问的雇佣兵，没有丝毫退却和动摇。反到是那个雇佣兵在被欧法莉尔注视了片刻之后，红着脸转过头去，这反而引起了他同伴的嘲笑。“嘿，你该不会是害羞了吧，天啊！”

　　“闭嘴，你们这群该死的混蛋，我可还是个纯情小处男呢！”

　　“纯情？处男？也不知道那天是谁在大波波酒馆里抱着米沙……”

　　雇佣兵们再一次混乱了起来，但是欧法莉尔却依旧保持平静，事实上她早已经习惯了这样的场景。毕竟早在她还活着时，欧法莉尔便经常出入于平民聚集区，那些农夫，工匠，流浪者的说话和眼下这群雇佣兵比起来似乎也没有什么差距。而在那种情况下，欧法莉尔都可以保持冷静，而在眼下这群雇佣兵面前，她自然也不会失了态。

　　事实上，就在欧法莉尔打量这些雇佣兵时，雇佣兵团中的几个年长的领导者也在暗暗的打量着她，他们原本以为像欧法莉尔这样娇贵的大小姐，恐怕根本就不会适应和自己这些雇佣兵相处，甚至还认为对方有可能被吓一吓就哭着鼻子转身逃走。但是现在看起来，这个美丽的少女倒是颇为冷静沉着，很有大家之风。最值得注意的，还是她那头紫罗兰色的长发……这女孩是王族？

　　这一次雇佣兵们并没有轰笑太久，一方面是因为他们已经发现这个女孩并不像他们想象的那么好对付，另外一方面也是因为他们的头儿也放出了信号。雇佣兵们可以不把一个贵族小姐放在眼里，但是却绝对不可能不听从自己队长的命令。对于这些以战斗为生的雇佣兵来说，命令高于一切。

　　“通过这两次考验之后，那些不具备升阶能力的人……只能够放弃，因为如果你们没有办法通过考验，那么就代表即便你们想要提升实力，死亡的可能性也会大上许多。根据和约上的规定，每位佣兵在合同期间会得到每月十枚金币的报酬，而且，在签订和约其间，英灵之城内的店铺，会对各位打折，如果有保养，或者修理和购买武器的话，我们可以给予一定的优惠。”

　　这一次，欧法莉尔的说话并没有引起嘲笑，相反，传来的是佣兵们一阵阵丝丝的吸气声。

　　“圣恩在上，十枚金币？每个月？我该不会是睡糊涂了吧！”

　　“我活了这么大半辈子，还从来没有拿到过这么多钱啊……”

　　就在雇佣兵们交头接耳，议论纷纷的时候，一个穿着铁制锁甲的男子站起身来，他手握着一柄大斧，警惕的望向欧法莉尔。

　　“这位小姐，请问我们的任务是什么？不得不说，你们的领主大人愿意帮助我们提升阶级，还愿意给我们这么多报酬，甚至还给予了我们这么多优惠措施。我想，他应该不是专门雇佣我们来这里为他看家护林的吧，能否请你向我们告之一二？”

　　“当然可以。”

　　欧法莉尔微微点了点头，随后她合上了手中的和约。

　　“首先，我想你们应该知道，如果你们签订了这份和约，那么在接下来的三年中，你们都必须为尤连领主大人战斗。”

　　“这我们当然知道。”

　　听到这里，雇佣兵们点了点头，这句话之前那个年轻的领主就已经对他们说过，虽然三年的期限，对于雇佣兵们来说是有点长，不过也没有到他们无法接受的程度。毕竟报酬是如此的丰厚，哪怕是在这里待三年，也不算差了。

　　“这三年之中，你们将会为领主大人战斗，所以……”

　　欧法莉尔停顿了下，她轻咬着下嘴唇，有些犹豫。坦白说，她并不赞同尤连的做法，不过现在，自己只不过是副官，自己的任务就是通报，所以，她在思考片刻之后，还是继续说道。

　　“所以，各位有可能会被打散，重组队伍。”

　　欧法莉尔此言一出，立刻引起了轩然大波。

　　“嘿，大小姐，事情不是这么办的！我们凭什么要被打散重组？兄弟们都是一起一直战斗到今天的！我们可没有这种该死的想法！”

　　“就是说啊，那个领主在想什么？”

　　“在日后的战斗中，领主大人会带领你们亲自战斗，而他需要对你们的部署做出调整。”

　　面对雇佣兵们的质问，欧法莉尔不慌不忙的做出了回答。

　　“如果你们要签订条约的话，那么这一条是一定要遵守的，领主大人会尽量保持你们的编制，而在和约结束之后，你们也可以重新回到自己的团队里。但是现在不行，为了日后的战斗着想，我们必须要进行最优化的选择和处理方式。”

　　“……”

　　听到这里，雇佣兵们都不说话了，坦白来说，尤连的这个条件的确到达了他们能够接受的底线，但是这又如何？和晋级中阶的梦想比起来，这种临时性的打散重组应该也不会有什么问题吧……但是……

　　虽然雇佣兵们各有各的想法，不过眼下，他们似乎也没有办法再多说些什么了。

　　“而且，在签订和约之后，你们必须居住在英灵之城，除了任务之外，你们不能够离开这座森林……如果一定要外出，必须提出申请，在获得通过之后才能够离开。如果有人擅自离开，或者试图逃走的话……就如领主大人所说的一样，不会给你们第二次机会的。”

　　说到这里，欧法莉尔长长的叹了口气，随后，她拿出了手中的和约。

　　“那么，各位现在可以仔细查看一下详细的条款，如果你们确认没有问题的话，就可以签订条约。”

　　“我还有个问题。”

　　就在这时，另外一个声音响起，那是个年轻的半精灵，从他的打扮来看，他应该是游侠。此刻的他正和他的同伴站在不远处的树影之中，带着略显困惑的目光，注视着眼前的欧法莉尔。

　　“这位美丽的小姐，我们只不过是巡林客，我们对于提升中阶实力的兴趣并不大，所以，能否和我们签订另外一份和约？我们并不需要这些力量，也希望能够因此而获得一些更加自由的权力。”

　　虽然对于战士们来说，灵魂能力觉醒是件非常重要的事情。但是也并不代表每个人都能够将其放在第一位，像这些巡林客也是如此，他们最擅长的是追踪形迹，布置陷阱和野外生存以及弓术。而与之相比，正面战斗一直都是他们在刻意避免的，所以，对于觉醒灵魂能力，这些半精灵并没有什么特别的兴趣。而且，精灵的血脉也赋予了他们相当独特的天赋，并不需要其他的力量。

　　“当然可以，我会向领主大人汇报的。”

　　听到对方的说话，欧法莉尔微一点头，表示明白了对方的发言。

　　在结束了会谈之后，欧法莉尔这才走了出来，她站在柔软的草坪，揉了揉自己的额头，将身体靠在旁边的树干上——雇佣兵们并没有打算居住在英灵之城里，虽然欧法莉尔试图以此来“诱惑”他们，不过这些雇佣兵显然不为所动，他们选择了在英灵之城外的一片空地，在这里居住和生活，一方面，这是他们的习惯。而另外一方面，这也是他们的标志——标志着他们总归只是一群外来者的信号。

　　欧法莉尔一面注视着他们，一面伸手从腰带上拿下了小巧的水壶——她现在所穿的依旧是那套最便于行动的学者服，在那对姐妹逼迫欧法莉尔在训练时一定要穿女仆装之后，或许是反作用力的影响，欧法莉尔已经决定在其余时间保持着这副旅行学者的打扮，看来是打算坚持一百年不动摇了。

　　就在清凉的泉水驱散疲惫的同时，一个熟悉的声音响起。

　　“看来一切都很顺利？”

　　尤连站在不远处，带着微笑望向眼前的少女，事实上，之前欧法莉尔的表现他都已经看在眼里，不得不说，这位前公主殿下还是有点搞头的。冷静沉着，并且有条有理，清晰分明，即便日后去做军队的指挥官，也会是一个很好的人材，不过……

　　尤连耸耸肩膀，收回了思绪，接着信步走到欧法莉尔的身边。而这位大小姐看起来似乎真的是有些累了，她并没有像以前那样很快回过身来，而是依旧在小口的喝着水。看来她也的确是累坏了，这也难怪，自从尤连回来之后，他就一直只负责提出大概的方向计划，而将细节完全交给自己手下的人去摆平。夏洛特和朱蒂都是术业有专攻，所以还好说。但是欧法莉尔比起她们来说，要负责处理的事务可就太多了。她要提出计划，分配财务，整理情报……

　　好吧，这其中百分之八十的事务，都是尤连拍脑袋下做出的决定，至少他也要负一半责任。

　　“那些法师怎么样了？您应该没有把他们送到哪个再也回不去的地方吧。”

　　“当然没有。”

　　听到欧法莉尔略带讽刺的询问，尤连则是笑着摇了摇头。

　　“我已经将他们送出了暮色森林，嗯……不得不承认，法师协会还是一个非常友善，并且很值得打交道的组织。我想，再过一段时间，他们就会主动来拜访我们的。”

　　“主动拜访？”

　　欧法莉尔皱了下眉头，直觉告诉她，这位年轻的领主大人可不是个简单的家伙，他说的每一句话事实上都可能蕴涵着与普通人理解完全不同的意思。

　　“是善意的拜访吗？”

　　“当然，我的副官小姐，我真希望你能够对自己的领主多一点信心。”

　　察觉到欧法莉尔的想法，尤连轻松的笑了起来。不得不说，这一次与法师协会那些家伙的接触的确很顺利，对方没有打算和自己闹翻，而且那个老法师很明显对这片领地很有兴趣。尤连当然知道原因，圣恩教会和法师协会最大的目标就是源泉，不过至少法师协会还会理智一些，而不像圣恩教会那样，像闻着肉味的狗一样转身就来。

　　不过让尤连有些意外的是，这一次欧法莉尔并没有立刻回答，相反，她的面色有些严肃，少女重新将水罐放回自己的腰间，沉默了片刻，这才抬起头来，严肃的望向尤连。

　　“领主大人，或许您应该举办一次酒会了。”

　　“在这里？”

　　听到欧法莉尔的说法，尤连倒是有些不以为然，作为一名骑士，他曾经参加过不少酒会。但是他从来没有自己举办酒会。这很简单，尤连并不喜欢太过热闹的场合。参加别人的酒会时，自己的身份就是客人，想什么时候走就什么时候走。而如果自己举办的话，那么他就成了主人，到时候可就不是想什么走就什么时候走的问题了。

　　“是的。”

　　“理由？”

　　尤连注视着眼前的少女，他清楚欧法莉尔应该不会无缘无故的提出这种建议，这位前公主殿下可不是那种喜欢凑热闹的人，她和尤连一样属于喜静不喜动的类型。所以，她忽然提出了这样的要求，那么很有可能是发生了什么事。果然不出尤连所料，欧法莉尔很快伸手入怀，从中拿出了一封装饰精美的信件。

　　“这就是理由。”

　　“这是……”

　　尤连伸手接过了欧法莉尔递来的信件，随后拆开来看，接着，他微微眯起眼睛，露出了一丝冷笑。

　　“王室终于不那么安稳了啊。”

　　“这是因为您实在是太过招摇了，领主大人。”

　　欧法莉尔无奈的叹了口气，伸手按住额头。

　　“三个高阶剑士，在威斯特王国中可是很值得重视的战斗力量，特别是目前，我们很有可能会经历一场战争，站在统治者的角度，自然希望会得到强者的帮助，而不是在自己的领地内种下一枚不安的种子……所以，我也可以说，这是您咎由自取。我原本打算在等这些麻烦事告一段落之后再告诉您的，不过现在看起来，或许我们有了个更好的机会。”

　　“法师协会。”

　　尤连随手撕掉了手中的信件，雪白的信纸在他的手指间破碎，随后化为碎片消失在了空气之中。而尤连则只是随手甩过。

　　“或许这是个好机会，不过，我可不会让王室那么安稳的，我想你没有忘记，还有一位公主殿下居住在我们的城堡里吧。”

　　“……我想，您已经做好准备了，不是吗？”

　　“或许如此，或许不是。”

　　尤连并没有正面回答，而是露出了一丝意味深长的笑意。

　　“我倒要看看，这位国王殿下能够拿我怎么办。”

　　“领主大人。”

　　注视着尤连的表情，欧法莉尔的面色有些消沉。

　　“毕竟……那是一国之王，我知道你不喜欢他，但是……至少表面上……”

　　“我明白你的意思，欧法莉尔小姐。”

　　尤连微欠了欠身，打断了欧法莉尔有些犹豫的劝说。

　　“请你放心，我会做出一个让大家都感到满意的计划的。”


第一百三十六章 黑铁的荣耀（5）

　　暮色森林变的前所未有的热闹。

　　对于这里的居民来说，那并不仅仅只是多了一些雇佣兵这么简单，在几天之前，一辆辆华贵的马车便驶入了这座原本宁静优雅的城市，打破了一贯以来的安稳气氛。那些原本属于暮色镇的本地居民，则可以轻而易举的看见这些马车上的标志，它们大部分属于附近的贵族老爷。而那些出生于奥露特的难民虽然不像本地人这样熟悉这些标志，但是看着那镶金边的车厢和那些穿着燕尾服，昂手阔步走来走去的老爷，谁都知道这些人的身份肯定不一般。

　　这究竟是怎么回事？

　　“老实说，我觉得这是我一生中做出的最愚蠢的决定。”

　　坐在粗糙的木制靠椅上，尤连一面转动着手中的玻璃酒杯，一面沉着面低声的抱怨着。他望着身边窗外热闹的街景，面色阴沉。眼下那里正有不少贵妇小姐和年轻的贵族正在那里散步，从他们的表情来看，这些人显然对这里都非常好奇，虽然站在领主的角度尤连应该感到高兴，但是现在他的内心深处却是有一股无名火在莫名其妙的冒啊冒，就连尤连自己，都不知道这股无名火是从哪里来的。

　　“大，大人，我觉得……这样很好啊？很热闹……”

　　听到这位领主大人的抱怨，紧张的站在他身后的小艾琳张了张嘴，结结巴巴的开口说道。这几天是暮色森林最忙碌的日子。夏洛特要负责为即将到来的酒会做准备，欧法莉尔自然要准备对那些贵族发出邀请的详细事宜。朱蒂已经按照尤连的命令，开始带领那些雇佣兵进行第一阶段的训练，每天都是早出晚归，虽然不知道他们究竟在干些什么，不过看看那些雇佣兵“欲仙欲死”的表情就知道这肯定不是一般人能够轻松搞定的东西。而弥塞亚和塞米娅则为了安全起见，前往地下空洞负责源泉的守卫工作。这使得尤连的身边一时间找不到人来跟着他，虽然尤连自己觉得这没有所谓，但是欧法莉尔显然不这么看。

　　“您现在的身份是领主，只要不是上战场，我建议您的身边还是跟着几个人比较好，毕竟，这是贵族的脸面。”

　　既然欧法莉尔这么说了，尤连也就不再客气，直接提了她身边的艾琳，随后便带着小家伙一溜烟的跑到英灵之城内的一家酒馆来喝闷酒了。

　　“热闹，热闹，我最讨厌的就是热闹。看看外面，一大群公鸡，母鸡，小鸡，吵的简直就像个养鸡场！”

　　尤连挥了挥手，显然对此很是不满。他自然也想到，自己的邀请发出之后，会有不少贵族试图来和自己拉拉关系。但是没有想到这些家伙居然会这么热情，这还没有到酒会开始的时间，就已经有很多贵族提前前来拜访了。当然，尤连并没有和他们见面的意思，所以他才把这些无聊的事情一股脑的推给欧法莉尔，然后来了个金蝉脱壳。

　　面对这些贵族，原本尤连是打算以城堡尚未装修完毕等理由将他们拒之门外，至少让这些家伙乖乖的回家去。不过没想到这些贵族比他想象的还要难缠，面对尤连找的这些借口，很多贵族都表示他们可以在英灵之城内多待一段日子。现在英灵之城可以说是麻雀虽小，五腹具全。虽然仅仅只有一千多名居民，但是酒馆旅店却是都有的。而且，很多贵族事实上也早就想仔细观察一下这座美丽的城市，毕竟，它的出现完全颠覆了很多人的想象。在之前听说暮色森林里拥有一座城市时，很多贵族都认为那不过座简陋的城市而已，毕竟暮色森林地方偏远，这些贵族又都是些地头蛇，自己眼下如果出现了什么大规模的建设或者调动，他们没可能没接到报告。所以这些贵族原本并没有将英灵之城放在眼里。

　　但是，当英灵之城出现在他们面前之后，几乎每个人都立刻改变了自己的看法，这座充满了神秘魅力的城市在第一时间就吸引了贵族们的眼球。茂密的森林，山脉，清凉的泉水以及宁静，安详的街道，还有他们几乎从来没有见过的歌特式建筑风格，都让这些贵族们大开眼睛。

　　这根本就不是座简陋的城市，而是一座精美的城市！

　　原本贵族们还在犹豫，究竟要不要先向主人报道，毕竟如果向主人报道的话，那么作为客人的礼貌，他们就没有办法随意参观城市。而尤连的推拖却反而给了这些贵族们一个好借口，既然主人不方便，那么他们这些客人就不用那么急着打搅……所以，先参观一下这座城市，就成为了贵族们的最佳选择。

　　“……”

　　注视着懒散抱怨着的尤连，小艾琳胆怯的望着他缩了下肩膀，并没有回答。虽然在和欧法莉尔在一起的日子里，她已经渐渐有了侍女的自觉，而且有夏洛特等人做榜样，也很好的学到了一些东西。但是她对于尤连的畏惧却还是没有变，毕竟，她原本只不过是贫苦的小女孩，从来没有见过那些高高在上的大人物。欧法莉尔对她很严厉也很温和，但是这个年轻的领主大人却有些让人捉摸不透。虽然他也是很有礼貌，而且时常带着让人看了会很舒服的笑脸，但是不知道为什么，小艾琳却觉得这个年轻的领主大人有点可怕。但是要说哪一点可怕，她却又说不出来。

　　“真希望这无聊的酒会能够早点结束。”

　　尤连喝完了酒杯里的杜松子酒，接着将酒杯放在桌子上，他抬起头来，随后再次望向窗外，不过这一次，他却并没有再露出那种不耐烦的表情。虽然窗外的街道上，依旧展现着美丽，优雅的风景和宁静的气息，但是这一次，在那原本宁静的气氛中，却是混入了几许喧闹。

　　“搞什么鬼？”

　　尤连皱了皱眉头，站起身来随手扔了下了一枚金币，接着转身走出了酒馆。

　　“领主大人，那个……还没找钱……”

　　小艾琳为难的望向桌上的金币，低声想要向尤连提醒几句，但是她的话还没有说完，尤连的身影便已经消失在了酒馆之外。

　　走出酒馆，尤连并没有特意查找，就发现了问题所在，在广场周边的一座餐馆旁边，正围着不少人，喧闹声正是从那里传来的。从那响亮的争吵声来看，很明显内里正吵的不可开交。这让尤连相当不爽的皱起了眉头，真见鬼，这里可是他的地盘，这群该死的家伙像发群的猫一样跑进来叫春就已经够让人受不了的了，现在居然还敢在这里吵架，他们把这里当成斗牛场了吗？

　　想到这里，尤连的面色立刻沉了下去，随后，他走向了喧闹的中心。

　　“你算什么东西！？”

　　就在尤连走到人群外围的时候，很快，一个年轻，傲慢的声音便响了起来。

　　“不要以为道歉就能够了结这件事！懂了吗？告诉你们，我……”

　　顺着人群缝隙看去，尤连很快就看清楚了说话的是一个年轻男子，他穿着一身有些华丽到夸张的贵族服装，那颜色鲜艳的款式看起来并不太像是威斯特贵族之间流行的东西。此刻这个年轻的男子正挥舞着一根黑色的手杖，一脸怒气的低声喝骂着。而在他的对面，则是一个穿着侍者服装的男孩，此刻的他正满面通红的低下头，紧咬着牙关，想要说些什么，但是却完全说不出来。而在他的身边则站着一个老者，看起来应该是这里的老板，他正赔着笑脸，不住的点着头。而周边的围观者们，却是面色不同。那些平民显然对此很是气愤，但是对方的打扮说明了他是个贵族，而一般平民是不可能与贵族做对的。至于其他的贵族，虽然也在这里围观，不过他们却明显拉开了一点距离，而且，从他们的表情上来看，这些人似乎对这个正在吵闹的年轻男子都有点敬而远之的意思。

　　“尊敬的先生，我们向您道歉，这的确是我们不对……”

　　老人陪着笑脸，开口说道，他低下头，弯下自己的腰。

　　“但是，我们真的不是故意的，这个年轻人不过是碰了您一下，他绝对不是要偷您的东西！”

　　“我才不信！你们这些穷鬼，你们肯定是想要偷我的东西！而且，你们的脏手已经污了我的衣服，这可是高级货！你们要赔偿！”

　　“当然，当然，请问多少钱……？”

　　虽然年轻男子的说话非常咄咄逼人，但是老者似乎也已经下定决心不想多惹事，他依旧是带着笑容，开口回应道。

　　“多少钱？”

　　而听到老人的询问，年轻男子冷笑了一声。

　　“五万金币！”

　　“五……”

　　听到这里，老人面色一变，立刻如同寒冰般的苍白。

　　“您这可有点太欺负人了！尊敬的先生！”

　　眼见对方明显不打算就此放过自己，老人的说话也硬气了起来。

　　“圣恩在上，我们只不过碰了您一下，又没有弄脏您的衣服，您却开口就要五万金币，您这分明就是讹诈！”

　　“你们这些下等人碰我的衣服本来就是玷污！”

　　年轻男子冷哼了一声，随后他双眼一转，随后露出了一丝得意的微笑。

　　“看你们这群穷相巴佬也付不出五万金币，这样吧，你让那个家伙把他的右手砍下来，那么我可以不追究这件事！”

　　“放你娘的臭屁！”

　　一听到这里，那个原本还沉默不语的年轻人，立刻就跳了起来。

　　“你算什么东西！想要我的手？好，来啊！自己来拿啊，看我不砍死你！一个小白脸而已，有什么了不起！”

　　“雷，雷撒！”

　　眼见自己的侍者骤然变的面色，老人也是大吃一惊，他急忙上前，紧紧的拉住了年轻人。

　　“别冲动啊，他可是贵族！”

　　“贵族又怎么样？人是讲道理的！这里是讲法律的，这里是英灵之城，是尤连领主大人的领地，这家伙算什么东西？”

　　“找死！”

　　听到这里，那个年轻的贵族也是面色一沉，他猛然拔出了自己腰间的长剑，而一见对方亮出了武器，周边围观的众人却也是急忙向后退去。就连那些在远处旁观的贵族，此刻也是不满的皱起了眉头。所谓贵族，就要有贵族的尊严，和区区平民计较本来就有失贵族身份，现在他居然还亮出武器，这根本就是件丢脸的事情。不过即便如此，这些贵族却也没有多说什么，他们都是老滑头了，自然不会在这种时候上去把自己放在风尖浪口。而且不齿归不齿，对方毕竟是平民，又不会给自己带来任何好处，作为贵族，去给平民强行出头，却也不是件值得夸耀的事情。

　　就在那个年轻贵族打算上前好好教训一下这个不知道好歹的下等人时，忽然，一道冰冷的剑风擦着他的鼻子飞过，硬生生的逼停了年轻贵族的脚步。

　　“什么人？！”

　　面对眼前的袭击，年轻贵族的反应倒是不慢，他立刻一个后跃跳开，随后警惕的望向剑风飞来的方向。而随后，他便看见了尤连的身影，他依旧是那副带着优雅的微笑，不同的是，原本垂立在侧的右手，此刻却已经按在了自己身后的剑柄上。

　　朱蒂带了雇佣兵前去训练，巡逻的守备士兵眼下还没有出现，所以面对这样的情况，尤连不得不亲自出手——否则的话，让一个外来贵族在自己的地盘上如此嚣张，那还不丢尽了自己的脸面？

　　“在大街上如此吵闹，难道就不怕失了贵族的荣耀么？”

　　尤连的笑容温和而令人舒心，但是说出来的话，却是完全的不留情面。

　　“这位先生，虽然我不知道你属于哪个家族，不过我想你或许需要重新复习一下关于礼节涵养方面的课程。如果你身边没有合适人选的话，我倒是可以为你推荐一位老师，虽然收费有些高，不过我想对你而言一定会物有所值的。”

　　“哈哈哈……”

　　听到尤连暗含着讥讽的说话，周边那些围观的贵族们都不由得轻笑了起来。他们本来就看这个年轻的家伙不顺眼，而眼下有人肯站出来，替他们出这口气，对于贵族们来说自然是无任欢迎的——前提是只要不是他们的人就好。

　　“你是什么东西？居然胆敢这样对我说话？”

　　年轻贵族扫了尤连一面，面带怒色。

　　“区区的威斯特乡巴佬，有什么资格来教训我？”

　　“这只是一个建议，建议。”

　　尤连摊开双手，耸了耸肩膀。

　　“我想这对你来说应该没有什么损失，不是吗？先生？为了你着想，我劝你现在最好还是转身离开，这样对大家都有好处。”

　　“你这是在威胁我吗？”

　　年轻的贵族显然并没有打算接受尤连的“忠告”，相反，他握着长剑，向着尤连的方向走了几步。

　　“这是我要说的话，威斯特乡巴佬，现在给我滚远点，离开这里，不要让我再看见你这张恶心的，毫无品位可言的脸，这样才对你有好处，明白了吗？”

　　“哦？”

　　听到这里，尤连扬了下眉头，露出了一丝神秘的笑意。而就在这时，一个清脆的声音忽然响起，打破了场上剑拔弩张的气氛。

　　“大人，原来您在这里！”

　　伴随着这句说话，小艾琳吃力的提着裙摆挤进人群，她飞快的跑到尤连的身边，随后气喘呼呼的伸出了握的紧紧的右手。“大，大人，这是找给您的钱……您刚才忘了拿……”

　　“哦？”

　　望向小艾琳手中的十几枚银币，尤连倒是一愣，他倒是没有在乎这些。事实上虽然尤连也知道那瓶品质并不怎么超群的杜松子酒并不值一枚金币，但是对他来说那些零钱却也不是什么特别在意的问题。但是尤连没有想到，小艾琳却把这件事看的这么重。他望着小女孩那张焦急，纯真的面孔，倒是有些不太了解她的想法了。

　　而就是这一瞬间的走神，却仿佛让那个年轻的贵族看到了机会。

　　“去死吧！”

　　当尤连反应过来时，年轻贵族手中的长剑已经化为一道明亮的光彩，向着自己直劈了下来。

　　一击得手，年轻的贵族立刻心情好了许多，他带着得意的微笑注视着眼前这个讨厌的家伙，他几乎可以看到对方惊恐万分的表情，他正在等待那不甘的惨叫，以及惊恐不安的求饶——直到一股巨大的力量骤然出现，堪堪从侧面击中了他的剑身。

　　年轻的贵族根本就没有来得及拿稳自己手中的武器，那股巨大的力量就好像一头横冲直撞的猛兽般粗暴而野蛮，他只感觉到双手一麻，随后自己手中那把锋利的长剑便远远的侧飞了开去，落在了旁边的地面上。他什么也没有看见，如果他唯一看见了什么的话，那就是刚才在自己的长剑被打飞的瞬间，年轻的贵族似乎看见了一道黑色的直线……仅次而已。

　　接着，他感觉自己的左肩一凉。

　　年轻的贵族第一时间并没有发现自己究竟发生了什么事，直到周围的人尖叫着指向自己的身体，他才带着一丝迷惑望向了自己的肩膀，接着，他惊讶的瞪圆了眼睛，不敢相信的注视着眼前的这一幕——鲜血正在从他肩膀那狭长的伤口处涌出，渐渐染红了那件制作考就并且被人宣称价值五万金币的衣服。

　　“啊！！啊！！！”

　　年轻的贵族此刻再也没有了之前的趾高气扬，他捂住自己的伤口，面色苍白的向后退去，惊恐万分的注视着四周。而伴随着他的喊叫，人群中也顿时产生了一阵骚动，随后，数个强壮魁梧的男子从人群里飞奔而出，来到了年轻贵族的身前。

　　“殿……大人！大人你没有事吧！谁伤了你！？”

　　“是他，是他！！”

　　年轻贵族一手捂住了自己的伤口，一面面色苍白的指向尤连，他虽然有些呆，但是看来却不蠢。虽然他没有看清楚自己身体上究竟发生了什么事，但是年轻贵族可以肯定，这和眼前这个笑的如此阴险的混蛋绝对有关系。

　　“杀了他，现在就给我杀了他！”

　　听到这里，那些男子的表情都是有些古怪，他们皱起眉头，望向尤连，随后咬了咬牙关，接着，他们便宛如一头头野兽般，冲向了尤连。

　　“大人！”

　　眼见这些男子凶恶的向尤连冲来，小艾琳不由紧张的紧紧拉住了尤连的衣角，想要带着自己的主人离开这里。不过尤连却只是拍了拍她的头，随后便将她顺手带到自己的身后。

　　“没什么可担心的。”

　　就在尤连转过头去，低声安慰小艾琳的同时，冲在前面的几个男子已经是一声暴喝，横扫出了自己手中的长剑，攻向了尤连的身体。

　　在这些男子看来，眼前这个年轻人根本就没有什么好畏惧的，他的站姿，身法，没有一项是符合武者的标准，就算是习过些剑术，恐怕也不会厉害到哪里去。而自己全力出手，又是趁对方出神之时，结果自然不言而喻。

　　但是，面对着他们的攻击，尤连却只是侧低着头，依旧保持着和艾琳说话的姿势。唯一不同的，就是他原本握住剑柄的右手，忽然轻轻的抽出了一截剑身，接着用力收回鞘中。在剑与鞘碰撞的瞬间，一道近乎于无的黑线，骤然出现在了尤连与几个男子的中间。

　　“叮叮叮！！”

　　伴随着几声清脆的声响，几个男子手中的长剑已经被拦腰切断，而他们自己则被一股巨大的力量席卷而起，随后重重的向后甩去。

　　“呜啊！！”

　　伴随着数声惨叫，这些倒霉的家伙全部都重重的摔到在地上，看他们愁眉苦脸的样子，眼见是爬不起来了。

　　“真是有其主必有其狗，主人喜欢偷袭，你们这些狗也不例外。”

　　直到这时，尤连才转过头来，他轻拍了下艾琳的肩膀，示意她待在这里。接着，尤连便带着一如既往的笑意，走到了那个年轻贵族的面前，好整以暇的注视着他那张苍白，带着汗珠的，铁青的面孔。

　　“虽然不知道你是谁，但是……想要在我的地盘上惹事，不得不说，你找错地方了，先生。而且代价……可是很严重的。”


第一百三十七章 见面不如闻名

　　“你……你……”

　　年轻的贵族惊恐不安的注视着走到自己身边的尤连，张大了嘴巴，不知道该说什么，他一手捂住肩膀上的伤口，一面向后退去。他想要转身逃跑，想要立刻离开这个鬼地方。但是现在，他却做不到这一点。尤连的眼神淡漠而冰冷，其中仿佛有一种无形的威压，死死的缠绕在了他的身上，让这个年轻的贵族根本就没有办法行动。他的身体在颤抖，他的双腿已经发软，现在唯一支持他站在尤连面前的动力就是源自所有贵族都有的骄傲与自豪——也仅次而已，不然的话，恐怕他已经彻底瘫到在地上，变成一摊烂泥了。

　　而就在这时，一个苍老的声音响起。

　　“好了，到此为止吧，年轻人。”

　　听到这个声音，在场的所有人都不由得望了过去，随后他们便看见一个身穿着重甲的魁梧老者分开人群，从中走了出来，他胡须皆白，但是那坚毅的面孔上却是充满了与其年龄并不相符的活力与精神。在看清楚了这位老者的长相之后，原本在旁边围观的贵族中，有不少人都大吃一惊。

　　怎么会这样？他怎么会出现在这里？

　　“你不觉得，你做的有些过分了吗？”

　　老人的目光落在那个年轻贵族的身上，微微皱了下眉头，随后，他舒展开面上的皱纹，露出了一丝苦笑。

　　“虽然他的确有错，但是不管怎么说，他也是……”

　　“我对他是谁没有兴趣，也不想去关心。”

　　尤连带着一如既往优雅，柔和的笑脸，但是却毫不客气的打断了老人的说话。随后，他伸出右手，轻轻打了个响指。很快，那些因为发现骚动而已经到场，却因为自己领主身在其中而不敢擅自行动的巡逻队看见尤连的动作立刻迎了上来。而尤连却只是随意的冲那个年轻的贵族指了下，接着下达了命令。

　　“把这家伙给我压进城堡地牢，交给夏洛特处理。”

　　“是，大人！”

　　听完尤连的命令，为首的巡逻队长立刻点了点头，接着他做了个手势，很快立刻就有几个士兵冲上去，粗暴的按住了那个年轻的贵族。而看见这些士兵，那个年轻人似乎真的慌了，他拼命的摇晃着自己的身体，同时大声的喊叫了起来。

　　“嘿！你们不能这么做！你们这群该死的威斯特乡巴佬，我可是……！”

　　男子的话并没有说完，因为就在这时，得到尤连授意的巡逻队长已经狠狠的一拳打中了他的小腹，而那个可怜虫的话还没有说完，就倒吸了口冷气，随后翻着白眼昏死了过去。接着，巡逻队长便带着他的手下，将那些已经在之前的战斗中被尤连打翻在地的家伙们一同捆绑了起来，随后迅速的带出了人群，向着城堡的方向的前进。

　　而在这整个过程中，尤连的眼睛却是一动不动的望着他身边的老人，直到巡逻队离去之后，他才冲着老人笑了笑，接着放开了原本握住剑柄的右手。

　　“您好，尊敬的先生。”

　　“年轻人，你真不该那么做的。”

　　凯尔特面上虽然依旧显露出平静的笑意，但是他的内心深处，却是无比的震惊。

　　作为王国三大军团长之一的军团长，凯尔特这一次正是特地向国王征求了意见之后，这才打算亲自来看看这个传闻中年纪轻轻的高阶剑士领主。毕竟不管怎么说，这里也是他负责的地盘，而在凯尔特本人来说，如果真的能够招揽到这样一个年轻的部下，对于日后的战斗肯定也有着不少好处。也正因为如此，凯尔特才决定亲自前来，与这位年轻的领主打打交道，当然，凯尔特也不是没有做过准备。毕竟之前因为那位“公主殿下”的事件，他们都察觉到这个年轻人似乎有着某种非常特殊的关系网络和势力，所以，在这次出行之前，凯尔特还特别就此向身为宫廷法师长的拉里博得进行过请教。

　　原本凯尔特只是本着小心谨慎的态度前去求证而已，但是却没有想到拉里博德在听到他的说话之后，莫名其妙的看了他好久，那眼神仿佛就像是在看个死人。这实在让凯尔特有些放不下心来，特别是临走之前，老法师给他的那些古怪的，莫名其妙的忠告，更是凯尔特有些摸不着头脑。

　　“如果您真的要去和那位接触的话，那么我的忠告只有一个，那就是别和那位做对，不管是在什么事情上都是如此。”

　　“不不不，凯尔特大人，就算你和他做对，那位也不一定会表现出来，他或许会很不在意，也可能会顺着你的话去说，但是你要知道，如果你这么做了，日后绝对会遭遇到万劫不复的下场！现在不是在国王陛下面前，我就直说好了，那位从来没有将王国和什么三大军团放在眼里过，如果那位真的是那个人，说句不好听的话，就算把整个王国的军事力量集合起来，也休想在他身上占到一丝便宜。”

　　“或许您认为我是在危言耸听，凯尔特大人，不过我也知道，我老了，活不了太久。而您则是三位军团长之中年纪最大的一位，我想您或许能够理解一些我的想法，我在年轻时，看见过许多可以被称之为奇迹的胜利和许多可以被称之为恶梦的失败，我曾经在生存和死亡之间挣扎，我能够察觉到，这个世界上有很多我们无法理解的事情，或者说，正因为到了我们这样的年龄，才会有这样的想法。如果今天来的是巴伦或者亚修，我绝对不会和他们说这些，因为他们是不可能听进去的。但是你不同，这才是我告诉你的原因。”

　　“当然，我也不能够保证一定就是那位……但是我也不敢去见他，万一真的是那位的话，那么我根本就不知道该说些什么才好。不不，凯尔特，你不会明白那种心情的，你没有尝试过……好吧，我给你一个提示，当你和他见面，表露身份时，你可以暗中感受他的气息，如果他摆出一副非常让人舒服，又有礼貌，但是却完全没有把你放在眼里的样子时，那么十有八九就会是那位本人没错了。”

　　宫廷法师长的说话，这时候又重新浮现在了凯尔特的脑海中，只不过眼下他所关心的并不是这些，而是刚才尤连所使用的剑术！

　　在周围围观的大多数人并没有能够看清楚尤连究竟做了什么，但是凯尔特毕竟是三大军团长之一，他成为高阶剑士已经有三十年，在这个领域又钻研了三十年，虽然依旧没有办法成为骑士，但是对于剑术技巧的认识，却远远比很多人都要来的深刻。事实上，当尤连初次出手时，他已经看出了对方的使剑技巧。

　　闪鞘？！

　　尤连一出手，凯尔特立刻就判断出眼前这个年轻男子绝对有着高阶中级以上的实力，这么娴熟的闪鞘技巧，一般的剑士根本就做不到！

　　不过即便如此，凯尔特倒也并没有特别惊讶，毕竟每一个高阶剑士都有几个自己熟练的高阶剑术技巧，就拿凯尔特来说，他最擅长的是冲锋连击，这并没有什么奇怪的。但是接下来，当凯尔特看见尤连那个抽出一段长剑，接着又重新撞回鞘里的动作时，他的面色立刻就变了。

　　众所周知，闪鞘是个比较生僻的技巧，因为它的效果很有限。虽然闪鞘本身是借助出鞘的瞬间暴发力和速度来达到迅速进入战斗体势的技巧。但是也仅此而已，并没有什么特别的其他的作用。但是并不是每个人都这样理解，而事实上，在凯尔特的记忆中，曾经就有人利用这一技巧，创造出了一套非常强大的剑术！

　　那就是“流闪”。

　　所谓流闪，就是闪鞘中——出鞘，连闪，收击的几个部分联系起来，揉和成为一套战斗技巧的作法。闪鞘最大的特点，同时也是最大的缺点就是它的瞬间暴发力，在出鞘的那一瞬间，其威力几乎无人能挡，但是也仅仅只是如此，后续却是异常乏力。所以闪鞘的特点就是攻其不备，出奇不意。但是一旦一击不中，那么就成了没牙的老虎，毫无威胁可言。

　　而流闪的创造者却是克服了这个缺点和困难，而他的想法也很简单，既然是因为剑已出鞘而没有办法再进行同样攻击的话，那么在一击不中之后，回鞘重拔不就好了？

　　说起来容易，做起来可就不那么容易了。毕竟战斗本身就是件很复杂和变幻的事情，敌人也不是木偶呆呆的站在那里让你打。那也就是说，这个瞬间，速度与精确度的掌握已经达到了令人发指的地步。简单来说的话，流闪的宗旨就是以第一击攻击敌人，如果一击不中，那么就用接下来的连闪逼迫对方，给自己换来更多的回旋空间，而在对方被逼退之后，立刻插剑回鞘，然后重新开始第一次的步骤。

　　这就是流闪的基础战斗方式，而凯尔特所注意到了，尤连的那个动作，却是流闪中最高级的技巧之一“返转”的动作。

　　因为流闪这套剑术的重心在于快速的拔剑收剑，那么其收剑时，因为速度而带来的冲击力就不可避免。而这样的冲击力虽然并不算很强。但是却很有可能影响到再次闪鞘之时的准确度和精度，而闪鞘这个攻击技巧最强大的部分就在于此，所以绝对不容许出现半点差错。而流闪的剑术创造者似乎也想到了这一点，所以他改良了这套剑术，并且加入了这个名为“返转”的高阶技巧。简单来说，这就是在剑收鞘之时，故意加重力量，依靠剑与鞘快速碰撞时产生的力量以最快的速度拔剑调整。而尤连之前所做的，只不过是单独把这个技巧从一整套剑术中抽出来用而已。

　　也正因为如此，凯尔特内心深处对于这个年轻男子的疑惑越来越深了，要知道，在他有生之年，只看见过一次这样的剑术，那是在与那个已经灭亡的国家，笛卡尔的战斗之中所看见的，只属于迪卡尔卫军官的高阶技巧！

　　但是笛卡尔早已经灭亡了！这个年轻人又是从哪里学到这手剑术的？凯尔特丝毫不怀疑，尤连肯定已经学会了整套流闪技巧，虽然到目前为止，他还没有完整的在自己面前展现出这套剑术。但是凯尔特沉浸剑道多年，又怎么可能看不出来？

　　所以现在，凯尔特的内心疑惑重重，他发现自己越来越不了解这个年轻人了，他究竟是什么背景？为什么会使用笛卡尔的剑术？还有，为什么拉里博德，那位宫廷大法师会如此的看重他？

　　“坦白来说，我还从来没有想到，能够在威斯特见到像你这样的贵族。”

　　“我可以将这当成是对我的赞美吗？”

　　面对凯尔特的说话，尤连的表情依旧很平静，但是其他的贵族却并没有表现的这么平静了，他们可都是在交际场上打滚了多年的人物，又怎么可能不认识这位王国三大军团长之一的老人？而唯一让他们有些惊讶的，就是他居然也会出现在暮色森林？圣恩在上，要知道现在西斯帝国正在边境虎视眈眈，这位军团长大人不去前线坐阵，来这里干什么？

　　“当然可以。”

　　凯尔特说到这里，停顿了下，接着他忽然有些尴尬的不知道该如何开口了。事实上，在凯尔特出面前，他还真没有想到会遇上这种尴尬。以凯尔特的身份，走在威斯特王国里，上到八十老人下到一岁小孩，几乎没有不认识他的。但是现在，这个年轻的领主虽然一副客客气气，彬彬有礼的样子，但是看他的样子好像完全没有认出自己来！

　　这怎么搞，难道要自己在这里做自我介绍“我就是国王陛下派来的特使……”这也未免太掉价了一点吧！

　　“坦白来说，我也没有想到您居然会来的这么快，特使先生。”

　　就在凯尔特进退两难之时，尤连却是忽然转变了态度，非常慎重的向凯尔特行了一个贵族礼节。接着，他背过左手，随后右手前伸，做了个邀请的手势。

　　“能够见到帝国三大军团长之一，是我的荣幸，让您看到了刚才那一幕真是见笑，如果您不介意的话，我请您去喝一杯如何？”

　　事实上，早在凯尔特出现时，尤连就已经发现了对方的身份。这并不困难，虽然尤连从来没有见过三大军团长，但是至少在之前的信件中，却是写的清清楚楚凯尔特会来拜访，再加上现在这个年代，剑士的等级普遍比较低，而眼前这个老者却有着高阶的实力。尤连当然不会认为对方是从石头里跳出来的，这样一推论下来，这个白发老人的身份自然也就呼之欲出了。

　　“这个……当然没有问题。”

　　听到尤连的邀请，凯尔特皱了下眉头，不过眼下他也不好再说什么，于是只能够点了点头，表示同意。

　　随后，两人便转身离去。而那些贵族们却也散了开来，虽然他们也很想要跟上去和年轻的领主及凯尔特好好拉下关系，但是他们也很清楚，如果现在冒然前往的话，只会让自己陷入被动。所以最终，这些贵族也只能够无奈离开，同时暗暗下定决心，等酒会开始，一定要下大力气去拉拢这位年轻的领主。

　　而就在贵族们暗怀鬼胎各自去做准备之时，尤连也和凯尔特一起离开了英灵之城，向着山上的暮色城堡走去。小艾琳一如既往的跟随在尤连的身边当小尾巴虫，凯尔特则是独自一人，不得不说这位军团长倒也蛮有个性，现在的情况这么危险，他还有心情自己一个人到处跑，不知道是因为对自己的实力有自信，还是有别的什么原因。不过尤连可以从对方身体上所透露出的，那隐隐约约的魔法气息中察觉到，这个老人比表面上的看起来可是要危险多了。

　　“虽然我不该这样说，但是你真的不该这样，尤连先生。”

　　凯尔特沉默片刻，最终还是决定说出来，要知道，那个年轻贵族的身份来历可不简单，一旦他出了什么事，那可是国际纠纷！他不清楚尤连是否知道那个人的身份，但是现在，他还是试图做最后一把努力。

　　“尊敬的特使先生，我还是那句话，这里是我的地盘——任何人在我的地盘上惹事，都要付出代价。”

　　尤连眼望前方，依旧是毫不犹豫的打断了凯尔特的发言，随后，他又加了一句。

　　“不过，我想您不用担心，这件事并不会有什么影响和后果的。”

　　“……希望如此。”

　　听到这里，凯尔特也明白，对方显然是不打算再继续就这个问题和自己纠缠下去了，也只能够无奈的闭嘴。现在，他总算是明白拉里博德的意思了。这个年轻人表面上的举动的确很让人舒服，一举一动都很恭敬，但是一谈到实质内容的时候，他的话语却是强硬的让人根本就不知道该怎么说才好。就连自己，一个王国特使的面子，他都不愿意给，这根本就是没把自己放在眼里嘛！

　　想到这里，凯尔特也就摇了摇头，把这件事扔在了一边，既然对方已经说了不会妥协，那么自己再凑上去就是脑子有病，于是，他立刻询问起了自己所关心的另外一件事来。

　　“尤连先生，你的剑术的确是非常独特和出类拔萃，我可以问问，你是从什么地方学到的这套剑术技巧吗？坦白来说，这么独特和古怪的战斗剑术，我还是第一次见到。”

　　“技巧？”

　　尤连愣了一下，他望向那个带着柔和微笑，但是眼神中却夹杂着些许警惕的男子，随后又将目光移动到自己的右手上，很快，尤连就发现了问题所在。

　　“其实这也不是什么大不了的技巧……只不过是些小把戏而已，我想，同为高阶剑士，特使大人您应该能够知道这是什么吧。”

　　“这个，我当然是有一点了解。”

　　尤连的询问把皮球又重新抛了回来，这让凯尔特暗暗叫苦，他原本怀疑对方是不是和灭亡的笛卡尔有什么关系，但是这个年轻领主却直接把问题转移到了剑术技巧方面，他要是一口咬定这就是闪鞘，那么自己又有什么办法？想到这里，凯尔特发现自己是越发看不透这个年轻人了，他是在故意装傻还是真的不明白？

　　“只不过，尤连先生你的战斗技巧的确很奇怪，坦白来说，我在我的战斗生涯中所见过的，与你所施展出来的，都有很多的不同。”

　　所谓姜还是老的辣，虽然尤连的回应已经算是非常无懈可击了，但是凯尔特却也不是省油的灯，毕竟三大军团，能够坐到军团长的位置，所依靠的可不仅仅只是声望，实力而已。

　　而听到这里，尤连却也已经站住了脚步，此刻，暮色城堡已经展现在了他们的面前。

　　“其实，我也对特使大人您的剑术技巧很有兴趣。”

　　尤连缓缓的转过身来，面上带着温和的，人畜无害的笑意，他的右手仿佛抚摸情人般的轻轻握住剑柄，修长的手指灵活的在上面动了一动。

　　“既然机会难得，那么不如我们切磋一下，您认为这个建议如何？”


第一百三十八章 捉摸不定

　　“哦？”

　　听到尤连的提议，老军团长挑起眉头，眼中闪过了一丝精芒。事实上他也正有这种想法，毕竟，两人都是战士，比起话语之间的交织来，剑与剑的交锋更加容易了解相互的存在。而从之前的情况来看，自己显然是没有办法在话语上占这个年轻人什么便宜，那么，就只有用战士之间聊天的手段，来进行近一步的确认。

　　“这倒是个不错的提议，那么……”

　　“在这里就好。”

　　尤连随意扫了一眼，随后指了指城堡前的广场，反正那些贵族已经被阻挡在外，现在他们只能够乖乖的待在英灵之城，而暮色城堡，却已经暂时变成了禁地。这也难怪，毕竟为了举行酒会，要进行大量的准备和装饰，而这些自然是不能够让客人看见的，所以在连接招待了几次来访的贵族之后，欧法莉尔便索性把整个接待工作都放在了英灵之城，同时下令暂时封闭了整个暮色城堡，所以现在这个小广场上到是没有什么人。

　　“好！”

　　凯尔特是军人出身，自然不会耍弄多少花花肠子，既然对方已经指定了地点，那么他也没有再做推却，而是点了点头，随后大踏步的走到小广场的中央。随后，顺手拔出了腰间的长剑，他的动作虽然没有闪鞘那么迅如闪电，但是整个动作过程却也同样是行云流水，异常流畅。由此可见这个老人在剑术上的造诣着实不低。

　　见凯尔特已经出剑，尤连便也走到了他的对面，随后，他伸手握住剑柄——缓缓的抽出了腰后那把漆黑的长剑。

　　这是搞什么？！

　　见尤连有此动作，凯尔特倒是内心一沉，他原本以为这个年轻人会使用那套流闪剑术来和自己战斗，但是现在，他居然在战前就将剑出鞘？难道他不打算利用这套剑术来战斗？他看出了什么？是有意还是无心的？

　　虽然有些意外，不过凯尔特却并没有因此动摇，对于尤连的小把戏，他并没有放在心上。每个人都有自己最擅长的剑术技巧，如果这个年轻人不愿意用的话，那么自己就逼他用出来好了！

　　“好了，我去去就来，你在这里乖乖待着。”

　　望着凯尔特沉静的面孔，尤连耸耸肩膀，随后他伸手抚摸了下身边女孩的头发。

　　“好，好的！”

　　虽然小艾琳并没有见过多少场面，但是眼下场上的紧张气氛她还是有了那么一丝感觉，而面对尤连伸出来的手，她似乎有些惊讶，只是呆愣着条件反射的回答道。而直到尤连收回手时，她才仿佛忽然想到了什么般，望着眼前的年轻男子，开口说道。

　　“那个……领主大人，加油！”

　　说着，小艾琳还挥舞了下自己的小拳头，努力表现出一幅振作的表情，而尤连却只是露出了一丝轻松的笑意，接着转过身去，走到了自己的位置上。

　　广场上的人并不多，眼下酒会的准备也到了最重要的关头，而那些恢复了身体的女仆，不管她们曾经是什么实力，又或者是某个领域的天才专家，现在她们的目标就只有一个——那就是彻底准备好这次酒会所需要的一切！也正因为如此，在小广场上即将举行的比试并没有吸引太多人的眼球，除了两个负责看守正门的游魂战士被吸引过来之外，也只有一些城堡中的外围成员三三两两的站在周边，好奇的注视着中央的两人。她们并不是在这里工作的女仆，而是为了准备酒会，而被欧法莉尔临时从难民中雇佣的人，而以她们的身份，最核心的准备工作自然轮不到她们，所以她们也有了闲暇的时间。而眼见自己的这位领主大人要和别人比试，自然也挑起了这些人的好奇心。

　　“那么，请指教。”

　　随意注视了一圈四周，尤连转过头来，安静的望向凯尔特，他顺手甩了下长剑，接着平举起来，笔直的指向前方。

　　“那么，我来了！”

　　凯尔特并没有多说什么，他的声音刚落，那魁梧，厚重的身体便立刻向前冲来，年老的战士双手握剑，用力的向前挥下，明亮的剑光在瞬间暴发，席卷起了周围的空气，带来了一阵紊乱的气流。

　　“哦？”

　　注意到凯尔特的这一击，尤连倒是惊讶的瞪大了眼睛，虽然老人的这一剑没有丝毫花招，只是最平常的劈砍，但是仅仅这一击，却带来了相当大的压力。这简简单单的一招，却仿佛瞬间笼罩了尤连身边的所有空间，死死的压抑住了他的行动，使他除了正面迎击之外，似乎再也没有了更好的选择！

　　这个老人可真不简单。仅仅凭借这一击就可以看出，他对于剑术的理解已经到了大师级的程度，面对这样一个对手，任何人都会感到棘手的。

　　当然，尤连并不在此列。不过，这并不意味着他可以轻而易举的解决掉眼前的对手，毕竟他也记得很清楚，这不过是一次比试，而非生死相搏的战斗。

　　想到这里，他身形向后一缩，而伴随着这个动作，原本笔直的伸向前方的漆黑长剑，却也是向后一退。

　　原本这仅仅只是个非常普通的动作，尤连的身体向后动了，那么他手里握着的长剑自然会伴随着持有者的动作一起移动。但是这在凯尔特看来心中却又是一阵惊讶，要知道，他对于这次比试可是非常认真的。虽然名义上是比试，但是凯尔特在第一击中就已经暴发了全部的力量。他试图以气势压迫住尤连，随后逼迫他和自己进行正面对决，这一招凯尔特曾经用过很多次，从来没有人能够在自己的威压面前全身而退。

　　但是，尤连的这一退，却让凯尔特有一种吐血的感觉，这就好像他明明用手掌积压住了对方，但是对方却好像一条滑润的泥鳅般从他的双手之间钻出游走一样，一种空虚和失败的感觉立刻就传了过来。这让老人倒是更加惊讶，不过他毕竟经历了这么多年的战斗，即便面对突变也没有手忙脚乱。相反，就在尤连抽身后退的同时，凯尔特失去目标的长剑却也是停顿了下，接着再次向上挑起，堪堪的刺向了尤连的左肩。

　　这一剑来势凶猛，而且抓住的也正是尤连身体向后移动那一瞬间的时差，眼下的尤连根本就没有办法再次躲闪开来。而看见这凶猛的一剑，周边的众人却也是惊讶的叫了起来，他们当中不少人虽然不懂剑术，但是这电光火石间，两个剑术大师的交锋，仅仅光凭借气势就足以压的一般人抬不起头来。而他们之间的交锋，不仅仅是剑术之间的交锋，更是气势之间的相互压制。也正因为如此，周边那些从来没有学习过剑术的普通人自然无法承受他们的气势，甚至还会不由自主的跟随着两人的气势而有所动作。就好像之前尤连缩身躲闪凯尔特的第一击时，有不少人也下意识的缩了下脖子，仿佛他们也感觉到了那强烈的，迎面逼来的凶猛气息一般。

　　而现在，凯尔特这随之而来的追击，却是让这些旁观者也不由自主的屏住了呼吸，这也难怪，凯尔特的威势太过霸道，一旦施展出来，就如同汹涌的浪涛迎面扑来，使人感觉根本没有办法与他抗衡一般。而尤连的气息却是偏向柔和，虽然很难感觉到，但是却在不知不觉的影响着其他人。所以在这样的感观层面上，凯尔特这位老战士显然更胜一筹。

　　对方这是要逼着自己进行面对面的对决了。

　　注视着直刺而来的长剑，尤连挑起了眉头，凯尔特的气势太过霸道，他自然也能够感觉到对方的决心，但是，这并不表示自己必须跟随着对方的步伐才能够前进。

　　想到这里，尤连手中的漆黑长剑忽然向上一挑，紧紧的贴在了凯尔特的剑锋上，随后，他手腕猛的一翻。

　　原本平贴在剑锋上的漆黑长剑，因为这个动作却也是一转，而就在这一翻一转之间，凯尔特却是大皱眉头，他可以感觉到，自己手中的长剑被一股莫名其妙的力量小小的推了一把，这股力量不大，而且所带来的影响也很微弱，但就是这微弱的偏差，却使他的攻击完全被废除了！

　　“刷！”

　　虽然内心大惊，但是刺出去的剑泼出去的水，凯尔特想要收回却也已经是有心无力，他只能够眼睁睁的看着自己的长剑擦过了尤连的面颊，随后落了个空。

　　“哈啊！”

　　而直到这时，那些围观者才出了口气，因为凯尔特的攻击落空，他的气势也立刻减弱，而这也让这些围观者瞬间放松了下来。而就在这时，尤连却是握住长剑，用力向前挥了出去。

　　“叮！”

　　面对尤连的突然反击，凯尔特自然也没有漏过，他立刻回剑抵挡，挡住了尤连的攻击。但是当双剑再次交错时，剑身上传来的力道，却是让凯尔特为之一愣。

　　这个年轻人怎么会这样做？

　　原本凯尔特认为，尤连的打算是防守反击，来逼迫自己采取守势，从而为自己的攻击争取时间。但是当他抵挡住尤连的攻击时，剑身上所传来的沉重力道却是超乎了凯尔特的想象——这并不仅仅只是一个单纯的反击，反而像是对方倾尽全力的攻击，这是怎么回事？

　　凯尔特的战斗经验太过丰富了，但是也正因为如此，当他无法理解这一击的用意时，老军团长的反应，也有了丝毫的停滞，而就在这样紧张的战斗状态下，尤连终于抓到了自己想要的那一丝机会！

　　出于反作用力的影响，狠狠砍在凯尔特武器上的黑色长剑立刻反弹起来，而尤连则顺势握住长剑，借助它的反弹之力猛然一旋，在这眨眼之间，漆黑的长剑仿佛化为了一条灵活涌动的毒蛇般，扑向了老军团长身侧的死角。

　　这是什么剑术？

　　凯尔特的面色立刻变的凝重了起来，这短短几分钟的攻击，使他完全颠覆了自己的认知，他对自己的实力有着充分的自信，应该可以压迫对方使出自己真正的技巧来和他抗衡，而那样一来，他就可以看穿对方的底细。但是，自从战斗开始之后，局面却一直是向着自己从来没有想象的方向发展。如果说之前，凯特还能够看出尤连使用的是名为流闪的剑术。那么现在这套剑术，他根本就看不明白，也从来没有见过。

　　难道说这不是什么剑术，而是他临时起意的反应？

　　不可能，在自己的攻击下，这个年轻人的反应如此迅速，攻击如此流畅，一整套的反击技巧被他运用的炉火纯青，这绝对不可能仅仅只是依靠天份和下意识的反应。想要看一个剑士，是否掌握了一套剑术，那么就要看他的攻击是否流畅，整个攻击手段是否遵循着某种理念。就像流闪遵循的就是闪鞘那出鞘必闪的理念，而尤连眼下所使用的这套剑术，却遵循的是一种侧而不接，诡异变幻的理念。这绝对是某种剑术技巧的传承！

　　但是，这可能吗？一个仅仅二十出头的年轻人，不仅可以娴熟的运用流闪这种高阶剑术中的高阶剑术，还可以如此熟练的施展另外一套剑术技巧？就算是天赋骑士，也不可能做到如此程度吧？

　　惊讶归惊讶，凯尔特手中的剑却并没有停下，相反，就在那条漆黑的毒蛇飞扑而来之时，凯尔特手中那把锋利的长剑，忽然暴发出了宛如太阳般灿烂的光彩！

　　“轰！！”

　　带着一丝暖意的能量波动在空气中骤然爆发，无形的旋涡向着四周蔓延开来，缓慢而坚定的抵挡住了那漆黑的毒牙，并且将其推了回去。

　　这一刻，凯尔特身为高阶剑士的实力，才真正展现了出来。

　　但是，并不是所有人都欣赏这实力的展现。

　　“真是的，领主大人，你们在外面究竟在干什么？”

　　高阶气息的暴发自然影响到了城堡内部，这让欧法莉尔也非常不满，她皱起眉头，一面咬牙切齿的抱怨着，一面走出了城堡——就在刚才那莫名其妙的震动下，原本装饰好的宴会大厅却是又落了一层灰尘，而且还得重新换回桌布。这让欧法莉尔相当不满，在她看来，这位领主大人不帮自己做点什么也就算了，可是也没有必要来给自己捣乱啊？他究竟是怎么想的？虽然酒会是自己提出的建议，但是这位领主大人也明明是同意了的不是吗？

　　但是，就在欧法莉尔走出城堡，打算向尤连抱怨之时，她的目光忽然停在了凯尔特的身上。

　　在看见凯尔特的瞬间，欧法莉尔的面色顿时变的苍白而铁青，她慌张不安的急忙向后退了几步，重新回到了城堡大门之内。随后，她便将自己隐藏在阴影中，背在墙壁上，大口的喘息着。欧法莉尔的面色苍白，同时，一丝丝冷汗也出现在了她的面颊上，对于这个平日里总是非常冷静的少女来说，这实在是件很难以想象的事情。

　　“欧法莉尔小姐？”

　　跟随在她身后，一同走出来的夏洛特看见欧法莉尔的面色，有些担心的开口询问道。毕竟，现在欧法莉尔的表现也太过异常了，她也同样好奇的望了下门外的广场，但是并没有看到什么特别具备威胁的存在。不过即便如此，看到欧法莉尔的异常表现，夏洛特还是有些担心的开口询问道。

　　“您怎么了？发生了什么事？”

　　“不，我……我……”

　　欧法莉尔摇了摇头，她再次望了一眼门外的广场，而这一次，那里仿佛便成了毒蛇的巢穴。欧法莉尔用力摇了摇头，接着缓缓的向后退去。直到走到走廊的尽头，即将进入大厅时，她才停下了脚步，而这时候，欧法莉尔的面色也比之前好了许多。

　　“对不起，夏洛特小姐，我的身体有些不舒服。关于酒会的布置，就如同我们之前商议的那样去做就好了。如果领主大人问起我来，就说我身体有些不舒服，先去休息了……在这段时间里，我不想见任何人。”

　　“好的。”

　　夏洛特自然能够听出欧法莉尔的说话中满是漏洞和借口，先不说别的，一个灵魂体又怎么可能生病？不过作为一个女仆，夏洛特也明白这不是自己该关心的事情，于是她便笑着点了点头，而欧法莉尔则长长的出了口气，随后冲她展现了一个感激的笑脸。

　　“谢谢你，夏洛特小姐，请你转告尤连大人，我会帮他看好某位不该出事的小姐的。”

　　说完之后，欧法莉尔便立刻转身离开，她按住自己的胸口，急匆匆的走上楼梯，来到了位于三楼的客房，而在走到一间客房的门口之后，欧法莉尔这才长长的吸了口气，她闭上眼睛，调整了下呼吸，随后轻轻敲了下门。

　　“菲丽公主殿下，你在吗？”


第一百三十九章 不如不见

　　对于这位菲丽公主，欧法莉尔的心情也是有些复杂的。在尤连看来，这是一位根本没有什么判断能力，反应迟钝而且散漫的女人。用一句话来形容就是“就算把她卖到西斯去当娼妇她还会笑着帮我们数钱”的类型。当然，欧法莉尔很清楚，尤连所说的话不过是抱怨而已。她明白尤连在想什么，毕竟早在行动之前，自己的这位领主大人就准备了各种各样的说词，凭借她对尤连的熟悉，可以想象尤连早已经充满了自信和把握，运用自己的手段和语言骗的这位公主殿下团团转。但是现实往往比梦想要残酷的多——结果这位公主殿下非但没有一丁半点聪明的样子，相反还是个非常散漫的人。她在听了尤连所说的故事之后，完全没有丝毫质疑就这么彻底相信了他的说话。而这才是让尤连郁闷的基点，欧法莉尔非常明白，向领主大人这样的人，会非常享受那种在交谈之间相互试探，进攻，防守的过程。事实上欧法莉尔也是一样，虽然她不是很喜欢政治事务，但是在就这些问题与其他人进行商讨时，她也会运用各种各样的语言艺术，通过欺骗，误导，暗示等等心理战术来达到自己的目的。而通过这样的努力获得成功之后，其所带来的满足感也是难以形容的。

　　打个比方来说，这就好像是一个商人对他的奴隶说“我要卖了你”，然后从他的身世，价值，文化以及市场风向等等数个方面对其做出分析，最终说服其主动把自己卖掉。这会让商人对自己的智慧与才能充满自信与信心。但是，如果他对那个奴隶说“我要卖了你”之后，那个奴隶没有任何怀疑，也没有提出任何疑问就直接点头答应，这绝对不会给人一种心理上的满足！

　　而尤连之所以抱怨，也正是因为这个原因，因为这位菲丽公主实在太天然了，使他觉得事前做了那么多规划的自己也像个白痴！这一点欧法莉尔也可以理解，因为她在与这位公主殿下接触的过程中也有同样的感觉，毕竟，这一次尤连所做的事情绝对是不能够暴露的，一旦被人发现了真相，那么事情会变的非常糟糕。所以虽然菲丽的表现一直很天然，但是欧法莉尔在她的面前依旧是谨言慎行。毕竟，她与菲丽公主毫不熟悉，自然没有值得信任的基础。而且他们也不能够放松警惕，毕竟，所谓习惯成自然。如果在这位公主殿下面前太过放松，那么在日后面对其他的人时就有可能出现疏漏，这自然是他们最不希望看见的。

　　坦白来讲，对于欧法莉尔来说，这位公主她真是能不见就不见。但是眼下事情的确糟糕，她很清楚这一次的来者是谁，但是没有想到他居然已经这么快的来到了这里，如果让他看见菲丽公主的话，那么这件事绝对不会就这么结束的！

　　“欧法莉尔小姐？”

　　房门打开，菲丽出现在了欧法莉尔的面前，她的表情中充满了疑惑和好奇，虽然她的实际年龄比欧法莉尔还要大上不少，但是光从表情来看，反而会让人误以为欧法莉尔才是她的姐姐一般。

　　“请问有什么事吗？”

　　“是这样的。”

　　欧法莉尔深呼吸了口气，接着望向菲丽。

　　“事实上，现在王室那边已经派人来到了暮色城堡……请您放心，菲丽公主殿下，他们不是冲您来的，嗯，事实上，他们并不知道您的存在。而且，我们也不希望您被他们发现，所以……”说到这里，欧法莉尔冲着菲丽无奈的笑了笑。“我想这几天您必须待在自己的房间，尽量不要外出的好……当然，为了不使您觉得无聊，我也会陪您待在一起的。事实上，我就是为了这个而来。”

　　“真的吗？”

　　听到这里，菲丽的面色忽然变的明亮起来，她拉开房间，同时姿势优雅的做出了一个邀请的姿势。

　　“那太好了，请进吧，欧法莉尔小姐，老实说，我非常高兴能够有个人陪我聊聊天。”

　　“……”

　　面对菲丽热情而毫无心机的邀请，欧法莉尔滞了一滞，随后无奈的叹了口气，接着，她走进了房间。

　　不得不说，尤连对这位公主殿下还是很照顾的，这间客房非常豪华，装饰也非常令人舒心，虽然摆设家具都有些陈旧，但是女仆们的辛勤工作下却还是展现出了它们应有的光彩。而这位菲丽公主倒也没有那些贵族女子的娇气，她对于这里的环境似乎相当满意。当然，为了避免有人察觉到她的存在，或者传一些什么闲话出去，尤连基本禁止她出现在城堡以外的地区。换言之，这位公主殿下是处在一种被软禁的状态。不过，菲丽本人倒是完全没有这样的自觉，根据负责照顾兼“监视”的游魂女仆的说法，这位公主殿下每天都过的很开心和快乐，她总是在阳台上晒晒太阳，然后走回房间去读一些诗集和吟游诗人的小说之类，随后就是安静的喝茶和欣赏风景。

　　不得不说，能够享受软禁享受到这种程度的，就算不是后不见来者，也可以算的上是前不见古人了。

　　“这只有两种可能，要么这位公主殿下是个连我们都能够骗过的，超级阴谋家。要么就是个天然到了呆傻的笨蛋，就我本人来说，如果她属于第一种人我会很高兴，但可惜的是现实告诉我，第二种的可能性更大。”

　　想起尤连那带着不满和抱怨的说话，欧法莉尔却也不由噗的笑了一笑，随后她摇了摇头，将目光移动到眼前的茶杯上。而在她的对面，菲丽公主正带着天真烂漫的笑容，说着那些流传在外的趣事。和尤连与欧法莉尔所关注的不同，这位公主殿下对于政治，国家，战争毫无兴趣。她最喜欢的是各种各样的流行时装，以及各个地区的茶叶，珠宝之类的“贵族话题”。虽然欧法莉尔对这方面也算是知道不少，不过她毕竟已经死了三十年，在重生之后又全身心扑在暮色森林的领地重建上，结果反而导致这位可怜的前公主殿下已经完全成为了落后于流行的“落伍者”，于是眼下她也只能够硬着头皮，聆听菲丽公主在那里兴奋的讲述着最近两个月来所流行的所谓“深领服饰”——圣恩在上，欧法莉尔对此可是一点兴趣都没有！

　　她甚至开始暗暗怀疑，自己为了躲开而提出这样的借口，会不会是一个自己给自己挖坑的愚蠢举动？

　　“欧法莉尔小姐，欧法莉尔小姐？”

　　“嗯？”

　　听见菲丽的呼唤，欧法莉尔急忙将自己的思绪转了回来，她望向眼前的女子，露出了一如既往的笑容。

　　“有什么事吗？菲丽公主殿下？”

　　“是的，我有件事……想要请问你……”

　　说到这里时，菲丽的面颊上浮现出了一丝红晕，她不安的抓住自己的裙摆，睁大眼睛，期待的望向欧法莉尔。

　　“请问，尤连先生……会来看我吗？”

　　“……”

　　又来了。

　　欧法莉尔无奈的叹了口气，坦白来说，这也算是尤连自作自受，因为在尤连所编造的剧本中是这样写的——在菲丽公主一行人被王党派人追杀之后，原本就不同意王党作派的他也赶到了现场，并且杀死了那些袭击者。但是最终还是功亏一篑，没有能够救到王子与将军大人。尤连当初究竟为什么会想起把故事编造成这样的原因不得而知，但是就结果来看，这位公主殿下显然是将尤连当成了将自己从危难中拯救出来的白马王子，虽然尤连并没有详细说明当时的情况（谎言这东西永远都是说的越暧昧越好），但是这在菲丽公主看来，却是一个男人谦虚，不自傲的表现。

　　这下事情就麻烦了。论样貌，尤连并不算差，而且还隐隐约约有一种吸引女人的，桀骜不逊的魅力。而论武技，也是无人能出其右，然后还如此的“谦虚”，并且相当“彬彬有礼”的有着“贵族风范”，这能够吸引一位女子的心，自然也不是什么怪事。而且，也因为眼下的菲丽可以算的上是“家破人亡”，孤独一人的她自然而然的希望能够找一个好的靠山，而在她看来，尤连就是这样一个好的人选。

　　“我很抱歉，菲丽殿下，领主大人他目前要忙领地内的很多事务，暂时没有办法抽出时间来，我相信，等他有空闲的话，一定会来看公主殿下您的。”

　　欧法莉尔面带苦笑，同时轻声安慰道。同时她自己内心也是无比郁闷，她很清楚这个领主大人有多懒，要么就是他自己去做事，然后只告诉自己结果或者有时候干脆连结果都不告诉，要么就干脆列出一个大纲，让自己去填补细节而他则甩手走人。不管怎么样，从哪方面来说尤连都不是个称职的领主。这下可好，尤连对一个胸大无脑的女人没兴趣，不愿意抽时间来陪她浪费，自己还得在这里给他打马虎眼，把这位领主大人形容成一个日理万机的，有事业心的男人——想想欧法莉尔自己都觉得委屈。

　　“请你务必转告领主大人，我非常期待能够和他见面。”

　　“我一定会转告的，菲丽殿下。”

　　望着菲丽那张充满了期待，透露出明媚笑容的面孔，欧法莉尔却是心底一沉，她注视着眼前的女子，张了张嘴，却完全不知道该说什么才好。

　　尤连无法理解一个公主怎么可以蠢成这样，但是欧法莉尔可以理解，或者从某种程度来说，这也是身为公主的选择。

　　同样身为王室成员，王子和公主之间因为身份的差异，所担负的政治使命也不同，王子主要是负责继承王位，并且管理和掌握国家中心。因为他们的目标非常明显，所以在出生之后，这些王子就会从这个方面前去努力。但是公主就不同了，首先，从性别来说，她们并不具备第一继承人的资格，其次，嫁出去的公主是很难掌握的，虽然作为政治联姻的一部分，她们能够为国家带来不少收益，但是，这些公主日后会不会成为自己国家的敌人，却也是很多统治者关心的问题。毕竟，爱情，有时候远远超过一切。也正是因为如此，公主的培养，并不像王子那么单一，而是被分为了好几种。

　　如果是那些有才能的公主，一般会有两条路可走，一是像欧法莉尔这样，能够明白自己的势力和才能的界线，并且在其中努力的保持一个能够让周围的人所承认的平衡，以尽量减少自己的威胁。这样一来，那些臣子才会赞赏你的表现，可以说，这是在与其他人的交流中，保持自我的一种保护方式。

　　而另外一种，则是尽量施展自己的才能，并且掌握一切权力来保护自己，西斯帝国的银之王女琳蒂洛特就属于此类，虽然她还未有继位为女王，但是在整个帝国内部，琳蒂洛特的影响力已经无人能及，她甚至能够代替自己的父亲，一国的国王做出政治和军事上的决定。这是有才能的公主会选择的两种道路，前者在自由上会有所束缚，但是却能够在某种双方都能够认可的条件下达成妥协。而后者虽然能够得到极限的自由，但是却也会因此面临着极度的危险。

　　当然，这是那些拥有勇气，才能与智慧的公主才能够选择的人生。但是那些并不那么聪明，甚至有些愚蠢的公主，就没有办法走这条路了。而面对这样的公主，王室自然不会任凭她们为所欲为，否则的话，那不仅仅是会丢掉王家的脸面，更是会威胁到国家的利益。毕竟，公主如果不能够在政治和军事方面成为国家的助力，那么就要通过联姻的方式来为自己的国家争取利益。无论是臣子的忠心，还是别国的联盟，这些都是相当重要的。而那些愚蠢，没有才能的公主如果就这样被嫁出去的话，那么说不定反而会把事情搞砸。比如说硬生生的逼迫忠臣造反，或者使两个原本和睦的国家针锋相对，这些都是可以预料的。

　　那么，面对这些公主，王室自然不能够像种猪场里那些生育不合格的小猪一样，直接扔出去埋了。那么，就只有利用另外一种方法来使她们能够符合王室利益的成长下去。

　　而其中一种就是……洗脑。

　　菲丽公主很明显就是其中的一员，她从小生长在王宫之内，或许是在发现她没有才能之后，就开始进行了这样的教育。但是教育的成果又是如何呢？她现在可以安静的待在这座城堡里，对于自己的处境不闻不问，并且无条件的信任尤连，就是这样教育之后的成果。这可以让她的痛苦压抑到最小，试想一下，这样一个几乎没有自我，没有任何判断能力可言的公主，自然不会因为自己嫁去哪个国家而痛苦，悲伤，反抗。而从不教导她政治方面的事务，也省去了对方会刺探到本国机密的威胁。

　　当然，在旁人看来，这是个非常残忍的事。在这样的洗脑教育下，那些公主其实就等于是会吃，会动，会说话的人偶——但是，也仅仅只是人偶而已，这样的生活又有什么幸福可言？

　　但是，从某一方面来说，她们却的确又是最幸福的，望着眼前这个喝着红茶，带着柔和的笑意与自己谈天说地的菲丽公主更是如此。她不幸福吗？当然，在欧法莉尔看来，她的国家已经毁灭，她的亲人也已经死去或者即将死去，她眼下又是身出在一个对自己充满了危险的国家里，如果换了自己的话，恐怕连觉都睡不好，更不用说像这样去享受人生了。

　　她是幸福的，不是吗？就算像尤连说的那样，被卖去做娼妇又如何？在旁人看来，一个曾经高高在上的公主，伦落为最低贱的娼妓会感到悲伤或者叹息。但是对她本人来说，这是另外一种幸福的生活，那么又该怎么判定呢？

　　想到这里，欧法莉尔不由得又想起了尤连之前给自己提起的某个故事，在那个故事里，富家女抛弃了自己的荣华富贵，与一个贫穷的男子恋爱，并且不惜跟随他过着贫苦的生活，最终被病魔缠生，客死他乡，但是她自己，即便是在临死之前，也深信自己已经获得了全世界的幸福——这从某种角度来看，又有什么不同呢？

　　想到这里，欧法莉尔不安的转过了身，她的双眼望向窗外，从窗外，可以隐隐约约的听见广场上兵器交击的声音，少女拿起茶杯，放在自己的嘴边，但是她的心神，却依旧停留在广场之上。而就在这时，菲丽好奇的望着她，随后提出了自己的问题。

　　“欧法莉尔小姐，你喜欢尤连先生，对吗？”

　　而听到这句话，欧法莉尔则剧烈的咳嗽了起来。

　　“叮！！”

　　到此为止了。

　　凯尔特黯然的望着自己手中的长剑，随后叹了口气，重新收剑回鞘。

　　“真没有想到，领主大人的剑术如此高超。”

　　“哪里哪里，特使大人才是，果然不愧为三大军团长之一，对剑术的理解果然远超常人。”

　　此刻尤连也是伸手将漆黑的长剑重新插回鞘内，带着一如既往优雅的笑容开口说道，至于这其中究竟有多少是认真的，那么就不好说了。

　　在刚才的比试中，凯尔特可以算是出了全力，他甚至在最后阶段动用了高阶剑士的力量，但是尤连却依旧表现的悠闲自如，通过武器的交锋，凯尔特能够感觉到，对方那股强大的灵魂之力，但是让凯尔特有些诧异的是，他完全无法判断出尤连灵魂之力的真正性质。

　　“看来，日后或许是你们年轻人的时代了。”

　　收剑回鞘，凯尔特望着尤连，不由得感叹道。联想起西斯帝国的那几个天赋骑士，眼下凯尔特的这种感觉越发深刻。

　　“我们这些老人，说不定即将被时代所抛弃——或者说已经抛弃了。”

　　“我并不同意你的说话，特使大人。”

　　出乎凯尔特预料之外的是，尤连却非常认真的回应到，那双黑色的眼眸中，不知道为什么，夹杂着一丝复杂的情感。

　　“我还是相信那句话，姜还是老的辣。”

　　“希望如此。”

　　凯尔特无奈的点点头，他并没有把尤连的这句话放在心上，因此，他也没有察觉到，尤连话中所隐藏的真正含意。不过，这时的凯尔特，却是有了些新的想法，他望望四周，接着犹豫了片刻，随后开口询问道。

　　“尤连先生，有件事我想要请问你，不知道你是否方便回答。”

　　“请讲。”

　　“是这样的。”

　　凯尔特清了清喉咙，这才开口询问道。

　　“我听说，在您的领地内，有一位王室少女帮助您处理这里的事务？我记得没错的话，她的确是叫欧法莉尔没错吧。”

　　“的确如此。”

　　尤连微一点头，随后他眯起眼睛。

　　“怎么，特使大人有什么问题吗？”

　　“倒不是有什么问题，只是……”

　　说到这里，凯尔特苦笑了下。

　　“不怕告诉你，坦白来说，我曾经也遇见过一位名叫欧法莉尔的小姐，三十年前，她曾经是我们国家的公主，也是一位非常聪明，拥有相当才能的人物。”

　　“原来如此。”

　　听到这里，尤连眉头一挑。

　　“不过，我想您会对我这里的这位小姐有兴趣，恐怕不仅仅是因为她的名字与那位传说中的公主殿下相同这么简单吧。难道说，您和那位公主殿下有什么关系？”

　　“这个……坦白来说，我和她之间的关系，就像兄妹一样亲近，而且她也是……”

　　凯尔特略一停顿。

　　“……也是差点成为我的未婚的女性。”


第一百四十章 酒会开幕

　　“的确如此。”

　　望着尤连的眼睛，欧法莉尔低下头去，面颊上闪过一丝红晕。

　　“当时我在王宫里的朋友很少，特别是同年的伙伴，更是完全没有，再加上我本来就‘血统不纯’，所以也没有什么人愿意和我待在一起。就在那个时候，凯尔特哥哥和我的关系就很不错，他经常和自己的父亲来王宫，有时也会陪我聊聊天。坦白来说，那个时候父王的确有和凯尔特先生的父亲商量过，要为我们两人订亲，当时父王也询问过我的意见，但是……”

　　说到这里，欧法莉尔皱了下眉头，随后露出了一丝苦笑。

　　“当时的我还全身心的放在如何让别人认可自己，以及保护自己母亲的身上，对我来说，光是这些就已经耗尽心力了。而且你能够想象一个十二岁的小女孩会对爱情有什么看法么？所以对于父王的意见，我没有做出决定。不过在后来事情就发生了变化，我渐渐的长大，已经不再是以前那个小女孩了。我有了自己的地位，自己的实力和自己的生活。而接下来……我想你也知道，作为一位没有继承权的公主，我是不希望和军方走的太近，而凯尔特先生是独子，又是他父亲的骄傲，日后必然是军团指挥官。如果我们两个人之间传出什么来，那么对整个国家来说都会是一种动荡和灾难。所以我最终还是拒绝了父王的提议。而那个时候父王也已经看到了局势的复杂性，所以对于我的选择，他也并没有表示反对。”

　　欧法莉尔转动着手中的茶杯，接着拿起来，轻抿了一口红茶。

　　“而且，我对凯尔特先生也并没有什么恋爱的感情在其中，或者说，在我获得了我希望获得的地位之后，我就和他断绝了联系。毕竟他是军方的派系，我不适合与他进行过多的接触。而且，我从来没有后悔过这个决定，为了保护我的母亲，我已经放弃了许多，不在乎再放弃多一点……虽然，这有点对不起凯尔特先生就是了。”

　　“我明白了。”

　　注视着欧法莉尔，感受到那双眼眸中的坚定与信念，尤连点了点头，随后他站起身来，带着一丝微笑望向门外。

　　“那么，你真的不准备参加酒会？”

　　“那么，请问领主大人，您打算如何介绍我？”

　　面对尤连的询问，欧法莉尔调皮的抬起头，带着一丝好笑的目光注视着他。

　　“难道要介绍我的真实身份？你打算让这些贵族全部活活吓死在这里吗？”

　　“说实话，这的确是个不错的好主意。”

　　尤连轻轻打了个响指，颇为赞赏的点点头。不过，随后他有些失望的耸耸肩膀。

　　“真是可惜，我还期望能够听到一些秘密的话题。”

　　“怎么，难道大人你是对别人的女人会有兴趣的那种类型吗？”

　　欧法莉尔湛蓝色的眼眸中所隐藏的不知道是嘲弄还是讽刺。

　　“比拥有某件东西更容易让人产生满足感的就是拥有属于别人的东西，这是男性征服的天性。”

　　“那么，看来唯一能够躲过大人您魔掌的手段就是不要结婚了，这真危险，而且，我对大人您破坏他人家庭的兴趣实在无法苟同。这对其他男人的感情来说，可是致命的伤害。”

　　“被判死刑的不是他们的感情，而是他们的能力。”

　　尤连撇了撇嘴，显然对于欧法莉尔的说法并没有放在心上。

　　“如果他们的女人会因为某种原因跟别的男人跑了，那么就只能够说明是他们能力不足，仅次而已。”

　　“这样说的话，我忽然想起来，大人您身边的女性似乎不少哦？”

　　欧法莉尔明显意有所指。

　　“希望您不会成为您口中所说的那些‘能力不足的男人’。”

　　“正因为如此，所以我才一直在努力。”

　　尤连整理了下自己身上的衣服，今天他穿的并不是平日里的贵族服饰，而是一套专门宴会所准备的燕尾服，笔直的衣领和考究的做工带着一股上流贵族的味道，而尤连高瘦的身形也因为这套服装而显的异常精神，当然，这也并非全无缺点，至少他身后那把剑依旧是悬挂在腰间，丝毫没有取下来的意思。这当然不是符合礼仪的行为，欧法莉尔也曾经就此暗示过他，不过尤连显然对此不以为意，而深知他脾性的欧法莉尔也只好无奈的随他去了。

　　“那么，欧法莉尔小姐，我就此告辞，至于我们的那位贵客……就交给你了。”

　　“请放心的交给我吧，领主大人。”

　　在得到了欧法莉尔的保证之后，尤连这才点了点头，接着他转过身，离开了房间。

　　重新来到走廊上时，尤连的表情依旧显的非常轻松和悠闲，但是，一直跟随在他身边的夏洛特，此刻却是面带着一丝犹豫。

　　“主人，我们不告诉她这件事真的好吗？我认为，您或许应该让欧法莉尔小姐做好心理准备才行……”

　　“这是她的问题，不是我们的，夏洛特。”

　　尤连摇了摇头。

　　“这不是我们可以插手的问题，所以，我们最好不要再就此进行讨论，这是她的努力，她有这个资格和权力自己去得知最终的结果。所以……”

　　说到这里，尤连将手伸入怀中，拿出了一份情报，他仔细的扫了一眼上面的内容，接着随手一扔。洁白的信纸飘入一旁燃烧着，驱散着夜晚寒冷的火炉中，在鲜艳火红的火焰吞噬下化为了灰烬。

　　“到此为止。”

　　说到这里，尤连停顿了下，接着他迈步向着走廊的尽头走去。

　　“那么，我们也该准备进行我们的计划了。”

　　这是一个寒冷的夜晚。

　　盛夏已过，秋天的寒意已经渐渐渗透，而在这深山之中更是如此，清凉，甚至有些冰冷的寒风打着旋在林中呼啸而过，但是，在这样的寒意笼罩之下，暮色城堡内部却是灯火辉煌，明亮的灯光从它的窗口射出，笼罩在整个城堡上，骤眼看去，甚至会带给人一丝舒心的暖意。

　　而原本用来招待客人的大厅，此刻也已经被整理的干净而整洁，那些身着正装的贵族在其中游走，相互交流，谈天，品尝着森林内独有的果酒与食物。这些贵族有些人是接到了邀请，有些则是不请自来，当然，其中的大多数人都是这片地区附近的贵族，他们都早已经从各个方面听过或者见过了尤连所做的一切。对于这个忽然崛起的年轻贵族，他们也是带着好奇心而疑问的，而眼下，这位年轻的贵族居然亲自邀请他们，哪里有不来捧场的道理？

　　当然，除此以外，还有一些不是理由的理由。毕竟眼下西斯帝国的威胁尚在边境徘徊，整个国内的气氛也非常紧张，贵族们也希望能够借这次酒会，好好的放松一下。至少，暂时远离战争和领地这样的问题，单纯的谈天，享受，这才是他们所希望的生活。

　　也正因为如此，当尤连出现在大厅中，众人的面前时，不少人都停下了说话，他们纷纷望向主人，并且向他微笑着行礼。

　　“欢迎各位来到暮色森林。”

　　此刻的尤连表现的颇有绅士风度，他的声音不大不小，不沉不躁，充分展现了一个贵族应有的品质——如果欧法莉尔在这里的话，那么她一定会对此有不同的看法。

　　“我想大家已经游览过我的领地，我的城市，我想，这对各位来说肯定是个新奇的体验。”

　　说到这里，尤连高举右手，举起了手中的酒杯。

　　“那么，多余的话我也不想说了，希望各位能够好好的享受这次酒会，并且渡过一个愉快的夜晚——圣恩在上，为了威斯特。”

　　“为了威斯特。”

　　听到这里，来宾们都点了点头，举起了自己的酒杯。当然，比起其他的贵族来说，尤连的话并不多，不过这样也没有什么不好——毕竟，以贵族的身份来说，尤连还很年轻。如果他在这些年长的贵族面前长篇大论的话，反而会引起别人的反感。而像这样普普通通的致辞，从某方面来说，反而更能够说明问题。

　　伴随着尤连的话音落下，夏洛特也拍了拍手掌，很快，听到命令的女仆们便立刻上前，端上了美味的佳肴和酒水。而贵族们也借势散了开来，三三两两的聚集在一起，低声的讨论着他们自己熟悉和在意的话题。

　　从大厅的人群中，尤连可以轻而易举的分辨出这里的人群隶属的范围。在这次酒会中，尤连主要的邀请对象就是伯德家族和扎克家族。伯德家族派来的代表依旧是那位尤文子爵先生，而扎克家族内，因为家族长有事不能来访，所以便派了一个代表前来。而这个代表却也是尤连熟悉的人物——他正是当初尤连在护送扎克少爷时，试图谋杀他的那个杀手，德拉。此刻他也是脱去了原本杀手的装扮，而是穿着贵族的服装，乍一看去，倒也似模似样。

　　也围绕着这两个人的，则正是伯德家族和扎克家族下的贵族家系，他们都很清楚两个家族与尤连之间的关系非同一般，所以自然也打算趁机来混一混，看看能不能够捞到什么好处，同时，也是在观察两大家族对于尤连的态度。如果说这两大家族对于这个年轻的领主非常的恭敬，那么他们自然也会卖对方一个面子。而如果这两大家族仅仅只是在利用这个年轻的贵族，那么他们也有自己的选择——说白了，这也是为了明确自己在两大家族中的地位和日后的发展方向，而做出的一次前期调查。

　　也正因为如此，眼下，这些贵族们大多都聚集在尤文子爵和德拉的身边，一面评论着暮色森林以及英灵之城，一面试图从两个家族的代表口中掏出一些自己感兴趣的情报。而至于那个年轻的领主，在搞清楚他的立场之前，还是暂时不要轻举妄动的好。毕竟，在他面前轻举妄动的贵族会有什么样的下场，这些贵族就算没有亲眼看见，也是亲耳所闻过了。

　　很快，尤连就发现了站在大厅角落的餐桌前，独自喝酒的凯尔特，他微笑了笑，接着转身走到了对方的身边。

　　“真没有想到，您会一个人在这里喝闷酒，特使先生。”

　　听到尤连的声音，凯尔特急忙抬起头来，他下意识的扫向尤连的身后，但是却并没有看见自己所期望的身影，于是，老军团长便很快收回了目光，同时露出了一丝笑意。

　　“这可不是闷酒，尤连先生。好酒是需要静下心来慢慢品尝的，而不是在那些热闹，喧闹中品味。或许你也应该试一试，我想这对你来说会有好处的。”

　　“好意心领了。”

　　尤连不动声色的顺手拿起了一杯果酒，注视着内里闪耀，折射的光彩。

　　“不过，很可惜的是，欧法莉尔小姐没有办法参加这次的宴会，真让我这个做领主的有些过意不去。老实说，这次的酒会还是她为我准备的，但是自己却没有办法参加，真是件令人遗憾的事情啊。”

　　“哦……”

　　听到欧法莉尔的名字，老人的面色微变，他的眉头抽动了下，张了张嘴。

　　“那么……她现在……”

　　“她正在休息，可能是因为身体不适，或许，我该考虑好好的放她两天假了？”

　　说到这里，尤连笑了起来，他注视着眼前的老者，仿佛是在试探着什么。

　　“对自己的部下好一点，总是没错的，尤连先生。”

　　老人此刻却已经收敛了面上的那丝异样，重新露出了平日里的表情。

　　“那么，如果没有什么事的话，我要再找一个地方去好好的喝一杯了，不得不说，这座城堡给人的感觉非常令人安心，我很羡慕你能够拥有这样一块领地，尤连先生。”

　　“多谢夸奖。”

　　注视着凯尔特的离去，尤连面上的笑容也有所改变，他放下了手中的酒杯，同时耸耸肩膀。而就在这时，一个熟悉的声音，从他的身后传来。

　　“尤连领主大人，您在这里干什么？”

　　“只不过是聊天而已。”

　　尤连转过身去，所看见的，正是尤文子爵那张热情洋溢的笑恋，他似乎已经摆脱了那些纠缠自己的贵族，此刻身边倒是半个人都没有。

　　“您有什么事吗？尤文子爵先生，您对这次的酒会有什么意见？”

　　“没什么意见，我认为这是非常棒的酒会。”

　　听到尤连的询问，子爵先生急忙摇了摇头开口否定，他的目光略有些犹豫的望向了凯尔特的方向，注视了那魁梧的身影片刻之后，这才收回了自己的目光。

　　“那么，尤连领主大人，您在和凯尔特先生谈论些什么？”

　　“你很好奇？”

　　“我当然很好奇。”

　　子爵先生笑着点了点头，随后他开口说道。

　　“坦白来说，在场几乎所有的贵族都很好奇，您会和凯尔特先生说些什么。要知道，凯尔特先生可是王国三大军团长之一……以我们的身份，平日里想要见到他都很困难了。这一次，他居然会出现在暮色森林……”说到这里，尤文忽然面色微变，接着他借故靠进了尤连，压低声音询问道。

　　“尤连领主大人，我能否知道，凯尔特大人找您是为了什么事？王室那边……”

　　“是王室那边的一点小事。”

　　尤连轻描淡写的回答道，同时退后一步，再次拉开了与子爵的距离。

　　“仅次而已，没什么可担心的，子爵先生，你大可以相信我的人品。”

　　“好吧。”

　　见尤连不肯多说，尤文子爵也就不再多问，他眨了眨眼睛，随后扯开了话题。

　　“对了，尤连领主大人，你有没有觉得很奇怪？”

　　“奇怪？”

　　尤连好奇的扫视了下四周，望向宴会厅热闹的人群。

　　“有什么奇怪的？”

　　“一般而言，像这样的酒会，主人都应该会被客人团团围住才对，但是您难道就没有察觉，这些贵族根本就没有打算接近你的意思吗？”

　　“哦？你的意思是……”

　　“我想您或许也发现了，领主大人。”

　　说着，尤文指了指人群，显现出一丝诡异的笑颜。

　　“请您仔细看看，这些贵族可是大多都带着自己的女眷呢，这可不是什么平常事。依我的看法，他们大半原本是想趁机和您拉进关系，同时推销自己的女儿吧。毕竟，像您这么年轻，有实力的贵族，可是非常少见的。不过，您很残酷的直接粉碎了他们的梦想。”

　　“我可什么都没有做，子爵先生。”

　　听到这里，尤连半调笑的举起了双手。

　　“这可不是我的责任。”

　　“这当然是您的责任，领主大人，难道您就没有注意到，您手下的这些女仆有多么漂亮吗？坦白来说，我真的很羡慕您，也很好奇，您究竟是从哪里找来这么多美丽的少女。要知道，就算是我们伯德家族，恐怕也找不出这么多来……在您的这些红粉军团面前，那些贵族的女儿根本就不值一提，更不用说向您推销了。”说到这里，尤文子爵停顿了下，随后他试探性的开了口。

　　“那么，领主大人，如果有可能的话，能不能请您……算了，当我什么都没说。”

　　虽然尤连的表情并没有任何变化，但是，察觉到那一丝寒意的子爵先生，还是立刻闭上了嘴巴。

　　“做人要学会满足，子爵先生。”

　　尤连放下了酒杯，面上的笑容没有丝毫改变。

　　“相信你应该明白这一点。”

　　“这是……当然。”

　　尤文露出了一丝苦笑，他点了点头，不再多说什么，而就在这时，一个尖锐，嘶哑的声音，却在他的身边响了起来。

　　“真没有想到，大贵族伯德家族，居然会对一个贵族领主如此的低三下四，你们也不怕丢了大贵族的脸面吗？”

　　听到这句话，两人都是眉头一皱，随后，他们立刻转过头，向着声音发出的方向望去，接着，便看见一个干瘦，弯曲着身体的老者手柱拐杖，站在宴会桌旁，两只小眼睛完全的眯成了一条细线，在望向尤连的目光中，充满了不屑和轻蔑。

　　“虽然我不知道你是从哪一家来的小子，但是，想要成为一名合格的贵族，你还差的很远，别以为扮几次家家酒的酒会，就能够成为贵族中的一员了，小家伙。”


第一百四十一章 酒会中幕

　　老人的说话尖刻而不留情面，一时间尤文的笑容都僵在了面上，但是他的第一反应不是发怒，而是立刻下意识的转过头去望向眼前的领主大人。而不远处的德拉也是皱了下眉头，随后迅速的将自己的身影隐入周边的石柱中，以避免沾染上某个可怜虫即将飞溅的鲜血。

　　但是，尤连却完全没有发怒的意思，相反，他根本连看都没有看那个老人一眼，只是回过头，然后向夏洛特做了个手势。收到信号的女仆长则立刻走到了自己主人的身边，等待着他的命令。

　　“夏洛特，我们的酒会上有邀请这么一个家伙参加吗？”

　　“没有，主人，他是跟随培罗德家族进来的。并没有持有我们的邀请信。”

　　“看来你们的工作做的很不到位。”

　　听到这里，尤连眉头微微皱起。

　　“非常抱歉，主人，这是我们的失误。”

　　夏洛特低下头去，深深的向他鞠躬道歉。

　　“我会弥补这个过失的。”

　　“很好。”

　　说完，尤连便闭上嘴，不再说话，而夏洛特则抬起头来，望向眼前的老者。

　　没有来由的，尤文和老人忽然从那双美丽，明亮的眼眸中，察觉到了一丝冰寒彻骨的杀意，随后，夏洛特轻轻拍了下手，很快，两个原本负责为客人准备食物和酒水的女仆便走到了老人的身边，而察觉到她们的到来，老人眉头一竖，随后大声怒喝道。

　　“你们想干什么，我可是……”

　　但是，就在老人刚刚开口之时，一个站在她身侧的女仆忽然扬起左手，伴随这个动作，老人的身体一僵，原本要出口的话也同时再次消失在了喉咙之中。而此刻，在他脖子的中央，一枚银亮，反射着魔法水晶灯光的细长银针正扎在其上，而就在老人惊讶的睁大眼睛，下意识的伸出手去抚摸着自己的脖颈时，另外一侧的女仆却是上前半步，接着她的右手化掌向前，重重的劈向了老人的腹间。

　　“呜哼！”

　　伴随着这一击，老人闷哼一声，接着双眼翻白倒在地上，而就在他身体一晃，即将倒下的瞬间，两个女仆仿佛商量好的一般，同时从左右架住了即将倒下的老者。

　　“这位先生太疲惫了，你们送他去休息吧，交给小梅丽莎亲自照顾……”

　　夏洛特的最后几个字几乎就是从牙缝中蹦出来的，而两个女仆则好奇的对望了眼，随后调皮的望向尤连，吐了下舌头，接着，她们便“搀扶”着老人，离开了宴会厅，向外走去——没有任何人发现，她们所去的地方，正是通往地下的楼梯方面。

　　“领主大人，您真的不该这么做的。”

　　直到那个老人的身影消失，尤文似乎这才放松了下来，他带着一丝尴尬的表情望向尤连，同时下意识的伸手摸了摸自己的脖子，他可从来没有想到，这些看起来娇弱漂亮的女仆，居然也有着这样的战斗力。要知道在刚才，如果那个女仆的目标不是那个老人而是子爵先生的话，他同样没有办法反应过来。而事实上，如果不是因为老人的表现太过异常，他根本就不会察觉到有什么事发生在了他的身上。

　　“那位老先生可不是普通人，他是……”

　　“我对他是谁毫无兴趣。”

　　尤连摆了摆手，打断了子爵先生的说词，而他的表情看起来依旧是带着悠闲优雅的微笑，仿佛的确没有把这种小事放在心上。不过他刚才所做的一切，却完全没有丝毫的说服力，这也让子爵先生颇为无奈，他望着夏洛特，张了张口，最后还是选择了闭嘴——从某方面来说，这的确不是自己可以处理的问题，而且，就算告诉他那个老人的真实身份又能够怎么样？尤文子爵不是没有听说之前的骚乱，以及某个年轻贵族的悲惨遭遇，和尤连不同，他可是在贵族圈子里摸爬滚打了这么多年，又怎么可能不知道那个年轻人的真正身份。也正因为如此，当这个老人出现的时候，子爵先生其实也是内心一紧，生怕再闹出个什么好歹来。毕竟以这个老者的身份，可不是他们这些人能够招惹的起的。但是，他却没有想到，这位领主居然会用这么一种难以想象的手段，轻描淡写的就摆平了这件事——好吧，从结果来看，可能还会有更多的麻烦。不过，看尤连一副毫不在意的样子，很明显，他似乎根本就没有把这个问题放在心上。

　　算了，当事人自己都不在乎，自己又能够做点什么。想到这里，尤文子爵也摇了摇头，刚才尤连的表态事实上就是在暗示他，自己不想知道关于这个老人的任何情况，也不需要他去关心，所以他最好也装做不知道这件事，这样一来对大家都好。

　　在想通了这一层之后，子爵先生便也聪明的绝口不谈这件事，反而开始关注英灵之城，毕竟，作为黄金商路原本的掌握者，伯德家族才是对这座城市的出现最为惊讶的一个，特别是这位尤文子爵先生，他曾经来到过暮色镇，也知道这里是什么情况，而在这短短的时间里，这座小镇居然已经完全消失，取而代之的则是一座城市，他是怎么做到的？尤文当然知道，在前一段时间这位年轻的领主大人购买了很多的建筑材料和石材，但是，仅仅凭借这些材料，是没有办法建设出这样一座城市的，这个年轻的领主究竟用了什么手段？

　　不过，想要从尤连这里得到答案，显然是一件不可能的事情，尤文和他聊了半天，也没有能够在他身上套出半句实话来，最终双方只敲定了一些更加详细的合作细则，随后子爵先生便无奈的告辞离开，而就在他离开之后不久，另外一个如同影子般的人便出现在了尤连的身后。

　　“坦白来说，我知道您是个很大胆的人，尤连先生，只是没有想到您会这么大胆。”

　　“这只是件小事而已。”

　　尤连转过身去，望向德拉。而这个曾经的杀手此刻却是带着一脸如同贵族般的笑容，站在尤连的面前，此刻他的表现完全就像是一个久经考验的贵族般谦和有礼，但是从他的动作中，尤连还是能够感觉到那股杀手特有的味道。虽然他表现的非常恭敬，但是他的左手却是不自觉的贴在腿边，这正是为了能够在第一时间最快的做出反应，而他的身体曲线也比一般的贵族来的要大，这是为了在突发的战斗中拥有更加强大的暴发力。这些，都是那些贵族和普通的战士无法做到的。

　　“我没有想到那家伙居然会派你来这里，怎么，你也是和子爵先生一样，对我有什么看法或者疑问吗？”

　　“当然不是，尤连大人。”

　　德拉可不敢像尤文那样和尤连开开玩笑，做为一个直接和对方交过手的人，他自然明白这个年轻人的实力有多么强大和令人恐惧，但是不仅仅如此，刚才的那一幕，事实上德拉也有看在眼中，但是，与尤文不同的是，德拉此刻内心深处的震撼却是无法言表。尤文只是一个家族助理，他自然不会太将这种事情放在心上。但是德拉不同，作为一个杀手，他最擅长的就是在阴影中杀人与起舞，也自然最熟悉这种手段。但是，就连他都没有能够察觉到这些女仆有任何问题，作为一个杀手，他早已经习惯了对周围进行观察，并且评估和寻找出自己所可能面临的危险。但是这一次，德拉却完全失败了。他完全没有察觉到这些女仆有任何问题，甚至在之前的宴会上，他只认为她们不过是普通的女仆而已——当然，长的似乎过于漂亮了些。

　　但是，在看见那两个女仆熟练而轻松的解决了那个老人之后，德拉却是感到自己的背后一阵冷汗，圣恩在上，这个年轻的领主手下怎么会有这么多可怕的人材？以他的眼光，他当然可以看出这些女仆本身的实力并不高强，但是她们却可以使用一些古怪的方法来提高自己的杀伤力。而现在，德拉对于自己主人的决定却是有些担忧了，虽然在来的时候，他内心还是有着相当的把握，可以说服尤连帮助他们。但是现在，他觉得自己手中最重要的一张王牌，已经被别人抽走了。

　　不过即便如此，该做的还是必须要做，所以德拉这才硬着头皮凑了上来。

　　“事实上，我是代表扎克家族的族长大人，前来向您寻求帮助的。”

　　“哦？”

　　听到这里，尤连倒是有了些兴趣，他顺手放下酒杯，好奇的望着眼前的这位杀手贵族。

　　“帮助？难道说那家伙有什么事情是自己处理不了的吗？”

　　“当然不是，尤连大人，家族内部目前没有任何问题，在主人的率领下，一切都在正常有序的进行，不过……我想您或许也能够了解，主人是一个小心谨慎，同时很有远见的人，也正因为如此，眼下的情况对他来说，并不算是件好事。”

　　“你的意思是……”

　　“是这样的。”

　　眼见进入了正题，德克也不再多说废话，他正了正面色，接着开口说道。

　　“主人认为，威斯特和西斯帝国的战事不可避免，而他对于威斯特的防线能否抵挡住西斯帝国的进攻并没有什么信心，所以……主人希望能够得到您的协助，大人。无论是军事上的，还是武力上的协助，我们需要您的帮助。”

　　“哦？”

　　听到这里，尤连内心一动，这个扎克家族的族长倒是个很敏锐的人，只不过，他提出这样的要求，又有什么意思？

　　“军事和武力？我想你们的情报工作似乎做的并不到家，我的暮色森林目前常规军也没有超过两千人，想要找我帮助你们抵挡西斯帝国的进攻，这是不是有些异想天开了？”

　　“我们并不是这个意思。”

　　德拉急忙解释道，他擦了擦额头上的汗珠，随后无奈的开口说道。

　　“主人明白，仅仅凭借扎克家族的实力，是没有办法抵挡西斯帝国的大军的，但是……如果只是拖上几天的话，或许……我想您明白我的意思，大人，一个大贵族家系，不管怎么说，它……”

　　说到这里，德拉自己也有些吞吞吐吐，毕竟他是个杀手，而并非真正的贵族。如果说扮演成贵族，和别人说说场面话他还能够胜任，但是在这些涉及到真正利益分割问题的交谈时，他却明显不如尤连来的有经验。而且，在发现尤连手下的实力远远超过自己的预料之后，德拉也立刻进入了一种紧张状态。毕竟他是杀手，一个杀手身处在一个自己无法预料的环境中，自然不会悠闲下来。也正因为如此，德拉的说法实在是有些模糊不清。

　　“我明白，这件事我会考虑的，或许我会找个时间，和他亲自谈一谈。”

　　面对德拉，尤连也不像面对尤文子爵时那么客气，毕竟伯德家族对他的领地还是很照顾的，而且就目前的情况来看，他们也很给自己面子。而扎克家族呢？虽然名义上是个大家族，但是这个家族长却完全是由他推上台去的，可以说，扎克家族在尤连看来，并没有什么值得尊重的地方。当然，作为合作伙伴，他并没有把自己的这种情绪表露出来，相反，尤连非常肯定的点了点头，做出了一个让德拉非常惊喜的回答。

　　“我想这并不是什么难事，我们贵族就是为了守护王国而存在的，既然那些西斯帝国的家伙想要侵略我们的土地，那么我们自然会让他付出代价……请转告你的主人，我会在一个合适的时间，去找他谈论关于这件事的详细情况。”

　　“太好了，尤连大人，我的主人一定会非常高兴的迎接您的到来。”

　　听到这里，德拉也是面带着微笑，在得到了尤连的确切回答之后，他的心还是放了下来。而就在这时，放松下来的德拉这才有机会望向周边，随后有些疑惑的皱起了眉头。

　　“请问，刚才一直跟随在您身边的那位小姐呢？”

　　“嗯？我想她应该去工作了才对。”

　　尤连随意向四周张望了一下，接着耸耸肩膀。

　　“怎么，你对她很有兴趣？”

　　“不，这个……怎么说……”

　　德拉有些疑惑的抓了抓头发。

　　“或许是我的错觉吧，总觉得那位小姐长的很像是我熟悉的一个人……”

　　“或许是你的错觉。”

　　听到这里，尤连什么也没有说，举起了酒杯。

　　“毕竟，这样的事情到处都可能发生的，不过，德拉先生，我不得不告诉你，想用这种手段去追求一位小姐的话，你还是太嫩了些。”

　　而听到这句话，德拉的面孔上，只能够流露出一丝无奈的苦笑。不过，他的内心深处，还是有些疑惑。

　　刚才那位女仆小姐，为什么给自己一种非常熟悉的感觉呢？

　　冰冷的水滴从天花板上滴落，在黑石的地板上发出了清脆的声响。夏洛特安静的站在地牢的走廊上，面色铁青而苍白，那双平日里总是显的非常温和和美丽笑容的双眼，此刻却燃烧着熊熊的怒火。

　　“我真不愿意在这样的情况下出现这样的问题。”

　　她冷盯着漆黑的地牢内部，声音中充满了厌恶和冰冷的残忍。

　　“这会让主人对我的评价变低，托您的福，我想主人对我的印象会就此有所该观，或许我应该感谢您的这种愚蠢举动？”

　　“……哼。”

　　黑暗中的人影冷冷的哼了一声，老人的声音中同样充满了怨气。

　　“你以为你在和谁说话？听着，你和你主人所在，只不过是个小小的贵族家系而已，你知道我是什么人吗？你知道你们这样做的后果吗？你们会像垃圾一样，被扫除，被清理！低等下贱的威斯特小贵族，居然胆敢如此对待我，你们会为自己的愚蠢行为付出代价的！”

　　“……我对您的话持保留意见。”

　　夏洛特的面色重新恢复了平静。

　　“那么，可以告诉我您来到这里的目的了吗？老先生？”

　　“我来找一个人，他是被你们抓起来的！低等下人。”

　　老人的声音一瞬间变的高昂起来。

　　“你们这群低等的威斯特垃圾没有资格处置他，把他交出来，现在，立刻！！”

　　“我想您现在似乎并没有和我们讲条件的权力。”

　　夏洛特停顿了下，随后望向地牢深处，接着，她走到墙边。

　　“不过，既然您想要见到他的话，那么我还是愿意满足您的这个要求的。”

　　说着，夏洛特伸手握住墙边的火把，接着轻轻的转动了下。

　　“喀碴。”

　　低沉的轰鸣声响起，随后，老人身后的地牢墙壁缓缓的向上抬起，将内里隐藏的空间展现了出来。而老人则惊讶的转过身去，望着那被黑暗阴影所笼罩的一切，当他看清楚内里的情况时，老人的声音在一瞬间充满了恐惧和惊讶。

　　“圣恩在上！！这是什么！！你们对他做了什么？！你们这些混蛋！！”

　　“只是一点小小的惩罚。”

　　夏洛特微微一笑，接着她退后了两步，谨慎的与地牢保持了距离。

　　“既然您是为他而来的，那么，我想这位年轻的先生，也很乐意会有人做伴。”

　　说着，夏洛特伸出右手，将手指放在嘴中，轻吹了声口哨。

　　“小梅丽莎，开饭了。”

　　“——！！”

　　伴随着夏洛特的命令，忽然，数条粘稠的触手从黑暗的阴影中飞奔而出，它们在瞬间缠绕住了老人的身体，接着将他拉入了无限的阴影之内。

　　“不，不！！你们这些混蛋，你们不能，不能，不——！！”

　　很快，模糊的吞咽声代替了老者的怒吼，成为了地牢内的主旋律。而夏洛特则安静的注视着这一切，随后露出了一丝微笑。

　　“那么，祝你们有个好梦。”


第一百四十二章 王宫秘令

　　小小的纠纷并没有影响酒会的气氛，或许是因为贵族们都敏锐的感觉到了大战将至的紧张气息，所以也分外的享受这难得的和平时间。一直到半夜时分为止，众人才尽兴而归——虽然按照惯例，原本应该由主人为客人安排住宿，不过这些贵族们似乎察觉到了些什么，都没有鲁莽的提出这个要求。而即便在整个酒会上，贵族们并没有能够和尤连说上几句话，不过这也没有什么。一直以来，这个年轻贵族的突然崛起都让周边有些不安，特别是他手中所掌握的实力，以及与两个大贵族的关系都颇为耐人寻味。而现在，他肯举办这么一个酒会，邀请那些和自己没有什么关系的人参加，至少能够说明，这个年轻的贵族还是愿意遵守贵族之间的规则来与他们进行交往，能够知道这一点，对于这些贵族们来说就已经足够了。至于那些更加严重和麻烦的事情，就交给两大家族的代表去头疼好了。

　　而且，凯尔特的出现，也给了这些贵族一个体面的警告，毕竟，能够让王国三大军团长之一以特使身份出访的贵族，绝非普通人。要知道，这样的待遇在平日中可以算是前所未有，就算是大贵族们，也很少会有这样的机会。他们自然也想不明白，凭借尤连这个领主贵族的身份，为什么会受到军团长以及王室如此的重视，而这样一来，之前一直流传在贵族中间，那个关于这位年轻领主与王事关系非浅的谣言也有了可信性。而面对这样一个存在，他们自然会考虑转换对于对方的态度。

　　不过让尤连没有想到的是，这一次的酒会还给他带来了意想不到的麻烦——贵族们从来都是喜欢八卦的典型，而暮色城堡之中，除了尤连之外再也没有男性的这一情况在他们眼中看来，自然有着某种更加不便言表的内涵。也正是因为如此，在这次酒会之后，最好色领主之名便彻底戴到了尤连的头上，在很长一段时间之内，都没有办法消除，当然，这是后话。

　　对于大多数人来说，这一夜已经结束，而对于某些人来说，这一夜才刚刚开始。

　　魔法水晶散发出的柔和光彩将整个书房照耀的明亮而温暖，尤连双手交叉着坐在书桌前，仔细的审视着眼前的书信，而凯尔特则安静的坐在他的对面，面上不复之前的悠闲，取而代之的则是军人特有的严肃与凝重，之前双方已经经过了第一，二回合的试探，但是凯尔特显然并没有在这方面占据上风。现在，餐前表演已经结束，该是进入正戏的时候了。

　　“这是国王的意思？”

　　良久，尤连才将目光从书信上移开，重新望向眼前的老军人。

　　“这是国王陛下的意思。”

　　凯尔特皱了下眉头，随后开口纠正了尤连的“口误。”而对此尤连却并没有任何表示，他只是耸耸肩膀，随后轻松的向后一靠，背靠在华木椅子上，显露出一副轻松无聊的样子。

　　这封密令的内容并没有什么特别，或者说没有什么异样，里面甚至没有提及尤连的名字，而其内容也只有一个——王国即将面临前所未有的危机，西斯帝国的大军陈列边境，眼下，是贵族们为自己的国家出一份力，勇猛的武士们，现在是你们集合自己的部队，挥舞旗帜，为国效力的时刻了。

　　从字面上来看，这不过是封简单的召集令，在这样一个时刻被送来倒也没有什么特别奇怪的地方。但是考虑到信使的身份，这件事却变的并不那么正常了。

　　“这封信肯定不会是只给我一个人的吧。”

　　“没错。”

　　面对尤连的嘲弄，凯尔特点了点头。

　　“在这几天内，同样的信件会出现在各个大贵族的桌上，这是召集令，我们与西斯帝国的战争已经无可避免，现在唯一能够做的，就是在最短的时间内，近可能多的聚集有生力量。”

　　“然后被一网打尽？”

　　尤连嘴角微微翘起，面上显露出了掩饰不住的嘲弄。

　　“特使大人，我肯定那位国王陛下买鸡蛋绝对喜欢都放在一个蓝子里。”

　　“……”

　　凯尔特叹息了声，并没有反驳尤连的说法。从政治角度来考虑，王国内所有的勇士共聚一堂，与西斯帝国进行抗争绝对是件鼓舞人心的事情。但是从军事角度来考虑，风险却是太大了。一旦他们没有办法抵挡住西斯帝国的袭击，那么就意味着将王国内所有有希望的抵抗力量全部扼杀在了萌芽阶段，那些经过长时间的战斗才拥有了现在声望和力量的勇者，会在眨眼间死去，而在这样的一场战争中，只要失败一次，整个威斯特王国就会元气大伤。凯尔特又何尝不明白这个道理？而且，抽调各个大贵族中的勇士，这种事究竟有多少大贵族会鼎力支持，同样是个问题。天赋骑士实在太过强大，根本就不是一般人可以比拟的。蚁多咬死像仅仅只是一种“夸张”的比喻，而永远不会成为现实。

　　“那么，您的意思是？”

　　见凯尔特的表情，尤连也不多废话，他一挥手，将那封印有王室徽章的信件扔到了旁边，接着开口询问道。

　　“你很强大，年轻人。”

　　凯尔特沉思片刻，接着开口说道。

　　“坦白来说，从剑术比较上来看，我似乎还并不拥有能够打败你的能力。我实在是很惊讶和好奇，以你的年龄，究竟是如何到达了眼前的程度。这实在是让我无法想象。不过我明白你不会告诉我正确答案的……现在我要说的就是，我希望能够得到你的协助。前往赤色要塞，与我们一同抗敌。”

　　“我可没有太多的部队，特使大人。”

　　尤连的笑容没有任何改变，哪怕是听见了王国三大军团之一亲自对他发出的邀请也是一样，仿佛凯尔特所说的并不是邀请他参与赤色要塞的防御战，而明天早餐的菜单。

　　“我可以很坦白的告诉你，现在暮色森林的人手奇缺，我的部队还不到五百人，而就算是这些家伙，他们还需要更多的训练才能够胜任。所以，即便我前往参加防御战的准备工作，恐怕也不能够带太多的人手，毕竟，我的人数有限。”

　　“……我明白你的意思，尤连先生。”

　　凯尔特虽然年纪大了，但是脑袋却并没有因此而变的愚钝。

　　“如果你愿意出战的话，那么我可以调动一支军队，任凭你差遣和使用。”

　　“哦？”

　　听到这里，尤连的眼睛微微睁大了些。很明显，对于凯尔特的这个提议，他并没有预料到。

　　“为什么？”

　　“明人面前不说暗话，尤连先生，我就坦白告诉你好了。”

　　说到这里，凯尔特调整了下坐姿，严肃而认真的望向尤连。

　　“不瞒你说，在来到暮色森林之前，曾经有某个人向我提出了一些建议，坦白说，在见到你之前，我并没有太过将这些意见放在心上。但是现在，我想我或许必须要做出一些改变才行。”说到这里，凯尔特忽然握紧了拳头，安静而严肃的注视着尤连。

　　“但是，我还是要说，尤连先生，这是我的心里话。我不认为，一两个人能够在战场上起到什么作用，即便他很强大，很强大，但是，战争永远不是一两个人的战争。虽然每一场战争，都有能够发挥其重要性的人，但是，如果没有其他人的存在，这些人也毫无意义。我是一个军团长，我是一个高阶剑士，但是，我一个人是无法赢得一场战争的。所以，从内心深处来说，我并不认同，把战争的胜负，交到某一个特定的人的手中的做法！这是对其他战士的不负责任！他们也同样用自己的生命和鲜血来保卫他们的国家，我可以容忍这种努力会失败，会消散，但是，我不会容忍这种努力被人认为是徒劳的！”

　　说到这里，凯尔特猛然一挥右拳，接着下一刻，他忽然变的安静下来。

　　“但是，但是，这只是我们军人的想法，我们想要获得战争的荣耀，我们希望能够获得战争的荣耀。不过，我们是军人，我们是战士，我们是勇敢的战士。但是在那之前，我们是军人，我们的职责是保卫我们的国家，守护我们的国土与人民。这才是我们的荣耀，我们不能够因为追求那些虚无缥缈的东西，而放弃我们存在的根本。”

　　凯尔特咬住牙关，他的声音有些颤抖，而老人似乎发现了自己的失态，他站起身来，将自己的面孔隐没在水晶魔法灯所映照出的阴影之中。

　　“年轻的领主，我不相信预言，我也不相信那些关于英雄的故事，他们仅仅只是传说。但是，现在我们要面对的，同样是那些堪比传说的危险与障碍，所以，我才会下定决心来到这里。我才会向你发出邀请，我才会在这里向你做出承诺。如果你愿意的话，我希望能够借助你和你的力量，为了守护这个国家。”

　　这一次，尤连没有说话，他面上的笑容微微收敛了起来，但是并没有变的像老人那样严肃。

　　“我能够理解你的想法，特使大人，我也明白你的意思……大部分意思。”

　　尤连的声音没有任何变化，平淡的仿佛在说一件与他自己毫无关系的事情。

　　“坦白来说，我对此没什么兴趣。但是不得不承认，你的说话打动了我，至少在某方面是如此。作为一名贵族，我当然不会拒绝这个要求。不过，我还是要事先提醒您，事情或许并不会向您所想象的方向发展——生活永远充满了不确定性，愿望是美好的，现实是残酷的。”

　　“我当然明白，但是现在，我需要力量，来守护我的国家，不管力量来自哪里，来自什么人，出于什么目的。”

　　伴随着凯尔特的这句话，书房内重新归于寂静，没有任何声响，只有冰冷的寒风吹过窗外，不断晃动的树支敲打着窗户，发出了“哒哒”的声响。

　　在过了几分钟之后，尤连的声音才重新打破了沉默。

　　“请告诉我确切的时间。”

　　“落月节之后，十二日内。”

　　“我明白了，特使大人。”

　　尤连微点了点头。

　　“我会交给你你所希望的答案的。”

　　接着，他什么也没有说，而是站起身，做了一个请的手势。而凯尔特则带着复杂的目光望向尤连，随后转身走出门去，而当木门将那苍老的背影遮掩住之时，尤连则是面色一沉，随后，他走到窗边，望着外面明亮的圆月，同时伸出手去，轻轻抚摸着自己腰间的剑柄。

　　“不惜任何代价？那么，就让我来看看，你的决心究竟有多么坚定吧，军团长大人。”

　　随后，他低声说道。

　　第二天一早，尤连便将这件事传达给了自己的部下，而听到这个消息之后，众人的反应也是不一而足。

　　“现在？主人？这可不是个好时候。”

　　夏洛特第一个摇头反对。

　　“暮色森林内部还有很多事要处理，而且，关于驻外的巡逻队也有不少问题需要解决，在这种情况下，我们可派不出更多的人手前往赤色要塞去参加什么防护战。再说了，这是威斯特王国的问题，和我们终焉骑士团有什么关系？我认为，现在我们应该抓紧时间，努力进行建设，以便在西斯帝国打到暮色森林之前拥有足够充足的自保力量，至于其他的问题，可以日后再说。”

　　“我讨厌战争，哥哥。”

　　“我讨厌战争，爸爸。”

　　坐在一起，手挽着手的双子姐妹，也给出了自己的意见。

　　“那些无聊的战斗真是没有意思。”

　　“我们要和爸爸在一起就足够了。”

　　“与我们无关的战争就随他们去吧。”

　　“反正他们也抵挡不住天赋骑士的。”

　　“无谓的挣扎毫无意义。”

　　“确定的失败没有价值。”

　　女孩们十指交叉，两张精致而美丽的面孔贴在一起，流露出了同样的笑意。

　　“我们有自己的荣耀。”

　　“我们有自己的力量。”

　　“我们能够胜利。”

　　“我们不会失败。”

　　“不需要借助他人的力量。”

　　“也不需要给予他人力量。”

　　“不是吗？哥哥？”

　　“不对吗？爸爸？”

　　“你怎么看？”

　　尤连并没有立刻回答双子姐妹的问题，而是转向了朱蒂——毕竟，从职位和身份上来说，眼前她才是这里最有发言权的人。而听到尤连的回答，朱蒂则是站起身来，她先是双腿立正，向众人行了一礼，随后这才开口说道。

　　“弥塞亚大人和塞米娅大人的话并非不无道理，阁下。而我所能够说的报告只有一个——在目前训练的过程中，我们的预备士兵的表现并不算非常出色，但是，他们当中大多数人都已经具备了通过考验的条件。”

　　“我明白了。”

　　虽然朱蒂并没有明确表示自己支持谁的意见，但是在听到了她的报告之后，尤连却是双眼微微一眯。

　　“实战经验很重要，我想这是个不错的机会。”

　　说到这里，尤连将目光移到了在场上唯一没有发过言的人。

　　“那么，欧法莉尔小姐，你的看法是什么？我们是否应该参加这次行动？”

　　听到尤连的询问，欧法莉尔抬起头来，面上显露出一丝无奈的苦笑。

　　“站在我的立场上，大人，我非常希望支持你的行动。但是，现在我却不得不说，这次的防御战，很有可能会失败——不对，是会有很大可能会失败。”

　　“哦？”

　　听到这里，在场的所有人都是一愣，这句话如果从别人嘴中说出来都不奇怪，但是从几乎和军事没什么接触的欧法莉尔嘴中说出来，却是完全不同了。

　　“怎么说？”

　　“我不是很明白天赋骑士为什么会那么强大，我也不明白赤色要塞会多么坚固，我更不懂那些兵法谋略，不过，只要知道这次下达命令的是威斯特五世，那么我就已经可以预料出结果了——他以前就是一个表面看起来很有主意，但是在细节方面从来不多加考虑和注意的人。而在很多时候，正是因为这些细节上的漏洞，会使的整个计划全盘失败。就拿这次的通告来说。”

　　说着，欧法莉尔拿起了那封信。

　　“里面的说话太过简略，如果这是贴在公告栏上，给民众们安心的告示，那么并不需要如此担心。但是，这却是出现在贵族们的书桌上，问题却是很大了。招募军队，调动力量，那么就需要各方的审核，军队人数限制为多少？大规模的军事力量调动如何才能够不引起冲突？关于物资的补偿方面，以及战斗之后的奖励问题呢？这些在信中都没有见到，这些原本应该出现在信中，用来安抚大贵族们的条件，我在这里却是一条都看不到。所以，我可以肯定，即便那些人真的按照命令，率领自己的部下前往赤色要塞进行防御战的协助工作，那么之后，会因为混乱而暴露出很多问题。而在战场上，我想这样的混乱是致命的。”

　　“说的很好。”

　　听到这里，尤连不由得拍了拍手，的确，欧法莉尔并不熟悉军事，但是这并不妨碍她从政治的角度来揣摩，并且作出同样的判断。

　　“多亏你的意见，我已经做出决定了。”

　　说着，尤连站起身来，他伸出手去，轻轻抚摸着剑柄，随后露出了一丝意味深长的笑容。

　　“我们将会参加赤色要塞的防卫战，各位，你们该去做好准备了……这一次，我们会重新开创属于我们自己的道路——以及未来。”


第一百四十三章 霜华之月

　　在玛娜的圣月再次轮回过夜空的第十个夜晚之后，大陆上终于迎来了又一个秋季，红与黄代替原本的翠绿开始成为新的主色调。散发着生命活力的嫩叶逐渐退却，任凭鲜红的色彩笼罩其上。

　　鲜红如血。

　　“呜啊！！”

　　闪烁着寒光的剑锋从身体中抽出，伴随而来的是惨叫，鲜血，而令人做呕的内脏，它们翻滚着，宛如血做的泥浆般从缺口涌出，如同溃了坝的洪水。

　　不过如此。

　　山德拔出自己的长剑，带着一丝贪婪的微笑注视着眼前最后几个残留者，他们已经满身创伤和鲜血，在尸体遍地的荒野上，面色铁青，瑟瑟发抖的家伙。他们身上名贵的长袍早已经割的破破烂烂，而他们身后那些女眷也已经面无表情，甚至有几个昏死在了地上。等等，这个时候可不能让他们死，必须让他们活下来，让这些高高在上的老爷好好看着他们的妻子女儿是怎么被人蹂躏到死的，这可是个非常激动人心的体验，他们既然抛弃了自己的领地和子民，试图逃离这个鬼地方，那么这就是他们应得的。不过说起来，这些贵族的女人还真是皮肤有够细腻柔嫩，而且也够紧够刺激，和酒馆里那些已经松松垮垮的舞娘真是天壤之别——而且也更加风骚，更不怕生病，这买卖真是一本万利。

　　“好了，兄弟们。”

　　山德停顿了下，接着举起右手，打算再一次下达那个他已经下达过了几十次的命令，但是，就在这时，不远处传来的马踢声却让山德不得不停了下。又来了一群？真好，既然他们来了那么就不用走了。想到这里，山德嘴角微微浮现出一丝笑意，他高举的右手迅速转变了手势，随后转过身去。但是，在看清楚来着之后，山德却是一愣。

　　这是什么东西？

　　出现在他面前的，是一只车队，乍看起来，他们似乎和其他人并没有什么不同，但是仔细看去，却有很多的问题。

　　为首的是一个黑发的年轻男子，他穿着一件制作考究，但是已经有些老旧的贵族服装，骑着一匹马行走在最前面。而在他的两侧，则有两个看起来也最多只有十岁大的女孩子，手提着洋伞，安静的跟随在他的身后。再往后是一排三人，连续五排的骑兵，他们穿着漆黑，样子怪异的盔甲，骑着高头大马包围着位于车队中央的一辆马车，而这辆马车却也同样古怪，赶车的车夫是一个穿着古怪女仆装的金发少女，此刻的她正微微侧过脑袋，与车队旁边一个与自己并肩行走的红发少女在说些什么，那个少女一脸英气，银白色的甲胄完美的勾勒出了那足以让男人吞咽口水的苗条身材，红色的长发宛如跳跃的火焰般醒目。而与她同样穿着的，还有十多名女剑士，她们也是这个车队中唯一没有骑马，而是守卫在马车周边的人。

　　一面旗帜飘扬在车队的中央，紫色的底边衬托下，白玫瑰与剑交相缠绕。

　　这是个什么配置？

　　山德张大了眼睛，有些不解。他不是没有见过各种各样的贵族车队，但是如此诡异的还真是少见。不过这只车队里的女人水准都好高，不管是那两个跟随在年轻男人身边的小女孩，还是他们身后的那几个女人，可都是从来没有见过的上等货色啊！

　　想到这里，山德不由得又回过头去，望了一眼已经尽在掌握中的那群俘虏，那几个原本让他欲火焚身的女人和眼前的这些猎物比起来简直就是庸俗的只会涂脂抹粉的母猪！

　　山德笑了。

　　而就在这时，这只车队也已经看见了不远处这些分散开来，不怀好意的拦截住自己的“障碍”。

　　望着眼前的年轻男子，山德还真打算琢磨着说点什么来调笑对方，却见那个年轻男子只是扫了自己一眼，没有想象中的惊慌，疑问，也没有那些年轻贵族特有的狂妄，不屑。他只是叹了口气，仿佛很无奈似的随口询问道。

　　“又是一群，这是第几只了？夏洛特？”

　　“第五只，主人。”

　　坐在马车车夫的位置上，金发少女一手握着马鞭，一手轻捂住嘴唇，吃吃的笑着说道。

　　“看来主人您的运气真是不好，我估计这条道路上所有该有的都被您碰到了，圣恩在上，您应该好好祈祷一下才对。”

　　“等到达目的地之后，我一定照做。”

　　面对女仆的调笑，年轻男子叹了口气，他转过头来，望向山德——或者说他实际上并没有特意盯着他，但是山德却感觉这个年轻人锐利的目光仿佛在这瞬间盯住了自己这方的每一个人。

　　“我已经懒的再说废话了，五秒钟，要么死，要么滚，自己选。”

　　“……”

　　山德一愣，而他身边的众人也是一愣，这个年轻人果然是不废话，甚至简短的让他们有些怀疑，还有点跟本搞不清楚对方的意思。

　　但是下一刻，这种呆愣就化为了勃然大怒。

　　“你他！！”

　　山德“刷”的举起右手，大声喝道，他不是没有遇到过这种嚣张的贵族，但是这么不把他们放在眼里的还是第一次！开什么玩笑，自己这边可是有一百五十多个人，这些家伙满打满算也没有一百人，他们有什么资格在自己面前这么嚣张？！山德已经决定了，等打败这些家伙之后，他一定要让个年轻贵族活下来，好好让他看着自己干他的女人干到死为止！！

　　但是那个黑发的年轻人似乎并不在乎山德的想法，他只是举起右手，接着打了个响指。

　　伴随着这个动作，原本在马车周边的骑兵们忽然行动了起来，他们飞快的策马上前，眨眼间便形成了一道屏障阻挡在黑发年轻人和山德之间，伴随着“刷”的一声齐响，明亮的刀剑瞬间出鞘，笔直的指向前方。在阴暗的天空下，微弱，但是明亮的光辉在这些骑兵的身上浮现，宛如在身体表面徘徊的流水般转动着。

　　而看到这一幕，山德的最后一个字硬是没有能够说出口来，极度的惊讶和恐惧一瞬间压过了原本的怒火，甚至这强烈的反差让他一时间根本没办法承受过来，那下意识重新吞回肚子里的话化为了一阵寒气，硬生生的让山德咳嗽了起来——他甚至连这个完整的动作都没有做到，就已经知道大事不妙。

　　圣恩在上，中阶剑士！？怎么会有这么多！！

　　但是他已经没有后悔药可吃了。

　　因为那个黑发的年轻人只是将手向前随意一挥——动作幅度小的就仿佛在驱赶一只苍蝇。

　　然后，山德便看见黑铁的洪流化为了咆哮的浪涛，向着自己袭来。

　　名为死亡的浪涛。

　　看着眼前的战斗，尤连有些意兴索然。事实上，在做出了决定之后，尤连立刻开始了准备工作。并且召集了他手下几乎所有的人手。而这一次，跟随他出发的人全部都是尤连的心腹，不但双子姐妹一如既往的跟随在他的身边，连夏洛特也一并出发，带着黑猫特别战斗部队的成员加入其中。而作为这一次行动的主力，朱蒂不但带上了五名游魂战士，同时也率领着第一批已经成功经过考验，提升为中阶水平的佣兵们参与到了这次战斗之中。甚至就连欧法莉尔也没有例外。当然，这位前公主殿下并非没有抵制尤连的命令，毕竟这一走等于尤连把整个暮色森林领地的人材全部都抽空了，总得有人留下来掌握大局才行。而且，那位菲丽公主殿下也不能没人管着，否则谁知道会发生什么事情。不过尤连还是强硬的压下了她的意见，将那位菲丽公主交给了游魂女仆去看管，而为了安抚这位公主殿下，尤连还特地抽了个时间和她一起共进晚餐，虽然不知道尤连在晚餐上说了些什么，不过看着离别时那位菲丽公主依依不舍颇像是新婚刚过的妻子模样欧法莉尔就知道那肯定不是什么好话，说不定就是指天道地发誓等战争结束之后就回来和她结婚？

　　当欧法莉尔带着一丝好奇和恶意开口说出自己的想法时，却见尤连惊讶的望向自己，思考片刻，接着摇了摇头。

　　“这么危险的旗我才不会去插。”

　　虽然不太明白这句话究竟是什么意思，不过看尤连的样子，显然并不打算在这件事上继续纠缠下去了。

　　不过，虽然这么说，但是欧法莉尔还是打心眼里不愿意离开英灵之城。但是尤连给出的理由却又很充分，作为他的副官，欧法莉尔必须熟悉他们的战斗方式，而这一次去参加战斗，也是在很大程度上让众人能够互相磨练和熟悉对方的作战方式，所以，尤连才仅仅留下了最底限度的守卫力量，将其他人都带来。既然他的理由如此正当和充分，那么欧法莉尔，自然也没有可以反驳的说话了。

　　不过即便如此，她还是做了一些准备，以确保领地内不会发生一些麻烦的事情。目前英灵之城中的日常事务由原本暮色小镇的镇长来处理，虽然人数多了点，但是也没有办法。而至于那些重要的事务，只能够拖到他们回来之后再说。女仆和游魂战士们会分别负责城堡和英灵之城的安全，虽然人数少了点，但是以她们的实力，这还是不成问题的。至于其他的部分，则是一切照旧。

　　虽然还是有些不放心，但是欧法莉尔所能够做的也仅限于此，即便心里有一百个不愿意，她也不得不一步三回头的离开暮色森林，踏上了前往赤色要塞的道路。

　　只不过，这一次的行程实在不顺利。

　　为了避免被人察觉，尤连特意选择了一条人迹罕至，鲜有人知的小路，打算绕开各个贵族领地的热闹地点，悄悄的到达赤色要塞。当然，他也很清楚，虽然是人迹罕至，鲜有人知道的小路，也并不代表除了自己以外没有人会出现在这里。毕竟路都是人走出来的，有一就有二，有二就有三，所以他也没指望这条路会这么好心只让自己一个人通过。

　　但是，眼前的状况还是让尤连有些无语。这连续几天的行程中，他们已经碰到了四波匪盗——当然，以尤连的眼光来看，这些匪盗也不是什么真的匪盗，恐怕还是一些和西斯帝国有联系的家伙，不然的话，普通的山贼也没有这么好的装备和组织纪律性。

　　而有山贼自然就是有目标，这些家伙的目标，也正是这条道路上的旅客，不过，这条小道上的旅客，眼下却绝大多数都是那些眼见战事不妙，试图逃离的贵族。他们大多拖家带口，带了不少金银细软和女眷，自然也是最好的目标。而最让尤连郁闷的是，这一次他的运气……似乎差了点。

　　要知道山贼可不是个三班倒的规律工作，他们大多随性而为，行动也不分白天黑色。但是尤连自从走入这条小路以来，却是不时的遇见这些可恶的家伙——白天会有，晚上会有，走路的时候会有，休息的时候还会有……尤连甚至怀疑自己身上是不是有什么钱味，引的这些家伙到处跑？

　　想到这里，尤连抬起头来，他有心想要抓一个山贼来问问，不过自己也知道不过是个该死又倒霉的巧合，所以最终还是打消了这个念头，眼下，他只是安静的骑在马上，等待着自己手下的士兵将那些山贼追杀完毕。毕竟，在中阶剑士的面前，这些仅仅只有普通士兵程度的山贼根本就不够看，他们手上的武器根本就没有办法对开启了护体灵光的中阶剑士造成任何伤害，于是，战况在一开始就呈现出了一面倒的局面，并没有什么特别值得注意的地方，所以尤连很快就转移了目光，开始打量那几个山贼之中的俘虏，原本他们还被山贼围在中间，但是现在却已经完全没有了什么危险，遇到这些骑兵的攻击，山贼自保都难，又何尝会去在乎他们？

　　而在看见这群人时，尤连却是微微眯了下眼睛，随后察觉到一丝异样。

　　以他们的身份来说，这些人似乎显的有些太镇定了。

　　一路上，尤连也见过不少这样的贵族，他们大多吓的屁滚尿流，而且瑟瑟发抖，这也不奇怪。毕竟为了逃避危险宁可抛弃自己的领地和子民逃跑的家伙，本身就不会有什么胆量可言。但是这些人却有所不同，虽然他们的面色苍白，看起来像是非常恐惧的样子，但是从他们挺直的身体却可以看出，这些人并不是什么普通的贵族，而是训练有素的军人，但是，军人也会逃跑么？这虽然不太奇怪，不过，这与他们眼下所展现出来的气势，似乎还是有一定的差距。

　　而就在这时，惨叫声已经变的稀少起来，当尤连收回目光时，一个兽人骑着马来到他的身边，他掀起面罩，面无表情的望着眼前的年轻男子。

　　“报告阁下，任务已经完成了。”

　　“我知道了。”

　　听到对方的报告，尤连也仅仅只是点了点头，并没有赞赏的意思。这是当然的，五十多名中阶剑士，又是骑兵，如果连一百多个普通战士水准的山贼都打不过，那反而才是自己要关心的问题所在。所以，对于这个兽人的报告，他也没有多说什么。事实上，这批兽人正是第一批接受了改造，提升阶级的战士。在朱蒂的训练下，他们的实力原本就有了很大的增长，再加上兽人天生体质强壮，自然更加容易冲破阻碍。所以，在第一次的提升试验中，这只黑铁兽人部队除了三个人之外，全部通过考验，成为了中阶剑士。而其他的佣兵中，也有一部分人成功晋级。

　　当然，真正的晋级并不是这么容易，为了提升他们的力量，首先夏洛特为他们提供了一种在混乱之年中经常使用的，突破潜力感受灵魂的药剂弱化版，这种药剂可以让他们更加容易的感受到灵魂之力，并且突破它。而在亚莉亚的设计之下，工匠们也打造了出了一套套新的魔法装备，这种装备可以更加容易的展现灵魂之力的力量，并且增强它的威力。也正因为如此，现在这些中阶剑士才拥有了如此的力量，而如果不借助这些武器和装备的话，他们所得到的力量还需要很长一段时间的运用之后，才能够达到目前的程度。

　　而提升了力量的这群人，自然就是尤连所要选择的目标，在听到他们即将出发，前往赤色要塞参加防御战之后，这些佣兵们却也是一反常态，显的非常兴奋。毕竟，在提升到中阶之后，他们迫切希望通过大规模的实战来感受自己的力量，并且熟悉中阶剑士的战斗方式。但是暮色森林实在太过平和，在尤连杀了那群山盗把他们当点心喂了游魂战士之后，整个森林内部几乎没有什么威胁。那么，他们唯一的办法，就寻找其他的战场。于是，接下来的这一场场战斗，正是他们最好的目标和锻炼方式。

　　伴随着上路，尤连遇到了这一群群的山贼，被毫无意外的击破之后，这些佣兵们的热情非但没有消退，反而还继续增长。通过与这些山贼的交手，他们不但没有满足，而且更加认识到了实力之间的巨大差距。这就好像一个巨人拿着锋利的长刀去打一个手无寸铁的孩子，根本就没有什么经验可言。所以，他们比之前更加期待，期待着赤色要塞的战争，毕竟，那可是国与国之间的战斗，不管怎么说，都比这种山贼匪盗的小打小闹要给力的多吧！

　　而就在兽人队长行了一礼，打算离开之后，尤连却忽然抬了抬下巴，向着不远处，站在荒野中的那群人点了一点。

　　“把他们带来。”

　　接着，尤连下达了命令。


第一百四十四章 要塞之殇

　　尤连向来认为，人们所做的一切都是在发现，无论是什么样的力量，无论是什么样的法则，它都仅仅只是安静的等待在那里，存在于那里，并且等待别人去发现自己。这就好像爱因斯坦发现了相对论，而相对论毕竟只有一个，他发现了，那么后来者就没份了，说不定在几十年之后，也有人同样发现了这个理论，但是胜利永远属于向前走一步的人，仅次而已。人类存在于这个世界这么多年，发现的道理依然是屈指可数，而其唯一能够决定的，无非是挖掘者的先来后到而已，早起的鸟儿有虫吃，晚起的鸟儿也同样有虫吃，这不过是时间问题。

　　而这些旅行者显然也属于“晚起的鸟儿”当中的一部分，事实上，和那些普通贵族不同，这些家伙却并非逃难者，相反，他们也和尤连一样，是在得到了王室召集令之后前往赤色要塞的响应者。不过，和尤连有所不同的是，这些贵族之所以选择这条道路并不是因为他们想要赶点清静，而是因为这些贵族根本就没有得到家族的同意——正如欧法莉尔所预计的那样，很多贵族对于那封语焉不祥的召集令都抱着谨慎的态度，虽然说王室的面子不能不给，但是他们还是决定静观其变，至少等王室有进一步的具体情报之后再做决定。

　　而这样的作法虽然稳妥，不过却引起了不少年轻热血的贵族子弟的不满，他们当中不少人都认为，眼下国家身处安危之中，贵族们不应该在这种事情上计较，而是应该尽力维护国家的安全，与那些可恶的西斯人战斗才对。所以，也有一些年轻贵族根本就没有和家里打招呼，就直接呼朋唤友，带了一些家臣和自己雇佣的佣兵，向着赤色要塞的方向出发，而这些人自然是不希望被自己的父母抓回去的，所以，比起要穿过数个贵族领地，甚至有可能被扣留遣返的危险，他们还不如冒险寻找一些小路。以这些年轻人的想法，这样不但能够躲开自己父母的唠叨，而且还能够顺便磨练一下自己，让自己在战斗中成长的更快，而他们也深信，经过这样的磨练，他们在到达赤色要塞之后，一定会成为异常强大的战士，而在之后对抗西斯的战斗中，他们也将成为最耀眼的明星！

　　不过可惜，理想是美好的，现实是残酷的，这群贵族的运气到是比尤连好的多，自从走上了这条路以来，他们还从来没有遇到什么山贼匪盗，而就在他们即将离开这里时，却非常不幸的赶了个晚点班车，于是悲剧就此开始。

　　当尤连等人出现时，这群年轻的贵族依旧是一脸茫然，他们还太过年轻，根本就没有多少实战的经验，而且，别看他们当中不少人在练武场上都是勇猛无比，但是战场却是完全不同的另外一回事。事实上，就在这群年轻贵族看见鲜血飞溅，内脏流出的瞬间，他们的腿就立刻软了。什么剑招术式，什么战斗技巧，就在这一瞬间被扔到了脑后，虽然他们拿着锋利的武器，而且也有着良好的体格和素质，但是，这一切在现在，却已经没有了任何用处。

　　甚至直到他们当中的人下意识的回答完尤连提出的问题，这群人还傻呼呼的站在原地，完全没有回过神来，这也难怪，这群人平日里都是高高在上，娇生惯养的贵族，又刚刚在生死线上走了一圈，又遭遇了如此凶残的战斗，换了其他人，恐怕也好不到哪里去。

　　但是尤连显然并不是来看这群贵族在自己面前耍白痴的，所以他望了一眼旁边的兽人队长，后者立刻心领神会的一甩马鞭。

　　“啪！！”

　　如同平地炸雷般的响声骤然响起，这才将贵族们从恍惚的神态中唤醒了过来，而他们反应过来之后，立刻下意识的望向周围的战场，在看到那些血肉模糊的尸体之后，其中几个人甚至直接“哇”的一声低下头，毫无风范的就地呕吐了起来，而那几个娇贵的贵族小姐更惨，她们当中有几个人居然吐着吐着就直接眼睛一翻，彻底昏了过去。

　　对于这些贵族的姿态，尤连毫无兴趣，他只是策马上前，然后低下头，望向了一个站在自己身边的年轻贵族，他的年龄看起来和尤连差不多大，而且也是这群人之中唯一一个能够保持镇定的，至少在尤连的注视下，这个年轻的贵族虽然面色苍白，但是却依旧倔强的抬起头来，毫不犹豫的和他对视着。

　　“你们可以走了。”

　　尤连坐在马上，居高临下的望着这个年轻贵族。

　　“这附近的山贼已经被我们杀光了，我想你们不会再遇到什么，顺着后面这条小路右拐，只要走半天就可以到达贵族领地，我想你应该知道你们想要做什么。”

　　说完，尤连便收回目光，不再望向这群年轻人，而是做了个手势，随后，在他的动作下，车队再次缓缓的开始向前进发。

　　而那个年轻人则呆呆的站在路边，望着尤连的背影，随后，他猛然一咬牙，接着迅速奔跑着跟了上去。

　　“大人！请等一等，大人！！”

　　听到年轻人的呼唤，尤连并没有停下脚步，他只是轻轻拍了下自己的坐骑，放慢了速度，随后等待着那个年轻贵族上气不接下气的跑到了自己的身边，他先郑重的向自己行了一个贵族礼，这才抬起头来，跟随在尤连的身后，一面行走一面询问道。

　　“大人，请恕我失礼，各位是否是打算前往赤色要塞。去抵抗西斯帝国？”

　　“的确是如此。”

　　尤连微点了点头，但是他的眼光依旧望向前方，很明显，对于他来说，这个年轻的贵族显然并没有什么值得自己注意的价值。而跟随在他身后的双子姐妹却也是同样，她们只是如同普通的女孩般嘻笑打闹，而往日一样互相给对方咬耳朵——也不知道这两个小家伙每天哪里来的那么大谈兴。

　　“那么，那么大人，我有一个不请之情。”

　　年轻贵族喘了口气，接着他忐忑不安的望向尤连。

　　“我想要加入大人您的军队，不知道……您能否同意我的要求？”

　　尤连一拉马缰。

　　艾丝提发出了一声不满的低嘶，晃了晃脑袋，随后停下脚步。而伴随着他的动作，原本正在前进的车队也是立刻放缓速度，其训练有素可见一般。

　　“你？”

　　尤连再一次低下头，带着一丝莫名其妙的微笑望着眼前的年轻贵族。

　　“我并不认为这是个好主意，希望你们还没有忘记刚才的事情，或许你们应该在这里多待一会，我想这会对理清思绪有好处。”

　　虽然尤连的说话非常礼貌，但是所有人都可以听出内里的意思，兽人本就直接，听到这句话便立刻大笑了起来。而弥塞亚和塞米娅却也是互相咬了会耳朵，接着吃吃轻笑起来，虽然不知道内容，不过从她们望向那个年轻贵族的目光来看，显然不会是什么好话。

　　虽然遭遇到了这样的嘲讽，但是那个年轻人却并没有愤怒和生气，他咬了咬牙关，这才开口说道。

　　“尊敬的先生，我们也是威斯特的贵族。”

　　“我承认，在您的面前，我们很弱小，我们甚至不是那些山贼的对手！像我们这样可笑的人，一定会死在战场上！”

　　“但是，但是我们也是威斯特的国民！的确，刚才我们的表现非常无能，甚至有些愚蠢和白痴！但是作为一个威斯特人，一个威斯特的贵族，我还是希望能够上场杀敌！哪怕是死，我也希望能够死在与西斯帝国战斗的战场上！哪怕那仅仅是在第一次冲锋下死去，我也心满意足！我并不想死在这里，并不想死在这些肮脏山贼的手中！这是我们身为威斯特人的尊严，也是我们贵族的荣耀与根本！所以，我请求您，请求您能够允许我留在这里，我不想回去，不想回到我的家族的领地上，仅仅只是看着那些将士流血牺牲，看着那些西斯人践踏我们的土地！”

　　“所以，我请求您！”

　　年轻人说完这句话，忽然半跪在地上，低下了自己的头。而那些兽人们，此刻也已经收敛了笑声，沉默不语的注视着眼前的年轻人。只有尤连依旧是一面平和，他似乎根本就没有听到之前年轻人的说话，只是安静的审视着他。

　　“话说的很好听，但是话谁都会说。而且，你也不能够代表威斯特的贵族，你的同伴呢？难道你想要放弃他们吗？还是说，他们已经放弃了你呢？”

　　“不，大人！我们没有放弃他！！”

　　就在尤连话音刚落之时，又一个声音响起，众人随着声音的方向望去，只见之前那些因为战斗而变的痴傻呆苯的年轻贵族此刻都已经跑了过来，他们互相搀扶着，面色苍白的缓步走到了年轻男子的身边。

　　“正如他所说的，大人，我们的确是很无能，我们原本以为，我们拥有强大的力量，可以轻而易举的打败这些山贼，甚至能够率领军队对抗那些西斯的军队，但是我们现在明白了……这并不代表我们会放弃！”

　　一个精壮的年轻男子擦了擦嘴角的呕吐物，他是之前那群人中吐的最厉害的一个，而靠在他身边的那个女人，虽然因为极度的惊恐已经说不出话来，甚至双腿发软的靠在他的身上，但是听到男子的说话之后，她也是缓缓的点了点头。

　　“而且，我只不过是我们家族的第三顺序继承人，就算我死了，也不会给家族带来任何麻烦的。所以，我也希望大人您能够将我们带上战场，我们会努力的！哪怕我们真的死在战场上，也总比现在这样要好的多！”

　　年轻人的特性就是这样首尾不顾的乱来，尤连注视着他们，并没有说话。但是，在他的脑海中，却忽然回忆起了很久之前的一幕。

　　那是曾经的过往，或许并不辉煌，但是也足够刻骨铭心的记忆。

　　但是也仅仅只是如此而已。

　　“跟上来吧。”

　　尤连没有再说什么，他转过头去，重新望向前方。接着一挥马鞭。

　　车队再一次进发，而那些年轻贵族则惊讶而不敢相信的互相对视了一眼，随后他们立刻走进了队伍中，坚持着向前走去。

　　一开始的时候，尤连和他的部下并没有把这几个年轻贵族放在眼中，在尤连看来，年轻人心态可嘉，既然他们迫不及待想要送死，那么就干脆顺水推舟，成人之美也未尝不可，毕竟日行一善有时候也很重要。但是随后，他便对这些年轻人有了新的看法，那并不是因为他们在恢复过来之后重新摆起了贵族的架子，而是因为这群人实在傻的……有点可爱。

　　或许是受到了之前战斗的刺激，这些年轻贵族在恢复过来之后，就迫不及待的想要提高实力，仿佛他们只要足够努力，那么在走到赤色要塞之时，他们就可以成为更加强大的战士。但是，又没有什么密技武招，他们凭什么变的更强大？

　　于是这些年轻贵族想出了一个自以为很聪明的方法—那就是挑战强者。

　　这些年轻贵族首先挑上的是那些兽人骑兵，但是却遭遇了完全的惨败，先不说双方的力量等级就不在一个层面，兽人身体的素质，速度，力量而暴发也远远高过人类很多，想要在它们手中讨到好处，没有中阶以上的能力是根本没有可能的，所以，这些年轻贵族立刻就被打了个落花流水，连还手之力都没有。

　　虽然被打的很惨，不过这样的结果这些年轻贵族倒还是可以接受，毕竟在那一天，他们可是亲眼看见这些兽人骑兵是怎么砍瓜切菜的消灭了那些山贼的。自然以为已经对对方的力量有了个很直观的了解，而自己的力量明显还很弱小，打不过也是正常。

　　于是，这些贵族更换了挑战目标，选择了下一个对手—朱蒂。

　　在他们看来，这个年轻漂亮的女孩子虽然穿着银甲，看起来很强的样子，但是她的年纪毕竟很年轻，说不定其实实力也和自己差不了太多，而且因为朱蒂和游魂战士们没有骑马，所以年轻贵族们也将她们认为是步兵—而在军队中，步兵显然比骑兵要差的远了。

　　结果同样没有改变，甚至败的更惨，面对这些年轻贵族，朱蒂甚至连剑都没有拔出来，仅仅是施放了一圈火焰威压就直接让这群可怜的家伙倒地不起，如果不是尤连命人打了几桶水好好让他们消了消火的话，恐怕这些家伙在走出这里之前就变成干尸了。

　　而这样一来，年轻贵族们也知道自己踢上了铁板，于是，他们便再次转换目标。这次他们倒是谨慎了许多，在通过和兽人以及其他佣兵的了解之后，年轻的贵族们向夏洛特提出了挑战——根据可靠的消息来源，这位女仆小姐的确不具备什么实力，而她对外的身份却是一只战斗部队的队长，这就有点耐人寻味了。所以他们也打算讨教讨教，看看能不能从夏洛特那里学到什么能够以弱胜强的方法。

　　而其挑战结果就整整一晚上众人都辗转反侧，根本睡不找觉——夏洛特所用的毒雾虽然不足以致人死地，但是也足够让人拥有永生难忘的记忆。

　　不过这些年轻人倒并没有因为这些困难而退却，相反，他们“越战越勇”，再一次坚持着提出了挑战——这一次贵族们倒是有些羞愧，因为他们的挑战目标，正是一天到晚像小尾巴虫般跟随在尤连身手的弥塞亚和塞米娅这对姐妹。当然，这次挑战严格来说倒也不能够怪他们，而是那对姐妹眼见事态变的越发有趣，所以才主动提出来要掺上一脚好好玩一玩。所以年轻贵族们虽然不情愿，但是也惟有接下。当然，他们一开始并没有太过将两个小女孩放在眼里。但是当弥塞亚一击冲波把某个可怜虫直接打飞到森林深处之后，这些可怜的家伙也能够猜到最后的结果是什么了。

　　在经过了这一次的挑战之后，年轻的贵族们似乎也终于明白了什么叫人不可貌相的道理，他们再也没有依靠自己的判断，而是低声下气的向那些曾经打败过自己的人请教，并且希望她们能够推荐一个合适的对手。

　　而在听到贵族们的请求之后，夏洛特，朱蒂，弥塞亚和塞米娅低声商量了片刻，随后倒是给出了一个非常诚恳的意见。

　　如果他们希望的话，倒是可以找欧法莉尔玩一玩。因为她的实力在这些人中，可以算是最弱的，而且，这位小姐也和他们一样，没有什么实战经验。

　　而听到这个意见之后，年轻贵族们似乎又一次鼓起了勇气，随后他们便向欧法莉尔发出了挑战。

　　但是其结果，依旧是一面倒的压胜。

　　欧法莉尔的确缺乏战斗经验，但是幻想武装却不是吃素的，由虚影魔力凝结的盔甲使她根本不用去躲避对方的攻击，也不怕会受到任何伤害。相反，被其包裹在内的欧法莉尔还能够在随时随地发动反击，她所操纵的那些皮鞭，也是将这群可怜的贵族打的死去活来，甚至还机缘巧合，开启了某些人的隐藏属性。当然，这是后话不提。

　　在经过了一圈的挑战之后，这群年轻人终于明白，自己所在的这个队伍里，除了那群兽人相对正常一点之外，其余的基本都是怪物。圣恩在上，这些人究竟是从什么地方冒出来的？他们怎么会有这样的力量？但是与此同时，这些年轻人的内心却也是充满了信心与激情，有这样强大的一支队伍，那些西斯帝国的家伙又怎么可能会是他们的对手？

　　而就在这时，尤连和他的部队也已经离开了小道，来到了赤色要塞所在的河谷。

　　但是，望向眼前的河谷，却没有任何人有着到达目的地的喜悦，就连那些原本以次为目标的年轻贵族们，此刻也是目瞪口呆。

　　在他们的面前，原本高耸，守备森严的城墙，此刻已经是破破烂烂，到处都充满了漆黑的浓烟和焦味，而那高大的城墙，更是已经破败不堪，四散崩塌了下来。

　　发生了什么事？难道西斯帝国现在已经展开了袭击？

　　尤连皱了下眉头，不对啊？三个月的停战期还有半个月才过期，西斯帝国还要对付奥露特王都，怎么都不可能会在这时候发动攻击吧。但是，眼前的情况很明显并不对头，事情很有可能是出了什么岔子。

　　想到这里，尤连向后退了几步，接着对夏洛特做了个手势。

　　“夏洛特，去调查一下，向我报告。”

　　“是，主人！”

　　夏洛特点了点头，接着，她和几个原本安静坐在马车上的女仆立刻跳了下来，眨眼间便消失在浓烟与废墟之中，不见了踪影。


第一百四十五章 刁难的开始

　　夏洛特等人娇小的身影仅仅只是几个起伏就消失在了众人的眼前。而其他人却并没有因此有所动作，兽人骑兵略微分散了些许，呈现为一个圆形将马车保护在其中。朱蒂等游魂战士则是依旧一副安静沉稳的样子，似乎完全没有在意到周边的异常。一时间，车队暂时停下了脚步，显然是在等待着什么。

　　“大人，事情似乎有些不太对劲。”

　　当尤连坐在马上，仔细的审查眼前城壁的残骸时，年轻贵族中的一人鼓起勇气，走到他的身边，轻声说道。事实上，他也知道自己说的是废话，不过在这种时候，总有人要说些什么才是。

　　尤连扫了他一眼—这个贵族正是那天向自己提出请求的家伙，而经过这段日子的观察，尤连也算是大致了解了这些人的实力。的确，按照一般的标准来看，这些人的实力的确不弱，他们在战斗技巧的体会和训练上，也确实有些独到之处，就连那天那个呕吐的几乎昏过去的贵族千金，却也是使得一手好箭术，传说她拥有半精灵的血统，可以轻而易举的射穿数百步之外的飞花落叶，而通过训练，尤连也肯定了她的实力与技巧。也难怪这些贵族如此信心暴表的组成了一个小团体，打算前往赤色要塞了。

　　但是技巧毕竟不是可以拿来当饭吃的，在战场上，最注重的不是战斗技巧，而是生与死的气势。从这方面来说，这些贵族事实上和新兵没有什么区别，他们或许揍过一些流氓地痞，但是这与真正的战场，是完全不同的两回事。

　　而让尤连有些感兴趣的，则是这些贵族的身世，正如这个年轻人所说，他们其实都不算是什么特别重要的贵族子弟，甚至都是一些出身来历比较歪门邪道的家伙。不是小妾所生的孩子，就是某位大贵族在外面一夜风流之后的花心种，像那个年轻的贵族少女，其实就是她的父亲在酒馆和一位精灵舞娘潇洒了几个晚上之后的产物。而以他们这样的身份，自然不可能在看重血缘和身份地位的贵族家庭内部得到什么重视，当然也有不少人，甚至连他们的父母都认为这些祸害还是早点死了的好。

　　或许也正因为如此，他们才想要更加迫切的向那些人证明自己的价值，证明自己存在的价值——即便为此付出生命的代价也在所不惜。

　　“你怎么看？”

　　尤连回过头来，重新望向眼前残骸下的废墟，开口询问道。而听到尤连的询问，年轻贵族则是呆愣了下，接着他皱起眉头，绞尽脑汁开口回答道。

　　“这个……我不清楚，但是我想这应该不是西斯帝国的军队。毕竟，如果真的是西斯军队的话，那么现在他们早就应该占领了这个地方，而且布下了森严的戒备才对，但是现在这里却没有戒备，不过要是说这里没有被占领的话，那么明明已经有了战斗的痕迹，却看不到我们威斯特的守军，这又是怎么回事？”

　　“这简直再简单不过了。”

　　“这已经不用再考虑了。”

　　而就在这时，跟随在后的双子姐妹，却忽然开口回答道。

　　“因为这里已经不再是西斯帝国的前线。”

　　“因为这里已经不再会对他们造成威胁。”

　　“西斯帝国早已经彻底攻陷了这道防线。”

　　“说不定甚至已经打到了帝国的都城里。”

　　“对于他们来说，这里当然就没有在乎的必要了。”

　　“因为这里现在，已经变成了西斯帝国的内领地。”

　　“哎？”

　　听到这对姐妹的回答，那些年轻的贵族面色都是刷的一下变的苍白起来，而就在这时，尤连却是转过头来，伸出手给了那两个小脑袋瓜一人一下。

　　“你们偷懒不想干活回家睡觉就直说，何必扯这样无聊的谎。”

　　“呜！”

　　“呀！”

　　两个女孩不满的捂住自己的额头，圆睁双眼，撅起嘴巴来不满的看着尤连。

　　“哥哥，我只是开个玩笑。”

　　“爸爸，我又没说不做事。”

　　年轻贵族诧异的望着这两个女孩，随后又回过头看向尤连，怎么也搞不明白这个称呼之间的关系是如何构建起来的。事实上，他们私下也多次讨论过，但是并没有得到什么结果。当然，这些贵族也不会傻到当面去问，先不说礼貌不礼貌的问题—在那之前更重要的是，自己有没有能力能够抵挡住对方的攻击才是。

　　但是，尤连的下一句话，却立刻就让年轻贵族大吃一惊。

　　“进攻要塞的不是西斯帝国的军队。”

　　“不是？大人您……？”

　　“不是。”

　　尤连摇了摇头。

　　“我们都很清楚，西斯帝国眼下正在包围奥露特王城，他们根本就没有闲暇的时间进攻威斯特，又怎么可能在现在主动发起进攻？现在距离停战协定结束仅仅只剩下半个月，西斯帝国没道理连半个月都等不住。”

　　“这个……”

　　年轻贵族的面色倒是有些难看，其实他们也不是不明白这个道理，但是西斯帝国实在是太强大了，所以他们下意识的也有了些不同的猜想，既然西斯帝国能够如此强大，那么他们必然会一些其他人做不到的事情，像这对姐妹所说的事情，虽然乍听起来很是荒谬，但是对方如果是西斯帝国的话，那么倒也并非不可能的事情。

　　“那么，究竟是谁？”

　　“我想，我们很快就会知道了。”

　　尤连并没有再多说什么，他将目光从残骸上收回，接着皱起眉头。而就在这时，散乱急促的脚步声，却也同时响了起来。

　　随后，数十名全副武装的威斯特士兵便出现在了众人的面前，而在看见尤连等人之后，这些士兵却也是面色一凝，接着迅速停下脚步。伴随着为首军官的伸手示意，士兵们立刻在最短的时间内摆出了防御阵型，他们放平了手中的长枪，拔出了腰间的长剑。

　　“这里是赤色要塞第十五守备军第三巡逻队！你们是什么人？为什么擅闯赤色要塞！？”

　　在确定自己的人员已经准备就绪之后，为首的军官这才大声开口喊道。

　　“我们是来自暮色森林的第一战斗部队，我是负责率领这只部队的指挥官，暮色森林的领主，尤连·菲里克斯。”

　　尤连低声回答道，随后他望向眼前的军官。

　　“我们是应王室召集令而来，前往要塞进行增援的守备部队。”

　　“王室召集令？”

　　听到这里，军官愣了下，随后哈哈大笑了起来。

　　“什么王室召集令，没听说过！小鬼，你一个贵族还会打仗？得了吧，早点回家吃奶还比较现实！”

　　听到这个军官的说话，年轻贵族已经忍不住冲上去，张大嘴想要反驳些什么，但是就在他说话之前，尤连却是摆了下右手，压下了他的说话。

　　“真是奇怪了，明明是凯尔特将军亲手将召集令送来的，这应该不会有假吧，还是说，你们记错了？”

　　“凯尔特大人亲手？”

　　听到这里，那个军官却是硬生生的停了下，他带着一丝古怪的目光望着尤连，仔细打量了对方片刻，接着这才冷冷的挥了下手。而伴随着他的这个动作，那些士兵们的防御阵型也立刻分散打乱重组，重新变回了巡逻队形。

　　“那么，跟我们来吧，虽然不知道你们是哪里的贵族，但是，希望你们能够遵守规矩，不要捣乱，不要闹事！”

　　“我当然明白。”

　　尤连嘴角微翘，笑了起来，接着，他伸出手，打了个响指。

　　“好了，那么请各位带路吧，我想眼下时间不多，而且这里也不算安全才对——夏洛特，收起武器，他们不是我们的敌人。”

　　“是，主人。”

　　直到女仆清脆的声音传来，士兵们这才惊讶的抬起头，向着自己身边的上方望去，随后，他们便惊讶的看见在那断壁之上，以夏洛特为首的几个女仆正手持着精致，小巧的弓孥，半蹲在那里，瞄准着下方的士兵们。从那箭头上闪耀着的墨绿色光彩来看，其危险性也不言而喻。可以想象，如果她们发起突袭的话，这些士兵恐怕仅仅在一个照面之后，就会方寸大乱了。

　　“哼！！”

　　而看见她们之后，那个军官这才收敛了面上的表情，他冷冷的哼了一声，接着转过身，向着来的方向走去。

　　“快点，你们这些尊敬的先生，现在可不是野外郊游！”

　　赤色要塞外的情况，很明显并不正常，在尤连等人跟随那个军官前往要塞之时，他们也惊讶的发现，在要塞外的城墙上，到处都充满了战斗的痕迹，不过其情况却比之前尤连所见到的要好上许多。不过他们可以很敏锐的感觉到，赤色要塞的守备士兵们，很明显似乎并不太欢迎这些外来者。无论是带路的军官，还是路上所遇见的那些巡逻队，望向尤连等人的目光中，都带着浓浓的不屑，甚至还有一丝厌恶。而那个军官也没有带他们立刻去见凯尔特将军，相反，在将这些人带到赤色要塞内部的一个小院落中之后，那个军官便立刻离开，至于什么时候能够见到凯尔特大人？

　　“非常抱歉，这位先生，凯尔特大人有要事缠身，暂时抽不出时间，等他有时间的时候，我想他自然会来找你的。”

　　这个军官淡漠的说完之后，便转身离开了小院，随后“砰”的一声关上了大门。

　　“真是该死，这是搞的什么啊！”

　　面对眼前的大门，年轻贵族非常不满的握紧拳头，用力的挥了下。

　　“大人可是帮你们来守要塞的，这群士兵怎么这种态度，他们究竟想干什么？难道他们不想打赢西斯帝国吗？”

　　“正是因为他们想要打赢，所以才对我们不怎么上心。”

　　而相对于年轻贵族的义愤填膺，尤连却显的冷静许多，他当然明白这些士兵们在想什么。从刚才这个军官的态度上就可以察觉出来，这些军人是真心实意想要战斗的，他们希望能够抵挡筑西斯帝国的进攻，保卫自己的国家。而西斯帝国非常的强大，这也让他们越发紧张，他们希望能够以最完美的状态去迎战，并且获得胜利。

　　但是，就在眼下这最紧张的时候，王室居然下达了这么一个愚蠢的命令！圣恩在上，那个白痴国王在想什么？他以为战争是街头斗殴？人越多越好？真是该死！而且他居然还号召什么贵族，那些整天高高在上的老爷又怎么可能知道该如何战斗？到那个时候，在与西斯帝国战斗开始之时，恐怕这些贵族老爷是最会掉链子的！到那个时候，有他们在，恐怕能赢的战争都会打输了！

　　正因为如此，所以士兵们非但没有将这些贵族援军看成是自己的帮助，反而看成了他们的绊脚石。没有纪律，傲慢，又不懂战争，只会好面子的贵族老爷？你们还是在大后方待着吧，跑到前线来凑的哪门子热闹？闪远点，让专业的来好不？

　　在尤连向那些年轻贵族们说明了这一点之后，那些原本还气愤不已的贵族们也立刻像斗败的公鸡般低下了头。虽然尤连的话很伤人，但是他们也知道这事实，在上路的时候，他们原本还认为，依靠自己的技术和经验，能够在赤色要塞帮上很大的忙。而这些面对西斯帝国威胁的军人，面对援军的到来也一定会非常热情友好的接待。但是现实却显然并非如此，他们那点技巧同样也不怎么管用，他们非但没有能够成为助力，反而变成了累赘，这种反差让他们也是颇为沮丧。

　　“那么，大人，我们难道就在这里，什么也干不了了吗？”

　　“不会。”

　　面对年轻贵族的询问，尤连摇了摇头，他伸出一根手指，面上露出了轻松的笑容。

　　“你们要知道，军队可不怎么在乎贵族的死活，而且，他们基本上很愿意看见我们吃苦头，我想，我们马上就能够得到这么一个吃苦头的机会，但是这同时，也是给我们证明自己的机会……我想，他们应该马上就会到了。”

　　说到这里，尤连便不再多说什么，相反，他转向了夏洛特。

　　“有什么发现？”

　　“我们发现了一些踪迹，大人。”

　　听到尤连的说话，夏洛特立刻正色回答道，随后，她走到尤连的身边，伸出手来，上面正放着一块武器的碎片。

　　那并不是普通的军制武器，甚至不是钢铁所造之物，无论从哪个方面来看，夏洛特手中的武器，都更像是石头的制品。它们仿佛是某个更加巨大的武器中的一部分，只不过因为某中剧烈的外力而破碎下来而已。

　　“果然是这些家伙。”

　　而看见这块碎片，尤连挑了下眉头，内心已有定论。

　　“我就猜到，西斯帝国肯定不会这么省心，也不知道他们究竟和对方达成了什么协议。”

　　“虽然不知道确切内容，但是我想那肯定是对我们非常不利的协议。”

　　夏洛特一面说着，一面收回了手。

　　“主人，需要我们再继续进行更加仔细的调查吗？”

　　“不用了。”

　　尤连摇了摇头，否决了女仆长的意见。

　　“既然已经知道目前的对手是那些家伙，想必这里的守备军队也该知道了，我们不需要再进行什么调查，他们会主动告诉我们的。在那之前，我们只要安静的等待就好……嗯？”

　　说到这里，尤连忽然停顿了下，他侧耳听了听，随后露出了一丝苦笑。

　　“看来似乎也不需要我们再等了，似乎对方比我们更加着急。”

　　果不其然，就在众人卸下行礼，正在开始整顿时，之前那个带领他们来到赤色要塞的军官再次出现在了他们的面前，不过与之前不同的是，这次他还带来了一条军令。

　　“介于最近赤色要塞周边有一些危险份子正在活动，为了防范周边安全，我们将派遣一只巡逻队对赤色要塞周边进行大规模巡逻，根据命令，你们也要加入其中。时间是明天早上六点，希望你们能够做好准备。”

　　“那么早？！”

　　听完军官的传令，另外一个年轻贵族已经忍不住叫喊了起来。

　　“圣恩在上，我们才长途跋涉，刚刚来到这里，难道就不能够让我们好好休息一下吗？！”

　　“想要休息的话，回去后面自然有的是时间让你休息啊。”

　　军官似笑非笑的望着眼前的年轻贵族，嘴角微翘。他的目光掠过双子姐妹，夏洛特，朱蒂，最后在欧法莉尔的身上停了下，明显流露出了一丝怀疑，不过最终，这个军官还是没有再多说什么，而是继续通告道。

　　“还有，明天是周边巡逻，所以不允许骑马，马车当然也不允许出现，明白了吗？”

　　“当然。”

　　迎上军官的目光，尤连笑着回答道，他微行了一礼，随后露出了优雅的笑容。

　　“我们一定做到。”


第一百四十六章 独眼部落

　　第二天天还没有亮，军号声就已经响起，很快，士兵们便在号角声下集合起来，开始进行一天的紧张工作。当巡逻队的军官来到尤连所在的小院时，却惊讶的发现他们已经起身，并且安静的等待着自己的到来。

　　“已经到巡逻的时间了？”

　　尤连“啪”的一声合上手中的怀表，而出现在他们面前的军官却是面色古怪的打量着这群贵族—他本来以为这些家伙应该还在休息才对，毕竟长途跋涉来到赤色要塞可是件非常疲劳的事情，就连一些久经训练的新兵都不可能在这么短的时间内恢复过来。但是看眼前这些贵族的样子，却是完全没有什么疲惫的样子，相反，他们的表现非常悠闲，仿佛不是刚刚才起床，而是等着出外野游散步般的轻松惬意。当然，也并不是所有人都表现的这么轻松，至少，在那个军官的眼里，还是看到了几个年轻人一面的疲惫，这也让军官不由在内心嘲笑了下对方。但是以这个军官的眼光，他怎么看也不觉得那几个年轻人和眼下这个黑发贵族是一伙的，他们究竟为什么会混在一起？

　　事实上，这些年轻贵族原本的打算是到达要塞之后，便立刻向尤连告别，接着看看能不能寻找到什么自己力所能及的工作。但是这些士兵的表现却是让他们彻底寒了心，既然这些士兵根本就不欢迎他们的到来，那么这些贵族自然也不会傻傻的再去自讨没趣。所以，最终他们还是决定继续停留在尤连的队伍里，毕竟看起来这个年轻的黑发贵族似乎很有自己的办法，而且他们的实力也是相当强劲。能够跟随在他们身边，也有些保障。当然，这样做在面子上来说有点说不过去，但是对于这些死里逃生的人来说，他们已经舍弃过一次面子了，自然也不在意再舍弃一次。所以，这些年轻的贵族便厚着脸皮留了下来，而不知道出于什么考虑，尤连也并没有要求他们离开。这也让这些年轻贵族们安心了不少。

　　当然，也正因为如此，这些年轻贵族在体魄和素质方面，根本就没有办法和尤连的手下相比较，原本尤连的意思是让这些家伙自己去休息，但是这些年轻贵族们却知道，如果他们不表现出一点什么来，那么就很有可能被尤连放弃。所以也正因为如此，虽然连日来的奔波让这些贵族非常疲惫，但是他们还是咬着牙站起身来，参加到了巡逻队里。

　　负责带队的，正是昨天与尤连见面的那个军官，而他也很明显并没有多话的意思，在扫视了一遍周边的人之后，他便沉默的挥了下手，随后便带着自己手下的士兵向着巡逻地点走去。而尤连等人则互相注视了一眼，随后紧跟在后—不知道是有意还是无意，对方并没有告诉他们该如何行动，但是，这却难不到尤连。

　　“想要考验我们？”

　　注视着眼前军官的背影，尤连笑了笑，接着他头也不回的向着夏洛特做了个手势。而看见这个手势之后，众人便立刻分散了开来，在夏洛特的指挥下，兽人们在外围形成了一个棱形包围圈，而朱蒂等游魂骑士则是在内圈，在她们中间所交叉的，正是手持弓孥的女仆们，以及那些年轻贵族。此刻他们倒也算是有模有样，虽然看起来精神有些萎靡不振，但是从行军的脚步来说，却勉强还算是跟上了。

　　“嗯？”

　　察觉到后面的动静，军官转过头来，随意的望了一眼后方——随后，他惊讶的睁大了眼睛。

　　在军官看来，前一刻还是散乱无章的阵型，此刻却已经完全变换成了某种齐整的队形，虽然对方的这个队形摆的有些古怪，带队军官根本看不出其意义所在，但是这并没有关系，大凡下级军官，都不会太过对整个战场的战局，乃至某种战斗阵型有什么研究。他们所依赖判断的，是士兵的素质，速度，胆量以及他们的纪律性。虽然眼下他对于这些士兵的素质还没有明显的判断，但是在看到这迅速变换的阵型之后，这个军官已经不再将他们看做是那些毫无组织纪律性可言的贵族军队了。

　　虽然尤连的这一举动的确引起了那些守备士兵的主意，但是却也并没有太过放在心上，作为经历了无数战争的老兵，他们看多了那些训练场上的华丽姿态，那些训练中的勇士，战场上的废物，无论他们平时表现的多么完美，只要在战场之上无法展现出来，那么就毫无意义。毕竟，战场是用来战争的，而不是用来进行表演的。

　　所以，对于尤连的举动，这些士兵也只是小小的感叹了下，接着并没有再说什么。

　　巡逻是一件很枯燥的工作，按照原本设定的路线，巡逻小队的士兵们，需要来回巡逻好几次，以确认没有任何问题和情况。当然，这并不是个简单的活，一次两次的话，还有点新鲜感。但是连续三四次，五六次遵循着同一条道路来回行走，即便肉体不疲惫，精神也会变的厌倦起来。而那些年轻贵族此刻就正是如此，一开始的时候，河谷的景色还能够让他们暂时忘却精神上的疲惫，打起精神。但是伴随着太阳升起，来来回回的走了好几次之后，这些年轻贵族原本已经消去的疲惫似乎又再一次回到了他们的身上。

　　而此刻，在前方尤连似乎完全没有察觉到他们的疲惫般，只是自顾自的和那个带队军官聊着天，而那个军官则是紧闭嘴巴，一声不啃，显然并不打算和这些麻烦的贵族扯上关系。

　　“如果可以的话，能否请你向我们提供一些关于袭击者的情报，我想，这对我们双方的合作，会很有好处的。”

　　“……”

　　“事实上，即便你不说我也知道，赤色要塞现在遇上了点小麻烦，对吧。虽然我能够理解你们的心情，但是现在，至少现在我们难道不应该合作一些，就此达成共识么？”

　　“……”

　　“看来你是不打算回答我的问题了？”

　　望着紧闭嘴唇的军官，尤连倒是无所谓的耸耸肩膀，他伸手入怀，拿住怀表，接着望了望天上毒辣的太阳，虽然已经是秋季，不过太阳似乎并不打算就此放弃自己的职责，而是打算为了给人们留下最深刻的记忆般，彻底并且无情的将热量倾泻下来，让人觉得有些头昏脑涨。

　　“不过也无所谓，我想，时间差不多了吧。”

　　“……”

　　军官停住了脚步，他转过头来，深深的望向眼前的年轻黑发贵族，沉默片刻，随后开口说道。

　　“无论你想从我这里套什么话，都没有用的，贵族先生。我们这一次不过是例行的巡逻，并没有任何的问题，不管你想说什么，来借此动摇我和我的部下，都毫无意义。我希望你能够理解这一点，不要再浪费无谓的时间。”

　　“我并不这么认为。”

　　尤连合上手中的银色怀表，接着将它放入自己的怀中，他嘴角微翘，露出了一丝笑意，随后开口说道。

　　“事实上，我很清楚你们在寻找什么，我也知道你们遇到了什么，河谷地带，这里对于威斯特来说的确非常宁静。但是对于奥露特来说却并非如此，事实上，在奥露特国内，一直有一族非常邪恶，凶猛而惹人讨厌的家伙存在。”

　　“独眼部落。”

　　听到这个名字，军官的面色微微一变，而他手下的士兵们，却也是同样的反应，原本还漫不经心的动作此刻已经消失，取而代之的则是一种从来没有过的警惕。

　　“这些该死的野兽还真是不安稳。我也真是很同情你们，连个觉都睡不好。”

　　无视军官和他手下士兵们的表情，尤连摊开了双手，颇为有些恨铁不成钢的意义。而那些士兵和军官则是沉默不语的注视他，等待着他接下来的说话，却并没有丝毫的反应。不过尤连显然并不在乎这些听众的反应，他望了一眼不远处同样好奇的听着自己说话的年轻贵族们，微笑了笑，接着继续解释道。

　　“作为一个种族，虽然他们的智力非常低下，但是战斗力却是不弱，不过老实说，我还是挺佩服西斯帝国的，能够说服那种智力低下的种族，与他们一起战斗，可不是件容易的差事，也不知道那些野兽究竟是得到了什么好处，才会选择同意的。换了是我，恐怕就做不到。看来西斯帝国能够混到这份上，还真是有一手。”

　　“……你怎么知道我们的对手是什么人？”

　　而当尤连的话音落下之后，军官面上的神情已经是无比凝重，他紧紧按住剑柄，注视着眼前的年轻人，虽然他的理智想要告诉他，这个年轻人只是在欺骗自己，但是他却本能的明白，对方说的很有可能是真的。毕竟，在要塞遭受袭击这么多天之后，正如尤连所想的一样，这些士兵不可能连自己的敌人究竟是什么人都搞不清楚。

　　“这很简单。”

　　面对对方的询问，尤连先拿出腰间的水壶，喝了口水，这才笑着开口说道。

　　“首先，我可爱的部下找到了这些家伙残留下来的武器碎片——这群低等智商的野兽根本就不懂得如何制造武器，他们只会使用一些最简单的石头制造的武器，而这样简陋的武器，除了它们之外几乎没有人会使用。因为那太大，也太笨拙了。”

　　“……”

　　“第二。”

　　尤连伸出了第二根手指。

　　“我仔细观察过要塞的残骸，那些战斗受损的部分大多非常的高，如果说对方是飞行部队的话，战斗的高度似乎有些太低，而如果是普通的地面部队来说，却又有些太高了，而在这片河谷地带，能够有这样的身高和力量的，除了那群白痴野兽之外，我想不到任何人。”

　　“……”

　　军官还是没有说话，但是此刻，他的面色已经变的一片煞白。因为，他很清楚，这个年轻人所说的一点都不差，这也是他们守备军在进行调查后得出的结论，但是，这也是通过了数个月的调查之后才拿出了结果。但是眼前这个年轻人，却仅仅凭借自己看了几眼，就已经察觉到了问题所在吗？

　　想到这里，军官忽然想起，这个年轻人在来的时候，可是自我介绍说是指挥官大人亲自邀请他来的，这样的人，会是普通的人物吗？

　　不过即便如此，他也没有低头的意思，就在这个军官打算再开口说些什么时，却见尤连又伸出了一根手指。

　　“而最后这一点，正是你们自己告诉我的。”

　　“嗯？”

　　听到这里，军官和他手下的巡逻士兵都是面面相觑，他们怎么看也不觉得自己有什么遗露的地方，又怎么会被这个年轻人看出什么来？

　　“原因很简单。”

　　说着，尤连伸手指向了士兵。

　　“你们在巡逻任务时，居然会配重盾，这实在有些奇怪不是吗？毕竟不管怎么说，巡逻最重要的目的是发现敌人的行踪并且报告，配带会大幅度降低速度的重盾，难道不会起到相反的效果么？”

　　“……年轻人，这只是你的想象。”

　　虽然此刻军官的面上已经苍白的没有半丝血色，但是他还是硬撑着开口回答道。

　　“你所说的这些，并没有任何证据可以支持，我不知道你是什么人，来自哪里，我只是一名守备军官，我的任务就是带兵巡逻，除此以外的事情，我不会再和你讨论什么了。”

　　说到这里，军官闭上了嘴巴，接着挥了挥手。虽然他的表情强做镇定，但是尤连却已经可以看出，他已经有些紧张了起来。他在紧张什么？他在害怕什么？

　　“等一等。”

　　就在军官打算转过身去继续开始巡逻的时候，尤连却忽然按住了他的肩膀，这突如其来的举动让军官猛然一惊，他面上的表情立刻变的不满起来。

　　“贵族先生，你还有什么……”

　　军官的话并没有说完，因为此刻，一道黑光已经从尤连的腰间跳出，并且化做一道寒光，擦着军官的身体而过。

　　随后，那个军官便感觉到两股劲风一左一右从自己的身边擦过，两个巨大的黑影转瞬间从自己的后方飞掠，随后重重的撞在了眼前的山壁上。剧烈的震荡波飘荡开来，甚至让众人都觉得自己脚下微微一怔，究竟发生了什么事？随后，所有人都看清楚了黑影的真面目。

　　那是一块被从中劈开的，巨大的石头。

　　无须多想，军官就立刻察觉到了发生了什么事，他最想避免，最不愿意遇到的事情，终于发生了。但是，他并没有因此而惊慌，军官甚至没有来得及感谢一下尤连，就立刻下意识的转过身去，拔出自己手中的长剑，大声呼喊着，下达了命令。

　　“全员准备！！！”

　　很明显，这些巡逻兵都是身经百战的老兵，在乍听到自己长官命令的瞬间，他们就已经迅速散开，将自己的身影隐藏在了河谷的凹陷处，随后，一面面重盾立刻举起，顶在了前方，形成了一道防御线，阻挡着接下来来的进攻。而那些年轻的贵族们，此刻也是下意识的向着石头飞来的方向望去，随后，他们便惊讶的睁大眼睛，不敢相信自己所看见的一切。

　　数十个身形足有三四米高的人形怪物，此刻正站在对面不远处的河谷沟壑之中，他们只有一只眼睛张在中央，张开的血盆大口足足占据了那张愚蠢面孔的一半大小，当它们张开嘴吼叫之后，甚至可以清晰的看见内里尖锐牙齿上反射的寒光。而此刻，这些独眼巨人则正手抱着沉重，巨大的石块，高高举起，随后向着这边扔了过来。而这一次，其他人也迅速反应了过来，他们立刻学习那些巡逻兵，分散开来，借助河谷的地形来躲避对方的袭击，但是这些独眼巨人很明显并不是泛泛之辈，他们的第一轮攻击虽然并没有造成伤亡，但是却已经带来了很大的威胁，而那些巡逻兵，此刻也只敢高举重盾，躲藏起来，以躲避他们的袭击。毕竟，如果被这样一块石头砸中，那么只会变成一滩肉酱而已。而对于这些普通的士兵来说，想要抵挡这样的攻击，未免实在是有些太过困难了。

　　“立刻发信号，信号，该死的信号！！那群野蛮的野兽又来了，立刻向要塞发出信号，请求支援！！”

　　此刻的军官也是一面的焦急，他大吼着下达了命令，同时谨慎的观察着对面的敌人。而一个士兵也立刻遵循他的命令，从怀中拿出了一个金属管子，用力一拉。随后，一个五彩斑斓的光点便立刻飞上了天空，照耀了周边的大地。而似乎是受到了这光亮的刺激，那些独眼怪物却是发出了一声声怒吼，接着大踏步的走了过来。

　　袭击，开始了。


第一百四十七章 存在的真实

　　“全员准备撤退，撤退！！”

　　军官用力的挥舞着双手，同时迅速下达了命令。圣恩在上，自己这是遭了什么孽，怎么会遇到这么麻烦的事情？要知道虽然自己是带着这些该死的贵族们来巡逻，但是要塞内部却也怕这些贵族搞出个好歹来更难，所以才特地选择这么一条相对安全的巡逻路线，怎么好死不死的还是遇到这些该死的野蛮野兽？真该死，外围的巡逻队在搞什么，怎么会犯这么大的错误？

　　不过现在抱怨也是无济于事，所以军官便立刻转过头去，望向站在自己身边不远处的尤连。

　　“先生，请你和你的人立刻撤退，我们会想办法尽量多拖延这些野兽一段时间，请你们立刻向要塞赶去，只要赶回要塞内侧，那么……”

　　军官的话并没有说完，因为就在与此同时，那些独眼巨人的咆哮声和滚石的轰鸣声已经全部停了下来。这让他有些诧异，按照自己的经验，这群该死的野兽应该会一直怒吼着向自己冲来才是啊，现在这是怎么回事？

　　想到这里，军官不由得抬起头，向着下方望去，随后，他惊讶的睁大了眼睛。

　　就在下方不远处，原本那些耀武扬威的巨人，此刻已经变成了一具具尸体。

　　或者说，即将变成一具具尸体。

　　它们那原本魁梧的身躯此刻正如同一滩烂泥般瘫痪在地，那大张的血盆大口此刻已经是变的歪曲而狰狞，原本深棕色的皮肤上，也呈现出了一丝丝明显的青绿色，而就在军官的注视下，这些独眼怪物扭动着他们的身躯，挣扎着，绝望的挥舞着四肢，大张嘴巴，随后在众人的注视下，咽下了最后一口气。

　　究竟发生了什么事？

　　巡逻队的士兵们面面相觑，他们刚才一直在忙着躲避独眼巨人的进攻，将精力全部放在了躲避对方的巨石投袭击上，但是这才好不容易找了个地方躲起来没几分钟，战斗就已经结束了？这究竟是什么结束的？发生了什么事？

　　感到惊讶的不仅仅是这些巡逻队的士兵，事实上，就连那些混杂在尤连队伍中的年轻贵族们，也是同样。只不过，两者之间的惊讶的原因，却是完全不同。

　　在受到独眼巨人的袭击时，那些年轻贵族倒并没有感到有多么恐慌和令人惧怕，相反，他们甚至还有些雀跃和兴奋。与那些士兵不同，他们可是非常清楚尤连等人的能力，虽然这些独眼巨人长像怪异，身材魁梧，但是尤连等人可毕竟都有着强悍无比的实力，所以对于他们来说，消灭这些怪物可不是什么难事，事实上，这些年轻贵族到是兴奋无比的睁大了眼睛，打算好好欣赏一下接下来的战斗。

　　那位尊敬的大人会用什么方法去消灭这些独眼怪物？是让朱蒂小姐率领她的那几位女剑士发动冲锋？还是让那些兽人佣兵用力量去和这些怪物硬碰硬？又或者是让那对小姐妹上场，把这些怪物一扫而光？

　　就在这些年轻贵族们兴致勃勃的等待观赏接下来的战斗时，他们却看见尤连只是随便扫了一眼下方不远的那些怪物，接着伸出手指来测试下风向——随后轻轻打了个响指。

　　“夏洛特。”

　　随后，年轻贵族们就呆呆的注视着那个一直安静的跟随在尤连身后的女仆小姐从怀中拿出了几个玻璃小瓶，接着向独眼怪物们所在的区域扔了下去。

　　那些小瓶实在太小，而独眼怪物们却也没有注意到，但是，当它们落在地面，摔碎之后，却散发出了一股股青色的烟雾，这种烟雾在常人看来似乎只是有些诡异，但是那些独眼怪物在吸入这些古怪的烟雾之后，却立刻就产生了变化。

　　他们原本奋勇的步伐停了下来，原本强而有力的双臂也缓缓垂下，青绿色宛如瘟疫般蔓延在他们的身体上，而这些独眼怪物则张大嘴巴，拼命的喘息着，就好像上了岸的鱼一般。随后，这些看起来强壮，勇猛，可怕的敌人就这样倒在了地上，他们绝望的伸出手去，扣挖着自己的脖颈，在最后的挣扎中陷入了死亡的深渊。

　　这一幕让那些年轻贵族从内心深处感到了丝丝寒意，他们并非没有与夏洛特交过手，但是在这些年轻人看来，这位女仆小姐的做战手段实在有点“邪道”，她从来不与别人正面交手，也不靠自己的力量来取得胜利，这样的方法显然有些上不了台面。毕竟，在很多人看来，战争，就应该是堂堂正正，正大光明的敌我交战，什么投毒下药，暗杀绑架一类的下三滥手段，是不被看重，更是被鄙视的。而且，当初虽然夏洛特也给了他们相当的伤害，但是那并不致命，所以比起朱蒂，双子姐妹和兽人佣兵那种更加直观，难以抵抗的力量来说，总是少了几份威慑力。

　　但是现在，在亲眼看见了这些吸入毒烟的独眼怪物之后，这些年轻贵族似乎才第一次真正察觉到了夏洛特那可怕的实力，看着那些身材魁梧，连要塞正规军人都谈虎色变的可怕怪物，居然就被那几个小瓶折腾的生不如死，看着他们痛苦的用手撕挖着自己的喉咙，扯下一片片血肉，甚至连眼睛也从眼眶之中凸起，拼命挣扎的咽下最后一口气的悲惨模样，每个人的内心深处都是一阵发寒。他们自然而然的想到，如果对方换成了是人类会怎么样？

　　答案同样是无庸质疑的。

　　想到这里，这些年轻贵族到是不由下意识的悄悄和这位女仆小姐保持了一段距离，仿佛她身边有什么毒物般，一沾就死。

　　至于巡逻队的士兵，虽然没有看见这些怪物是怎么倒下的，但是却也知道事情不对，按照以往的经验，这些独眼怪物可还从来没有出现过这样的问题，今天来上这么一出，多半还是和这些贵族有关系，只是望着眼前这些怪物的尸体，巡逻队的士兵们也搞不清楚这究竟算是怎么一回事。

　　但是，要做的工作毕竟还是要做的。

　　“遭遇敌袭？”

　　凯尔特将目光从眼前的报告书上收回，望向门口的副官。

　　“是西斯帝国的部队？”

　　“不，大人，根据情况来看，又是那群怪物。增援部队已经出发，希望这一次可以让那些该死的怪物安分一点吧。”

　　“原来如此。”

　　听到对方的回答，凯尔特点了点头，虽然说近日来这些独眼部落的袭击也很让人头疼，但是他最担心的，却还是西斯帝国的军事行动。虽然最近西斯帝国一直没有大的动作，但是通过情报显示，他们正在暗中进行调动。虽然不知道具体的情况，但是却也正因为如此，凯尔特也没有办法离开要塞，所以虽然这些独眼怪很是令人讨厌，但是他也必须按捺不动，将自己最精锐的力量保存起来，只是，这样一来，就未免苦了那些巡逻士兵了。

　　想到这里，凯尔特不由长长的叹息了口气，随后他忽然开口询问道。

　　“发出求援信号的是哪只巡逻队？”

　　“是二十五号巡逻队。”

　　听到凯尔特的询问，他的副官明显有些惊讶，不过还是很快做出了回答。而凯尔特在听到报告之后，则是皱了下眉头。

　　那可是内部巡逻队，这些该死的野兽已经可以通过外围防线了？这可不是件什么好事啊。不过等一等，为什么是内部巡逻队？外围的那些士兵干什么去了？他们为什么没有发出信号？还是……

　　“第二十五号巡逻队是由谁负责的？”

　　“是由凯利负责，他的巡逻路线和时间是……哦？今天他还带了一群贵族巡逻？”

　　贵族？

　　凯尔特挑了下眉头。

　　“什么贵族？我怎么没有接到报告？”

　　“是一群从偏远地方来的小贵族，根据报告，他们应该是从暮色森林来的。”说到这里，副官似乎想到了什么，这才补充道。

　　“哦，对了，他们还说，是凯尔特大人您亲自邀请他们过来的。”说这句话时，这个副官原本内心还是有些幸灾乐祸的。要知道就算是军人，也对于贵族之间的阶级有个三五九等的认识，一个连正式爵位都没有，甚至还是地方领主的小贵族，在他们看来，也不过就是比平民略为高等点的家伙罢了。根本比不上那些正式的贵族，更别说和大贵族相比了。再说了，自己可不是普通的士兵，这里可是赤色要塞，自己可是三大军团之一的精锐部队，在这里就是由军团长说了算！天王老子来了也没有用，再说了，就算那些侯爵，伯爵什么的，见到自己的军团长还不是连屁都不敢放一个。而像这么一个地位低下的小贵族，居然敢大言不惭的说什么军团长亲自邀请，真是没见过市面只知道吹牛的乡巴佬，等凯尔特大人知道了这件事，不把他们赶出去才怪！

　　但是话才出口，他就看见自己的长官面色微微一变。

　　“暮色森林来的？为什么不早点通知我！！？”

　　“对不起，大人，他，他们是昨天中午才到的……”

　　“那么为什么不立刻报告？！”

　　“这个……因为您正在忙着召开一个重要会议，而且只是一个小贵族……”

　　“算了。”

　　凯尔特摆了摆手，制止了副官的辩解，他也知道自己有些心急，而且这严格说起来也不是自己部下的错，倒是他自己疏忽了。如果早在之前就给他们提个醒的话，说不定就不会有这样的事。不过这件事倒也怪不到自己部下的头上，所以凯尔特也没有再多说什么，而是很快站起身来。

　　“他们目前在哪里，立刻带我去。”见军团长严肃的表情，副官也知道事情可能有些不妙，于是他便立刻带着凯尔特离开要塞城堡，前往尤连等人目前所居住的地区。而在看见眼前的房院之后，凯尔特便不由得皱起了眉头。

　　或许是存着戏弄贵族的意思，又或者是对尤连的说法有些不满，这些士兵所安排的居所，则是要塞城市中最偏僻狭窄的角落，这里以前是个马坊，现在则被改造成了临时的休息场所，虽然说倒也不是不能住人，但是条件却是要差很多。

　　“真是……”

　　注视着眼前的院落，凯尔特皱了下眉头，他倒是不认为那个年轻的领主会因为这点小事而生气，但是人毕竟是自己亲自请来的，结果却送到这鬼地方来，自己的面子却也说不过去。不过他随后还是摇了摇头，什么也没有说，接着推开房门，走了进去。

　　而就在走进院落的同时，凯尔特便听到了一个清脆，悦耳的声音。那个声音宛如霹雳一般，彻底将他震慑在了原地。在那一瞬间，老将军甚至怀疑自己的耳朵是不是聋了，又或者他根本就是看到了某种根本不该存在的错觉。

　　但是，无论他如何试图否定，眼睛和耳朵，感官向他所传达的一切，却没有丝毫变化。

　　“关于今天的训练问题，等尤连大人回来之后，我会向他传达的，我想会和前些日子一样，没有任何不同。至于训练的主要细节，还是由朱蒂小姐来负责，我想，要塞也不会让我们和他们一起进行训练……所以，各位目前所要做的，就是一切照旧，暂时不会有任何变化。”

　　在凯尔特的眼前，一个苗条，美丽的少女正站在院落中，向其他人讲述着什么。那精致，优雅而美丽的面孔散发着动人的魅力，洁白光滑如玉的肌肤与那紫罗兰的长发交相辉映，令人目不暇接，那双湛蓝，宛如水晶般炫目的双眸中，流露出的则是一如既往的坚定与自信。这一幕，对于凯尔特来说曾经是那样的熟悉，曾几何时，他也曾经站在人群当中，聆听着她的说话，望着她，注视着那位公主殿下。那不仅仅是因为她美丽的容貌与悦耳动听的声音，而是一种力量，一种能够凝结所有人的心灵的，神秘的魅力所在。

　　那曾经是王室最耀眼的花朵，那曾经是整个国家所寄托的希望之光。

　　“欧法莉尔公主殿下！！”

　　当凯尔特回过神来时，他已经半跪在了少女的身前，抬起头，注视着眼前的少女。

　　事实上，这也算是欧法莉尔倒霉，这一次巡逻，尤连并没有让所有人都出动，而是分批将人留了下来，他自己则是带了朱蒂，夏洛特和双子姐妹一起出去，就当是顺便散步。而欧法莉尔则因为没有什么野外作战的经验，才被尤连留了下来，顺便熟悉下要塞内部的事务，以及整理和调派留守部队。所以欧法莉尔才会在这里给剩下的人讲解接下来的行程。

　　当看见凯尔特冲到自己身边跪下时，欧法莉尔也是内心大惊，在一瞬间，她的面色变的异常苍白，但是仅仅只是眨眼的工夫，欧法莉尔便收敛了情绪，她重新恢复了平静，接着迅速向后退了一步，躲开了对方的礼节。

　　“您认错人了，将军大人。”

　　“公主殿下？”

　　听到欧法莉尔，不带任何感情的回答，凯尔特惊讶的睁大眼睛，抬起头来注视着眼前的少女。认错人了？这怎么可能？这怎么可能？眼前真的不是那位王室之花吗？单单只是长的像而已？不！这不可能！如果说外貌是可以雷同的，那么内在呢？她刚才的说话口吻和那位王室公主完全一样，自信，温和，有礼却又坚持，这可不是什么人都能够学的来的！而且，她身上的这身衣服又要怎么解释？凯尔特很清楚，欧法莉尔的这身打扮，可还是当初她在王宫，为了体察民意试图寻访时，自己给她提出的意见。因为云游学者的身份很有地位和影响力，一般人也不敢擅自行动。而且如果遇到危险的话，还可以寻求军队的帮助。而之后那位公主殿下一直都是这么做的啊！！

　　一时间，凯尔特感觉时间仿佛重新回到三十年前，但是现在，毕竟，什么都改变了。

　　“请起身，将军大人。”

　　就在凯尔特迷芒之时，欧法莉尔轻轻咳嗽了声，这才让老将军回过神来，他急忙站起身来，注视着眼前的少女，张了张嘴，但是却不知道该说什么才好。

　　但是，与凯尔特相比，欧法莉尔却是冷静了许多，她轻提裙摆，向凯尔特郑重的行了一个淑女礼，随后这才直起身，开口说道。

　　“初次见面，尊敬的将军大人，我是暮色森林领主，尤连·菲里克斯大人的副官，以及他的未婚妻……”说到这里，欧法莉尔难得的停顿了下，面上闪过一丝闹羞的红色，随后才继续说道。“欧法莉尔·菲里克斯，没有想到您居然会在百忙之中前来探望，有失礼节，还请见谅。”

　　听到这里，凯尔特面色一僵，他当然听出了欧法莉尔的话中，所蕴藏的含义。


第一百四十八章 说不是就不是是也不是

　　听到欧法莉尔的回答，凯尔特呆了片刻，却是再也没有多说什么。他看见了少女眼中的坚持和清澈——如同往常一样，一旦她做出了决定，就再也不会改变。就和那一天一样。

　　“很抱歉，凯尔特哥哥，我们以后不能够再见面了。”

　　“我很喜欢你，也很尊重你，但是凯尔特哥哥，我要保护好母后，我要为自己争取更多的力量和地位，不会被人怀疑和威胁的地位。为了让母后能够安静，幸福的继续过着她不被打搅的生活，我已经做出了这个决定。我们曾经是很好的朋友……我也一直把你当做我的哥哥来看待，但是现在……为了我的目标，我必须做出这个决定。很抱歉，请原谅我的任性。我不畏惧宫廷中的风言风语，但是我不能不在乎其他臣民，父王，以及我的弟弟——未来的王国继承人对我的看法。我并不是为了我一个人而活，所以，我也没有办法依靠自己的喜好去做出选择……”

　　那个时候，凯尔特似乎才第一次发现，自己所认识的这个少女，拥有着远远超过她的年纪的，远远超越那王宫中人的智慧和坚毅。

　　但是现在呢？

　　他注视着欧法莉尔，在内心叹息了口气。很明显，从刚才的对话来看，她似乎已经不打算再以王室成员的身份出现了。这是为什么？是因为时间？还是有其他的原因？那么，她现在又是为什么而坚持？她又是为了追求什么目标，才做出了现在的决定？

　　凯尔特当然明白，欧法莉尔的出现实在太过令人无法想象，毕竟，她已经死去三十年了，眼下突然出现，只要是正常人都会怀疑。而且，从外表来看，这位公主殿下完全没有长大，她甚至和死亡之前一模一样，没有任何不同。这一点凯尔特理所当然的注意到了，但是他同样也注意到，这个少女的表现和那位公主殿下一模一样，从内到外，没有丝毫不同。

　　而两者相比，凯尔特自然更相信自己的判断和眼前的事实，虽然不知道这究竟是怎么回事，但是他的内心深处，却有了一丝不好的预感。

　　“我明白您的意思了。”

　　凯尔特再也没有多说什么，他只是叹了口气，随后向欧法莉尔点了点头，接着转身走了出去。而欧法莉尔则神情淡漠的注视着他的背影消失，这才回过头来，重新望向那些因为突发意外而有些搞不清楚状况，诧异的注视着自己的部下。

　　“你们现在可以去进行接下来的训练，至于安排正如我之前所说的一样，暂时不需要进行任何改变。”

　　在下达完命令之后，欧法莉尔便走进了属于自己的房间。而众人则莫名其妙的互相对视了片刻，耸耸肩膀，无奈的该干什么干什么去了。

　　“大人，您……”

　　注视着自己长官严肃，没有丝毫表情的面孔，副官呆呆的不知道该说些什么，但是凯尔特此时明显没有理会他的意思，他只是低着头，向回走去。直到再一次走到要塞主城的门口时，凯尔特这才站住脚步。

　　“去通知巡逻队，一旦他们回来，立刻把尤连先生带来见我，记住，只带他一个人来。我想，你们还不会忘了这点礼节吧。”

　　“是，大人，我立刻就去。”

　　听到这里，凯尔特的副官没敢再说些什么，只是点了点头，随后便迅速离开，他不是不在意之前凯尔特的失态，特别是当这位老将军半跪在那个少女面前时，他的副官更是惊讶的连眼珠子都差点掉出来，他想破脑袋也不明白，那个少女究竟是何方神圣，能够让王国三大军团之一的军团长给她下跪？而后面发生的事情则更让自己看不明白，很明显，长官把那个少女当成了自己熟悉的什么人，但是那个少女却明显很坚决的告诉他认错了，而向来很坚持自己判断的军团长大人非但没有再反驳，反而二话不说转头就走，这究竟是怎么回事？

　　当然，这些疑惑他也只能够放在心里，服从是军人的天职，而多作少问更是他们的行动准则，所以副官也没有再多想什么，他迅速把这件事锁在了自己脑内的最深处，向凯尔特行了一个军礼，接着迅速转身离开，去执行自己长官下达的命令。

　　回到要塞的房间里，凯尔特原本严肃的面孔立刻变的复杂了许多，他的表情在瞬间变的苍老而不安，老将军颤抖着，伸出手去拿起了桌上的酒瓶，为自己倒满了一杯酒，但是他却发现，自己的手却是在微微的颤抖。

　　他在紧张。

　　他究竟在紧张什么？

　　凯尔特皱了下眉头，作为一名在王国内举足轻重的人物，经历了这么多年的风雨，已经没有什么可以给自己带来什么明显的动摇了。但是现在，他却在紧张？为什么？凯尔特并不认为这是见了欧法莉尔的后遗症，虽然他和那位公主殿下的感情很深厚，但那完全是纯粹的兄妹之情，根本没有像恋人那样生离死别，将生命融化进去的爱情在里面。相反，凯尔特可以感觉到，自己在看见那位公主殿下之后，似乎就已经下意识的察觉到了一些事情。

　　而现在，正是这下意识所察觉到的事情，让他感到紧张与不安。

　　当尤连出现在要塞的将军室中时，他所看见的，只是一个沉默，冷静的老者，安静的坐在书桌的后面，在他的面前，摆放着两个盛满了酒的水晶杯，以及一个名贵的酒瓶，虽然不知道其具体的名字，但是单单从表面上来看便可以猜测到，这瓶酒明显价值不菲。

　　而看见尤连的到来，老将军只是点了点头，随后冲他做了一个邀请的手势。

　　“请坐。”

　　“看来您的心情很不好，将军大人。”

　　尤连的语气一如既往的优雅的恭敬，不过配合着他那大踏步走过来，一把拉开椅子然后随意坐下的动作就有了一种完全不同的味道。他抬起头来，注视着眼前的老人，随后伸出手去，拿起了他面前的一个酒杯。

　　“倒也不如你想象中的那么差，尤连先生。”

　　凯尔特挑了下眉毛，说实话，他现在是越来越看不透这个年轻人了。那位少女绝对是欧法莉尔公主殿下，但是，早已经该在三十年前死去的她怎么会复活？再次出现在这个世界上？而且，她为什么还会称自己为尤连的副官和未婚妻？未婚妻倒不是不能够理解，但是副官对于凯尔特来说，却是无法理解的。他很清楚副官的作用并不像一个名义上的未婚妻这么简单，这意味着要处理很多长官没有时间去处理或者没有精力去关心的事情。但是这些并不重要，因为如果仅仅是如此的话，欧法莉尔没有必要做副官，而是只要做幕卿就可以了。他很清楚那位公主殿下在政务方面的天份，这对于欧法莉尔来说根本不是问题。

　　但是，副官最重要的职责，可是在长官不在时候，代替他下达命令，统帅军队啊！要知道，凡事都有万一，特别是在战场上，一旦最高指挥官出现了什么意外，那可是致命的！要知道，指挥官的命并不属于他一个人，而是属于整个军队。如果因为他的死亡而导致群龙无首的话，那么后果不堪设想。所以，副官的重要性才会在这里体现出来，他们必须拥有绝对的忠诚，以及足够被主将信任的能力，同时还要有很高的人望。这样的人很是难找。

　　而那位公主殿下虽然在政治上无人能及，但是在军事上，凯尔特自问以他对对方的了解来看，这位公主殿下恐怕还正处于摸索的婴儿期，根本没有办法很少的起到一个副官应该有的责任。那么，尤连为什么要做出这个任命？他究竟在想些什么？

　　不过现在，凯尔特只是沉默的坐在椅子上，注视着眼前的尤连，直到他放下手中的酒杯，将打量四周的目光重新收回来时，这才开口说道。

　　“事实上，在这之前，我曾经去了你们的驻地。”

　　“哦？”

　　尤连挑了下眉头，面色依旧平静。

　　“那么，我想您对我们的驻地已经有了个比较直观的认识吧……不过，我想这应该不是今天您请我来这里的主要原因？”

　　“当然，尤连先生，我有一件事情想要询问你，还希望你能够如实的回答，我可以用我的名誉向你保证，今天在这里，我们两人的说话，不会让第三个人知道。”

　　面对凯尔特的说话，尤连并没有做出回答，他只是很随意的做了一个请的手势，示意对方继续说下去。而事情到了这个地步，凯尔特也不想再绕什么圈子，他深深的吸了口气，随后认真的望向了这个年轻人那漆黑的双眸。

　　“那位欧法莉尔小姐，真的是我们曾经的公主殿下吗？”

　　……

　　听到凯尔特的疑问，尤连并没有显露出任何特别的表情，他依旧是非常的冷静，带着一如既往的笑意，甚至连他的动作都没有半丝变动。但是，他的回答，却是让凯尔特内心一沉。

　　“那么，你想要听到什么答案呢？凯尔特将军大人？是你所希望的那个？还是你不希望的那个？”

　　“我不是很明白你的意思，尤连先生。不得不说，我还没有完全搞清楚，这究竟是怎么回事。但是我想，你应该很明白我的意思才对，所以，我希望你能够给我一个回答……这对于我们，对于整个王国来说，都非常重要。”

　　“你确定？”

　　听到这里，尤连嘴角翘起。

　　“好吧，那么我只好勉为其难，告诉你那个不太好的消息就是了……很抱歉，凯尔特将军大人，她不是我们王国曾经的那位公主殿下，只是一个长的很像很像她的人而已，她不是什么王室公主，只是我的副官和未婚妻而已——这样，你明白我的意思了吗？”

　　“这……”

　　凯尔特一时语塞，他居然完全没有办法反驳尤连的说话。事实上，尤连的话也完全不算是错，或者说，这只是另外一种诡辩而已。但是，就在凯尔特正打算再说些什么，来继续话题的时候，尤连却又一次开口说话了。

　　“而且，我必须告诉您一件事，凯尔特将军大人，我之所以这么做，有很大程度的原因，是为了保护欧法莉尔的安全。事实上，我并不认为你那毫无根据和基础可言的幻想，能够为我的未婚妻带来什么便利，相反，只会让她陷入危险之中。”

　　而听到这里，凯尔特的面色，终于变了。

　　“你这是什么意思？！”

　　他猛然站起身来，紧握双手，注视着尤连开口询问道。但是，面对老将军的质问，尤连却只是耸耸肩膀，似乎并没有将他的反应放在眼里。而是自顾自的开口，扯出了一段令老将军完全没有想到的发言。

　　“那么，将军大人，我想我们现在可以好好谈谈正事了吧。”


第一百四十九章 说是就是不是也是

　　“正事？”

　　听到尤连的这一句话，凯尔特好悬没背过气去，他第一次用一种不太怀有好意的眼神注视着眼前的年轻领主，怀疑他是不是纯心在耍弄自己，虽然从实力上来说，凯尔特也承认这个年轻人的确强大，但是眼下这里可是自己的地盘，他就不懂得客气一点？

　　不，或者说，这个年轻人表面上倒真是客客气气，让人半点毛病都挑不出来。但是一往细里去考虑的话，就会发现他根本没有把自己放在眼中，即便是这样重要的事情，他似乎也完全不放在心上。要知道，这可是以算是最重要的事情了，他为什么还是这样的态度？那么，对于他来说，究竟什么才算是正事？

　　“好吧。”

　　不过过了三十年，凯尔特毕竟已经不是当初的那个他了，这么多年风雨的考验和岁月的磨练，也让他变的更加沉稳。所以在听到尤连的说话之后，他并没有立刻回答。而是沉默片刻，接着点点头，重新坐了下来。

　　“那么，要谈什么。”

　　“关于贵要塞最近所遇到的袭击。”

　　“”

　　“怎么？这难道不是目前我们最需要解决的麻烦么？”

　　“呃……你说的没错。”

　　凯尔特砸桌子的心都有了。

　　“那么，将军大人，我想知道，目前要塞究竟是什么情况，为什么面对那些野兽的袭击，我们不下大力气去围剿？要知道，最多再有月余，这里就会变成最危险的前线，西斯帝国势力强大，为了能够避免不必要的威胁，我想您应该很清楚该如何去选择。虽然独眼部落的实力不弱，但是与一国军队毕竟无法相比，而将军大人您居然会选择避而不战，我想一定是另有原因吧。”

　　“不错。”

　　凯尔特此刻倒也是把心思转了过来，公主殿下的事情倒也不忙于一时，等日后有时间再说也不迟。但是眼下最重要的却是那群该死的怪物，所以，他也没有多隐瞒，很快就把事情原原本本的告诉了尤连。

　　原来，从半个月前开始，赤色要塞就开始三五不时的受到了袭击，很多巡逻队都遭遇了袭击，而袭击他们的，则全部都是独眼部落的巨人。因为是突然遭袭，而且双方的力量差距实在太大，所以在一开始的接触中，要塞一方吃了不少亏。而凯尔特当然不允许情况这样下去，所以他立刻派遣军队，在河谷地带对独眼部族展开了进攻。和尤连一样，凯尔特也知道这些家伙是什么东西，它们只是有些低等指挥的人形野兽而已，根本没有什么特别值得注意的地方。所以只要狠狠的打击它们一下，给这些该死的家伙一个永生难忘的教训，那么这群用肌肉思考的动物就会哀号着远远的逃离这里，这不是什么大问题。

　　但是接下来，局势的发展，却让凯尔特皱起了眉头。

　　那些独眼巨人的确不是军队的对手，但是在连接吃了几个亏之后，它们便改变了行动方式。圣恩在上，这些该死的，愚蠢的家伙居然学会了偷袭！？这实在是件让人惊讶的事情，而且非但如此，它们之前那种愚蠢，没有丝毫纪律和目的性的破坏行动似乎也有了改变。它们开始变的更加具备目的性，圣恩在上，这些家伙居然学会了进行偷袭和打游击？

　　这也是让凯尔特无比头疼的一点，虽然他已经尽了最大的力量，但是那些独眼巨人一看见他们就跑，就算有一些会被骗入埋伏圈，那也总归是少数，而赤色要塞建来毕竟不是为了阻挡这些野兽的，他们还有更重要的事情去作，所以如果把精力全部放在这里也不合适。于是凯尔特也曾经做过调查，试图把这些独眼怪物一网打尽。

　　不过可惜的是，在得到了自己想要的调查结果之后，凯尔特却是暗暗叫苦，因为所有的情报都显示，独眼巨人目前的巢穴，正位于奥露特那一侧的国境线之内，也就是说，如果他们想要把这些该死的混蛋斩草除根的话，就必须越过国境！

　　这下麻烦就来了，要知道，奥露特和威斯特以河谷为界，这是一个很明显，没有误区的划分。如果说是以前的奥露特的话，那么凯尔特还大可以要求对方派人协助。但是现在，那里的实际占领者已经变成了西斯帝国，那么这件事立刻就变的更加棘手。而凯尔特此刻的预测也成了真，原来这些野兽不是像往年那样的间歇性发疯，它们已经成为了西斯帝国的一枚棋子？

　　面对这样的局面，老将军也没有更好的办法，眼下正是最要紧的时期，自己根本没有办法离开要塞。而且，自己手下也找不到足够强大的军队，前去消灭那些该死的独眼巨人。而且还不能够被西斯帝国抓住把柄，一旦被他们察觉到什么，那么西斯帝国可就抓住了入侵威斯特的理由！当然，这样的边境纠纷在大陆上很多国家之间都有，一般来说不会是什么大事。但是问题在于，西斯帝国的态度，明显并不一样。它们几乎早就已经准备好了一切侵略战争的准备，事实上，即便没有借口，西斯帝国也会制造出一些借口。而这些独眼巨人，则正是帝国所准备的棋子。

　　独眼巨人并不算是智慧种族，所以在大陆上并没有什么地位，利用它们对于西斯帝国来说并没有损失，但却会让威斯特非常头疼，这种好事他们当不会放过。而事实也正如西斯帝国所预测的一样，眼下的凯尔特完全没有办法来处理这件事，或者说，他虽然有足够的信心能够越境消灭这些怪物，但是却没有信心能够让自己的部队安然返回。但是执行这样的任务，却必须是身手高明，经验丰富的战士才能够完成。而凯尔特相信，西斯帝国绝对早就做好了准备，在那边布置了人等待着自己自投罗网，这么危险的决定，他是不会做出来的。

　　也正因为如此，所以最终凯尔特选择了龟缩防守的策略，尽量减少所受到的伤害，并且在要塞附近布置了更多的流动哨卡，而至于远处，他只能够努力尝试，却没有办法做到最好了。

　　“原来如此。”

　　在听完凯尔特的讲述之后，尤连却也是挑了下眉头，随后流露出了一丝笑意。

　　“不过现在，我想将军大人你是不是有了其他的想法？如果是这样的话，那么我倒是可以助你一臂之力哦？”

　　“别以为我不知道你在想什么，尤连先生。”

　　凯尔特没好气的回答道，他居然敢问，就肯定是猜到了自己的想法。不过，老将军还是非常的小心和谨慎，并没有立刻答应他的请求。

　　“这可是件非常困难的事情，而且，你们才刚刚来到赤色要塞没几天，根本不熟悉这里的情况，在这种状态下冒然行动，你应该明白会出现什么样的问题。”

　　而听到这句话，尤连只能够耸耸肩膀，闭上嘴巴不再多话。他明白自己不可能再多说什么，毕竟赤色要塞是军事禁地，等闲人都不可能熟悉这里的地形，如果让自己一个来自暮色森林的小贵族说非常熟悉的话，那么凯尔特对他的怀疑就会更大。虽然以目前的形势来说，即便这位老将军怀疑自己也不会给自己找什么麻烦，但是与西斯帝国的战斗也不远了，在这样的情况下，尤连不愿意多生事非。

　　欧法莉尔的事情是在计划之内，所以不用在意，但是接下来的意外情况，还是能省则省最好。

　　“既然这样那就没有办法了。”

　　说到这里，尤连一口喝干了酒杯中的酒，随后站起身来，无奈的摊开双手。

　　“那么，我只能够等待将军大人您的下一步命令，然后再做出了行动，那么，请恕我失礼，现在时间不早了，我该回去整顿我的部下……”

　　“这个，尤连先生，请等一等。”

　　听到这里，凯尔特眼前一亮，急忙出声叫住了尤连。

　　“是这样的，事实上，昨天我的人没有研查清楚你们的身份，便擅自对你们进行了安排，我在这里向各位表示歉意。无论从什么角度来说，那里都不适合你和你的部下居住。这样吧，我一会就派人去帮助你们进行安置转移，同时，为了表示歉意，我邀请你和你的部下一起共进晚餐。还希望你不要拒绝。”

　　“……我当然不会拒绝。”

　　听到这里，尤连的面色没有任何改变，仿佛早就预料到对方会这么说一样。

　　“既然是将军大人您的邀请，那么我就恭敬不如从命，不过，我有个小小的不请之情。”

　　“请讲。”

　　“我希望将军大人能够对你今天所看的事情保密。”

　　“保密？这……”

　　听到这里，凯尔特呆了一呆。

　　“我当然会保密。”

　　“不，我想您不明白我的意思。”

　　说到这里，尤连伸出一根手指，轻轻晃了晃。

　　“我希望这件事，除了您之外，上面不会有第二个人知道。毕竟，万一出了什么事，可是会让某位小姐身处危险之中的。我明白，您的情报网是很牢靠的，但是正因为如此，所以我才会担心。毕竟，那位小姐已经不希望再与他有什么瓜葛和牵连了。”

　　说到这里，尤连笑了一笑，接着转身，优雅的向凯尔特行了一礼，随后便转身离开。而凯尔特则面色沉默的注视着尤连远去的身影，同时暗自揣摩着尤连话中的意思，看的出，他是想告诉自己什么，但是却又这样拐弯抹角，根本不打算明说。这是什么意思？欧法莉尔公主活着的消息传出去会对她造成威胁？什么威胁？为什么他明明说我的情报网很牢靠却还会担心？一般来说这样的话，情报是不会外泄的啊？但是看他的样子，似乎根本就不是担心情报的外泄，而是在担心必然会知道情报的某个人？！

　　而且，会有欧法莉尔公主有牵连的人？

　　凯尔特沉默不语，仔细思考了起来，其他两位军团长不再考虑范围之内，欧法莉尔从来没有见过他们，而拉里博德法师大人以前曾经担任过宫廷学者，也算是和公主殿下有所交际，不过公主殿下没有魔法天赋，所以对魔法并不热心。那么，还会有谁与她有所牵连？

　　想到这里，凯尔特忽然混身一颤，他不可避免的想到了一个人，一个他不愿意去想，但是却必须出现在自己面前的男人。

　　那个小小的，曾经不时跟随在欧法莉尔身后，与她颇为亲近的男孩。

　　皇子殿下。

　　难道说……

　　她放弃了自己的姓，不再与王室有所瓜葛的原因，就是因为那个男人吗？

　　“皇帝陛下……！”

　　凯尔特紧握双拳，咬紧牙关，低声自语道。


第一百五十章 不止一家

　　当尤连离开要塞时，他的内心深处，却是充满了轻松与得意的笑意。事实上，他一直在等待着的，就是这一刻的到来。自从听到欧法莉尔与凯尔特将军关系菲浅的这个情报之后，尤连便一直想要利用这个情报，来达成自己的目的。而现在，这个机会终于出现在了眼前。

　　在之前与凯尔特将军的交谈和接触中，尤连可以感觉到这是一个很有原则，也很有才能的将军。而他对于威斯特也充满了深厚的感情，根据尤连曾经的经验，这样的人一般不会曲居于某个特定的人物之下，他们爱国，他们有能力，他们也很有自信自己能够达成自己的理想，并且他们也拥有可以做到这一点的实力和手段。而这样一来，能够让他们信服，并且服从的人肯定是少数。如果一个英明的国王能够得到这样的人材，那么将是国之大幸，反过来则是王之大祸。

　　而威斯特五世，尤连虽然从来没有见过，但是通过周边众人的诉说，还是可以看出这位陛下距离英明的君主还是差了不到十万八千里。欧法莉尔曾经给他的评价是谨慎过度，自我中心，疑神疑鬼。而那时他还尚未有成为一个国王。但是在他成为国王之后，贵族们对于这位国王的看法也是同样没什么好感，但是同时也没有什么恶感。也就是说这个国王在上位之后，其实像白开水一样无味，没有什么值得贵族们关心的，也没有什么值得贵族们反对的。所以，贵族们也不会太将这位国王陛下的个人能力放在心上，毕竟虽然说教育是后天的，但是才能却是天生的。欧法莉尔十六岁可以达到的高度，这位国王陛下眼下已经四十却依旧没有成功过，由此可见双方的差距所在。也正因为如此，大贵族们也不对这位国王陛下能够带领威斯特走什么繁荣昌盛之路，他们只希望在威斯特五世在位时，能够保持整个国家平平安安，不要搞出什么动乱和对贵族不利的事情就行了。至于别的，他们也不再奢求。

　　但是，这些只是和平年代的看法，在国与国之间大多相安无事的日子里，抱着这样的消极态度不是不可以理解。不过眼下，却已经并非是和平之时，战争的动乱犹在眼前，而人们迫切希望有一个英明，雄才大略的君主能够领导他的国民来战胜灾难。这样一来，这位像白开水一样无味的国王陛下，难免会遭人垢病。即便他现在不犯错，那么也很难保证在日后战争开始时他同样不会犯错。而尤连从凯尔特之前对自己的说话中也可以看出，老将军自己，对于这个国王的能力也同样没多少信心。就好像这一次征召贵族加入要塞抵抗军的征召令，无论是欧法莉尔还是凯尔特都指出这是一着昏招，看上去很美，其实却毫无实际意义。而在战前就已经有了这样愚蠢的举动，很难让人不怀疑一旦战斗真的开始，这位国王会做出什么更加二百五的决定来。

　　如果是普通的将军，那么恐怕抱着对王室的信赖，惟有遵从命令行事，无论是多么荒谬的命令，就好像奥露特的雪特将军就是如此。他身为将军，效忠的是整个王室，所以，即便明知是个死局，他也必须揣着老命上去试他一试。

　　但是凯尔特不同，他更多效忠的是整个王国，而非是王室，或者特定的某个人，所以，如果国王陛下下达的命令损害了王国的利益，或者对整个国家造成了危险，那么这位老将军会如何去选择？

　　尤连并不知道凯尔特以前是否有所准备，但是现在，他已经给对方带来了一个选择。尤连很清楚，这种选择眼下并不会很快显现作用，但是他相信，只要能够布置得当，那么总有一天，自己种下的这枚种子会开花结果的。

　　凯尔特的动作倒是的确很快，当尤连回到他们的驻地时，早已经有军官接命等候在那里，正在负责将众人带领到更加舒适和安全的要塞内部区域去。而其他人也开始再一次收拾起自己的随身物品，当尤连走到他们的身边时，一直等候在侧的夏洛特和欧法莉尔却是同时走了过来。

　　“主人。”

　　“大人。”

　　两人异口同声的说道，随后有些惊讶的互相注视了一眼，接着欧法莉尔退后半步，而夏洛特这才再次开口说道。

　　“主人，关于那些家伙，我们应该怎么处理？”

　　“那些家伙？”

　　听到夏洛特的询问，尤连眉头一挑，接着望向了不远处的那些年轻贵族，此刻他们正在一面抱怨着，一面收拾着自己的装备和行礼。很明显，这些家伙还没有从之前和独眼怪物的遭遇战中回过神来，他们的表情依旧是那么兴奋。

　　“交给多罗罗去管理，告诉他们，如果不愿意服从的话，就滚出我的队伍好了。”

　　多罗罗正是兽人佣兵团队的团长，也是这一次统帅着佣兵部队的指挥者。虽然他和尤连之间还不算很熟悉，不过佣兵拿钱做正事的态度还是有的。所以尤连干脆把那些年轻贵族打发给他，交给这个兽人去处理，反正他原本就不在乎这些意外来客。

　　“是，主人。”

　　在得到了尤连的命令之后，夏洛特便立刻转身离去，而这时尤连才转过头来，望向欧法莉尔。

　　“怎么，你找我有事？”

　　“这个……大人，我只是想问问，你和凯尔特将军谈了些什么……”

　　欧法莉尔此刻的面色却是有些不自然，她一改之前面对老将军时的平静淡然，反而露出了一丝吞吞吐吐的犹豫。

　　“毕竟，我们才刚来要塞，也不知道凯尔特将军对我们的看法和定位，你……”

　　“没什么大事。”

　　尤连摆了摆手，面露笑容。

　　“凯尔特将军非常欢迎我们的到来，而且他还邀请我和我的部下一同共进晚餐。”

　　说到这里，尤连特意停顿了下，随后他望着面色微变的欧法莉尔，微笑着重复了一遍最后那个词。

　　“我的部下。”

　　“大人，我……”

　　“夏洛特。”

　　就在欧法莉尔打算说些什么的时候，尤连却忽然转过了头，招呼起一旁的夏洛特来。

　　“在，主人。”

　　“你是我的什么人？”

　　“报告主人，我是您的女仆，以及终焉骑士团特殊行动战斗部队队长。”

　　“朱蒂，你呢？”

　　“是，阁下。”

　　朱蒂站直身体，啪的向尤连行了一个军礼。

　　“我是您的近卫队长，以及终焉战旗下第一战斗冲锋小队队长。”

　　“弥塞亚，塞米亚。”

　　“终焉战旗下第二战斗部队圣洁之翼骑士团团长弥塞亚。”

　　“终焉战旗下第三战斗部队亡者之哥骑士团团长塞米娅。”

　　“我们在这里哦？哥哥。”

　　“我们一直在哦？爸爸。”

　　“很好。”

　　在依此听完了众人的回答之后，尤连这才重新将目光转回到欧法莉尔的身上，注视着她略微有些复杂的表情。

　　“那么你呢？欧法莉尔小姐？”

　　“我……”

　　欧法莉尔长长的吸了口气，她似乎明白了尤连的意思，随后，只是无奈的露出一丝苦笑。

　　“我是您的副官，领主大人。”

　　“很好。”

　　尤连满意的拍了拍她的肩膀，微笑了起来。

　　“那么，作为我的部下，你应该也会出席吧。”

　　“我还有的选择吗？”

　　在做出了决定之后，欧法莉尔的心情似乎也不像刚才那样紧张，相反，她无奈的向尤连翻了个白眼，接着便点了点头，答应了下来。随后她转过身，向着正在准备出发的人群走了过去。

　　“很好。”

　　眯起眼睛，尤连注视着她的背影笑了起来，接着他冲自己的旁边挥了挥手，很快，众人聚集了过来。

　　“搞定了，夏洛特，你们那边怎么样？”

　　“当然没有问题，我和弥塞亚·塞米娅小姐当然不会被这种小事难住。一切都是按照您的要求……”

　　说到这里，夏洛特也是带着一丝狡猾的笑意望向了远处的欧法莉尔。

　　“没有任何问题。”

　　原本众人就没有收拾什么东西，因此也很快就整理完毕，随后便在要塞士兵们的带领下，向着内部走去。而这一次这些士兵明显也是得到了上面的授意，在望向尤连等人的眼神中，倒是少了一些轻蔑，多了几份好奇和尊敬。毕竟，他们当中也有不少人听说巡逻队的事情了，那些可怕的怪物居然会被人不费吹灰之力的干掉，这也实在让这些士兵们感觉到有些不可思议。所以，他们倒也对这些贵族多了几分好奇和疑问，再加上尤连的队伍中美女居多，而在要塞这样的地方，女性向来都是稀缺资源，夏洛特等人又是非常亲切客气，倒也影响了不少士兵，没有给她们什么脸色去看。

　　凯尔特明显对于尤连非常看重，在他的安排下，众人的驻地不再是之前那破败的马坊，而是换到了一家大型的商家华院。这里不但房屋宽敞干净，甚至在内院中还有一个小小的练武场，可以用来练兵。而这样的东西，在内陆贵族中却很少看见，由此可见在边境武风之盛。而这里原本的主人则早已经因为战事的缘故举家迁徙到了更远的地方，现在这里的所有房产都是属于要塞所有，所以凯尔特拿来做顺水人情倒也不会出现什么问题。

　　“很好。”

　　注视着眼前的房屋，尤连满意的点了点头。随后他伸出手去，指了指前面，正打算说些什么。忽然，旁边的街道开始骚动了起来。

　　尤连好奇的转过头去，只见一大半群黑压压的人正在向着这边走来，他们当中不少人都骑着健壮的军马，但是阵形却显的有些散漫无章，而走在那些骑马者身边的，很明显也并不是要塞的士兵，从他们身上的盔甲来看，这些人很明显应该是私军。

　　又是贵族。

　　尤连挑了下眉头，看来那份召集令还是有些作用的，自己来的已经算早的，不过现在看来，其他的贵族似乎也正在慢慢赶上来。不过，也不知道来者都是些什么人。毕竟那份召集力本身令人无法信服，除了像自己这样过来凑热闹有自己目的的之外，就是像队伍里那些年轻贵族一样的家伙。不过这种人显然不可能是主力，那么，其他的贵族来这里是为了什么？他们是抱着什么样的目的来到这里的呢？

　　就在尤连思考这个问题的同时，那些人却也已经走近了尤连的队伍。在看清楚尤连队伍里那稀少的人数之后，那些骑在马上，身着华服的贵族男子不屑的笑了笑，而当他们的目光移到那些年轻美丽的女孩身上时，这些家伙的眼中却是立刻射出了光彩，随后，他们又注意到了眼前这座优雅的华园。而看到这里，为首的贵族男子却是忽然面色一沉，接着他用力一拉缰绳，停了下来。

　　他这忽然一停，后面的人明显有些措手不及，一时间人喊马鸣，倒是异常热闹。而周边的士兵们看他们的表情却也像是看个白痴，每个人眼中都流露出了不屑的蔑视。

　　“他们是什么人？来自哪里？！”

　　贵族男子高举马鞭，远远的指向了尤连等人，开口问道。而除了那些年轻贵族们有些诧异的向自己望来之外，其余的人只当完全没有听到他的问题。夏洛特和欧法莉尔依旧在忙于将马车上的物资装卸，而双子姐妹则依旧是躲在尤连身边不远的地方，嘻嘻的笑着，互相说些悄悄话，拍手玩着小孩子之间的游戏。朱蒂则更是在指挥士兵们整齐的前进，完全没有工夫理会这些家伙。而注意到这些反应，那个贵族男子的面色更是黑了许多。

　　而就在这时，他身边的一个小军官看事情不妙，急忙开口回答道。

　　“报告大人，这些人好像是从暮色森林来的，他们……”

　　“暮色森林？”

　　听到这里，贵族男子冷冷的笑了一声，接着一挥马鞭，甩开了身边的小军官。随后，他骑着马走上前去，径直来到了尤连等人的身边。

　　“这位先生，请问你有什么事吗？”

　　注视着男子的到来，尤连倒是收敛了面上的微笑，开口询问道。而那个贵族男子则骑在马上，高高的俯视着自己面前的这个年轻小贵族，冷笑了一声。

　　“这里是我的，你可以滚了。”

　　随后，他傲慢的开口说道。

　　“我以雄鹰之旗，伟大的彻尼斯家族的名义，命令你立刻带着你的部下离开这里。听明白我的意思了吗？”

　　“彻尼斯家族？”

　　面对着贵族男子的说话，尤连的表情没有丝毫改变，相反，他只是思考了片刻，随后很爽快的点了点头。

　　“我想，我明白你的意思了。”

　　“很好。”

　　听到尤连的回答，贵族男子满意的点了点头，不再说话。他原本以为，在听到了自己家族的名字之后，这个年轻的贵族就会立刻退却，但出乎他意料之外的是，这个黑发的年轻人在点头回答了一句“听明白了”之后，却就再也没有半点动作，仿佛他刚才什么都没有听到似的。依旧是该干什么干什么，仿佛自己根本就不存在似的。

　　“喂！”

　　在等待了片刻之后，见尤连依然不发布让自己部下离开的命令，贵族男子的面色立刻变的凶神恶煞起来。

　　“你在干什么？”

　　“该干什么干什么啊。”尤连耸耸肩膀，随后开口回答道。

　　“我们还有很多事情要做，所以就不奉陪了，还希望先生你可以和你的队伍让开一点，为我们腾出些地方来，我们将不胜感激。”

　　“你耳朵有毛病吗？”这一次，贵族男子的面色真的变了。

　　“我刚才不是说了，让你们滚出这里，这里现在是我们的了！！”

　　“我的确听的很清楚。”尤连耸耸肩膀，开口回答道。

　　“不过，我也只是说我知道你的意思了，但是我可从来没有说要按照你的意思去做。”

　　“你说什么？”

　　听到这里，贵族男子咬了咬牙关，随后他握住腰间的剑，眼中的凶光大盛。

　　而看到这里，帮忙带路过来的军官却是看不顺眼了。

　　“先生，不管你是什么人，这驻地的更改可不是想要就要的。我可以明确的告诉你，这是凯尔特将军大人的命令，你没有资格质疑将军大人的命令，也没有资格在这里更改。”

　　“凯尔特大人？”听到凯尔特的名字，贵族面上倒是闪过了几分畏惧，不过很快，他又恢复了原状。只不过是驻地这种小事，凯尔特大人不一定会放在心上，而且自己家族与其交往甚深，将军大人也不可能为了这么一个小小的地方贵族和自己翻脸吧。

　　“凯尔特大人那里我自有交代。”想到这里，贵族男子心有定计，随后开口说道。

　　“那么就等先生你交代完了之后再来谈好了。”这时，等在一旁的尤连倒是不紧不慢的开口说道，随后，他伸手一摆，做了个请的手势。

　　“我们很忙，就不留各位了，请。”

　　“你……！”

　　贵族男子恶狠狠的望向尤连，他下意识的伸手摸向腰间，但是在看见周边要塞士兵之后，却还是紧咬牙关，忍了下来。

　　“好，我们走着瞧，乡巴佬！”说到这里，贵族忽然一拍马鞭，重重的打在了自己坐骑的身上。而受此刺激，他的马猛然之间身体一抬，高高的昂起了头来。而那两只前蹄更是不住的运动着，随后猛然向下扑来。而此刻，尤连就站在他的坐骑前，这样一来，一旦马的前蹄向下扑去的话，那么尤连就很有可能受到伤害！

　　但是，面对扑面而来的攻击，尤连却是什么也没有做，他只是伸出手去，轻轻抚摸了下自己的剑柄。

　　一道摄人心神的冰冷寒意，隐隐约约的从中放出，而就在这时，那匹马仿佛感应到了什么，它再次尖鸣一声，随后身体硬生生的转了个向，接着居然直接横躺在地，堪堪的避开了尤连。

　　“呜啊！！”

　　那个贵族男子完全没有预料到自己的坐骑会有此惊变，措手不及下也是被翻下马来，甩了个灰头土脸。幸运的是看起来他也是久经锻炼，在惊马翻身的瞬间还是下意识的保持住了平衡，只不过那一身考究的衣服免不了沾染上灰尘，弄的肮脏不堪。

　　“大人，大人您怎么样了？”见那个贵族出了事，后面急忙有几个人冲到了他的身边，一边把他扶起来，一面为他拍打身上的尘土。而那个男人则没好气的推开这些家伙，随后抬起头，恶狠狠的注视着站在不远处，一脸看热闹般淡漠的尤连。

　　“是你干的好事？”

　　“我可什么也没做。”

　　“很好！”

　　贵族男子猛然一声暴喝，接着，他脱下了手上的白手套。

　　“由于你侮辱了我的名誉，我以彻尼斯家族第二继承人的身份，要求你和我进行决斗！！生死无论！！”说着，他拿出手中的白手套，对着尤连扔了过去。

　　但是，天有不测风云。

　　就在那被揉成一团的白手套向着尤连扔去的时候，忽然一阵狂风刮过，而那白手套却也因此失了方向，它猛然一偏，接着“啪”一声打在了尤连身边，正在和自己姐姐咬耳朵，说悄悄话的黑发女孩身上。

　　“……”

　　“……”

　　“……”在场的所有人，不管是尤连，要塞的士兵，还是自称彻尼斯的贵族，全部都被这突发的意外事件搞的呆楞在了原地。要知道，白手套的决斗对于贵族来说，是不能够更改和回避的，这是贵族之间的荣誉和面子问题。更不要说，这个贵族男子之前还说出了生死无论的发言，这说明会是一场你死我活的残酷战斗。但是现在这算怎么回事情？众人们看着同样好奇的歪着头，望着打在自己身上的白手套不知道发生了什么事的女孩，都感觉有些点诡异。这决斗还要不要进行？这女孩只是个十来岁的小孩子啊，虽然说被白手套打中的一方必须要参加决斗，但是这也未免太……

　　但是，他们惊讶，却不代表其他人也会同样诧异。

　　“爸爸，这是怎么回事？有人想和妹妹决斗吗？”

　　“没错。”

　　面对姐妹两人的询问，尤连很“无耻”的伸手指向了不远处的贵族男子。

　　“那位先生认为我侮辱了他的名誉，所以要和你决斗。”

　　“爸爸，侮辱了他的名誉？”

　　“哥哥，有人想要欺负你？”

　　听到尤连的说话，一直笑嘻嘻的双子姐妹，此刻却是面色微微了些变化，接着，塞米娅站起身来，带着一丝敌意望向眼前的贵族男子。而弥塞亚则轻笑着挽住了她的手臂。

　　“那么。”

　　“说吧。”

　　“时间。”

　　“地点。”

　　“在什么地方？”

　　“在什么时候？”

　　“如何决斗？”

　　“生死无论？”

　　轻声的交替询问，开口说话的姐妹两人，眼睛微微眯起，流露出了危险的杀意。

　　“那么，就让你感受死亡吧。”

　　随后，她们异口同声的开口说道。


第一百五十一章 约定私斗

　　听到姐妹两人的说话，贵族男子的面色已经变的难看到了极点，事实上一开始的时候他也没有预料到事情会有这样的发展。眼前的小女孩无论怎么看都是普通的小鬼一个，虽然这意外的确有些尴尬，但是他相信只要略微和这个小鬼说明一下，那么她就会哭着回家找妈妈去，根本不需要自己多说什么。这样一来不但可以落了对方的面子，自己也有了台阶可下，但是他没有想到，这两个小鬼非但没有吓的转身逃跑，反而站到自己的面前，接受了他的挑战？！

　　真是岂有此理！区区两个小女孩，居然也不把我放在眼里？！

　　好，很好。

　　贵族男子面色变了几变，最终还是重归平静，他不带任何表情的注视着尤连，而尤连也依旧带着和平日没有丝毫不同的目光回望向他。而与此同时其他人也望向贵族男子，等待着他的决定，既然这个黑发的小女孩已经决意要出战了，那么……对方会如何应对呢？

　　贵族男子那一方倒是有些忐忑不安，毕竟和一个小女孩决斗，就算是个意外，也未免太掉面子了。但是对方态度这么强硬，完全不给自己台阶下，这又能够怎么样？他们不安的望向自己的主人，真该死，他的脾气大家都知道，闹到了这一步，想要好收场是不可能的了。

　　而对于要塞内的士兵们来说，则是看热闹居多，他们是军人，而军中是不允许私斗的。所以这些军人的热血和好斗天性也不得不压抑了下来。但是这些贵族不同，在军人们看来，他们可算不上什么军队，因此自然也不受什么军令的限制。而且坦白来说，能够看平日里那些高高在上的贵族老爷们打架也蛮有意思的，所以更不会有什么人自寻苦吃的出来阻拦。

　　也正因为如此，双方的场面上一时间便冷清了许多。最终，贵族男子还是咬了咬牙关，接着开口询问道。

　　“很好，既然如此，那么我也不再多说什么，时间地点由你们来定好了。反正无论如何，最终一定是我的胜利，那么在这种小地方，我也不需要多在意什么。”

　　“既然如此的话，那么我们就不客气了。”

　　想到这里，尤连打量了下四周，接着伸手指向了不远处的小广场。

　　“那么，今天晚餐之后在那里如何？我想，这对于饭后消食来说是个不错的选择。”

　　听到这里，贵族男子的脑门上骤然暴起了青筋，虽然尤连的说话很轻巧，但是其中却充满了赤裸裸不加掩饰的轻蔑，真该死，圣恩在上，他居然把严肃的决斗看做是饭后运动？

　　“很好，就这样定了。”

　　不过，最终他还是没有发作，而是强行压下内心深处的怒火，随后开口回答道。

　　“我希望你们的晚餐足够美味，这样的话，我想你们就不会有什么遗憾了！”

　　说到这里，他便闭上嘴巴，接着转过身去冷冷的挥了下手，随后便带着自己的部下转身离开。

　　正主已走，那么其他人自然也没有多留，很快，原本围拢在尤连等人身边的围观群众便散了个一干二净。而直到这时，欧法莉尔这才走了过来。

　　“大人，我不得不说，你真的很有惹事的天份。”

　　“人生就是要充满了未知与冲突，才会显的有趣。”

　　尤连耸耸肩膀。

　　“一帆风顺的人生只会带来灭亡，惟有多变的浪涛才能够让人感受到生活的美好，不是吗？欧法莉尔小姐？”

　　说到这里，尤连停顿了下，他望向天空，此刻鲜红的晚霞已经布满了天空，在那碧蓝上染了一层耀眼，镶嵌着金边的红色幕布，仿佛某场盛大话剧开幕之前的预演一般。因为这突如其来的事情耽误了太多的工夫，眼下已经到了傍晚时分，距离凯尔特将军的晚餐时间也没有多少了。

　　“那么，时间已经不早了，我们也该动身了。”

　　说到这里，尤连收回了目光，再次望向欧法莉尔。很明显，这位前公主殿下似乎完全没有察觉到即将到来的巨大灾难，而是依旧安静，听话的跟随在自己的身侧，显然对于接下来即将发生的惨剧一无所知。

　　“不过，欧法莉尔小姐，这毕竟是将军的晚宴，我们既然要参加，那么就要穿的隆重一点，不是吗？”

　　“哎？”

　　听到尤连的说话，欧法莉尔还是没有反应过来，她漫不经心的下意识回应了声，随后望向自己身上的那套学者装，看起来完全没有半点问题啊？非常干净，整洁，而且也是相当正式的装束。领主大人这是在说什么呢？

　　“所以，我认为你应该穿的更加对的起主人一些才行。所以我认为，为了表现我们对主人的看重和尊敬，我们也应该有所改变，这才是最好的回应方式。哦，不用感谢我的好意，欧法莉尔小姐，这是我身为长官应该做的。”

　　听着尤连一口气说完了这些话，欧法莉尔还是没有搞清楚他究竟想要说些什么，不过女性的直觉却已经让她下意识的感觉到有些不妙而不由得后退了几步。

　　“我不明白你的意思，尤连大人，你想……”

　　“不用担心，我都已经准备好了！”

　　说到这里，尤连“啪”的打了个响指，随后欧法莉尔忽然感觉到一双手按住了她的肩膀，她惊讶的回过头去，只见夏洛特正带着柔和，期待的微笑注视着自己。

　　“好了，欧法莉尔小姐，请跟我们来吧，我们已经做好了准备，就等这一刻了。”

　　“你们？这是……”

　　欧法莉尔的话并没有说完，因为就在这时，她的双手已经被弥塞亚和塞米娅一左一右的拉住，随后，便不由分说的将她拖进了房间里。而欧法莉尔直到这时候，都没有想到究竟会有什么在等待着自己。

　　不过她很快就会知道了。

　　作为一个军人，凯尔特的晚餐会显然不可能像尤连这个领主一样，搞那么多贵族之间花花肠子的门道，事实上，晚餐会的布置是在一个宽阔的军事会议大厅之内，一张椭圆形状的长桌上面扑就着白色的餐布，再加上那一把把年岁已旧，被磨的已经有些油光发亮的木椅，就是整个餐会的会场了。而晚餐的内容也同样简单，贵族们举办晚宴是以交流感情为主，而非以吃。但是军人不同，他们更讲实际，毕竟吃饭是为了养饱力气打仗的，如果像那些贵族那样，那么恐怕就是吃一晚上也填不饱肚子。所以，摆放在众人面前的，也不是贵族们那些精致的小食物，而是一只只被烤好的鸡，切开的牛排与火腿，再加上面包，以及要塞内的麦酒，这就是晚餐的主食。

　　而晚餐的主角，自然也不是那些高贵优雅的贵族，凯尔特并非一人出席，出于对尤连的尊重，或者也有表达某种立场的意思，他带着自己的几个部下和军团内部的重要成员参加了宴会，不过……眼下这些家伙的表现，却是凯尔特有些丢面。

　　这些大老粗本来就不是什么特别懂礼貌的人，能够懂得在你说话的时候不打搅就不错了，指望他们和贵族似的彬彬有礼是根本不可能的事情。但是眼下，这些穿着军装的大汉却是眼睛瞪的像牛铃般大，目不转睛的注视着眼前的来客。这也难怪，毕竟在要塞之中到处都是男人，连女人都很少见到，更不用说是美女了。而眼下，这一场晚餐会上，居然会有这么多的美女，给众人的感觉无疑就好像是在沙漠中看见了绿洲般，怎么都看不够。

　　而面对他们的注视，尤连所带来的众位女孩倒也是面色平静，夏洛特安静的站在尤连的身后，尽着自己女仆的本份。双子姐妹正毫无淑女风范的手拿刀叉，嘻嘻哈哈的对着自己面前盘中的牛排进攻，她们的样子虽然不雅观，但毕竟是两个小女孩，看在众人眼里就好像看见了两个可爱的孩子，也就不甚在意，甚至还觉得非常可爱。而朱蒂则依旧保持着她原本冷漠的造型，不过从她身上凌厉的气势就可以感觉出，这个女人是上过战场，打过真正战斗的，所以也得到了将领们的重视。

　　而这其中，最尴尬的就莫过于欧法莉尔。此刻的她坐在尤连的身边，低着头死死的望着眼前的餐盘，脸一直红到了脖子根都没有停下。

　　这也难怪，眼下的欧法莉尔才是这群大老粗们最重视的对象，只见她身穿着一件无袖的紧身连衣裙，素雅的酒红与紫罗兰色的长发相互辉映，衬托出了少女的高贵与优雅，而那一对白藕般美丽，洁白的双臂也彻底展现在了众人面前，一个小小的白色发卡卡在了她的头发侧面，再加上那几点珠宝的映衬，让眼前的少女更是多了几分成熟的魅力。

　　如果换了任何一个场合，欧法莉尔都会为自己的装扮而自豪，甚至会非常高兴。但是现在，她却只感觉到尴尬，毕竟在这样一个军事场合，自己却穿着像是参加舞会般的服装出席，感觉就好像是傻瓜一样。所以，自从出席以来，欧法莉尔都只能够低着头，她能够感受到那群大老粗肆无忌惮的目光，那让她很不舒服。可偏偏尤连仿佛根本没有察觉到她的窘境，反而和那些人倒是开起了玩笑。

　　“这位小兄弟，你的眼光不错嘛。”

　　“还好还好，男人必须要有这点眼光，您认为呢？”

　　“这是当然的，哎呀，想我家那婆娘，要是有这小姐一半漂亮，奶奶个熊的我肯定半天都爬不起来床！”

　　“重点在于技巧，先生，这并不困难，当你了解她之后就会发现，每个女性都有自己独特的内在一面，顺便，我可不会半天爬不起床来的，您老了。”

　　“嘿，这小子，我老了？我还年轻着呢，要不等会我们去北边的老马车酒馆，让莎丽那小娘们来评评理如何？”

　　“……咳咳。”

　　见欧法莉尔的头已经快要低到桌子下面去了，凯尔特不得不尴尬的打断了尤连和自己部下的谈笑风生，他哭笑不得的望了一眼眼前这个年轻的领主大人，这才举起了酒杯。

　　“好了好了，我们是来吃饭的，那些无聊的话不要说了，来，为我们要塞来了一位可靠的援军干杯。”

　　“干杯！”

　　虽然那些军人对于自己长官所说的“可靠的援军”还是持保留意见，但是不得不说尤连的人事工夫还是做的不错，借助欧法莉尔身上那点小小的机会，他已经成功的博取了这些人的好感。至少这个小鬼不像其他贵族那么虚伪，嘿，他也挺有趣的，试着交流看看倒也不错。所以，对于将军的说话，他的这些部下倒没有特别反驳的意思，只不过，对于这个年轻人和他手下的实力，众人还是内心深处打了个问号的。

　　不过即便如此，晚餐的气氛还是非常热烈的，那些部下并没有因为有外人参与而变的拘谨，相反，他们和平日里一样，一面吃饭一面向凯尔特将军报告要塞近来的进展情况，这些都不算是什么军事机密，而要塞本身也并没有什么问题，尤连听到最后，却发现唯一的问题，还是在于那群位于奥露特境内的独眼巨人。很明显，按照这些人的报告，因为时常只挨打不还手，使的不少士兵的士气已经有些松动，这对一只军队来说是很危险的。而现在，凯尔特似乎也并没有更好的办法就是了。

　　“尤连先生。”

　　酒过三巡，晚餐进展到了中段之时，凯尔特终于进入了正体。

　　“事实上，这一次我请几位来，不为别的，我只是想听听各位，对于西斯帝国内天谴四将的看法。”

　　“哦？”

　　听到这个问题，欧法莉尔惊讶的抬起头来，注视着眼前的老将军，而尤连只是挑了挑眉头，随后微笑了笑。

　　“为什么是我们？”

　　“因为……”

　　说到这里，凯尔特将军犹豫了片刻，随后这才开口说道。

　　“我想，对于天赋骑士，你应该会比我们这些老骨头，更加了解才对。”

　　此言一出，会议大厅内，却是立刻安静了下来。

　　天赋骑士。

　　天生被赋予了骑士才能的人，这些人是命运的宠儿，每一个天赋骑士的力量，都远远超乎常人。这并不仅仅是因为他们妖孽般的成长速度，更是因为天赋骑士拥有一个其他人都没有的特殊技能——信仰光环。

　　踏入骑士阶级领域的强者，可以将自己的信仰具现为剑术，但是，天赋骑士却是在这方面百尺杆头更进一步。他们不但可以让自己的信仰具现出来，甚至可以让这种信仰覆盖到其他人的身上，使他们同样受到影响！而事实上，这种力量是一种玄妙，根本没有办法去描述的力量，它仿佛就等同于信仰的规则，只有遵守，无法反抗。

　　凯尔特曾经在年轻时游历大陆的时候，有幸见到了西斯帝国天谴四将之一，也是其中最年长和资历最深的将军——守护骑士纳希亚斯·史东的战斗。当时他负责率领帝国守卫军守卫南侧的黑森林，而不幸遇到了百年一遇的兽潮，足足有数十万头的可怕黑狼集结起来，冲击帝国的边境防线。而当时纳希亚斯手下仅仅只有不到三万人，天寒地冻，装备奇缺，无论怎么看都是死路一条。但是，当守护骑士展开了属于他的，只属于他的骑士光环之后，在光环内，所有被笼罩的军人就立刻凝结成了一座血肉的城墙，硬是死死的抗下了那数十万黑狼的兽潮。这是根本没有道理的，毕竟，人类的力量比起野兽来实在小了许多，而且那数十万头黑狼是一拥而上，无论怎么看都没有丝毫胜算可言。但是它们却在遭遇到了被光环覆盖的守军之后，就好像遇到了无形的城墙般，愣是死死的被抵在了外面。这种力量就是信仰的规则具现化，在这其中，任何常识都是毫无意义的，有的，只有信仰本身的力量。

　　对于天赋骑士，众人也并非一无所知，他们的信仰光环大小不一，能够笼罩的人数也有区别。事实上即便在其表现形式上也是千差万别。有些是以光环的形式表现，而有些则会以更加激烈和醒目的表现方式，还有一些就像空气一样，看不见摸不着，知道你遇到之后，才会察觉到其存在。而对于西斯帝国的这四位将军，威斯特也还是有下大功夫去调查的。

　　守护骑士纳希亚斯·史东的信仰光环为守护之力，其表现为在光环之内，任何人，任何手段都无法攻破他的防御。这足以堪称为绝对防御，由此可见西斯帝国将其作为震守边疆的最大功臣，倒也并非没有道理。而对于其光环所能够覆盖的人数，却并没有一个详细的数字。

　　而至于风之使者卡兰，他的信仰光环具体并无人所知，因为在其光环发动时，卡兰和他的军队会被一层淡淡的薄雾所笼罩，随后，他和他的军队便会宛如幽灵般，以常人绝对不敢相信的速度前进，那已经超越了所有最夸张的估计，甚至是仅仅只会出现在梦境之中的高速机动。而他的部队，上限一直在两万人，也因此威斯特估计他的光环规模也只有这么大。

　　“但是，我最担心的，却是‘操偶师’希德薇以及‘银之王女’琳蒂洛特。”

　　说到这里时，凯尔特面上丝毫没有掩饰畏惧之情。

　　“卡兰的高速机动的确棘手，但毕竟只是奇兵，不足为惧。史东年纪已大，其特质又是擅守，所以暂时也不用放在心上。但是希德薇却不同，我们已经得知了她的光环能力……”

　　说到这里，老将军停顿了下，他深深的吸了一口气，这才继续说了下去。

　　“只要在她的光环范围之内，她可以指手如臂般的操纵每一个士兵！没错！每一个士兵都在她的完全掌握之下！在那个少女的手下，没有士兵，只有木偶！他们不会撤退，不会崩溃，甚至不会有自己的想法和感情！”

　　没错，这才是老将军最恐惧的，大凡是战争，无一不打的是心理和肉体的双重战争，通过各种各样的手段，有时候可以针对敌人的心理，使他们提前崩溃，或者散乱无章。这很正常，毕竟人都是一个个个体生命，就算军人有誓死从命的规定，但是也不能够保证每个人都这么做。而且即便如此，人和人之间毕竟是有差距的，每个人的大局观也不一样，当遇到困难和危险时，前锋小队的判断可能会和后方主将的意图完全不同，又或者会因为种种原因和错失时机。

　　但是，在希德薇的士兵却不会这样，他们是最听话的木偶，指东绝不向西，完美的执行主将的命令，不会因为任何的情绪负担而崩溃，更不会因为压力而做出错误的判断。一切的一切都被希德薇掌握在手里，她不用去关心士兵的军心，更不用去关心军队的消耗与损失，更不用去关心那些作战方针是否会受到士兵的抵制。

　　没有人知道那个少女究竟是如何做到这一切的，正如凯尔特所说，天赋骑士本身就是种很神秘的东西，甚至说他们有时候所表现出来的特征根本没有道理可言，你让它那样，它就那样。没有为什么，也没有不为什么。没有问题，也没有答案。

　　坦白讲，凯尔特在说到希德薇时的感情倒是非常复杂，毕竟，希德薇很有可能成为赤色要塞最强大的敌人，而他也为此感到苦恼，同时也带了点羡慕嫉妒恨。毕竟，这样的能力简直太逆天了，几乎是每一个将领都希望，并且梦寐以求的能力。圣恩在上啊，这是哪门子的命，凭什么这么好的能力，却给了那么一个少女？

　　而接下来，天谴四将中最后一个，也是最重要的一个人物，银之王女琳蒂洛特，凯尔特却是给出了这么一个评价。

　　“她的能力，简直就是怪物。”


第一百五十二章 饭后运动

　　凡物都有其破解之道，天赋骑士的信仰光环的确强悍，但是也并非没有破解之道。事实上，在刚开始的时候，西斯帝国的四将也并非没有遭遇到失败。卡兰的高速机动在正面战场上是一把危险的匕首，但是面对彻底的龟缩防御却是毫无办法。希德薇的完全操控虽然急剧威胁，但限于人数实在太少，如果能够用十倍于其的军队去对付的话，即便没有办法做到像她那么精准的操控，也可以拿强行暴力压垮她。毕竟无论对士兵的指挥能够精细到什么程度，那毕竟都是一条条鲜活的生命，死完就没，所以这就是她的七寸。

　　这也是为什么凯尔特等人虽然有些紧张，但是却并不特别恐惧的原因，眼下他们正是负责龟缩防守的，而且人数虽然不到十倍那么多，但也还是可以克制住对方的。当然，他们也很清楚，这只不过是“理论上”的漏洞，事实却是卡兰和希德薇两人联手，把整个奥露特打了个死去活来，奥露特虽然没有什么名将，但是也不至于连龟缩防守都做不好。而能够在这种状态下被对方联手打败，这两个天赋骑士肯定还是有什么后手。但是既然情报中没有得到这方面的内容，军人们自然也都不多想。胡思乱想可不是军人的传统和荣耀，到时候想着万一未战先怯，那更是军人的耻辱。所以凯尔特现在所做的就是针对他们的弱点进行布置，如果这两个人还有什么隐藏的后手，那么也只有等战斗开始之后才能够知道。

　　但是相比希德薇和卡兰非常棘手的能力来说，那么琳蒂洛特的能力给人的感觉就是彻底的绝望，她的信仰光环的能力并不神秘，甚至可以说非常简单——所有在其中的士兵，能力都会直接提升整整五倍！

　　五倍！

　　也就是说，哪怕是一个正规军的，只有剑手实力的士兵，在这光环的影响下也可以突破壁垒，直接冲入高阶剑士的境界！整整几万名高阶剑士，这种情况无论是谁看到了恐怕都会头皮发麻，如果不是因为骑士阶级并不是依靠实力，而是依靠本身的信仰来晋级的话，那么这些士兵说不定还能够成为灵魂骑士，到那个时候，这只军队，就会变成一只真正的无敌之师，根本没有人能够战胜他们。

　　而面对这样的部队，凯尔特老将军却也是没有丝毫办法，事实上，现在天谴四将之中，他最不希望看见的，就是银之王女琳蒂洛特，因为他实在没有把握，能够抵挡住几万名高阶剑士在第一时间进行的冲锋战斗。

　　而且偏偏眼下这位银之王女殿下的行踪却又是最不让人放心的一个。纳希亚斯不出国境，可以无视。希德薇和卡兰正在包围奥露特王都，而这位王女殿下呢？根据情报显示，她正率领军队在帝国西北边境收复那些蛮族。

　　那些蛮族算什么？他们手上甚至连一把真正有威胁的武器都没有。谁都清楚，如果琳蒂洛特真的想要杀了他们，那么只要三天整个西北边境的蛮族就会彻底死光，一个不留。唯一的好消息就是这位王女殿下显然并不像其他两个将军那么好杀，她喜欢使用武力以外的手段去解决问题。而现在根据情报显示，这位王女殿下在利用自己的军队力量威慑住那些蛮族之后，已经开始了和他们的谈判。可以想象，一旦谈判结束，那么这位拥有最可怕力量的将军将会重返战场，到那个时候，就是最恐怖的恶梦了。

　　毕竟，蛮族和一个国家的正面战争谁轻谁重，这点大家都是很清楚的。

　　“老实说，我们都很希望能够有个人拖住她，或者说能够拦住她也好。”

　　凯尔特无奈的耸耸肩膀，坚毅的老脸上倒也出现了一分惆怅。这倒也并非仅仅是因为琳蒂洛特的强大，更是因为大陆的格局。眼下那些混的风生水起的，都是年轻人，像自己这样的老人的时代，已经过去了。

　　想到这里，凯尔特倒是古怪的摇了摇头，然后露出了一丝笑意。

　　“有时候我真在想，这位王女殿下怎么不去谈个恋爱？她才十六七岁吧，人长的也挺漂亮，要是有个英俊点的男人，她也会上钩吧？我真应该上书陛下，让情报处派遣几个英俊潇洒的男人混到西斯帝国去，如果能够俘虏这位王女殿下的心那就再好不过了。”

　　当然，这仅仅只是玩笑，众人也只是听过便罢。不过这个小小的玩笑倒是活跃了场上的气氛，使其再也没有之前那么僵硬。

　　直到晚餐结束，尤连也没有就此提出什么意见，凯尔特也并没有强求什么。毕竟这次餐会最重要的目的是告诉自己的部下，这个新来的援军可以被信任到什么程度，而现在他们也得到了结论。虽然在行军打仗上，这些部下还不会信任尤连这个小贵族，不过至少在个人层面，他们已经对尤连有了些好感。而这样一来，目的也就达到了。

　　“尤连先生，你还有什么计划吗？”

　　凯尔特放下手中的刀叉，随后望向尤连开口询问道，这也是这次计划的一环，而且，这对于自己也很有好处。

　　“如果你还有时间的话，那么我想带各位看看赤色要塞的防御体系，这是个很好的机会。”

　　“防御体系？”

　　听到这里，尤连倒是停下手，歪着头想了想，随后很抱歉的笑着冲老将军做了个手势。

　　“非常抱歉，将军大人，我们已经有人预约在前了，恐怕没有办法接受您的邀请。”

　　“哦？预约？有什么事吗？”

　　凯尔特倒也有些好奇，毕竟这里是自己的要塞，而且尤连才来这里两三天，应该没有和什么人打过交道吧？这怎么就有预约了？

　　“没错。”

　　说到这里，尤连却是点点头，他拿着餐巾擦拭了下自己的嘴角，这才继续开口回答道。

　　“事实上，是有一点饭后运动要做。”

　　“啊？”

　　直到这时，凯尔特倒是真的有些诧异了。

　　不过，他毕竟是要塞的指挥官，虽然尤连说的有些不清不楚，但是也并不代表凯尔特就一定一无所知，所以，在晚餐结束，尤连等人告退之后，他便立刻叫来了当初给尤连等人带路的军官，从他那里得知了一切，而在得知了事情的经过之后，凯尔特也是又好气又好笑。这个年轻的小贵族，怎么总喜欢玩这些不着调的东西？不过……

　　想到这里，凯尔特却是皱了下眉头，对于塞米娅，他还是有些印象的。事实上，在一开始尤连说会带她们上战场时，凯尔特内心深处还有些不认同。毕竟在他看来，自己这些军人拼死奋战的目的，就是为了保护这些孩子。而现在，却让这些孩子上战场，这无论如何却也是说不过去吧。

　　不过与此同时，凯尔特对这两个女孩的本身实力还是有一定好奇心的。要知道，尤连也才二十出头，其实力就已经超越了自己。而这两个女孩才不过十岁左右，又能够强到哪里去？虽然经验告诉他这只是一个荒谬的猜测，但是凯尔特却觉得现在这些猜测已经完全靠不住了。他只有用自己的眼睛亲自去看，才能够确认。而且，这个老将军的心中也并非不无想法。

　　毕竟，西斯帝国都出现琳蒂洛特和希德薇这种变态般的存在了，自己的国家如果也能够出那么两三个，不是更好。

　　想到这里，凯尔特嘴角露出了一丝笑意，接着他就这么转向了自己的部下，开口说道。

　　“那么，我们也去看看吧。”

　　而此刻，在要塞的小广场内，倒也是人山人海，一片沸腾的景象。

　　对于这些操劳了一天的士兵们来说，这是他们难得的休息时间，换了往日的话，他们会在自己的营地里休息，锻炼，或者聊天喝酒。毕竟人不是铁打的，该放松还要放松，该休息还要休息。而今天，他们当中却有不少人放弃了往日的休假，专门跑到这里来，原因很简单，因为就在这里，马上就要举行一场决斗。

　　对于军人来说，决斗这种事情向来都是看热闹的首选，而且由于军中规定不可私斗，所以很多人燃烧的热情都没有地方发泄。而现在，能够看看别人的决斗，哪怕只是过过眼福也算是不错。更何况听说这次决斗的双方是贵族，这更是让不少人提起了神，他们对于贵族并无好感，所以看贵族们决斗也有点看戏的意思。

　　但是，当决斗的双方出场时，军人们却是一面倒的挺向了尤连一方。

　　原因无他，可爱就是正义。

　　相比起那个面色阴沉，穿着贵族练武服，一面长的像别人欠了自己二五八万样的贵族男子来说，那个拥有着一头漆黑秀丽的长发，娇小可爱的女孩更是引发了军人们的热情。很多人来之前根本就不知道是谁和谁在决斗，只是隐隐约约的听说是两个贵族。但是现在，他们居然看见一个十来岁的小女孩走上了广场，这不得不让这些大老粗们狠狠的吃了一惊。他们没有想到这样一个小女孩，居然也会参加什么贵族决斗，而且，无论怎么看，这都是个很可爱的女孩，也正因为如此，在看到她第一眼的瞬间，这些士兵们便成为了她的狂热支持者。

　　而另外一方面，也正因为如此，决斗的另外一方受到了不少军人无情的嘲讽，很多人本来就讨厌那些贵族老爷，现在他们更是找到了又一条厌恶他们的理由，这些不要脸的贵族，居然要和这样的小女孩决斗，真是没心没胆，根本就不是个男人！这就是个孬种，懦夫！

　　而听着广场外士兵们的议论和嘲讽，贵族男子却也是面沉如冰，他很清楚，今天这一场决斗，不管结果如何，自己都算是成为了这里不受欢迎的人，而他的家族名声也会被败坏。但是现在他又能够如何呢？决斗是他自己提出的，那阵风也的确是意外，现在话已出口，如果要他放弃，那么同样是一个家族名声扫地的下场。

　　那么，既然如此，自己也没有什么好担心的了。

　　想到这里，贵族男子冷冷的抽了口气，随后他拔出了长剑，带着一丝骄傲和轻蔑望向自己的对手。在那之后，他也不是没有调查过尤连的来历，自然知道了对方的一些情报。不过即便如此，贵族男子也并不相信这种情报，他的家族原本就在帝国腹地，对于战斗阶级的了解也远远不如，所以和很多贵族一样，他只是将这个消息当作一个老土的笑话，并没有放在眼里。

　　“来吧。”

　　他一面大喝着，一面伸手翻转，举起了手中的长剑，笔直的指向眼前的女孩。很明显，这是让她先出手，毕竟再怎么恼火，他也要顾及自己的面子，和一个小女孩决斗已经够丢人的了，现在如果自己再上去抢攻，那不是更加丢人？所以干脆等待对方先发动攻击，反正那个女孩肯定也只是点花架子，自己只要随便两三下就可以搞定……

　　贵族男子的如意算盘仅仅只打到这里，随后，他便惊讶的瞪大了眼睛，而几乎与此同时，原本喧闹的小广场周边，也是立刻安静了下来。所有人都惊讶的睁大自己的眼睛，注视着广场上那个娇小的身影。

　　她做了什么？

　　面对贵族男子的挑衅，塞米娅并没有立刻发起进攻，相反，她右手握住自己手中那把黑色的洋伞，直垂而下，伞尖顶在地上，绕着女孩的身体划了一个半圆，斜侧在了自己的身后方，随后，所有人便看见女孩伸出左手，白皙的手指在空中划过，微弱，明亮的光线顺着她的手指，在瞬间形成了一道道繁杂的符文。

　　接着，塞米娅轻声，开口了。

　　“撕破黑夜的白色闪电，听从我的号令，来到我的身边吧。”

　　“啪！！”

　　平地惊雷。

　　就在女孩开口的瞬间，一道轰响的雷鸣声骤然暴发，使得不少士兵都下意识的捂住了自己的耳朵，随后，他们就看见女孩身边的大地猛然一阵，一道无形的气流暴发开来，冲散起了阵阵的灰尘。而就在这同时，那原本漆黑，优美的洋伞上，却是充满了道道耀眼的雷霆闪电。

　　而在看见这一幕之后，所有人的内心深处只有一个词。

　　魔法。

　　魔剑双修。

　　女孩手中的洋伞上，雷电依旧在跳跃，散发出轻微的响声，那不时闪过的白光依旧耀眼，甚至让人不能直视。而这时，周边的所有人却是已经收起了之前单纯看热闹的心态，因为他们很清楚，这意味着什么。

　　而在看见这道雷电之后，原本悠闲的凯尔特等人，此刻却已经是完全变的严肃而凝重。他们都是战斗的高手，更是行家，仅仅凭借塞米娅这一个动作，他们就已经看出了对方的实力。那绝对不是这个年纪的女孩应该拥有的力量。要知道魔法可不是那么容易练习的，毕竟剑术还可以通过努力来获取成果。但魔法却是完全要取决于天赋，而即便如此，也必须在长时间的修炼之后，法师才能够掌握自己那强大的力量。这需要花费大量的时间和精力，更别说抽出什么时间来进行剑术的训练了。

　　当然，凯尔特也不是没有见过魔法剑士，但是，这与眼前的女孩有着相当的差距。要知道，那些魔法剑士最多也不过是可以释放一些低等级的，瞬发的低等魔法来给自己的战斗作为辅助而已。因为真正威力强大的魔法需要手势，咒文和精神力的极度集中，这显然不是一个剑手在激烈的战斗中可以做到的。

　　但是就在刚才，那个女孩却做到了，虽然对于魔法并不熟悉，但是凯尔特也可以从中感受到那雷霆万钧的威力，手势，咒文，这无一不是在表现这是个非常强大的法术。那么，这个小女孩究竟有多厉害？或者说……想到这里，凯尔特不由下意识的望了一眼下方不远处的黑发年轻人，面色微沉。

　　尤连的手下，究竟拥有着什么样的实力？

　　但是，与凯尔特不同，此刻站在人群之中，尤连等人的神情则是非常淡然，唯一有些不同的就是欧法莉尔，此刻她的面上早已经没有了之前被尤连强迫带来时的窘迫和羞愧，取而代之的，则是一丝丝的得意与期待。她注视着场上的那个娇小身影，同时又望了望周边的士兵们，不由轻轻一笑。

　　很多人都不知道，弥塞亚和塞米娅是欧法莉尔的老师。

　　他们更不知道，这两个女孩教导欧法莉尔的，则是魔法。

　　虽然两个小家伙在平日里，总是利用自己的剑术进行战斗，但是欧法莉尔很清楚，这两个女孩的魔法实力远远超过了她们的战斗技巧，其威力尤在其上。

　　而现在，正是她们出手的时候了。

　　“让他们看看吧，塞米娅。”

　　尤连嘴角轻动，声音低的几乎没有任何人可以听到。

　　“让他们看看，你的厉害，我们的厉害，还有我们骑士团的厉害。”

　　“明白，爸爸。”

　　塞米娅双眼直视前方，同时微不可查的点了点头，接着，她轻声一笑。

　　雷声轰鸣。

　　伴随着又一声震耳欲聋的巨响，漆黑，娇小的身影已经在雷电的缠绕之下，化为一道黑箭，笔直的射向了自己的目标。

　　决斗开始。


第一百五十三章 表演赛

　　要糟！！

　　在看见了塞米娅洋伞上缠绕的电光之后，贵族男子立刻就反应了过来，他暗暗的倒吸了口冷气，显然察觉到自己这次的决定有些失败。他虽然傲慢，但是并不白痴，看见那道魔法闪电就知道大事不妙，但是眼下决斗已经开始，他已经丧失了选择的机会。所以，贵族男子也只能够倒吸一口冷气，接着硬着头皮抵了上去，他已经做好了认输的准备。甚至连说词都准备好了，小女孩？小女孩又怎么样？你见过这么可怕，魔剑双修的小女孩吗？圣恩在上，自己辛辛苦苦了这么多年也不过才刚刚突破中阶，哪能够和这些怪物相提并论？

　　想到这里，贵族男子却也是做好了打算，不管这一击是个什么结果，自己就立刻弃剑投降，到那个时候，还可以说自己是具有眼光，看出了双方实力上的差距，如果再这么硬撑下去，却反而才是最白痴的选择。

　　也就是在这时，他的长剑，与迎面而来的洋伞进行了第一次的碰撞。

　　“叮。”

　　“嗯？”

　　贵族男子惊讶的叫了一声，因为他很轻易的感受到，从对面传来的并不是什么雷霆万钧的猛烈攻势，相反，这只不过是一个小女孩轻轻挥动洋伞的力气，那力道小的几乎似有若无，如果不是他的精神已经紧绷到了极限，恐怕还真没有办法察觉到这一点点的推动，那几乎等同于无。

　　难道是自己在吓自己，这个女孩其实只是个花架子，她根本就没有表现出来的那么厉害？

　　他的猜测也仅限于此，因为就在这时，贵族男子便感觉到，一股麻木的感觉骤然暴发，顺延着自己的手臂开始，仿佛奔腾的洪水般在转眼间席卷了他的全身！

　　“啪！！”

　　剧烈的闪电声响起，而贵族男子这一刻却已经彻底丧失了对于自己身体的掌握权，他张大了嘴巴，但是却说不出半句话来，他紧握长剑，但是绷起的肌肉却再也没有如他所希望的那样运动，剧烈，强大的雷电仿佛毒蛇般暴发而出，死死的缠绕在了他的身上。

　　这是一个很奇妙的错觉，每个人都看见两人交手，随后那黑发女孩的洋伞便打在了贵族男子的长剑上，随后，两人的身形都是一顿，而在下一瞬间，呼啸，奔腾的雷电便从女孩的洋伞上咆哮而出，撕扯着贵族男子的身体。那具强壮，高大的身体也在那一瞬间立刻向后飞去，看起来仿佛被打飞了一般。

　　但是事实上，贵族男子的脚才刚刚离地，原本缠绕在他身边的雷电却仿佛化为了一道道藤蔓和丝网般，硬生生的阻挡住了他的去势，同时将他重新拉回到了女孩的身边。而就在这时，一击得手的塞米娅却已经抽身后退，趁着对方麻痹不动的瞬间，她手中的黑色洋伞，却是猛然吞吐了一下，随后遵循着一个古怪的方向向前袭去。

　　“哦！！！”

　　看到这一幕，不少人都站了起来，他们当中有不少剑士，自然对于剑术技巧非常熟悉。一般来说，按照经验，剑势交错复杂的剑术技巧大多属于偏门，不走正道的侧斜攻击。这是通过利用无法计算的复杂轨迹，来迷惑敌人的手段。但是，眼下塞米娅所展现的剑技，却远不是众人所想象那一种。她的洋伞在空中划过一个个复杂的轨迹，那并不是用来迷惑对方的手段，而是她正在利用这把洋伞，绘制着魔法符文！

　　魔法剑士最大的弱点，就在于他们无法利用高等级的魔法对敌人进行杀伤。瞬发的低等魔法虽然对于改变战局很有帮助，但是其力量毕竟有限。不过即便魔法剑士能够使用高等魔法，那么他们也必须要面对一个无法回避的问题——时间。

　　高等魔法无法瞬发，要释放它就必须咏唱咒文，绘制魔法符号，这是无可避免的。法师可以在战士们的保护下做到这一点，但是魔法剑士就不行了。这就是为什么魔法剑士事实上在剑士当中算是个不上不下的尴尬角色的主要原因——他不能够像剑士那样完全的依靠自己的力量，也不能够像法师那样静下心来，利用时间和空间来换取威力。

　　所以，魔法剑士是所谓那种看起来很美，但是很难有所成就的类型。法师不会把无谓的精力消耗在剑术上，而剑士却又没有多少使用魔法的天赋。这种战斗方式或许足够让人眼前一亮，但是要论到战场上的实际性与前瞻性，却是差的太远了。

　　所以说，一开始塞米娅展现出自己的实力时，虽然让众人大吃一惊，但是却并没有带来特别的想法。毕竟实战不是决斗，敌人也没可能呆呆的站在那里等你准备好念完咒文之后再发起进攻。但是这第二击却立刻让众人改变了想法，很明显，这并不是以前那些魔法剑士们的攻击手段，这是一种已经自称体系，威胁很大的剑术技巧！

　　“呼啸于寒冬的北风，遵循我的召唤，撕裂一切！”

　　女孩清脆，悦耳的声音回荡在广场之上，而伴随着她的咏唱，画完了最后一笔的洋伞再次向前刺去。这一切都发生在短短几秒之内，如果贵族男子的身体能动，那么说不定还能够反击或者躲避，但是那雷电所带来的麻痹感却已经彻底剥夺了他对于自己身体的控制权，此刻的他根本就没有办法动半下，甚至没有办法开口说话，也正因为如此，他就连求饶投降都不能够做到。所以，可怜的贵族男子只能够眼睁睁的看着那把洋伞穿过了自己的防御，随后再一次点中了他的身体。

　　“呯！！”

　　伴随着巨大的暴响，呼啸，冰冷的寒风从洋伞尖端暴发而出，席卷着贵族男子的身体，向着空中飞去。而那可怜的家伙此刻眼睛也是瞪的如同牛铃般大，他张开嘴巴，想要，不过却是什么也说不出来。

　　但是，塞米娅的攻击并没有就此完结，就在贵族男子飞起的同时，她那娇小的身体也是一伸一缩，随后高高跃起，紧跟着贵族男子而去，而就在这同时，她的手也没有停下，在场的观众只是惊讶，呆滞的注视着魔法的光辉从女孩的身体流溢而出，化为一道道繁杂的符文之河，随后便再一次听到了她咏唱的咒文。

　　而这一次，女孩甚至没有能够击中对方的身体，她只是伸出洋伞，指向对方，接着用力向下一挥。

　　而伴随着女孩的这个动作，原本向后疾飞的男子身体却好像被看不见的巨大铁锤重重敲打了下般，整个人立刻向着地面跌了过去。随后便听见“轰”的一声，尘土飞扬，原本坚实的广场上，此刻却是已经出现了一个大坑。而身在空中的女孩却是一个优雅，美丽的翻转，借助那扩散开来的冲击波重新向下一冲。众人只感觉眼前一花，接着那道漆黑，娇小的身影就已经重重落下，手中的洋伞也不差分毫的刺中了贵族男子的胸口。

　　“噗！！！”

　　而直到这时，贵族男子才终于忍不住张开口，一口鲜血吐了出来，染红了他那做工精美，制作考究的外服。

　　此刻，周边已经没有了丝毫的声响，每个人都呆呆的注视着那个小巧可爱的身影。那一连串流畅，华丽而又强悍的战斗技巧，几乎已经超越了所有人可以想象的极限。圣恩在上，他们可以向玛娜发誓，他们从来没有见过如此华丽，可怕的战斗技巧！这个小女孩是什么人？她是如何拥有这样的能力的？

　　而在众人都被此震撼住的同时，凯尔特却也是惊讶的张大了嘴巴。

　　好强！！

　　虽然从战斗一开始，凯尔特就立刻判断出这是一场胜负悬殊的比赛，但是他还是没有想到，那个年幼的女孩居然拥有这样的实力。而且他可以肯定，这还是对方手下留情的缘故。如果这个女孩真的出全力，那么在第一击下，那个倒霉虫就会被雷电魔法给烧成焦碳，根本不可能会有活命的机会。而眼下，这个女孩很明显是在表演……她根本不是在战斗，仅仅只是在为众人进行一场华丽的表演而已。

　　那么，如果上面的是自己的？

　　想到这里，凯尔特立刻下意识的拿自己做了比较，而得出的结论却也让他不由有些心寒，即便是自己上台又如何？高等魔法，那可不是自己能够对抗的对象。不不不，如果仅仅是个高环法师，那么自己说不定还有点胜算。但是，面对这能够将剑术和法术同时修炼到这种程度的对手，即便是自己，恐怕也讨不了好去。

　　想到这里，凯尔特不由皱起了眉头，他原本并不是非常相信拉里博德大法师的话，但是现在却不同了，如果说尤连是个意外，那么还可以理解。但是如果连他身边的人都拥有这么强大的实力，那么事情恐怕就没有这么简单了……

　　“如何，这场表演您还满意么？将军大人？”

　　尤连的声音忽然从凯尔特将军的身后传来，这让凯尔特将军微微一惊，随后他长出了口气，这才转过头去，迎向了那张带着优雅笑容的面孔。

　　“非常精彩的比赛，尤连先生。”

　　“您满意就好。”

　　尤连笑着点了点头，随后他将目光投向场中，此刻的塞米娅已经结束了战斗，正向着四周高兴的挥舞着自己的小手。而那些士兵们此刻也是欢呼起来，他们用自己的方式，给予了这个女孩最热烈的欢迎。

　　“事实上，如果您不介意的话，我倒是有个办法，能够让您摆脱眼下的困境。”

　　“哦？”

　　听到这里，凯尔特挑了挑眉头，有些诧异的望向尤连。

　　“你的意思是……”

　　“那些野兽。”

　　尤连开口说道，他并没有望向凯尔特，而是依旧注视着场中的黑发女孩，眼中流露出了一丝丝掩饰不住的宠爱和骄傲。

　　“那些野兽，它们可以不会再是你们的问题了，不是吗？将军大人？”

　　“……”

　　听到这里，凯尔特沉默片刻，苦笑着摇了摇头。

　　“我不知道是我老了，跟不上时代了，还是时代变的太快了，尤连先生。”

　　他耸耸肩膀，叹了口气。

　　“不过，我还是需要考虑一下。”

　　“如您所愿。”

　　听到凯尔特的回答，尤连并没有多说什么，他只是行了一个贵族礼节，随后便转过身去——再次消失在了人群之中。


第一百五十四章 为难的任命

　　这场决斗就这样结束了，士兵们很满意，因为他们得到了足够的眼福和谈资。尤连也很满意，因为他也同样从这场表演中获取了一点点对自己有利的情况。而塞米娅同样非常满意，因为此刻她正钻在尤连的怀中，仿佛只猫儿般眯起眼睛，任凭尤连抚摸着自己的头发。可以说是皆大欢喜——也可以不这么说，因为还是有人不满的。

　　那个倒霉的贵族被抬下场时，事实上已经是只有进的气没有出的气了，虽然塞米娅为了表演而特意手下留情，但是高阶魔法就是高阶魔法，就好像核弹的重量只有零点一毫克那也是核弹而不是子弹。白色闪电，寒冷冰封和大地之锤。这连续三个高阶魔法早已经掏空了那个可怜贵族的身体，所以他根本就没有办法抵挡塞米娅的攻势，所以在抬回去的当晚，那个可怜的家伙就一命呜呼，甚至还没有来得及留下半句遗言就这么死了。

　　他的家臣当然不会就这么算了，事实上，就在他死后不久，那些家伙就直接吵到了统帅部，希望凯尔特大人能够给他们一个说法。

　　“这是一场谋杀！这是邪恶的阴谋，我们彻尼斯家族的继承人不能够就这样死去，我们需要讨还一个公道！！”

　　虽然他们喊的非常义愤填膺，但是凯尔特显然没有陪着他们一起发疯的意思，他只是随意的挥了挥手，就把这些麻烦的家伙彻底打发了出去。区区一个彻尼斯家族，凯尔特还不会放在眼里，在帝国内部，这只是个二流贵族，而且眼下现在战争马上就要暴发，如果挡不住的话那些贵族们很快也会成为刀下亡魂，所以什么继承人不继承人的他也不放在心上，更何况，对方还是个“第二”继承人，除了那些跟随着他的家伙会兔死狐悲之外，恐怕就算是他们家族内部，都不会对这个继承人的死有什么意见，那么自己自然也不会愚蠢到为了这么一个毫无意义的家伙，去和那个可怕的年轻人翻脸的地步。

　　此刻的凯尔特面色沉重，他伏在桌前，严肃的注视着眼前的地图。在地图上，不少地方都画了一个鲜红的叉，那里都是人类与独眼部族交过手的地方，而眼下，这样的记号已经标明了整个地图。

　　凯尔特并不是不敢拿部队去打，就算真的被对方抓住又怎么样？只要他把自己的手下打扮成冒险者，然后一口咬定自己就是不知道这些人的来历，西斯帝国总不能够硬要往自己头上扣。但是，他却依旧没有选择这个方案，原因很简单，凯尔特很清楚，自己手下，能够胜任的人材实在是太少了。

　　独眼部落虽然给赤色要塞造成了损失，但它们毕竟是以骚扰为主，而自己手下那些真正的得力干将，却是要准备应付即将到来的与西斯帝国的大战，这都是宝贵的人材，却是不能够浪费在这种事情上的。要知道独眼部落这些怪物的实力不弱，那里眼下又是西斯帝国的地盘，万一被西斯帝国来个瓮中捉鳖，那么这辛苦培养出来的人材就白瞎了。

　　如果仅仅是人手的问题，凯尔特也牙一咬，就当用人数换个清静，能够安下心来备战总是不亏的。但是他不管怎么计算，最终却都无奈的发现，如果想要解决这些家伙，那么要消耗的士兵可不是个小数字。否则的话，根本没有办法能够打下来。

　　这也是凯尔特苦恼的两个中心——人手，质量。

　　但是现在，尤连却帮助自己解决了这个问题。

　　那个年轻人的身手他是见识过的，比自己只高不低，而今天，那个女孩也在自己的面前展现出了她那可怕的实力。如果那个年轻人的手下真的都有这样的实力，那么就让他们去解决这个问题，也未尝不是个办法。但是……

　　凯尔特皱起的眉头完全没有缓解的意思，他很明白尤连的意思，事实上，对于这个年轻人的敏锐触觉，他还暗暗有些吃惊。因为眼下的局面，也就是凯尔特也是花费了好几个月，在深入进行了调查，了解之后才做出了判断。但是这个年轻人却是刚刚才来，只是跟着巡逻队出去转了一圈，然后和自己聊了几句，却很快就发现了其中的问题所在。而这场决斗，恐怕也是为了让自己放心的筹码吧。凯尔特可以肯定，恐怕就算那个不长眼的家伙不来招惹尤连，他也有自己的办法去主动搞出点事来向自己证明他的实力足以完成这个任务。

　　可是。

　　凯尔特思前想后，最终还是无法决定，其原因也很简单——欧法莉尔也在那只队伍当中。

　　对于这位前公主殿下，凯尔特自认还是非常了解的，她出外游历，锻炼一下到是没有问题。但是这种军队的野外急行军和埋伏，战斗却是一般人很难忍受的。而这位公主殿下更是完全没有什么战斗的经验，他甚至有些埋怨尤连干什么吃饱了没事干，把这位公主殿下带来干嘛，难道他不知道眼下的战况吗？

　　当然，埋怨归埋怨，凯尔特也明白，尤连这样做肯定有他的意图，但是，这毕竟是曾经的公主殿下，虽然说现在已经不是了，但是当初的情谊却还是留下来的。而且，在通过了尤连的暗示，察觉到了欧法莉尔的死可能另有原因之后，凯尔特更是内心不安，更不希望她再出点什么危险。所以虽然尤连已经给了他足够的暗示，但是他却依然没有能够下定决心。

　　“哎……”

　　望着眼前的地图，凯尔特长长的叹了口气，随后他无奈的摇了摇头，重新将目光移回了地图之上。

　　“该做的我们都已经做了。”

　　而就在这时，尤连也在自己的房间内，带着优雅中透露出一丝狡猾的微笑，对众人说道。

　　“凯尔特并不是个昏庸的将军，他应该能够做出选择。”

　　“可是，这只是你的推断，尤连大人。”

　　欧法莉尔微皱了下眉头，随后开口说道。

　　“你为什么这么确信凯尔特将军一定会这么做。”

　　“很简单。”

　　尤连的右手手指轻点了一下桌面。

　　“根据我们眼下得到的情报来判断，赤色要塞遭到这些独眼怪物的袭击已经有一段时间了。但是凯尔特并没有选择主动出击而是消极防御，就说明他对于一次性全歼敌人主力没有信心。而在晚餐时，我也仔细打量过他的那些部下，实力虽然不强，但是也不算太弱。如果他们真的肯下决心牺牲的话，那么区区一个独眼部落，自然是可以搞定的。不过很明显，他们眼下并不愿意做这样的牺牲。”

　　“为什么？”

　　欧法莉尔有些好奇的询问道，随后她立刻轻拍了下自己的手掌。

　　“对了，大人你说过，那些独眼部落只是骚扰，而这些将官则是要塞的重要人员，如果让他们不计牺牲的去对付这些怪物，反而会上了对方的当？”

　　“没错。”

　　尤连得意打了个响指，看来这位公主殿下在军事方面还是有些成长的，虽然还不足以到让人惊艳的程度，不过至少比以前毫无常识的时候要好的多了。

　　“不过现在，我们还不能够肯定，那位将军大人一定就会同意尤连大人的意见。”

　　而就在这时，一直安静的站在尤连身后的夏洛特开口了。

　　“为什么？”

　　听到夏洛特的说话，欧法莉尔倒是有些诧异。

　　“如果事情真的按照尤连大人所说的那样，那么我们不是最好的选择吗？凯尔特哥……将军舍不得用自己的部下来换取时间。但是我们这些贵族私军却是原本就和要塞没有关系的，从政治的层面上来考虑，如果凯尔特将军让尤连大人去执行这个任务，那么对于国王陛下那边也好有交代，至少这可以说明他是在依照国王陛下的命令下行事。”

　　说到这里，欧法莉尔便并没有再说下去，事实上她还有一句话没有说—不管陛下是打算卖个面子还是真的要这么做，凯尔特将军的举动也会向贵族们表明去他这里可不是来旅游和蹭军功，而是真真正正要上战场的，这么一来的话，恐怕那些大贵族更加不愿意放人，而这位国王陛下的计划也就会因此落空了。

　　真是思考不周。

　　眼下欧法莉尔的心情有些复杂，她一面对这位国王陛下的计划有些担心，另外一方面，她却发现自己似乎有些——幸灾乐祸？

　　“事情并非如此简单，欧法莉尔小姐。”

　　夏洛特却也是只说了一句话，然后闭上了嘴巴，而当欧法莉尔有些诧异的抬起头来时，却发现尤连正带着玩味的笑容注视着自己。

　　“你的意思是……”

　　“没错，因为你的存在，欧法莉尔小姐。”

　　说到这里，尤连摊开了双手。

　　“我不太清楚你和凯尔特将军之间是什么关系，但是很明显你们是认识的，而且他很了解你。不怕告诉你，如果凯尔特将军真的选择我们进行这次任务，你将会遇到你从来没有遇到过的危险和困难，这可不比我们当初在暮色森林杀杀山贼那么悠闲，这是很艰苦的任务，坦白来说，凯尔特将军不认为你能够胜任。”

　　“这……”

　　欧法莉尔皱起了眉头，事实上和凯尔特所想的不同，这一次的出征虽然欧法莉尔本身非常抗拒，但是那大部分是因为领地处理事务的原因。一旦真的出来了，她反而对这样的生活有了一丝期待，作为一名公主，欧法莉尔无论前世今生都没有参与过什么军事行动，以往她是不能，而现在自己已经没有了这个限制，人总是会对自己做不成的事情有那么点期望的，所以欧法莉尔也在内心深处有些期待这一次的出行。而且，现在的她也并非手无缚鸡之力的弱女子，其实力甚至比那些兽人士兵也要高上一线。所谓学以致用，欧法莉尔学了这么久，内心也有点忍不住想要跃跃欲试了。

　　另外一个理由就是——在训练的时候自己天天被那对姐妹打的那么惨，那么总该有点回报才对吧。

　　但是眼下如果真的是这个问题，那么自己是不能够多嘴的。事实上，欧法莉尔也知道凯尔特认出了她，但是她也给出了自己的态度，自己已经不是当年那个公主殿下了，而是一个与他们毫不相干的陌生人，所以，她自然不会去找凯尔特说些什么的。

　　“这点不用担心，凯尔特将军毕竟不是无能之人。”

　　尤连摆了摆手，显然并没有将这件事放在心上。

　　“毕竟，他是要塞的总指挥官，眼下他要负责的不仅仅是自己手下的士兵，还有整个国家的边境线，我想，他应该明白怎么做才对。”

　　说到这里，尤连微微眯起了眼睛。

　　“毕竟，他是一个军人。”


第一百五十五章 没有选择

　　“我是一个军人，所以我没有选择。”

　　这是凯尔特再次见到尤连之后所说的第一句话，这个老人的表情带着一丝无奈和疲惫，注视着尤连。

　　“不过，我还是想要问，你真的想让欧法莉尔上战场？”

　　“她是我的副官，凯尔特将军大人。”

　　尤连并没有正面回答凯尔特的问题。

　　“作为一名将军，你应该知道副官的职责是什么。”

　　“我当然知道。”

　　凯尔特露出了一丝苦笑，他张了张嘴，最终还是放弃了这个念头。随后，他拿出一张地图来，在尤连的面前铺开。上面标志的，正是整个河谷的地形。

　　“我们直到目前为止，也没有调查到独眼部族的真正聚集地究竟在什么地方，你也应该很清楚，这在现在来说并不是件容易的事情。时间太短，我们的力量也太有限。唯一有价值的情报就是这里……”说着，凯尔特将军伸出一根手指，指向了河谷西岸的一个沟壑。

　　“这里有河流，易守难攻，又深在奥露特腹地，地形四通八达，我们前几次侦察时所遇到那些怪物也是来自这里，但是问题在于这里的地形实在太过复杂……看这里，这些沟壑都是以前这条河谷还有水时所侵蚀出来的，道路非常复杂，如果不是熟悉道路的人，那么可能要花费不少时间。我也知道情报工作做的不够，但是……我们现在也没有别的办法了。”

　　“我明白。”

　　尤连仔细的注视着眼前的地图，在沉思片刻之后，这才点了点头，随后收回了自己的目光。

　　“那么，有什么需要我帮忙的吗？”

　　凯尔特将军露出了一丝苦笑。

　　“既然是我命令你们出征的，那么我自然不会亏待你们，补给，人员，你们想要什么都行，尽管开口吧，只要是我能够做到的，什么都可以。”

　　“不需要。”

　　但是，面对凯尔特将军的命令，尤连却是摇了摇头。很干脆的拒绝了他，甚至连一丝一毫的犹豫都没有。

　　“这些对我们来说毫无意义，我们有自己的办法，你只要配合我们，别把那些到处乱跑在外面的家伙看丢了就行。”

　　“好的，我明白。”

　　凯尔特点了点头，他明白尤连的意思。很明显，尤连等人既然要负责袭击敌人老巢，那么那些散兵游勇自然就不在他们的范围之内了。所以，要塞就必须负责起来。将这些家伙一网打尽，但是话说的轻巧，事实上哪有这么容易？

　　“虽然这有些困难，但是，我还是有点办法的。”

　　凯尔特并没有告诉尤连，他有什么办法，而尤连也没有询问。

　　“那么，你打算什么时候出发？”

　　“这不一定，等什么时候你发现我不在了，那么我就走了。”

　　尤连也没有凯尔特他打算什么时候出发，而凯尔特同样没有询问。两人的这一次谈话也就到此为止。

　　但是，事情并没有这么简单。

　　因为在这次谈话之后的第二天，凯尔特就接到了王宫下达的命令。命令的内容只有一条——那就是立刻对自称欧法莉尔，伪装公主殿下身份的女子进行监视，并且将她的一举一动立刻上报给国王陛下。

　　“果然……”

　　注视着眼前的这条命令，凯尔特咬紧了牙关，他不是笨蛋，作为三大军团长中最年长，声望最高的将军，凯尔特对于政治事物也同样敏感。欧法莉尔才出现在这里不过短短几天，自己还没有把消息散播出去，而国王陛下却已经知道了这件事。那么就说明自己的要塞中，肯定有国王陛下的人在暗中监视。但是，陛下为什么要这么做？

　　答案似乎已经呼之欲出。

　　凯尔特感觉自己的心情非常复杂，他沉默不语的收起了眼前来自王宫的命令，但是却并没有打算前去执行。因为就在刚才，凯尔特已经从自己的传令兵那里收到了命令——尤连和他的部下不知道什么时候，已经离开了要塞，不知所踪。而事实上，就连要塞内部的守备士兵，也没有任何人知道他们的下落。甚至没有人看见他们离开，但是，这里可不是什么小村小镇，而是戒备森严的要塞！尤连是怎么做到的？

　　凯尔特并没有去追查，他只是默默的安排好了自己的工作，然后便开始准备自己的计划——毕竟，这一次的行动，并不仅仅只能够依靠尤连。

　　而就在来自王宫的命令摊到凯尔特将军桌上的同时，尤连却已经身处在了河谷地带那密密麻麻的树林之中。

　　“对于凯尔特将军来说，我们是可以被牺牲的，或者说我们的牺牲是可以被接受的棋子，所以他一定会同意我的提议。”

　　站在树林之中的尤连，依旧身穿着贵族的服装，而他身边的欧法莉尔则同样是穿着和之前同样的学者服装。在他们的身后，弥塞亚和塞米娅正安静的站在那里，她们手握着手，从山坡上向下俯瞰，注视着眼前纵横，复杂的河谷沟壑。再往后则是那些兽人士兵，他们并没有骑马，而是仅仅穿着自己的盔甲，沉默不语的跟随在众人的身后。

　　“我们的实力不弱，可是……”

　　听到尤连的解释，欧法莉尔也是长长的叹了口气，表情中透露出了一丝苦涩与无奈。

　　“我们毕竟不是军方的人员，我们还是缺少信任的。”

　　“我们还是被信任的。”

　　尤连拍了拍欧法莉尔的肩膀。

　　“如果不被信任的话，凯尔特将军也不会同意让我们来执行这个任务，不过……对于他来说，我们的牺牲是可以被接受的。就是这么简单。”

　　欧法莉尔皱了下眉头，没有再多说什么。而尤连在看到她的表情变化之后，却也没有多说什么。虽然欧法莉尔有着敏锐的政治触觉和丰富的经验，但是，对于军人的了解实在不够。她实在很难理解凯尔特作为一个军人的想法，这也是欧法莉尔最致命的一点，作为一个副官，她到目前为止，还是下意识的用政治思考的模式去代入军事，而事实上，这两者是有着本质差别的。欧法莉尔想不通的原因很简单，因为尤连和塞米娅都已经展现出了他们的实力，而用政客的眼光来看，这样一两个强大的变态，明显比那些普通士兵更有价值才对。但是她却忽略了凯尔特的立场，作为一名军人，凯尔特首先在乎的是国家，但是尤连却不是军人，而是贵族。所以，从立场上，这两者是并不相等的。贵族在乎的是权力，军人则不同。两者的目标不同，行事方法自然也有差别。

　　尤连可以肯定，凯尔特将军内心深处很有可能已经将自己认为是一个危险的不稳定份子。毕竟，王国已经成立这么多年了，无论贵族的规则有多么腐朽，总归是自成体系。但是现在，自己身为一个贵族，展现出了强大的力量，又拥有着同样强大实力的手下。又正值乱世，凯尔特自然担心，他会不会趁着战乱自立为王，毕竟，尤连的表现怎么看都不像是个清心寡欲的人，而且，他并不是来自那些大贵族世家，而是出身一个末落贵族的家庭。这样的身世很难让人相信他没有试图夺取权力的心思。所以，那位将军大人在同意自己的提议时，也未尝没有希望自己死在这里的想法。

　　立场不同，所看到的东西也就自然不同。欧法莉尔作为一名政治出身的公主，自然不会理解军人对于国家的忠诚能够到达什么地步。那已经不仅仅是信念，甚至成为了他们可以用生命去捍卫的信仰。

　　不择手段去捍卫的信仰。

　　“主人。”

　　就在这时，一个娇小的身影从树林的缝隙中掠过，夏洛特宛如一只优美的精灵般在树枝上跳跃，随后她身形一转，悄无声息的落在了尤连的面前，半跪了下来。

　　“怎么样？”

　　“如您所预料的一样，很棘手的地形。”

　　夏洛特带着一如既往的笑容，但是她说出来的却不是什么可以让人值得高兴的消息。

　　“这里的地势实在太过复杂，我和姐妹们已经尽力调查，但是能够得到的线索很少。虽然我们也发现了一些痕迹，但是有些奇怪的是，这些痕迹都被人为的破坏过。虽然手法很粗暴和幼稚，但是不得不说效果不错。”

　　“以这群怪物的脑子，居然还学会了隐藏行踪？”

　　听到这里，尤连挑了下眉头。

　　“看来西斯帝国倒是帮他们帮的不遗余力啊，恐怕有个人类的指挥官……说实话，这些怪物居然会接受人类的领导这才是我觉得奇怪的事情。”

　　“的确很奇怪。”

　　夏洛特笑着摇了摇头，随后她收敛了面上的微笑。

　　“主人，接下来怎么办？我们要不要……再进行一次大范围的搜索，坦白来说，这里的地势实在太过复杂，我们恐怕很难找到特别有用的线索。”

　　“找不到的话，那就不用找了。”

　　尤连挥了下手，接着沉思片刻。

　　“我有别的方法……命令所有人集合，我有话要说。”

　　很快，众人便集合在了尤连的面前，而尤连则带着一如既往的笑容注视着自己手下的士兵，他望向了眼前的兽人部队，然后又望了一眼不远处的“某些人”，这才开口说道。

　　“我想，你们都知道，这次战斗对于我们来说非常重要，而且也很困难。”

　　“……”

　　“凯尔特将军已经命令我们，务必要对这个区域进行彻底的搜查和巡逻，所以，我们务必要做到最好……你们的任务就是以小队为单位，彻底的搜索这片河谷地带，明白了吗？”

　　“是，大人！！”

　　兽人们立刻做出了回应，而那在不远处的“某些人”则是在犹豫了片刻之后，也跟着同样做出了回应。

　　“很好。”

　　望着眼前的众人，尤连笑着点了点头。

　　“那么，我会让朱蒂给你们分配各自的任务，希望你们能够圆满的完成使命。现在，全员就地休息，准备行动！”

　　在听完了尤连的命令之后，众人立刻行动起来，开始准备自己的武器，并且检查自身的情况，毕竟，尤连说的很清楚。这是一次单独的搜查行动，也就是说，他们不会有援军，所以，在这里，他们也只能够靠自己了。

　　不过。

　　“尤连大人，我记得凯尔特将军的命令好像不是这样？”

　　“当然不是，我随口说说，他们就随便信信好了。”

　　尤连倒是很干脆的承认了这一点，不过接下来，他却是向朱蒂点了点头，随后带一丝狡猾的笑意开口说道。

　　“朱蒂，接下来的才是不那么随口说说的命令……把我们的人集合起来，隐藏行踪，不要被人发现……而至于我们的那些客人……他们来我们这里这么久了，也该是时候出把力气，我想，这个不怎么危险的搜查任务，就交给他们去做好了。”


第一百五十六章 不是诱饵

　　尤连口中所指的客人，自然就是之前那群因为运气实在不佳，最终不得不被迫留在尤连队伍中的年轻贵族，他们大多出生都不怎么样，而且也没有什么实战经验。不过这些家伙倒也并不莽撞，在要塞内撞了个钉子之后，他们便决定留在尤连的队伍中，给这位领主大人打打下手。而尤连也并没有赶他们离开的意思，而是放任自流，并且将其归属到了兽人的管理下。这一次的出行，原本最兴奋的就是那群年轻贵族。虽然之前在与山贼的战斗中，这群年轻人死伤惨重，但是年轻最大的特征之一就是不长记性，才仅仅来到要塞几天，众人就已经忘记了他们当初的狼狈，重新开始跃跃欲试。毕竟在他们看来，跟随着这么一群实力强劲的人，自己的实力自然也有了提高。而年轻人的心性，自然也是让他们非常雀跃。所以，在得到了尤连下达的命令之后，这些年轻贵族也是非常雀跃，但是，也并非每个人都这么容易相信尤连的说话。

　　“大人，那些独眼怪物非常厉害。”

　　望着站在自己面前的年轻贵族，尤连沉默不语。而在他的面前，则正是之前出言恳求自己收留他们的那个年轻人，尤连记得他的名字似乎是叫做兰特。

　　“坦白说，我们并不认为自己拥有可以和对方对抗的手段。”

　　“你们不需要对抗。”

　　尤连摆了摆手，打断了对方的话。

　　“记住，我们的任务是巡逻，见到那群家伙的话，打不过逃回来总不是什么问题吧，当然，如果你们无能到连逃跑都不会，那么就当我没说好了。”

　　“我们当然会，可是……！！”

　　听到尤连的讽刺，兰特立刻愤怒的涨红了脸，提起声音回应道，不过，随后他的面上又露出了一丝尴尬之情。

　　“可是……战士在战场上不战斗就逃跑，这……”

　　“这是战争，兰特先生。”

　　尤连好笑的望着眼前的年轻人。

　　“不是决斗，战争就是有来有往，有进有退，逃跑从来都不是件丢人的事情。你要明白这一点，相反，如果你选择死战不退，我保证日后喝酒时都会把这件事拿出来当笑话给大家开开胃——不过你们能不能够活到那个时候就很难说了。”

　　“……”

　　听到这里，兰特的面色变的有些难看，他张了张口，似乎想要反驳，但是却不知道该说什么才好。事实上，他内心倒也真是不认为逃跑是件非常丢脸的事情。但总也是不让人舒畅的举动，在自己的想象里，哪怕是下达这个命令，也一定是那种不得已而为之，尽人事知天命之后的沉重选择。但是眼下这位年轻的领主大人却是如此轻松的说出来，就好像是游玩一样，这未免不让人有些暗自担心。而且，兰特倒也真不愿意去承认这一点。试想这位年轻的领主一说“打不过就逃跑”，而自己在旁边“好啊好啊”的点头同意，这算什么？这不把自己变成什么贪生怕死的小人了？不过尤连接下来的说话倒是让兰特放心了不少。

　　“你们没有实战经验，所以我不会让你们单独行动，夏洛特会派人和你们在一起，指导你们如何战斗。如果你们有什么问题，可以询问她，在平日里一切行动由你们自己负责，明白了吗？”

　　“我明白了，大人。”

　　听到这里，兰特总算放下了心，原本他也有些担心，毕竟自己这些人是外来者，一旦出了什么事，那么尤连就很有可能舍弃他们。所以，在听到了命令之后，他并没有像自己的同伴那么兴奋，而是有些担心，所以才会主动前来寻找尤连问个明白。不过现在，尤连已经给了他一个安心的理由，既然这位领主大人愿意派人跟随，那么说明自己不是被放弃的棋子。知道这一点，对兰特来说就已经足够了。

　　在得到了答案之后，兰特便再立刻告辞回到了自己的队伍中，兴奋的向自己的同伴宣布这个消息，当然，他的说话并没有重复尤连那“打不过就跑”的命令，而在得到了命令之后，那些年轻人同样兴奋不已。他们一直都渴望能够有一个证明自己的机会，之前在山贼那里的失败更是增强了这种感情，他们迫切的希望能够洗刷屈辱的失败，所用的，自然是胜利。

　　第二天一早，所有做好准备的部队便立刻出发，他们迅速的分散开来，走进了那一道道狭窄，复杂的沟壑之中。

　　但是尤连却并没有行动。

　　他只是安静的站在山坡上，注视着自己手下的部队离开，一动不动的站在那里。而欧法莉尔和双子姐妹则跟随在他的身后。同样沉默不语的望着那些消失在沟壑中的部队。

　　直到夏洛特的身影再一次出现在众人面前时，尤连这才做了个手势。

　　“我们走。”

　　“不用等朱蒂小姐她们吗？”

　　欧法莉尔有些诧异的开口询问道，她已经知道了尤连的计划，所以这才有些情况，因为此刻，尤连的举动很明显与他的说话并不一致。

　　“她们另有任务。”

　　尤连一面说着，一面拔出了腰间的长剑，随后，向地面一甩。

　　冰冷的寒风骤然而起，一道黑影从长剑中甩出，稳稳的落在了地上。随后，冰冷，幽暗的阴影战马便安静的出现在了尤连的面前，它走到尤连身边，随后低下了自己的头，与之前在平原上初次相遇时比起来，眼下这只阴影战马早已经没有了往日的高傲，取而代之，则是完全的臣服。

　　而与此同时，弥塞亚和塞米娅也已经召唤出了属于她们自己的坐骑。而夏洛特则也随后跳上了弥塞亚的白色独角兽身上，带着一丝好奇抚摸着自己身下洁白美丽的圣兽。

　　“好了，时间已经到了，我们准备出发。”

　　尤连从怀中掏出怀表，仔细对比了一下天上的太阳，随后开口说道。接着他望向欧法莉尔，下达了命令。

　　“欧法莉尔，你就和塞米娅同乘一骑好了。”

　　“好的，大人。”

　　听到尤连的命令，欧法莉尔却是莫名其妙的松了口气，随后又叹了口气。事实上，在她看见三人召唤出自己的坐骑时，就已经想到了什么，但是，眼下这内心深处的心情却是有些复杂，她也不知道为什么在听到尤连的说话之后，会有这样复杂的心情。不过眼下欧法莉尔也清楚不是思考这种事的时候，于是她便摇了摇头，抛却了这无聊的想法，转身走向了塞米娅。

　　而就在这时，让众人惊讶的一幕出现了。

　　面对向自己走来的欧法莉尔，黑色的梦魇却瞬间打了个激灵，随后它猛然转变了方面，面向了眼前的少女，一反之前的沉默，低声的开始咆哮起来。就连它的前蹄，也开始在地面上不住的刨动着，如果不是塞米娅反应迅速，一把拉住了它的话，还不知道这头梦魇会做出什么事来。

　　这是怎么了？

　　面对这古怪的情况，众人皆是一愣。而随后，他们发现不仅仅是塞米娅的梦魇，就连弥塞亚的独角兽，此刻也是有些紧张，虽然它的表现并不如梦魇那么强烈，但是同样对欧法莉尔充满了警惕和敌意。

　　“大人？”

　　看见眼前的情况，欧法莉尔倒也不敢再向前走了，虽然她不是很了解这些召唤生物，但还是能够感觉到它们对自己的敌意。虽然她认为这些召唤生物应该不会伤害到自己，但是眼下这样的局面，却还是让她感到有些不安。

　　这是怎么回事？

　　不但欧法莉尔很惊讶，尤连也是有些诧异，不过眼下毕竟没有时间用来浪费，所以他只是摇了摇头，接着开口说道。

　　“算了，欧法莉尔小姐，你和我一起吧。”

　　“哎？”

　　听到这句话，欧法莉尔的面色微微一红，随后她咬了咬牙，迎着双子姐妹和夏洛特那颇带玩味的目光向着尤连走去。而这时，欧法莉尔的内心却是忽然紧张了起来，不知道为什么，她忽然期待尤连身下的战马也像那对姐妹一样，出点什么莫名其妙的问题。最好是非常激烈的那种就好了！

　　阴影战马果然不负欧法莉尔的期望，在她走近的同时，阴影战马便立刻变的焦躁不安起来，它甩着脖子，拼命的摇晃着自己的身体。但是这一次尤连却并没有像双子姐妹那样安抚自己的坐骑，相反，他只是伸出右手，握手成拳，然后重重的往自己坐骑的头上敲了一下。

　　“！！！”

　　阴影战马发出了一声哀号，随后便心不甘情不愿的原地站稳，而尤连则甩了甩手，随后一脸平静的向欧法莉尔伸出了右手。

　　“请，欧法莉尔小姐。”

　　“”

　　欧法莉尔带着一丝无奈望向尤连身下的阴影战马，而那阴影战马却也是一副“幽怨”的表情注视着自己，而面对尤连伸出来的手，欧法莉尔则是咬了咬牙关，这才伸手拉住，随后一翻身坐到了尤连的身后。

　　“抓紧了，我们的时间不多。”

　　欧法莉尔只听到了这一句话，下一瞬间，原本静止不动的景色便立刻化为了道道线条，呼啸的冰冷寒风从她的耳边吹过，一个原本静止的世界开始运动，飞快的从她的身后掠过。

　　河谷的地形复杂而险峻，除了那些非常深的沟壑之外，陡峭的山壁同样也是非常艰险而难以逾越的障碍。但是，这一切在骑士的坐骑面前毫无意义，换做是普通的战马，恐怕即便飞奔而上，其速度也会降低不少。更不要说到处都有的那些稀疏的树木，以及岩石同样也行军中的障碍。但是，尤连和双子姐妹的战马却完全无视了这些阻碍，它们根本就没有在意那些高大，坚硬的岩石，那些稀松的树木和陡峭的山壁。它们以最快的速度行进，以最小的角度绕过障碍物，在自己主人的操纵下前进。

　　但是对于欧法莉尔来说，这很明显并不是一次美好的回忆。事实上，她根本就没有来得及搞清楚究竟发生了什么事，就被迫卷入了这怒涛般的乱流当中。可怜这位前公主殿下什么时候遇到过这样的事情，一开始上马时那点紧张不安的心情也早已经被抛到脑后。此刻的她唯一所能够做的，就是本能的紧紧抱住了尤连的身体，依靠在他的背上。以避免自己被甩下马去。而当众人到达目的地时，可怜的这位公主殿下却已经是面白唇青，和一个死人没有太多区别了。

　　“就是这里，主人。”

　　夏洛特抽动了下鼻子，随后开口回答道。而听到她的回答，尤连却也是做了手势，很快，众人便降低了速度，他们骑在马上，依靠山坡上稀疏的树林隐藏着自己的身形，随后在夏洛特的带领下向前走去。很快，在转过了拐角之后，他们便立刻发现在下方不远出，一群黑影正在慢慢的前进。


第一百五十七章 深入腹地

　　脚踩着湿滑的泥土，兰特不由得放慢了动作，他俯下身去，手中的长剑摆出了向前格挡的姿态来维持重心与平衡。他轻轻呼吸了口气，借助泥土的味道来平复自己的心情。

　　这是他们平生第一次正规的军事行动，或者这么说也不对，虽然这些年轻的“贵二代”都是些心比天高之辈，不过大多都是纸上谈兵，并没有经过实践。当然，这些年轻人原本并没有将这些放在心上，在他们看来，自己拥有足够多的知识，唯一不足的仅仅只是实践，只要给他们充足的锻炼，那么他们就可以学以致用，发挥出最大的威力。

　　不过很可惜，充足的锻炼并不是那么容易到手的。

　　在经历了之前的失败之后，兰特等人也早已经收起了原本轻浮的心思，开始认真的面对这个世界的现实。原本他们以为在自己的家族里，忍受着族人的蔑视和嘲笑已经算是最屈辱的事了。但是，当那闪耀着寒光利刃真的出现在他们面前，近的可以随时夺去他们的生命时，这些年轻人似乎终于发现了一些更加重要的事情。而与这些比起来，家族中人的嘲笑，侮辱和谩骂根本就算不上什么。

　　在死亡的面前，无论是名誉还是荣耀，一切都显的那么微不足道。

　　不得不说，在接到了任务之后，兰特等人的心里还是有些忐忑不安。毕竟他们只是初次外出，根本没有什么从军经验。自然也没有办法和那些兽人佣兵相比。而且，尤连的存在，也成为了相当大的压力。

　　与那些从来没有出过远门，一切都只靠纸上谈兵和空想的贵族不同，尤连很明显拥有着相当的实战经验，明明看起来似乎和自己等人也差不了几岁，但是兰特总觉得那位年轻的领主大人在任何方面都远远的超越了他们，在战场上，他拥有良好的心态和敏锐的判断能力，而且传闻这位领主大人还拥有很强的实力，他甚至可以以一个贵族领主的身份，与凯尔特军团长直接对话，这一切都让兰特感觉到压力很大。他不清楚尤连是怎么做到的，但是有一件事很明显，那就是对方远远超过自己太多，根本没有办法进行比较。

　　也正因为如此，当接到尤连下达的命令时，兰特的内心深入也是充满了压力，自己的年纪比那位领主大人还要大一些，但是论经验却完全不能够相提并论，在这样的情况下，万一出了什么麻烦或者疏漏，那绝对不是件好事！这不仅仅是尤连会不会承认他们的问题，更是关系到了他们自身的认同！

　　也正因为如此，在进入河谷腹地之后，兰特打起了十二分的精神，警惕的注视着周边的一切，而他的同伴们也是一样，其中两个负责远程攻击的少女更是一进入河谷中就将自己手中的长弓紧紧的拉开，以使自己可以在攻击发生的第一时间做出反应。

　　注视着自己的同伴，兰特皱了下眉头，他也觉得这样实在太过耗费精力了，毕竟根据计划，还有很长的一段路要走，如果一直这么绷着神经，那么恐怕在任务完成之前就会被活活累死了。但是想归想，内心的紧张却是无法避免的。虽然兰特自己也很想放松下来，但是当微风吹过，带动着河谷周边的树木发出沙沙的响声时，他还是会不由自主的紧张起来。

　　这就是经验的差距。

　　想到这里，兰特不由得望了一眼跟随在他们身后的少女。那正是夏洛特女仆队中的一员，也正是尤连派来监督他们的成员。从表面上来看，这只不过是个普通的少女，她穿着和夏洛特一样的黑色制服，带着一副金边眼镜，齐肩的短发与那秀丽的面孔搭配起来倒是给人一种文静娇弱的感觉。

　　当然，兰特也知道这仅仅不过是错觉，在尤连的队伍中待了这么多天，这些年轻贵族所学到的第一件事就是“人不可貌相”，所以，虽然眼前这位女仆小姐看起来风一吹就倒似的柔弱，但是兰特肯定，她绝对不是那么轻易可以对付的对象。虽然这位小姐看起来一副人畜无害的模样，但是只要注意到她右手臂上所装备那个小巧古怪的弓弩，就可以肯定，这并不仅仅只是一件装饰品这么简单。

　　而与这些年轻贵族的紧张不安比起来，那个黑发女仆显然更加的悠闲，她甚至还拿着一本书，边走边翻，看起来完全没有是在出任务，反而像是在郊外踏青旅游一样的轻松。这也让众人非常羡慕，他们倒也有心想要这么做，但是实力的差距却使得他们不得不乖乖的继续前进，却不敢有半点想法。

　　“兰特大哥。”

　　就在兰特重新将心思收回，打算继续向前的时候，一个人面带着苦色来到了他的身边，低声说道。

　　“已经走了半天了，大家都有些累了，我们找个地方休息一下吧。再这样下去的话，恐怕会有点不妙。”

　　听到这句话，兰特不由下意识的望了一眼自己身后，只见那几个同伴各个都是有些面色苍白，额头上都是汗珠，而那两位小姐也同样难堪，虽然她们紧咬着嘴唇在硬撑，但是从那微微发抖的双臂上就可以看出，她们也已经到了极限。

　　“那么，就休息一下吧。”

　　兰特向着四周望了望，接着指定了河谷边缘的一块湿地，那里绿树成荫，倒是个休息的好地方。

　　“就那里好了。”

　　但是兰特没有想到，自己的话音才刚落，就看见黑影一闪，随后那个一直沉默不语跟随在众人身后的女仆却是走到了自己等人的身前，她依旧捧着那本书，却是转了个身，向着另外一个方向走去，随后在一块巨石边停了下来，接着黑发女仆抬起头，望了一眼兰特，随后开口跳出了两个字。

　　“这里。”

　　“这里？”

　　对于黑发女仆的说话，兰特有些搞不明白，难道她是说要在那里休息？但是那里可是河谷的半山腰处啊，根本就没有几颗树，在太阳光的暴晒之下更是热的让人难以忍受，在这里的地方休息，又能够有什么作用？

　　虽然内心很是不满，但是兰特还是记得在出发之前尤连所说的话，于是他也没有反对，只是叹了口气，随后便挥了挥手，示意自己身后的众人跟上。而这些早已经紧张疲惫到了极点的年轻人在得到了命令之后，自然也是立刻放松了下来，他们迅速的跟随在兰特来到那块高地上，靠着石头坐了下来。虽然肉体上还能够忍受，但是，在这样的河谷中巡逻，首先就是对精神的一种折磨。

　　“呼……”

　　靠着一块石头坐了下来，兰特却也是擦了擦额头上的汗珠，放松了下来。坦白说，他比他的同伴更加疲惫，这块河谷地带原本就地形复杂，虽然众人只走了半天的路程，但光是记忆走过的路就已经是件非常困难的事情。这里到处都是岔路口，再加上湿地与树林，有时候根本无法确定自己选择的道路是否是相通的，还是一条死路。而兰特眼下却也没有其他办法，毕竟尤连说的很清楚，这一次是隐秘行动，也就是说，他们没有任何支援。而唯一的助力……

　　“半个小时。”

　　这是黑发女仆在察觉到了兰特的目光之后，所给出的唯一回答。

　　“还是太嫩了。”

　　而兰特没有想到的是，就在距离他们不远处的山顶上，尤连正在注视着自己的一举一动。

　　“虽然我认为我对这些家伙的要求已经很低了，但是就目前来看，他们似乎比我想象的还要更低。”

　　“并不是每个人都拥有天份的，主人。”

　　夏洛特显然对此不以为意，此刻她正一面轻拍着欧法莉尔的背，一面递过了浸过水的手帕——后者在尤连停下之后就一直吐的昏天黑地，直到现在还是一副面色苍白，离死不远的模样。

　　虽然从技术层面上来说，这位小姐其实并不算真正的活着。

　　“话是这么说，但是我却开始有点担心计划能否顺利实施，或许我应该重新检讨一下……”说到这里，尤连忽然停下了说话。他微挑了下眉头，随后望向了河谷的阴影之中。

　　兰特叹了口气。

　　他摇了摇头，重新振作起精神，随后站起身来，冲着依旧坐在地面上一动不动的同伴们挥了挥手，打算继续前进。

　　而就在这时，一直安静的在旁边看书的黑发女仆，终于有了动作。

　　她抬起头来，微微的眯起眼睛，仿佛在侧耳倾听着什么，随后，少女的面色变的严肃起来，她合起了手中的书，同时走到兰特的身前，向他迅速的做了个手势。与此同时，少女举起了自己的右臂，伴随着轻微，细小的机括声，原本合拢在手臂上的小巧机关骤然展开，随后向前一滑，顺着少女袖口下方的金属轨迹落入了手中。而黑发女仆则手握弓孥，一动不动的注视着不远处河谷的阴影地带。

　　“发生了什么事？”

　　女仆的异常表现，也引起了其他年轻贵族的注意，他们匆匆忙忙的站起身来，开始观察周边的动静，但是他们并没有发现任何的异常，整个河谷依旧是一片宁静，在太阳的照耀下，显得和谐而安详。

　　太安静了。

　　兰特的神经立刻紧张了起来，他记得很清楚，之前自己还能够听到这河谷中的虫鸣鸟叫，而眼下，这里却是半点风声都没有。

　　明显的反常。

　　没有疑问，兰特下意识的握住了自己手中的长剑，同时缓缓的望向四周，试图寻找出异样的根源，但是，周边却是什么都没有出现，一切都仿佛没有任何改变，也并没有任何变化。

　　接下来该怎么办？

　　贫乏的冒险经验很明显并不足以支持这位贵二代做出合适并且明智的决定，而就在兰特打算询问一下那位黑发女仆小姐时，却发现对面火光一闪。

　　“轰！！”

　　如果兰特不是下意识的低下头，趴在了地面上的话，那么恐怕眼下他就已经成为一具焦炭。而即便如此，那伴随而过的火热旋风却也依旧席卷着众人的衣衫，让他们感觉到了难以言喻的炙热。

　　而当兰特挣扎的转过身，望向自己的背后时，他的动作忽然停住了。

　　就在不远处的山腰上，原本应该是坚硬无比的石壁，此刻却已经融化出了一个大洞。鲜红，散发着高热的液体从中留出，缓缓的滴落地面。而漆黑的烟雾四散而开，却也带来了让人不快的气息。

　　看到这一幕之后，兰特只感觉手脚一阵冰凉，他自然知道这是什么。

　　魔法。


第一百五十八章 攻防战

　　“火球术。”

　　“是法师。”

　　“中阶法师。”

　　“五环实力。”

　　弥塞亚和塞米娅注视着下方的坑洞，转眼之间便分析出了对方的实力。两人手挽着手，相视一笑，随后转头望向了一旁的尤连。

　　“哥哥。”

　　“爸爸。”

　　“是条大鱼呢。”

　　“打算怎么办？”

　　“先看看再说。”

　　听着两姐妹的发言，尤连却是皱了下眉头，并没有立刻下达命令。不过，从这一点尤连也肯定了自己的判断，那就是对方身后一定有西斯帝国的影子。

　　法师在这片大陆上，属于非常奇怪和尴尬的位置。他们拥有强大的实力，但是与此同时也被严格的限制起来。毕竟，法师所用的魔法能量来自玛娜，而玛娜又是大陆所有生命必须的存在。一旦法师消耗了太多的玛娜之力，那么反而会对附近的环境造成严重和无法挽回的影响。也因为如此，每个国家对于法师都是有着严格的限制，低阶和中阶的法师倒还可以自由出行，只要在当地的法师协会进行登记，那么就能够被允许出行。但是高阶以上阶级的大法师，却是严格被禁止随意出行的。他们大部分时间都只会待在法师协会或者宫廷的根源所在附近。因为只有根源那源源不断的玛娜之力维持，才能够保证这些法师在战斗时不会对周围造成损害。否则的话，如果他们在那些玛娜之力薄弱的荒野地带施放威力强大的传奇法术的话，那么就很有可能造成玛娜匮乏，从而导致整片地区荒芜。

　　也正因为法师的这种危险性，所以他们的归属也很有限。在这片大陆上，只有两种组织愿意接纳法师，一个是法师协会，一个则是各国的政权系统。毕竟虽然法师有着这样那样的危险和隐患，但是毕竟拥有强大的威力，作为危机时刻的底牌却也是不错的选择。所以，各国王室也愿意培养一些法师，来增强自己的实力。

　　而对于法师来说，他们也没有其他的选择。没有特别强大破坏力的低，中阶法师还好说，高阶法师想要研究魔法，更进一步，那么就需要大量的玛娜之力作为后盾，而这样浓厚的玛娜之力，在一般的地方是找不到的。所以，他们唯一的选择就是能够无限散发玛娜之力的根源。而这些根源，则一般都被法师协会和各个国家所掌握，所以，他们也只有选择成为其中的一员，才能够继续练习魔法。

　　当然，一旦在战争期间，那么这些限制自然是会被打破的。不过即便如此，法师们也不敢做的太过分，这是因为在很久以前，法师协会所发表的一份《玛娜宣言》，作为一个强大，神秘的组织，法师协会在宣言中阐明了他们中立的立场，并且同时作出了一个禁告——严禁任何法师以任何名义施放足以干扰，乃至导致玛娜枯竭的强大法术。否则，一旦查实，那么他将受到法师协会所有高阶成员的全体追杀，直到将此人彻底抹消为止。

　　也正因为如此，高阶以上的法师是很难出现在距离源泉很远的地方，就好像威斯特的拉里博德大法师，虽然他很希望能够前往暮色森林，亲眼看一看尤连，但是迫于规则限制，除非有王室的正式命令或者同意的话，否则他是根本不能够离开王都的。

　　也正因为如此，当对方使用魔法之时，尤连就已经肯定了自己原本的猜想。独眼怪那种连自己能够长多大都数不清的白痴物种，是绝对不可能学会使用魔法的。所以，施放魔法攻击的必然是人类。而法师协会由于向来的中立态度，是不可能派遣法师卷入其他国家的战争中。那么就只有可能是西斯帝国的宫廷法师了。

　　只不过……

　　尤连有些诧异的注视着下方河谷处的阴影，内心有些诧异。

　　他原本并没有将这些独眼怪太过放在心上，毕竟在尤连看来，这些没有智商的白痴只不过是西斯帝国同完就弃的棋子，除了恶心一下赤色要塞，让他们惶恐不安之外没有其他目的。这样的家伙只要随便派遣几个人来操控一下就好。而法师则是军队中最宝贵的人材，就算只是个中阶法师，也不可能随便被派到这种地方来，就为了这反反复复的骚扰行动？

　　还是西斯帝国其实另有目的？

　　就在尤连苦苦思考之时，下面的战局，也已经产生了变化。

　　在偷袭未果之后，那个法师似乎也没有了再出手的意思，相反，伴随着低沉的吼声，五六个巨大，魁梧的身影从阴影中走了出来，它们手握着粗壮，巨大的狼牙棒，一只只巨大的独眼不住的转动着，散发出了危险的气息。

　　“糟糕！”

　　看到这一幕，兰特已经忍不住变了脸色，这些独眼巨怪有多厉害，他们自然是知道的。虽然这些家伙在尤连等人的面前表现的不堪一击，但是兰特很清楚，即便如此那也同样不是自己可以对付的存在。所以，在看见这些独眼怪物的第一时间，他下意识的想到了逃跑。

　　没错，难道不应该撤退吗？对方有法师，又有这么多强悍的怪物，自己等人是绝对不可能打的过的。

　　想到这里，兰特已经不由下意识的望了一眼身后的退路，不得不，那个黑发女仆所选择的位置实在不错，虽然从休息的角度来说，算不上是最佳的选择。但是也正因为这里独特的地形，才使他们能够在遭遇袭击的第一时间反应过来。这块高地不但抵挡住了敌人的攻击，四散的乱石也成了最好的掩护，这也是为什么众人能够在遭遇突袭时依旧安然无恙的主要原因。如果是换了刚才自己所选择的湿地的话，那么就凭借四周密密麻麻的树木和凹陷的地形，恐怕眼下自己等人已经被打了个措手不及，被人瓮中捉鳖了吧。

　　但是，即便如此，要下令撤退，这也未免……

　　兰特狠了狠心，最终还是下定了决心，而就在他举起右手，打算下达命令之时，却发现眼角黑影一转，再次向着旁边望去时，却发现有两只独眼怪已经来到了下方不远处，而按照这个距离来说，即便眼下他们撤退，也只会遭遇到对方的围堵，根本不可能成功。

　　大意了！

　　兰特咬了咬牙关，他知道自己错失了最好的撤离机会，从现在开始，他们唯一的选择就是死守。

　　“堵住缺口！准备射击！！”

　　听到兰特的命令，他的几个同伴也立刻做好了准备，其中两个盾战士迅速堵在了下方的缺口处，以防止那些独眼巨怪冲上来，而剩下的两个少女也是再一次拉起弓箭，借助着周边的乱石地形隐藏着自己的身形，同时瞄准了不远处的目标。

　　第一个行动的，依旧是黑发女仆。

　　就在兰特开口，下达命令的同时，黑发女仆那娇小的身影却是忽然一闪，随后宛如幽灵般的飘了开来，接着，她的右手向侧甩出，伴随着轻微的机括声响，三道金属闪光瞬间破空而起。几乎与此同时，一个正在向着众人靠进的独眼巨怪忽然停下了脚步，它张开大嘴，发出了凄凉的吼叫声。而在它那硕大的头颅上，三只金属短箭此刻却已经稳稳的插入了它的眼睛之中，随后，青绿色的液体从中流出，而那个倒霉的独眼巨怪在发出了数声不甘的怒吼之后，最终还是倒在地上，成为了一具尸体。

　　独眼巨怪的死亡也让其他人的士气高涨了起来，两个贵族少女开始不断的向着周边的独眼怪物射出箭矢，虽然她们的箭矢上并没有涂抹像黑发女仆那样的巨毒，但是由于独眼怪物们的体形太过巨大，而这两个贵族少女的基本功却也非常扎实，所以一时间倒也是堪堪逼停了对方的动作，使得它们没有办法继续前进。

　　但是，这样的抵抗毕竟有限，虽然依靠着黑发女仆和众人的努力，使得独眼巨怪们一时间停下了动作，没有办法继续向前进攻。但是却并没有放弃的意思，相反，伴随着从河谷的阴影地带中所传出的，一声声古怪的口哨声，它们开始有了更加古怪的行动。这些独眼巨怪纷纷散开，扩大了包围圈的同时向后退去，很明显，它们正在接受某种命令。

　　这究竟是怎么回事？

　　注视着对方的退却，兰特有些惊讶，但是心下却是暗暗提高了警惕。毕竟，直到目前为止的事态，都是自己从来没有遇到过的，更不知道接下来会发生什么。所以，他握紧长剑，警惕的注视着四周，等待着对方接下来的动作。不知道为什么，兰特内心深处有了一丝不祥的预感。

　　接着，兰特就看见一个闪耀着魔法光辉的小圆球从阴影之中出现，在空中划过一道完美的弧线，随后落在了众人的身边。

　　无边的黑暗立刻出现，将众人笼罩其中。


第一百五十九章 跃动的火焰

　　夜幕降临。

　　朱蒂手握长剑，支在地上，沉默不语的注视着眼前的天空，以及夜空上那明亮的月亮。少女火红色的长发，在夜风的吹拂下不住的晃动，仿佛正在燃烧，跳跃着的火焰。

　　“呼……”

　　每当看见这美丽的满月时，朱蒂都会不由自主的想起自己曾经的过往，她的国家，她的族人，那个曾经以月亮为旗帜的伟大民族。在数百年之后也已经成为了历史尘埃中的一个小小片段，而她自己，却身受着恶毒的诅咒，没有办法离开这个世界。

　　但是，也仅仅只是如此而已。

　　少女平静的心湖并没有因为思念而泛起波澜，作为曾经最强的战士之一，朱蒂很早之前就已经学会了如何控制自己的心情。作为一名战士，最佳的状态便是拥有火一般的热情，以及冰一般的战斗心。这正是朱蒂对于自己的要求和理念，即便在身为游魂的时刻，她也是同样保持着冷静，从来没有像她的同伴们那样崩溃，在诅咒中挣扎与痛苦。那毫无意义，作为一名战士，就要时刻进行战斗。与自然战斗，与敌人战斗，与自己战斗。这些都将成为战士生活的一个部分，融入她的血液中，直到永远。

　　但是，即便如此，朱蒂依旧是一个少女。

　　她眨了眨眼睛，再次将思绪收回，望向眼前昏暗的河谷，在月光的照耀下，原本就地势复杂的河故此刻看起来更像是一个由阴影交织而成的大蜘蛛网，而凶残的猎手正躲藏在其中，随时打算出动去捕捉那些愚蠢的落入网中的猎物。

　　那么，究竟谁是猎手？谁是猎物？

　　朱蒂嘴角微微上翘，划出了一个美丽的弧度，随后立刻消失不见。那张美丽，散发着青春活力的面孔重新收敛那原本属于少女的青春气息，取而代之的则是一个经验丰富的战士那沉着，淡漠的表情。而注视着眼前夜空中高悬的圆月，朱蒂不由自主的又一次想起了那让她永远难以忘记的一夜。

　　那是同样洁白的月光，与朦胧的灵魂雾气相互映照着，散发出了淡漠和明亮的光彩。原本已经失去了理智，仅仅只是依靠本能发泄着她们愤怒与不满的灵魂，也重新恢复了往日的安宁。而在她们面前所站着的，则是一个黑发的，年轻男子。

　　“愿意和我一起吗？各位小姐？”

　　他的声音并不大，但是却盖过了在场所有灵魂的喧闹。

　　“我不能够保证能够让你们享受到你们希望的自由，不过，我可以带给你们另外一种有限的自由，至少，我相信这远远比现在的情况要好的多。”

　　那是朱蒂等人，与尤连的第一次见面。

　　对于自己的新主人，朱蒂的内心一开始也是很复杂的。正如他所说，作为一名骑士，尤连并不会任何法术，也没有办法解除这些灵魂身体内的诅咒，让她们重新化为玛娜，忘却痛苦回归到生命之河中。但是，他却可以给予这些游魂一个存在的形体，使她们至少能够以实体的方式在这个世界上获取有限度的自由，但是，即便如此，也已经差不多快要到达极限了。

　　想到这里，朱蒂低下头去，注视着自己的手掌，那双手掌和她记忆中的没有任何不同。与少女柔软白净的手掌不同，上面已经布满了一层厚厚的磨茧。这具由玛娜凝结，具现的身体完全忠实的再现了少女记忆中的身体，没有丝毫差别。

　　但是，事情并非如此单纯。

　　朱蒂可以感受到，已经有不少姐妹即将到达极限，虽然她们已经重新寻回了自己的理智，但是，时间的流逝却是即便灵魂也无法逃离的存在，伴随着时间的过去，她们的理性也开始渐渐溃散。虽然通过转化为普通人的生活，可以保有自己的感情和思想。但是，当这一切再次离去时，游魂们将不可避免的再一次经历“死亡”的过程。而在这漫长的岁月中，不断的重复着这种过程，那么即便是巨龙，恐怕也很难再继续维持下去。

　　阁下究竟会做出什么选择？

　　朱蒂不由得再次想起了那张面孔，虽然伴随着时间的变化，那张面孔也有不同，但是，其内在却是从来没有改变过——那种优雅，自信，骄傲，将一切掌握在手中的微笑，正是他的标志。朱蒂相信，尤连恐怕早已经知道了自己这些姐妹目前的情况，或许她们还可以再撑一百年，两百年。但是这之后呢？她们会变成什么？

　　阁下又会变成什么？

　　“朱蒂？”

　　听到这熟悉的声音传来，朱蒂不由得下意识的产声了一丝恍惚，随后她忽然回过神来，接着便迅速站起身，双手紧握着剑柄，借助冰冷的凉意驱走了自己脑中的迷惑，同时下意识的咬了下嘴唇，这才在内心深处回答道。

　　“在，阁下。”

　　作为尤连的契约物，游魂们都拥有可以与尤连进行心灵联系的能力，朱蒂自然也不意外。

　　“你们已经到达了预订目标地点？”

　　“是的，阁下，目前我们正在原地休整，同时等待您的命令。”

　　“很好。”

　　通过心灵联系，朱蒂可以看见尤连满意的点了点头，这让她感到一阵骄傲。这是处于战士对自己职责的认同与满足。

　　“我们的路标已经上路了，你们可以开始行动，我想，你知道怎么做。”

　　“是，阁下。”

　　虽然心里很高兴，但是朱蒂并没有表现出来，她只是一如既往冷静的做出了回答，接着迅速切断了心灵联系。随后，少女站起身来，望向四周，高举右手，向下一挥。

　　阴影开始沸腾。随后，兽人们发出低沉的吼声，汇集成了黑色的河流，在那一点火红的带领下，顺流而下。

　　扑向了阴影编织的大网中。

　　“朱蒂已经动身了。”

　　尤连收回了心灵通讯，接着开口说道，他望向自己的身边。双子姐妹一如既往的睁大眼睛，安静的注视着自己。那一对对眼睛中一如既往的充满了信任与依赖，而夏洛特也带着她一如既往的微笑，站在自己的身边。一切都和以前一样，没有任何改变——或许这样说也不对。毕竟，事情都会有改变的，而现在也是一样。

　　“那么，我们也该出发了，尤连大人。”

　　欧法莉尔梳理了下自己的长发，接着开口说道，她带着一丝担忧望着下方的河谷，表情有些焦躁——这也难怪，当兰特等人被那些独眼怪物抓住时，最紧张的就莫过于这位前公主殿下，如果不是夏洛特在旁边拦着，恐怕她都要冲下去救人了。毕竟，这也是这位公主殿下第一次亲眼看着手下的士兵被这么葬送，如果没有看在眼里的话，那么说不定她还勉强可以接受。但是现在，这些士兵就在自己的眼皮底下被人打败俘虏，而自己却什么都不能做，这样的感觉实在是让欧法莉尔非常难受。但是即便如此，她还是克制住了自己的情绪，并且遵从了尤连的命令。只不过，对于尤连这样的举动，欧法莉尔还是有些不满。

　　“故意葬送自己的士兵，这可不是一个明智的指挥官所为。”

　　“在我的家乡，对于士兵有着自己的说法，传说一个好的将领想要获取胜利，就要爱兵如子。”

　　说到这里，尤连停顿了下，随后，他直视向欧法莉尔的眼睛。

　　“用兵如泥，这才是应有的作风。”

　　“用兵如泥……”

　　听到这句话，欧法莉尔不由下意识的颤抖了下，她没有听过这句话，但是却隐隐约约的明白了它的意思。那是一种难以言表的，直入骨髓深处的恐惧和寒意，仿佛冰冷的夜风在这瞬间散发出了它的能量般。让人颤栗。

　　“在战场上，士兵就是士兵，他们只是一个单位，一个符号。一颗负责夺取胜利的棋子，而这枚棋子能否活到最后，则只视乎与它的作用和运气，仅此而已。区别在于，好的将领在死人的同时会获得胜利，而愚蠢的将领在死人的同时唯一收获的只有失败。”

　　说到这里，尤连闭上了嘴巴，接着他轻拉了下手上的缰绳，转移了方向。

　　“这是你身为副官的第一课，把它记下来吧，欧法莉尔小姐。”

　　听到这里，欧法莉尔沉默片刻，随后轻叹了口气。

　　“我一直以为，只有政治才是这个世界上最邪恶和肮脏的。”

　　“战争只是残酷，并不肮脏。当然，邪恶并不好说，这要看如何定义了。”

　　尤连挑了下眉头，开口回答道，很明显，这位前公主殿下的思维又跑题了。

　　“这就是两者的不同点，而它们的相同点则是——失败者都会万劫不复。”

　　说到这里，尤连向着欧法莉尔伸出手去，这是行动即将开始的标志。

　　“所以，为了不失败，我们也必须竭尽全力，不是吗？欧法莉尔小姐？”

　　“你说的没错，尤连大人。”

　　欧法莉尔露出了一丝苦笑，接着她微一点头，握住了尤连伸出来的右手。

　　“我们的路只有一条，虽然不知道您究竟希望这条路走到何方，但是眼下，我们已经没有选择了。”


第一百六十章 波澜

　　“姐姐大人。”

　　面对着通讯水晶中传来的幻象，女孩原本冷若冰霜的面孔上浮现出了一丝激动和喜悦的红晕，虽然双眼似乎看不见前方的一切，但是女孩的身体却并没有丝毫差错的站在幻象的面前，面对着那银发的少女。流落出了喜悦与幸福的笑意。

　　“辛苦你了，希德薇，前线的情况我已经从信使那里得知，你做的很好。”

　　“这是我应该做的，姐姐大人。”

　　得到了银之王女的称赞，希德薇骄傲的挺起了胸膛，虽然这个动作在混身上下都被拘束的她做起来有些奇怪，但是女孩本身似乎并不在乎这一点。

　　“只要姐姐大人高兴就好。”

　　“我的确很高兴。”

　　琳蒂洛特的面上显露出了几丝放松。

　　“有你和卡兰的存在，帝国不用担心新边境的问题，实在是一件大功，等我完成任务，回到王都之后，我一定会代你们向父皇请功。”

　　听到这句话，希德薇并没有表露出任何的欣喜之情，毕竟，她才只是一个十四岁大的女孩，却已经是一名将军，这样的职位已经算得上是帝国最高等级，根本不可能再有什么提升，而所谓奖赏，多半又是什么名誉头衔，赏金，封地……希德薇才不关心这些无聊的东西。

　　“姐姐大人，您什么时候能够打退那些蛮族？”

　　“大概还需要不到半个月吧。”

　　琳蒂洛特那精致的面孔上略略浮现出了一丝苦笑，淡粉色的嘴角划起了一个迷人的弧度。

　　“这些蛮族只是身处的生活环境恶劣，本身并不是什么恶者，只要我们拿出诚意来，那么就不会有什么问题。”

　　“我还是认为，和蛮族没有必要谈什么条件。”

　　希德薇的声音骤然高亢了起来。

　　“姐姐大人您是千金之体，又贵为王女，根本没有必要屈尊去和一群低等蛮族谈判，单凭这一条，就应该判那些蛮族大不敬之罪，应该一个不留，全部处死！”

　　原本明亮的房间，却因为希德薇这一句饱含杀意的说话，骤然变的阴暗而冰冷，甚至连散发着魔法光辉的水晶，也闪烁了片刻。

　　“希德薇？冷静点，好吗？这并不像你想象中的那么严重。”

　　而即便面对这样的情景，琳蒂洛特的表情也依旧没有什么改变，很明显，对于这位将军的性格，王女殿下已经非常了解了。不过，看见希德薇面上的怒色，琳蒂洛特知道再说些什么也是毫无用处的。天赋骑士的信念就是他们的力量来源，而围绕着这种信念，他们的性格也已经定型。就像琳蒂洛时刻所秉承的信念一样，希德薇也有自己的信念，就拿这些蛮族来说。琳蒂洛特认为他们不该死，但是希德薇却认为他们没有活着的必要。这正是两位天赋骑士处在他们的信念之下所做出的判断。这种判断是不可能被改变的，两个人也不可能说服对方。因为一旦她们说服对方，那么就意味着身为骑士之本的信念将会被改变，而这对于一名天赋骑士来说，是最致命的。

　　所以，琳蒂洛特也只是轻声安慰了两句，便带过了这个话题，而随后，她的面孔开始变的严肃起来。

　　“关于威斯特王国，目前的情况怎么样了？”

　　“他们那个愚蠢的国王已经同意了姐姐大人您的提议，并且已经将王子和将军的尸体送来，经过确认，的确是本人没错，目前我已经安排人手将他们的尸体送去王都……姐姐大人您有什么意见？”

　　“既然已经确认是本人了，那么就不用再运来王都，等到奥露特王都沦陷之后，将他们以敌将之礼厚葬吧。这是命令，希德薇。”

　　“……明白，姐姐大人。”

　　虽然在听到了琳蒂洛特的命令之后，希德薇有瞬间的犹豫，不过最终，她还是心不甘情不愿的点了点头。随后，希德薇再次开口说道。

　　“但是，我们没有看见公主殿下，根据情报显示，她应该是和王子及将军在一起才对，但是威斯特王国却只是送回了王子和将军的尸体……”

　　果不其然，在听到了希德薇的报告之后，琳蒂洛特那张柔美的面孔，开始变的有些难看。作为一名将军，她和希德薇虽然都年龄还小，但是却并不是那些不闻世事的大家小姐。很多肮脏，黑暗的内幕，她们也都是有所耳闻，甚至亲眼见过。所以，虽然希德薇并没有给出明确的答复，但是她话里话外的意思，却已经是很明显了。

　　“关于这件事，我们的确要向威斯特王国再次确认一下。”

　　果然，琳蒂洛特沉下了面孔，变的严肃起来。

　　“希德薇，目前奥露特王都的情况如何？”

　　“一切正在按照计划进行，姐姐大人，城内目前的情况已经到了极限，我想他们撑不了太久，说不定停战期还没有过，他们就会开城投降。”

　　“如果是这样那么再好不过，如果不是的话……”

　　说到这里，琳蒂洛特停顿了下。

　　“那么，抱着对对手的尊敬，我希望你们能够以最大的诚意与他们战斗，这是一个国家最后的陨落，我想，这是基本的礼貌。”

　　“当然，姐姐大人，我明白您的意思。”

　　听到这里，希德薇的声音中隐隐约约的透露出了一丝兴奋，很明显，这正是她所希望的。但是，琳蒂洛特的话并没有说完，或者说，正题才刚刚开始。

　　“在攻陷奥露特王都之后，我会给你们半个月时间休整，在这段时间里，我希望你们能够做好完全的准备，时机一到，我们就立刻向威斯特宣战！”

　　“姐姐大人，您果然还是要打威斯特吗？”

　　“这是当然的。”

　　琳蒂洛特面色严肃而凝重的点了点头。

　　“之前我之所以给威斯特王国提出条件，正是对他们的试探，如果他们不愿意接受我们的条件，那么我们双方说不定还有和平的希望。但是，为了自己的利益，他们甚至连原本最重要的盟友都可以出卖，我不会允许有这么一条危险的毒蛇潜伏在我们的身侧。现在，威斯特慑于我们的压力可以出卖自己曾经的盟友，那么以后他们也可能会做出同样的事情。我不信任背叛者，更不信任会做出这样决定的一国之君，这不是能力的问题，而是性格的问题……我已经决定了，下一个目标就是威斯特王国！”

　　“是！姐姐大人！”

　　听到这里，希德薇的面上第一次浮现出了真正符合她年龄的笑容，她用力的点了点头开口回答道。但是，就在希德薇才刚刚体验到兴奋之情时，琳蒂洛特的下一句话，却让她再次安静了下来。

　　“我已经听说了你最近在赤色要塞前线所做的事，希德薇。我希望你知道自己在做什么，我不喜欢看见这种事。虽然战争总是少不了计策与谋略，但是……我希望你能够明白，有些底线是国家不能够破的。”

　　“……是，姐姐大人。”

　　听到琳蒂洛特的这句话，希德薇的表情立刻暗淡了下去，她轻声的回应道，但是却没有了之前的兴奋。

　　“那么，就到这里为止吧，时候也不早了，晚安，希德薇。”

　　“晚安，姐姐大人。”

　　直到琳蒂洛特的幻象消失，希德薇这才抬起头来，但是与之前不同，此刻她的面上充满了冰冷的杀意。女孩就这样转过身，离开了房间，随后来到了外面的会议大厅中，而在那里，数个军官正坐在自己的位置上，忐忑不安的交换着彼此的目光。

　　“希德薇大人，王女殿下有什么指使？”

　　或许是因为太过迟钝，或许是因为太过焦躁，其中一个人并没有察觉到女孩身上所散发的诡异气息，而是站起来开口询问道。

　　但是他并没有能够得到答案。

　　众人只看见眼前一花，随后，四道银光骤然从女孩的背后跳出，宛如行云流水般的向前飞射，随后伴随着一声惨叫，那个可怜虫被被四把长剑死死的钉在了墙壁上。

　　“你算什么东西，有什么资格向我询问姐姐大人的命令？！”

　　女孩的面色寒冷如冰，而那个可怜虫此刻却除了大张着嘴之外，完全没有办法开口说话。他努力的喘息着，带着恐惧与祈求的目光向下望去，张了张口，但是他的话还没有出口，其中一道银光便飞快的划过了他的喉咙，而下一瞬间，他便彻底成为了一具尸体。

　　“哼！”

　　希德薇冷哼一声，四把由漆黑皮带所连接的长剑便骤然从尸体上抽出，随后稳稳的重新插回了她背后的剑鞘内。而在坐的众人则睁大眼睛，恐惧的望着这一切，却是连大气都不敢出一口。

　　“收拾掉这些垃圾，我有事要离开。”

　　希德薇只是扫了一眼那具尸体，随后没好气的下达了命令，接着，她转过身，望向了其中一个人。

　　“那群废物的情况如何？”

　　“报，报告将将将军大人，一切都很顺……利，它们目前正在河谷地带休整……”

　　“哼！”

　　希德薇再次冷哼一声，接着她什么也没有说，转身离开了大厅。


第一百六十一章 最后的路标

　　靠在冰冷的笼子边缘，兰特神情萎靡不振，原本意气风发的面孔，此刻却是有些黯然。在之前那一计黑魔法之后，这些年轻贵族就立刻乱了手脚，随后仅仅三两招便被对方给彻底打翻在地。幸运的是，那个法师似乎并不打算把他们全部杀掉，然后命令那些独眼怪物将他们抓了起来，随后关在笼子里，带到了这个鬼地方。

　　这里究竟是哪里？

　　兰特抬起头，注视着这昏暗的河谷，自从被抓之后，他就一直昏昏沉沉的，根本就没有多余的精力去思考，现在望向四周，却只看见了一个阴暗的谷地，到处都是肮脏的木屋和火堆，很明显，这些独眼怪物根本就没有什么健康卫生的意识，吃剩下的各种秽物扔的到处都是，烧肉的香味，腐肉的臭味，还有独眼怪物的体味混杂在一起，甚至会让人怀疑自己是不是到了露天垃圾场里最不该去的那个地方。

　　对于一个贵族来说，这无疑是最难以忍受的。就连兰特也不例外，即便是他，此刻也不得不捂住自己的口鼻，来堵塞外面的气味。而其他人也好不到哪里去，那两个贵族小姐此刻更是互相紧紧的抱在一起，远远的坐在牢笼的角落里，面色苍白的注视着笼外的残骸—那是一只吃剩下的人腿，也不知道究竟是哪个独眼怪物浪费食物的后果。

　　此刻，这些年轻贵族虽然不知道自己将会得到什么样的对待，不过看到眼前的场景，大概也猜了个八九不离十。不外乎被严刑拷打，然后被那些可怕的怪物吃掉。而那两个贵族少女显然想的更多，也正因为如此，她们比自己的其他同伴倒是来的更加恐惧。不过，这些贵族子弟倒也不愧是下定了决定的人，虽然面对即将到来的死亡，每个人都很恐惧，但是他们依旧咬紧牙关，不愿意在这些丑陋的野兽面前暴露自己脆弱的一面。哪怕要死，也要拥有人类的尊严而死。

　　在这其中，只有那个黑发女仆没有任何表示，她早在兰特等人苏醒前就已经醒了过来，在那之后她便一直靠在笼子的栏杆上，借助旁边火把的光芒翻阅着自己手中的那本书。仿佛根本就不在乎目前的情况，而兰特虽然也试探性的询问过她几次，不过也并没有得到什么回答。这在兰特看来倒也在意料之中，四周到处都有那些该死的独眼巨人守卫，而且自己等人的武器也已经被收缴，在这样赤手空拳的情况下，想要逃离实在很困难。而且，对方还有法师的存在，在醒来之后，兰特就发现自己的牢笼外面有一些奇怪的，散发着微弱光芒的符文，这肯定是那个法师所为。而兰特身为剑士，对于魔法却是半点办法没有。虽然不知道这些魔法符文究竟有什么用处，但是想必也不是自己可以对付的。

　　打，打不过。逃，逃不掉，那么还可以干什么？

　　似乎已经没有了其他的选择。

　　想到这里，即便是兰特也对自己的未来不由得感到一阵沮丧，坦白来说，他们这一路走来的确没遇到过什么好事，为了获得荣誉和地位而响应王室的号召前往要塞，结果在半路却被一群山贼彻底打败，还差点成了对方的阶下囚。而在那之后，他们好不容易才在尤连的队伍保护下来到了要塞，结果发现那些军人根本就不需要自己的帮助。而现在，他们第一次接受命令，进行任务，结果同样也以失败告终……

　　难道不行就是不行吗？

　　兰特咬紧牙关，用力的锤了下身边的栅栏，他们这些人的出生大多不光彩，所以一直以来都被人看不起，而为了赌上这口气，他们已经非常努力，但是到现在，却连一点成果都看不出来？

　　兰特并没有得到答案，因为就在这时，外面忽然传来了一阵骚动。

　　那些原本安静的站在不远处的独眼怪物们忽然低声吼叫了起来，随后，它们分散向了两侧，接着，一个比他们小的多的，全身上下包裹在漆黑长袍中的身影缓缓的从中走来，来到了众人的身边。

　　他低下头，望着笼中的俘虏们，眼中流露出了一丝轻蔑和嘲讽，这虽然让众人感到很不满，但是他们却并没有说话，而是冷冷的转过头，不再理会这个人。

　　“你们是什么人？”

　　终于，黑袍法师说话了，他的声音有些沙哑，听起来像个三十多岁的男人。但是因为他整个人都被包裹在黑袍之中，所以也没有办法看清楚他的真面目。但是兰特等人显然已经下定决心不回答他的任何问题—毕竟，他们虽然在战斗力上和对方无法相提并论，但是至少，他们可以用战士的骄傲从精神上来抵抗。

　　而对于救援，兰特等人也是不抱期望的，早在出发之前他们也已经研究过河谷的地形，以他们那不怎么专业的眼光来看这里也足够复杂的，而且道路之间异常狭窄，部队根本就无法展开。再加上他们被俘之后大多昏迷，根本就没有留下什么记号，而且尤连在开始之前也特别说过，这一次不会有援军，所以，他们也早已经放弃了期望。眼下这些年轻贵族，只是抱着宁为玉碎，不为瓦全的心态来对抗而已。

　　“哼。”

　　见兰特等人不说话，黑袍法师也没有再说什么，他只是冷哼了一声，接着，他便缓缓迈着步伐，向前走去。

　　但是，黑袍法师却只走了几步，又重新停了下来，他的目光向前望去，惊讶的落在那个靠在栏杆上，正在借助火光看书的黑发女仆身上。

　　“嗯？”

　　看见这个少女，黑袍法师皱了下眉头，虽然那些年轻贵族表现的非常强硬，但是他却能够看出，这些家伙早已经是强弩之末，只不过是俘虏无聊的坚持而已。但是，这个少女不同，她的表情淡漠，对于自己的处境完全没有丝毫的恐惧，这不是那种伪装出来的平静，而是真正的淡漠。

　　可是，一个少女，哪里来这样的心境？

　　黑袍法师皱了下眉头，他本能的觉得眼前的少女有些古怪，但是又说不出究竟哪里古怪。不过这一刻，他却忽然有了点兴趣。

　　反正希德薇大人把他派来这里，本就是个无趣的工作，成天和这群没什么智商可言的独眼怪物在一起可是无聊到家了，眼前正好有这么个调剂品，拿来享受一下倒也不错……

　　想到这里，黑袍法师又上下打量了下眼前的黑发女仆，满意的点了点头。他已经迫不及待的想要看看这个一脸淡漠的少女在赤裸着身体躺在床上时，会露出什么样的表情？那一定是很有趣的回忆。

　　想到这里，黑袍法师伸手向前，做了一个手势。

　　“把她带出来！”

　　听到黑袍法师的命令，旁边的独眼巨人立刻低吼了起来，随后，三个独眼巨人从中走出，来到了牢笼旁边，拉开了那粗大的牢门。

　　“你们想干什么！！”

　　“放开她，你这个西斯帝国的混蛋！！”

　　黑袍法师的说话自然被那些年轻贵族听在耳中，而眼见那些独眼怪物走上前来，他们也是纷纷的冲到了牢笼前，抓住栏杆愤怒的吼叫着。就连和黑发女仆同笼的那两个贵族少女，此刻也是提起了勇气冲到前面，试图阻挡这些独眼怪物的行动。但是她们原本就是只专精远距离射击的弓箭手，本身并没有太大的力气，所以那些独眼怪物只是随手挥了一下，便把她们打飞开来，接着，它们便粗暴的抓住了黑发女仆的身体，将她从牢中扯出。

　　即便遭遇到了这样的对待，黑发女仆的表情依旧没有任何改变，她依旧面色平静的注视着手中翻开的书页，完全没有改变动作。而直到她被拖到黑袍法师的面前，少女才歪了下头，接着将视线从书本上移开，望向了眼前的男人。

　　“很好，很好。”

　　见少女面上的表情没有丝毫改变，黑袍法师得意的笑了，他可以看出，这个女人是真的不害怕自己，也对目前的处境毫不关心，而这样的女人，才有值得调教的价值。不知道，这个冷漠的女人被开发之后，会变成什么样子呢？那一定是非常让人期待的一幕。

　　想到这里，黑袍法师不由得又想起了另外一个娇小的身影。

　　希德薇。

　　哼，不过是个小女孩，如果不是因为拥有天赋骑士的才能，又怎么可能统领一支军队？现在居然连自己这个法师都要受她指挥，来这里去管教一群愚蠢的野兽？自己已经无数次梦想着占有那具娇小的身体，让她尝尝男人的厉害。不过，那个小鬼实在太厉害了，所以自己才拿她没有办法……但是眼前这个少女不同，哼，说起来，她的表情倒也和那个小鬼有点像啊……

　　想到这里，黑袍法师不由得有了一时的失神，而就在这时，一直沉默不语的少女，忽然行动了。

　　她的动作很简单，面对眼前的这一切，少女所做的只有一件事——她猛然举起右手，然后甩出了自己手中的书本。

　　那是一本硬皮的精装书，原本就很坚硬，而少女则是全力甩出，更是狠狠的砸中了抓住她的那个独眼怪物的眼睛！

　　这一切来的太过突然，黑袍法师根本没有来得及反应，而剩下的俘虏们却也同样目瞪口呆，但是，他们没有反应过来，却并不代表其他人也没有反应过来。

　　第一个反应过来的，正是个那个受到袭击的独眼怪物。虽然他的智力不足以帮助他了解眼前的状况，但是眼睛上传来的撕心裂肺的疼痛却清楚的传达了一个信息，自己被攻击了！

　　“——！！”

　　伴随着一声怒吼，独眼怪物一牢牢抓住了黑发女仆，将她像洋娃娃一般的甩了起来，随后，重重的砸向旁边的山壁！

　　“笨蛋，快住手！！”

　　而在这时，黑袍法师却也已经反应了过来，他大声的喊叫着，试图阻止独眼怪物的行动。但是被疼痛所激发的独眼怪物却已经丧失了理智，完全是按照本能在行动。所以，黑袍法师的话还没有说完，独眼巨怪手中那个娇小的身体，已经被重重砸在了坚硬的岩石上！！

　　“啪哒。”

　　一声轻响出来，当独眼巨怪再次垂下手时，那巨大的手掌上，却已经是染满了鲜红的血液。而少女那娇小的身体，此刻却已经成为了一具残缺不全的尸体。洁白的肌肤从衣服的撕裂处显现出来，沾染着鲜血。内脏从创口处缓缓流出，发出了令人做呕的轻微声响。那一双苗条，修长的美腿，此刻已经彻底折弯，扭曲了整整九十度角，森森的白骨从中穿刺而出，夹杂着大片的皮肤与肌肉组织，鲜血淋漓。

　　“圣恩在上！！”

　　看见眼前的这一幕，兰特倒吸了口冷气，而那两个贵族少女则更是一声没吭，就这样昏死过去——就在她们面前不远处，横躺着的，正是黑发女仆的半边面孔，独眼怪物巨大的力量彻底打破了她的脑袋，此刻那张原本淡漠，毫无表情的面孔已经彻底扭曲，淡粉色的嘴唇内，洁白的牙齿七零八落的扭曲排列着。而那白与黄与红色混合的粘稠液体，正在从少女的头部缓缓流下，滴落在了半边眼镜之上——在那后面，一只鼓起的眼球滴溜溜的打了个转，这才从眼诳中脱落而下，跌入尘土之中。

　　“真是该死！！”

　　看见眼前这一幕，黑袍法师低声咒骂道，他恶狠狠的瞪了自己面前的这个独眼巨怪一眼，随后再也没有说任何话，就这样转身离开。很明显，这忽如其来的突发事件对于他而言，明显并不是个愉快的经历。

　　“给我好好的站岗，你们这群白痴！”

　　黑袍法师没好气的下达了最后的命令，同时内心也有些惋惜，本来以为会有一个充满乐趣的夜晚，却没有想到会这样结束。真是倒霉到家了！

　　但是，他并没有注意到，在那瞬间，从少女的尸体中，所飞出的一丝白色光芒。

　　洁白如雪。

　　“时间差不多了。”

　　沐浴在月光之下的尤连掏出怀表，仔细对照了下时间。接着，他抬起头来，低声说道。而就在与此同时，一道洁白，微弱的光芒忽然从黑暗的河谷阴影深处出现，飘向了尤连。而在看到这道白色光芒之后，尤连眉头微挑，随后，长剑骤然出鞘。

　　漆黑的剑身即便在月光的照耀下，也没有显露出丝毫的光彩，但是，那道微弱的白光却仿佛找准了目标，在尤连长剑出鞘之后，那道白光便“嗖”的一声，融入了漆黑的剑身中，不知所踪。而几乎就在与此同时，尤连，欧法莉尔，夏洛特和朱蒂等人都闭上了眼睛。

　　片刻之后，他们才再次睁开。

　　“我想，你们已经知道地点所在了。”

　　尤连重新收剑回鞘，接着开口说道。随后，他转向欧法莉尔。

　　“那么……计划是这样的……”

　　尤连的话并没有说完。

　　因为就在这时，一股寒风吹过，随后，阴暗，冰冷的气息蔓延开来。而感受道这股气息，尤连却是愣了一愣。停下了自己的说话。

　　“尤连大人？”

　　已经准备就绪的欧法莉尔好奇的注视着眼前的尤连，不明白他为什么会突然沉默不语，难道事情有了什么变动？

　　但是，与欧法莉尔的疑惑相反，在察觉到这股气息之后，一直沉默不语的跟随在尤连身后的双子姐妹，却是露出了如同绽放鲜花般美妙的笑容。

　　“哥哥？”

　　“爸爸？”

　　姐妹两人互相对视一眼，接着，她们热切的望向了身边的年轻男子，等待着他的决定。

　　而尤连则在思考片刻之后，轻摇了摇头，随后，他带着一如既往的优雅微笑，望向了欧法莉尔。而看见他的这副笑脸，欧法莉尔立刻下意识的提高了警惕—根据她的经验，每当尤连露出这副表情时，大多都没有什么好事。而接下来，尤连的说话，却也证明了欧法莉尔的想法。

　　“那么，欧法莉尔小姐，在到达会合地点之后，由你负责策划这次的进攻。”

　　“哎？”

　　听到这里，欧法莉尔不由惊讶的睁大了眼睛。

　　“尤连大人？你的意思是……”

　　“我的意思是，由你来做这次进攻的总指挥官，你可以任意调配所有的手下，我会命令夏洛特和她的女仆卫队协助你。”

　　“为什么是我？大人？你……”

　　“我不会出现。”

　　尤连摇了摇头。

　　“我和弥塞亚，塞米娅，还有朱蒂另外有事情要做……所以，这一次对那些怪物，我们是不会出战的，放轻松点，欧法莉尔小姐，战斗比你想象的要简单。”

　　说到这里，尤连停顿了片刻，接着露出了一丝意味深长的笑意。

　　“至于我们，则另外有事要办。”


第一百六十二章 初战

　　对于独眼怪们来说，这是非常平常的一夜，在经过那几乎没有什么影响的小小骚动之后，这些独眼怪物便各自分散开来，前去休息和巡逻。作为一个几乎只依靠本能生存的部族，它们所能够做到的极限也仅仅只是如此，而对于独眼怪们来说，这和往日并没有任何不同。

　　但是，对于欧法莉尔而言，这却绝对是难以忘记的一夜。

　　特别是在到达汇合地点之后，看见那一群群安静，沉默的兽人佣兵，欧法莉尔只感觉到自己的心直往下沉，她已经很久没有体会到这种情绪了——紧张。

　　没错，欧法莉尔非常的紧张。要知道，她从来没有上战场做战的经验，也没有指挥军队的经验。虽然在跟随在尤连身边的这些日子里，她也恶补了一些基础知识，但是这些根本不足以帮助她来指挥其他人进行战斗。此时此刻，欧法莉尔第一次有了一种想要逃避的感觉，她希望自己能够拒绝这个命令，并且重新将这个重任交付给其他人。

　　毕竟，军事与政治不同，政治更注重理论，而且即便出现了失误，只要补救及时，就不会闹出人命。但是战争不同，一个指挥失误，就有可能葬送数百上千条活生生的人命，尤连或许可以做到心平气和的下达命令，但是欧法莉尔不行，虽然她和这些兽人并不熟悉，但是，想要这样牺牲他们的生命，欧法莉尔自认是做不出来的。

　　可惜的是，眼下的她已经没有了拒绝的机会，因为在与朱蒂回合之后，尤连便命令欧法莉尔去清点人数，而就在我们的前公主殿下正专心致志的清点士兵数量时，尤连便带着其他人悄然离去，等欧法莉尔反应过来之后，在她身边的，除了一脸灿烂笑容的夏洛特之外，却是看不见半个人影了。

　　于是，眼下的欧法莉尔却也没有了别的办法。

　　“夏洛特小姐，你真的不……”

　　“我不行的，欧法莉尔小姐。”

　　夏洛特微笑着摇了摇头。

　　“我擅长的是特殊状态下的不对称战斗，正面战斗并不是我所擅长的，如果让我来指挥的话，恐怕很难做好。”

　　“那么……”

　　欧法莉尔转过目光，望向另外一侧的兽人佣兵队长，而察觉到她的目光，兽人队长倒是掀起了自己的头盔，然后严肃的冲她点了点头。

　　“朱蒂小姐已经命令我们听从你的指挥，小姐，我们会完全遵照你的命令行动的。”

　　“……”

　　很明显，眼下欧法莉尔已经没有回头路可走了。

　　怎么办？

　　欧法莉尔询问自己，究竟该怎么办？凭借自己的力量，能够完成尤连的委托吗？

　　她没有这个自信，但是尤连似乎很信任她。

　　那么，她究竟要怎么做？

　　想到这里，欧法莉尔闭上了眼睛，重新开始思考和回忆之前所得到的情报，作为一个灵魂体，欧法莉尔和游魂之间也是可以通过心灵交流的，只不过因为一直以来，游魂和她的派系分划分明，所以欧法莉尔才下意识的和她们保持了距离。而这一次，从游魂那里，欧法莉尔已经清楚的得知了独眼部族所在地的具体地形和位置，以及它们的人数。这里毫无疑问正是河谷中最复杂和难以寻找的地带，虽然其中蔓延弯曲的道路不少，但是却只有两条可以到达中心地带，而独眼部族的栖息地也正是在这里。当然，说起来复杂，但是找起来并不复杂，以这些独眼怪物的智商，指望它们能够懂什么暗号指示实在是太过严格了些。所以，这些独眼怪物选择道路的标准更加直接——它们只会走那些宽阔的道路。

　　这不得不说是个巧合了。但是也正因为如此，使得这些怪物的防守变的非常简单——它们只要守住首尾这两条路，那么无论敌人有什么手段，都毫无意义，河谷狭窄的地形使得人很难有太多的选择，特别是在这种情况下更是如此。

　　那么，唯一的选择，最好的选择是什么？

　　欧法莉尔睁开了眼睛。

　　洁白，明亮的圆月依旧高悬在夜空之中，时间，正在一分一秒的过去。虽然眼下河谷内一片宁静与祥和，但是欧法莉尔却已经感觉到了一些东西，一些之前她从来没有感受到的东西。

　　“我已经做出决定了。”

　　欧法莉尔说着，望向了眼前的兽人队长。

　　“从现在开始，我要求你们完全服从我的命令。队长，请你把手下的士兵以十人为一组分开，一共五组，连同你在内，我要求这五只小队的领导者完全服从我的命令，从现在开始，我会告诉你们在什么时间，什么地点应该做什么。而你们所要做的，就是完全服从我的命令行动，一定要严格的按照我的指示去做。因为在战斗开始之后，我不会再给你们任何指示和命令。所以，我希望你们能够完全记住我的话。”

　　“是，我明白了。”

　　虽然欧法莉尔的说话让夏洛特和佣兵队长好奇的互相注视了对方一眼，彼此都有些搞不清楚这位小姐究竟在想什么，但是既然已经有言在先，那么现在自然也不会再有什么疑问。所以兽人佣兵队长也并没有开口询问，而是很爽快的点了点头。而直到这时，欧法莉尔这才长长的松了口气，心中的一块石头总算是落了地。

　　“计划是这样的……”

　　听着欧法莉尔讲述着自己的计划，夏洛特和兽人佣兵队长的面色却是忽然变的有些奇特起来。他们当中一个是经历了数百年战争的存在，另外一个也是在带领着自己的部下腥风血雨中打过滚的人，但是即便是他们，却也从来没有见过这么古怪的作战指挥方式。

　　“就是这样。”

　　在完全讲述完自己的计划之后，欧法莉尔抬起头来，注视着两人。

　　“你们有什么问题吗？”

　　“很独特的战斗指挥方式，欧法莉尔小姐。”

　　夏洛特面上的笑容没有丝毫改变。

　　“我从来没有听说过类似的方式。”

　　兽人佣兵队长并没有说话，不过从他轻轻点了下头就可以看出，对于这个身经百战的老兵而言，欧法莉尔所使用的方式也是前所未见的。而对此，欧法莉尔也只是摇头一笑，随后立刻面色严肃了起来。

　　“那么，去准备行动吧，我们没有多少时间了。”

　　“是，欧法莉尔小姐。”

　　“遵命。”

　　听到这句话，夏洛特和兽人佣兵队长便立刻转身离去，而欧法莉尔则呆呆的站在原地，沉默了片刻，这才轻轻的叹了口气。随后，她走到了山坡的边缘，向着下方望去。在月光的照耀下，浓重的阴影中，河谷内那散乱不堪的木屋看起来是那么的破败，一星一点的红色火光从中亮起，也显的是那么的暗淡。在那其中，隐隐约约可以看见几个高大的身影行走其中，很明显，这应该就是那些独眼怪物了。不过，此刻的它们也应该抵不过本能的疲惫，而开始便的懒散起来。

　　此刻已是午夜，整个世界一片安静，仿佛连最邪恶的存在，都已经陷入了深沉的睡眠之中。

　　“全部消灭……全部消灭……”

　　欧法莉尔自言自语的说着，随后咬了咬牙，将双手放在胸前，慢慢的平复着自己的情绪。这才抬起头来，望向夜空。

　　浓重，虚幻的黑色雾气从她的身体中渗透出来，包裹住了少女的身体，它们旋转，缠绕，改变形态，最终凝固成为了坚硬的金属制物。一身轻盈，紧身的黑色盔甲紧紧包裹住了少女的身体，显现出了她那曼妙的身姿，在少女的身后，呈现细长菱形的金属板层层叠叠的交织在一起，收缩着悬浮在少女的背后，这正是经历了无数的战斗训练之后，欧法莉尔所形成的，最终的幻象武装，它已经舍弃了原本厚重的形态，转而用更加轻盈的方式来体现自己的威力。洁白的月光照耀在少女的身上，反射出了无机制的光芒。

　　一切准备就绪。

　　欧法莉尔注视着自己身上的盔甲，心态有些复杂，她很清楚，这一次不再是练习战斗，也不是模拟训练，而是真正的战斗，杀戮乃至死亡。虽然她很有信心获得胜利，但是，这种紧张不安的感觉，却是怎么也无法消除的。这甚至比以往在王宫中更加让人紧张，要知道，在欧法莉尔第一次参加王庭会议，第一次发言阐述自己的观点时，她都没有如此的紧张过。那个时候的她，只是充满了对自己的自信而已。

　　但是现在，情况却完全不同。

　　时间已到。

　　欧法莉尔向着四周望去，在内心默默计算着时间的流逝，接着，她抬起头，望向前方，面色坚毅。

　　接着，少女便开始奔跑，在来到河谷悬崖的边缘时，她猛然跳跃了起来，那姿态仿佛是要飞向空中。

　　而在下一刻，地心引力便无情的将她重新拉了回来，向地面落去。

　　“轰！！”

　　剧烈的轰鸣声打破了河谷内原本的平静。

　　战斗，开始了。


第一百六十三章 预演战斗

　　轰鸣声回荡在河谷之中，在狭窄的山壁之间打破了原本的宁静，立刻让人感觉到了一丝吵闹。而此刻河谷外树林中的鸟兽们也受到了惊吓，不少鸟儿纷纷鸣叫着飞了起来，徘徊在夜空之中，带着疑惑的目光望向下方的家园，完全搞不清楚究竟发生了什么事。

　　而那些独眼巨人也是一样。

　　欧法莉尔所坠落的地方，旁边正巧睡着一个独眼巨人，当轰鸣声将它吵醒时，这只独眼巨人非但没有感觉到危险，相反，它迷迷糊糊的拍了拍脑袋，站起身来，好奇的睁大了自己那只独眼，注视着眼前尘土飞扬的地面，根本就没有反应过来发生了什么。

　　但是，欧法莉尔显然没有等待它明白的意思。

　　就在那个独眼巨人打算上前一步，看着究竟时，忽然，一条黑影骤然从尘土之中甩出，接着重重的打在了独眼巨人的身上。

　　“啪！！”

　　清脆的响声下，独眼巨人那足有三米多高的身躯仿佛被一只看不见的重拳打到了一般，闷哼一声，随后飞快的向着后方跌去，在撞到了山壁上之后这才停了下来，而即便如此，那独眼巨怪也是不由得闷哼一声，嘴巴一张，一口鲜血吐出，随后白眼翻起，昏死了过去。而他那粗壮，魁梧的身体上，也出现了一道深深凹陷的鞭痕。

　　有效！

　　看见眼前的这一幕，欧法莉尔不由得放下心来。她的战斗方式与众人完全不同，尤连等骑士战斗，比拼力气时完全是依靠自己身体的力量。但是欧法莉尔不同，她的身体是完全的魔力凝结体，也就是说，她的力气大小，是以魔力的释放多少来判定的。这一点朱蒂等游魂战士也是一样，但不同的是，朱蒂等人作为骑士，对于魔力的控制并不熟练。她们最多也只能够发挥原本属于自己的力量而已。而欧法莉尔却因为有着虚影属性的守护，所以可以最大化的凝结纯粹的魔力，再加上她体内本身就拥有天文数字般的魔力量，这些日子又从双子姐妹那里学会了如何冥想，无论是质还是量上，都远非一般人可比。可以说，如果欧法莉尔全力释放魔力挥出一圈，恐怕连小山都会被她彻底打成平地。

　　但是这毕竟只是理论基础，欧法莉尔本身并不喜欢战斗，又是个女孩子，对于那些粗野的直接对抗并没有什么兴趣。所以这些理论她也只是当做了解自己新的属性时所得到的附加情报而已，并没有太往心里去。但是现在，她必须进行将理论转化为实践的行动了。当然，出于谨慎的态度，欧法莉尔对于自己的攻击技巧并没有抱多少自信。但是至少她对于自己的防御技巧，还是有很心得的。

　　毕竟天天在生死线上被打残了那么多次，如果连一点经验都没有，那也太说不过去了。

　　所以，在战斗之前，欧法莉尔已经做好了两手准备，首先就是自己的攻击和理论一样，那么接下来就一切顺利。但是如果她的攻击力并没有理论上的那么强，那么欧法莉尔就会利用自己的防护来进行第二套计划。而现在，既然一切顺利，那么对于欧法莉尔来说，就是再好不过。

　　“——！！”

　　而看见自己的同伴受到攻击，那些闻声而来的独眼巨人们也发出了愤怒的怒吼，如果是人类的话，恐怕还会因为无法搞清楚眼前究竟是什么而有所犹豫，但是对于这些独眼怪物来说，却完全没有这样的担忧。它们怒吼着冲上前，挥舞着拳头与粗糙的武器，试图将眼前这娇小的敌人彻底毁灭。

　　但是，它们却完全没有办法达成自己的目标。

　　面对这些冲上前来的独眼巨人，欧法莉尔虽然有些紧张，但是她的表现却是非常镇定。虽然就一般来说，初次上场战斗的人，无论训练时表现的多么勇猛，在第一次真正面对生死较量时都会有惊慌的感情。但是这一定律显然并不适合欧法莉尔，毕竟她不但已经死过一次，而且在之后与双子姐妹的练习比赛之中，更是无数次游走在生与死的边缘。这样的“训练经验”让她本能的对于各种各样的危险有了最直观的理解和感受。而眼下这些独眼巨人虽然身体庞大，怒吼吓人，但是欧法莉尔却完全没有感到任何畏惧和恐慌——相反，在面对那两个比自己还要矮小的女孩时，这种情绪倒是经常出现。

　　“啪！！！”

　　黑光一闪。

　　就在与此同时，所有冲向欧法莉尔的独眼巨人却是身体猛然一颤，随后，它们便不由自主的像自己倒霉的同伴般倒飞开去，随后重重的摔到在地。猛烈的挥舞带来的气流吹散了原本漂浮在四周的尘土，而此刻，欧法莉尔的身影，也终于完全展现在了众人的面前。

　　她安静的站在地面上，原本悬浮在背后的细长菱形金属板已经完全展开，化为了如同羽翼般的存在，保护着少女的身体。而在她的手中，一根细长的黑色金属长鞭低垂而下，盘旋在地面上。借助火光，依稀可以看见上面金属的纹路和纵横交错的划痕。

　　这仅仅只是开始。

　　“女人？又是女人？”

　　就在这时，一个冰冷，阴沉的声音出现。随后，黑袍法师的身影便隐隐约约的出现在了距离欧法莉尔不远的地方，他的面孔被阴影笼罩看不清楚，但是，从他的语气中，很明显这位法师非常的不爽。

　　“你就是这里的指挥官？”

　　欧法莉尔转过身去，开口询问道，而对方则是冷笑了一下，并没有立刻回答。

　　不过，欧法莉尔也不需要他的回答。

　　擒贼先擒王，这个尤连一直都在说的道理，欧法莉尔没有理由不知道。而且，她还从游魂女仆那里得到了部分关于这个黑袍法师的情报，很明显，就算他不是这里的指挥官，那么也必定是个重要人物。所以，黑袍法师还没有来得及回答，欧法莉尔的黑鞭已经是猛然窜出，飞快的打向了远处的目标。

　　这一鞭对于时机的把握不可谓不妙，再加上欧法莉尔的幻象武装是由她的魔力所凝结出来的延伸品，所以更是如同自己的四肢般熟悉，其威力之强自然也不言而喻。但出乎欧法莉尔意料的是，自己的攻击已经接近完美，但是就在黑鞭打倒敌人身前时，却并没有将黑袍法师打飞出去，对方也没有躲开的意思，相反，自己的长鞭居然传过了对方的身体，打在了他身后的地面上？！

　　是幻象！

　　欧法莉尔猛然一惊，而就在这时，那冰冷，幽暗的声音也再次传来。

　　“不过如此。”

　　话音刚落，一道黑点骤然从虚空出现，接着便落到了欧法莉尔的身边，随后，浓重无比的黑雾迅速暴发，将一切都包裹在了其中。

　　这正是那之前兰特等人所遇到的攻击模式，这种带有魔力的黑雾不但可以从视觉上阻隔他们，更是可以完全的让这些人的感观失去作用。这也是为什么面对那些独眼巨人，兰特等人却是半点抵抗都没有就束手就擒的原因。他们不是不想反抗，而是根本就没有办法反抗而已。

　　“哼。”

　　眼见黑雾扩散开来，将欧法莉尔的身影笼罩其中，黑袍法师不由得冷笑了一声。事实上，早在欧法莉尔刚刚出现时，他就已经醒了。只不过黑袍法师并没有立刻出现，而是躲在远处安静的观察着这里的情况。他当然也看清楚了欧法莉尔的长相，很明显，这是一个美貌无双的少女，更有可能是一个强大的战士。虽然欧法莉尔的装扮实在有些古怪，而且她的长鞭拥有很大的威力。但是黑袍法师并没有将这些放在心上，很少会有法师看的起战士的。更不用说欧法莉尔的身体上并没有出现灵魂光辉，也就说明她并不是中阶战士，这也让她丧失了威胁性。从那身装备来推断，倒有可能是魔法战士一类的存在。而那身古怪的武器装备却也让黑袍法师有些好奇，他已经做出了决定，在俘虏对方之后，一定要好好研究一下。

　　正因为如此，黑袍法师并没有太将欧法莉尔放在心上，此刻见她已经被自己的黑雾包裹，更是得意的笑了起来，随后立刻向四周的独眼巨人下达了命令，要它们去抓捕这个女人。当然，黑袍法师也没有忘记警告它们不要轻举妄动，以避免像之前那样再搞出同样的事情来。

　　而就在黑袍法师下达完命令之时，忽然，一阵喧闹传来，独眼巨人们的咆哮与怒吼从路口传来，这让黑袍法师有些惊讶。

　　发生了什么事？难道有人打算攻击？

　　想到这里，他立刻下意识的望了一眼兰特等人被关押的场所，要知道，黑袍法师原本就很怀疑这些家伙的来意，毕竟眼下赤色要塞可以说是完全的封闭防守，根本没有可能派人到这么偏远的地方来。那么，这些人为什么会出现在这里？

　　黑袍法师原本早就打算询问这些俘虏，只不过是因为后来黑发女仆的死亡导致他坏了心情，所以才临时改变了决定。在他看来，自己有的是时间。不过现在看起来，似乎时间不多了……唯一的好消息是，他也总算知道这群人究竟是来干什么的了。

　　真该死！！

　　黑袍法师咬了咬牙，他是不知道对方究竟是如何在河谷那复杂的通路里找到正确路径的，而且这群白痴独眼巨人居然一点反应都没有，也不知道这些家伙在搞什么！

　　抱怨归抱怨，黑袍法师也毕竟知道该什么时候做正事。于是他摇了摇头，随后很快下达了命令。

　　“立刻前去增援，防住路口，把来犯者全部杀掉！”但是，就在黑袍法师的话音刚刚落下时，异变突起。

　　一阵猛烈的劲风擦着黑袍法师的身体吹过，随后，独眼巨人那魁梧的身体再次和山壁发生了碰撞，发出了巨大的声响。而黑袍法师却是猛然吓了一条，他再次下意识的望向之前的战场，随后便不由惊讶的睁大了眼睛。

　　那个拥有着紫罗兰色长发的美丽少女，依旧安静的站在原地，而本来被自己命令上前去抓住她的独眼巨人们却是已经七扭八歪的躺满了一地。而那本该笼罩着她的魔力黑雾，却已经不见了踪影。

　　这是怎么回事？


第一百六十四章 狭路相逢

　　娇小的身影飞快的窜过树林，化为一道流星，向着河谷的方向飞快进发。

　　希德薇此刻依旧是那副古怪的打扮，紧身的拘束衣牢牢的控制住了她的身体，两只纤细的手臂也同样被厚重的皮带捆绑在身后，四把长度相同的长剑背负在身后。虽然黑色的眼罩完全遮掩出了女孩的眼睛，但是她的动作却并没有丝毫的停顿，即便是在这险峻，充满了障碍和树木的河谷中，她也能够飞速前进，甚至可以完美的躲避那些乱石和四散的树枝，虽然她的速度飞快，但是却没有任何东西能够接触到她的身体。

　　“——！！”

　　就在即将到达目的地时，希德薇忽然猛的停了下来，在那一瞬间，原本飞奔的身体骤然静立不动，如果让人看到这古怪的一幕，恐怕他会因为动与静之间的完美矛盾而忍不住吐出血来。但是希德薇却没有任何反应，虽然她的速度快到了令人难以想象的地步，但是当她停下脚步时，却完全没有受到任何反作用力的影响，这已经超越了所有人可以想象的境界。

　　当然，希德薇并不是偶然停下来的，因为此刻，在她的面前不远处，一个少女正安静的站在那里，她穿着一身银白色的盔甲，红色的长发宛然火焰般的随风跃动。

　　“”

　　希德薇并没有说话，她皱了下眉头，面上流露出了一丝很明显的不耐烦和暴燥—但是这仅仅只持续了瞬间，便立刻化为了慎重与冷静。

　　因为就在这时，一黑一白两个身影，分别从希德薇的左右两侧走出，她们的年纪看起来比希德薇还略小一些，两张天真无邪的面孔上，带着完全相同的烂漫笑容。而察觉到这一点，希德薇身体微动，她的左脚缓缓的向后退了一步——退了半步。

　　“好久不见了，希德薇小姐。”

　　伴随着这声招呼，尤连出现在了希德薇的身后，此刻，他，弥塞亚，塞米娅，朱蒂形成了一个完美的包围网，将希德薇完完全全的包围在了其中。

　　“是你们？”

　　希德薇面色微微一沉，从说话的声音和气息上，她已经察觉到，眼前的人正是和自己有过一面之缘的那三个人。只不过，当时的他们并没有给自己带来什么异样的感觉。但是现在不同，希德薇可以很清楚的感受到，他们身上所散发出来的，闪耀的灵魂之力。

　　骑士阶级。

　　这个发现即便是希德薇也不由得有些诧异，她从来没有想到，会在这个鸟不拉屎的鬼地方，会遇到四个拥有骑士实力的人。她立刻变的谨慎了起来，这是怎么回事？他们是什么人？为什么会出现在这里？

　　“没错，正是我们，希德薇小姐。”

　　面对希德薇的询问，尤连却是轻松的点了点头，随后，他笑着耸了耸肩膀。

　　“坦白来说，我还是挺惊讶的。原本我还打算去找你，但是没有想到……你居然主动出现在了我们的面前，看来这次的任务并没有白费力气，还是有所收获的。”

　　“哼！”

　　希德薇冷冷的哼了一声。

　　“你们究竟是什么人？”

　　“我先自我介绍一下好了。”

　　说着，尤连优雅的微微欠了欠身，这才笑着开口说道。

　　“我是暮色森林的领主，尤连·菲里克斯，第二次见面了，还请多指教。”

　　“你是威斯特人？”

　　希德薇面色微变，她当然知道暮色森林在什么地方，也知道那里是个什么样的情况。想到这里，希德薇忽然想了起来，在之前的御前会议上，他们不是还曾经玩笑般的提到过那个地方吗？听说那里有一个贵族领主拥有高阶剑士的实力，而且他还拥有两个同等实力的手下。只不过当时并没有任何人把这种流言放在心上，四位将军都把这当成了威斯特王国用来鼓舞士气的宣传策略，退一万步来说，就算他们真的是高阶剑士，也绝不是天赋骑士的对手。

　　但是，希德薇却并没有想到，这个人就是传闻中那个流言的主角。而且，和传闻中不同，他不是拥有高阶剑士的实力，而是彻底的骑士阶级！

　　不过，即便如此，希德薇依旧没有表现出混乱与惊慌。虽然她已经被四个具备骑士实力的人包围也是一样，在大陆上，低阶剑手，中阶剑士，高阶剑士，骑士之间的实力差距是绝对的，无法跨越。而即便是在同一级别中也是一样，中阶低位的剑士不可能打的过中阶高位，高阶也是一样。同理，骑士阶级中，强弱也是有着级别之分的。

　　其中最弱的莫过于圣恩骑士，他们又被称为山寨骑士，因为这些人的信念本身并不属于他们自己，而且他们的实力也只是一半一半，所以也是最弱的，圣恩骑士欺负欺负高阶剑士还是毫无压力，但是面对正牌骑士，就无还手之力了。

　　而灵魂骑士，则是真正到达了骑士阶级的存在，但是他们也并非没有弱点。骑士的第一特征就是能够将他们的信念具现为剑术，从而在战斗中展现出威力来。而两个骑士之间的战斗，更多的是一种信念和信念之间的碰撞。就好像一个骑士的信念是不死不休，而另外一个骑士则是绝不杀人，那么当这两种信念所具现的剑术将会直接碰撞。

　　而骑士之间的战斗是非常残酷的，因为双方赌上的不仅仅是自己的剑技，自己的生命，还有自己的信念。骑士剑术是信念的具现化，而一旦剑术被破，那么就意味着这个骑士的信念也被人打破，而这样一来，他也就丧失了自己力量的源泉，成为了一具行尸走肉，到那个时候，即便他还活着，那么也和死人没有区别了。

　　当然，并不是每个骑士之间的战斗都会这样，如果是那些以“一击不中，远扬千里”“连打带跑”“绝不正面对战”之类的信念拥有者，那么打起来选择逃跑就不是件困难的事。但是如果是那些“以命博命”“不是你死就是我亡”“绝不后退”之类的灵魂骑士一旦战败，那么后果就会很严重了。因为这样一来，他们在战斗中甚至无法选择投降与逃跑，唯有死战到底。

　　不过即使骑士与骑士之间的战斗非常残烈，而且杀伤力也不容小窥，但是他们毕竟也只有一个人，一个人，能够独自面对成百甚至上千的敌人。但是上万呢？再往上呢？个人英雄主义总是有极限的，在实力上不如你，就用人海战术压死你，骑士的杀伤力再强，也是有限度的。

　　但是天赋骑士，却是骑士阶级中的最强者。

　　天赋骑士。

　　仅仅凭借这四个字，就足以让人羡慕嫉妒恨了。

　　他们拥有无与伦比的骑士天赋，他们拥有无与伦比的对战斗的理解，他们拥有无与伦比的信念，而最重要的是，他们拥有其他人永远不可能获得的东西——天赋光环。

　　如果说，灵魂骑士之间的对战，是两种信念正面的对决与冲突的话。那么天赋骑士的光环，就是将自己的信念范围彻底的扩大，而这样一来，对于骑士来说就很不利了，因为这等于他们即便没有和对方正面交手，只要进入对方的光环范围，一样要对抗对方的信仰之力。所以，天赋骑士和灵魂骑士之间的差距，也是非常大的。

　　所以，即便自己眼下已经被包围，希德薇也并没有表现的惊慌失措，四个骑士的确罕见，不过她相信，只要自己施放出天赋光环，那么就还是有一战之力的。而且，希德薇的信念并不是死战不退，所以，对于暂时撤退，她并没有什么心理负担。

　　只不过，这些人真的仅仅只是骑士么？

　　希德薇有些犹豫，一般人根本看不出来骑士和高阶剑士的差别，这很简单。因为高阶剑士的标志是能够剑气离体，所以只要看见剑气离体，那么就可以判定是高阶剑士。但是骑士的标志却是很隐晦的，除非真正交手，除非对方使用了自己的剑术，否则很难判断，是否到达了骑士的程度。当然，这是对一般人来说，而对于同阶级的骑士而言，他们当然可以感觉到对方信念的强弱，而这种强弱是融合在灵魂之力中的，所以，希德薇才能够从眼前四人的身上，感受到强大的信念之力与灵魂力量——这正是骑士的标志。

　　但是，这么年轻的灵魂骑士？希德薇却从未见过，她有些怀疑对方和自己一样是天赋骑士，但是却又不太可能——天谴四骑士都不是白痴，如果威斯特真的拥有四个天赋骑士，那么他就根本不惧怕和自己一战，那个皇帝又怎么可能会答应琳蒂洛特姐姐大人的要求？

　　“不要这么紧张，希德薇小姐。”

　　尤连仿佛根本没有察觉到眼前凝重的气氛，反而笑着向希德薇摆了摆手。

　　“我是来和你谈一场交易的。”

　　“但是，我对你们的交易没有兴趣！”

　　就在这时，希德薇动了！

　　一道深蓝色的光环骤然从她的脚下暴发，向着四周蔓延开去，而伴随着光环的出现，周边的气氛也是猛然一变！

　　希德薇再次抬脚打算后撤，但是这一次，她的脚却依旧只动了半步，又硬生生的停了下来。而女孩的面上，也第一次出现了凝重不安的神情。

　　红，白，黑。

　　三道光环死死的顶在了蓝色光环的边缘，阻止了它的继续扩散，而眼前的三个人却依旧表情不边，红发少女依旧冷静而沉着，双子姐妹的笑容也没有丝毫变化。而至于尤连那一边，虽然没有光环的出现，但是希德薇却感觉到。自己的天赋光环在对方的面前根本无法前进，硬生生的停了下来，仿佛遇到了不可逾越的墙壁。

　　果然是天赋骑士！

　　希德薇猛一咬牙，接着，她背后的四把长剑同时发出了“碴”的一声轻响。

　　剑已出鞘！

　　“不要这么激动，希德薇小姐。”

　　而就在这时，尤连却依旧是一副悠闲的样子。

　　“你最好还是听听交易的内容再做决定也不迟，这不会让你后悔的。”

　　“……”

　　听到这里，希德薇面色不变，但是她的呼吸却是变的有些急促起来，随后，她思考了片刻，接着原本背上出鞘的四把长剑同时重新收起，恢复了原状。随后，希德薇这才缓缓的转过身来，用她那被眼罩遮挡住的面孔望向了尤连。

　　“那么，说吧，什么交易。”

　　“很简单。”

　　尤连笑着打了个响指，随后耸耸肩膀。

　　“我会给你们一个机会，让你们能够一口气全歼赤色要塞的所有守备军队，不知道，这个交易你有没有兴趣呢？”


第一百六十五章 敌人的交易

　　听到这句话，希德薇却并没有吃惊，相反，她仅仅只是冷笑了一下。

　　“就算不用你们给机会，我照样可以全部歼灭那些废物。”

　　“你肯定？”

　　面对女孩的反驳，尤连只是笑着敲了敲剑柄。

　　“好吧，希德薇小姐，我想你还不知道我们为什么来此……事实上，早先威斯特王室已经向全国发布了一道公告，号召所有的贵族团结起来，共同抵抗侵略者。而我们，正是响应这个号召来此的，现在，我想你明白我的意思了？”

　　“号召？”

　　希德薇皱了下眉头，事实上她也的确得到过这件情报，不过事实上希德薇并没有把这放在心上，在她看来，无论来多少人都是送死。而且，那些贵族私兵根本就没有和守备军队合作的经验，打起来只会一片混乱，那么就会更容易取得胜利。

　　但是现在……四个天赋骑士？

　　希德薇终于觉得，自己的想法必须要改变了。如果有四个天赋骑士加入战斗，那么即便是乌合之众，也会变成最棘手的敌人。因为在天赋光环的笼罩之下，即便是手无缚鸡之力的人，也有可能会成为最可怕的战士。希德薇并不清楚尤连等人究竟率领了多少部队，但是她也并不在乎。因为希德薇很清楚，哪怕这些人只率领一个百人小队，在战场上，他们也是远远比数万军队更具威胁的存在。

　　“你究竟想怎么样？”

　　感受到眼前男人的气息，希德薇再次开口询问道。

　　“我已经说的很清楚了。”

　　尤连笑着伸出一根手指，轻轻摇了摇。

　　“我会给你们制造一个可以让全歼敌方守军的机会，这也是我希望看到的。”

　　“但是你是威斯特人。”

　　希德薇虽然看起来还是个孩子，但是这并不意味着她会天真到相信别人所说的一切。

　　“这对你又有什么好处？”

　　“我从来没有说我是威斯特人。”

　　尤连嘴角微翘。

　　“我只说自己是暮色森林的领主，仅此而已。”

　　“但是那里是威斯特的领土。”

　　希德薇冷冷的回答道。

　　“而且，如果我不答应你的条件，那么又会如何？”

　　“从远处考虑，我可以保证你们西斯帝国的军队绝对无法越过赤色要塞半步……而从近处来讲，很快，西斯帝国就要失去一位将军了。我不会对我的敌人手下留情的，希德薇小姐。你也不要妄想能够逃跑，我想你应该很清楚，在这里，现在，你是没有一战之力的。如果你胆敢反抗，那么唯一的下场就是死。”

　　“如果我是你们的敌人，那么你们就不应该来和我谈论交易。”

　　希德薇扬起了头，尤连的威胁并没有让她动容，相反，她还是那幅冰冷冷的表情，并没有改变。

　　“西斯帝国是我的敌人，威斯特也是同样。”

　　尤连却是摇了摇头，笑容中流露出了一丝得意。

　　“和敌人的敌人，总是有共同利益的。或许我们之后会在某一天对阵沙场，但是在那之前，大家能够合作一下，各取所需，不是更好么？我希望看到威斯特的战败，但是我又不希望事情不按照我所想的进行，所以我必须要布置一下舞台……希德薇小姐，你可是我这幕舞台剧中不可缺少的重要角色。”

　　“”

　　希德薇依旧没有说话，而尤连也没有再继续说下去。一时间之间两人陷入了沉默。此刻的他甚至有闲暇打量眼前的女孩，不得不说，这个女孩的年纪的确不大，如果只看外表年纪的话，她也仅仅只比双子姐妹大个一两岁而已。但是，尤连却从她的身上感受到了一股前所未有的阴冷与恶寒。那是仿佛只有从地狱深渊回来的人才会拥有的气息。这个女孩究竟经历过什么？尤连不得而知，但是他可以肯定，这不是一个好对付的对手。

　　厚重，宽大的眼罩遮挡住了她的眼睛，难道说这个女孩的眼睛已经看不见了？但是似乎又有些不对，如果仅仅只是眼睛看不见的话，那么就没有必要捆绑住她的双手，也没有必要给这个女孩穿这样的拘束衣。这更像是压制她力量的行为。毕竟，如果这个女孩的眼睛真的看不见，那么作为天赋骑士，她的力量就会大打折扣。而再束缚住她的身体和行动，只会雪上加霜。但是就目前来看，这个女孩的眼睛似乎并不是看不见，相反，这一整套拘束衣，似乎也并不是起着限制对方行动的作用，而是另有玄机。

　　“条件呢？”

　　而就在尤连闲的无聊对眼前的女孩评头论足顺便给她的胸部尺寸进行了一翻品评之时，希德薇终于开口询问道。

　　“我想，你一定有自己的条件。”

　　“当然。”

　　尤连点了点头，接着将目光收了回来。

　　“不过，你没有知道的必要。”

　　“……”

　　“请不要忘记，希德薇小姐，我们是敌人，我当然不会告诉你我的计划以及我为什么要这么做。”

　　“那么，我们还谈论什么交易。”

　　希德薇的声音，再一次变的高昂起来。

　　“你给出了一个很让人心动的条件，但是却从来没有说过究竟要如何实现它。而且，你也不愿意说出你付出这么多所希望得到的是什么。尤连先生，我不认为这是一个会让我觉得合适的交易。”

　　“这点我当然了解。”

　　虽然希德薇的话很是尖刻，不过尤连却依旧一副胸有成竹的样子，事实上，他也早就预料到了这一点。如果自己什么都不说，那么就根本没有办法说服对方，就算希德薇表面上答应了他的条件，但是如果得不到令她满意的答案，那么她同样不会去和自己合作。毕竟，希德薇也担心这是威斯特王国的陷阱，特别是说主动葬送自己的守军这样的事情，实在是太过难以相信，更是让人无法理解。

　　“但是我现在不能够给你任何明确的回答，我只能够向你透露一点，那就是我会制造出一个足以让威斯特大军离开要塞，与你们正面决战的局势。”

　　说到这里，尤连意味深长的望向了眼前的女孩。

　　“而在那之后，他们将失去自己最后的希望……希德薇小姐，你身为一名天赋骑士，应该了解这是什么意思。”

　　“但是，你还是没有告诉我，你究竟能够从中获得什么。”

　　虽然这一次在听到尤连的解释之后，希德薇的气势略有缓和，但是她显然还并没有完全相信他的话。

　　“姐姐大人曾经说过，永远不要相信那些人为制造出来的有利局势，因为那些制造局势的人往往不安好心。”

　　听到这里，尤连的面色一僵。而身后的双子姐妹则是对望了一眼，不由轻笑了起来。就连一直严肃，沉默不语的朱蒂，此刻也不由得嘴角微微翘了起来。而尤连则没好气的瞪了她们一眼，这才无奈的开口说道。

　　“……的确是很有道理，而且我也可以向你承认，我的确是没安好心。不过，我也可以向你保证，我的不安好心，并不是针对你们，或者是西斯帝国的军队。”

　　“那么，你的敌人是威斯特？”

　　“可以这么说。”

　　“那么……”

　　听到尤连的回答，希德薇居然上前半步，走到了这个年轻男子的面前，抬起头来。

　　“那么，你和你的部下，为何不加入西斯帝国，和我们一起战斗？既然你们对于威斯特王国的存亡毫无兴趣，甚至想要亲手毁灭它。那么，加入西斯帝国，不是一个更好的选择么？我不知道你们为什么要毁灭威斯特，也不知道你们为什么会做出这样的选择。但是，你们为什么不考虑一下，加入西斯？还是说，西斯曾经对你们做过什么？”

　　“不不不。”

　　尤连摇了摇头。

　　“我对西斯帝国并没有恶感，西斯倒也没有对我们做过什么，或者说正好相……嗯，好了，有些跑题。不过我不得不很遗憾的拒绝你，希德薇小姐，虽然我和西斯帝国之间并无隔阂，但是，我最终还是会与你们进行战斗。只不过现在，威斯特是我最优先的敌人，而当我达成自己的目的之后，我就会与你们对阵沙场……这一点永远不会改变。而且，我必须声明，你的推测并不完全正确。”

　　这一次，希德薇终于不再说话，她沉默不语的思考了片刻之后，这才微摇了摇头。

　　“我无法做出决定，我必须回去，向姐姐大人禀报这件事。”

　　“这是个合理的要求。”

　　尤连很有风度的欠了欠身，一如在酒会舞场上出现的贵族般。

　　“我相信王女殿下应该会做出明智的判断。”

　　“那么，我们还需要再见面吗？”

　　“我想不需要了，希德薇小姐。”

　　尤连轻笑了起来，接着，他伸手握住剑柄，拔出了半截剑身，随后重新插回鞘内。

　　“我们都是天赋骑士，所以，如果你做出了决定，那么在战场上，我一定是会清楚了解的。我相信你也一样，对吗？”

　　“希望你不要太相信自己的判断了。”

　　希德薇又冷哼了一声，示意这次的谈话就到此为止，而尤连也适时的侧过身来，做了一个请的手势。几乎与此同时，原本互相对抗的四道光环骤然消失，重新融化在漆黑的阴影中，仿佛它们从来没有出现过一次。

　　“你来这里，是专门为了等我的？”

　　“这倒不是，希德薇小姐，坦白来说，我来这里是为了另外一些事，虽然和你进行交易也是计划之中，但是我也没有想到，你居然会主动前来。”

　　“是为了河谷里那群没有大脑的野兽？”

　　希德薇并没有转过身，而是一直往前走去。

　　“既然你们想要，那么就拿去好了，反而还省下了我的力气。”

　　话音刚落，希德薇的身影便化为一道流星，迅速的融入了黑暗的阴影之内。随后，便不见了踪影。

　　而尤连则注视着希德薇离去的方向，在过了片刻之后，这才转过头来，冲三人微笑着点了点头。

　　“好了，一切结束，我们也该收工了，希望欧法莉尔小姐能够带给我们一个惊喜吧。”

　　说到这里，尤连停顿了片刻。

　　“我想你们也清楚，这件事，欧法莉尔是不需要知道的。”


第一百六十六章 欧法莉尔的计策

　　而与此同时，欧法莉尔的战斗依旧在继续。

　　在察觉到自己的黑雾无效之后，黑袍法师倒也是吃了一惊，他从来没有想到，自己最擅长的法术居然会被对方如此轻而易举的破解。难道说，眼前的这个少女是个法师不成？

　　疑惑归疑惑，但是黑袍法师却并没有因此而停手，相反，他立刻施放了自己另外一个擅长的法术。蕴涵着魔力的明亮火焰在黑袍法师的双手之间形成，随后黑袍法师紧紧的盯着远处的少女，接着双手前推。而在下一刻，这明亮的火球就发出了巨大的轰鸣声，向着少女扑了过去。

　　从这一点就可以看出双方的作战经验差距，黑袍法师很敏锐的抓到了欧法莉尔失去自己行踪，茫然不知所措的瞬间发动了第二次攻击，因为在之前的交手中，他已经清楚了解到了对方的长鞭拥有什么样的力量，如果和对方正面交锋的话，那么自己的施法就很有可能被对方打断。所以，他才会抓住每一次机会，发动攻击来保护自己。

　　但是欧法莉尔很明显缺乏对法师的战斗经验，第一次的攻击并没有对她造成任何影响，但是欧法莉尔却也没有能够因此找到对方的位置。虽然她天生对于魔力的敏锐感应帮了她，但是当欧法莉尔转过身来，向着魔力大量凝结的方向望去时，却是为时已晚。她所看见的，只是一个在自己眼中，越变越大的火球。

　　“糟糕！”

　　面对眼前的火球，欧法莉尔大吃一惊，她下意识的急退了两步，随后，那原本舒展在两侧的金属翅膀骤然合拢，挡在了前面。

　　太晚了！

　　注意到欧法莉尔的动作，黑袍法师冷冷一笑，他早就已经做好了准备，更是抢得了先手，在这样的情况下，这个少女根本就没有办法躲开他的攻击。而且，他也发现了，这个少女是个彻彻底底的战场菜鸟，一点对法师战斗的经验都没有。虽然他不明白为什么会是这么一个人前来这里搞袭击，但是眼下却不是思考这个问题的时候。等到战斗结束之后，再来思考这些更有意义。

　　但是随后，黑袍法师便惊讶的睁大了眼睛。

　　火球如他所预料的一样，打中了欧法莉尔的身体，但是却并没有如他所预料的那样爆炸，相反，那个燃烧着的火球在击中少女身体的瞬间，却仿佛化为了一阵轻风般，彻底的从她的身边四散开来。

　　这不是比喻，而是事实。黑袍法师惊讶的看着那四散的火光宛如水流般的形成了一条条光带，吹抚过了少女的身体，随后在空气中彻底消失。完全搞不清楚究竟发生了什么事。

　　这是怎么回事？

　　黑袍法师怎么也想不明白，为什么自己的法术会忽然消失？难道说对方早就做好了准备，知道这里有法师，所以配备了抗魔法装备？可是就算是抗魔法装备，也总是有些特征的啊，这个少女身上的战甲是有些古怪，但是自己却完全没有看见防护法术启动的痕迹，这是怎么回事？

　　但是，场上的局面却已经不容许他再想下去了，因为就在这时，伴随着凌厉的破空声，黑色的长鞭已经飞起！

　　欧法莉尔只是没有经验，但不代表她是很白痴，如果直到被攻击时她还没有掌握住敌人位置的话，那么尤连也不会放心的让她来率领那些佣兵进行战斗了。

　　而就在这时，欧法莉尔终于开始了自己第一次在真正战场上的战斗！

　　“要糟！”

　　黑袍法师大吃一惊，他知道这条黑色的鞭子长的古怪，速度也快的出奇，而且自己根本就没有办法知道这条鞭子究竟是如何驱动的。按照道理来说，挥舞这么长的一条长鞭，动作应该很大才对，但是眼前这个少女却是几乎没有运动，她只是手腕一翻，轻轻一抖，长鞭便以迅雷不及掩耳之势飞扑了过来。这让黑袍法师甚至不由得有些惊讶，难道说这是威斯特的新型魔导武器不成？

　　“轰！！”

　　不过，幸运的是黑袍法师的作战经验还是远远比欧法莉尔丰富，早在施放火球之前，他就已经把自己放在了一个最安全的位置。所以，眼下即便遭遇到攻击，他也下意识的本能一缩，还是堪堪逃出了对方的攻击。欧法莉尔的长鞭最终也没有击中目标，而是与黑袍法师擦肩而过，随后重重打在了他身后的木屋上，将其打成了碎片。

　　但是，此刻的黑袍法师却是得意不起来，相反，他几乎被吓了个魂飞魄散！

　　原因很简单，就在长鞭与黑袍法师擦肩而过时，感受到攻击，黑袍法师的法袍上所附有的防护法术也是在第一时间发动，不出意外的话应该能够抵抗，甚至偏转对方的攻击。但是黑袍法师却完全没有料到，就在两者相接触的一瞬间，他忽然感觉到，自己法袍上的防护法术被“分解”了！

　　没错，不是被击破，不是被破解，而是彻彻底底的分解！抹消！那原本坚固无比的防护法术，就好像用雪捏造的一般，被人轻轻一推，就彻底被打回原形。而且不仅如此，黑袍法师甚至感觉到在那同时，自己法袍中的魔力已经完全消散，甚至就连自身的魔力也受到影响，被一丝丝的削弱！

　　这还仅仅只是擦肩而过而已！

　　这一刻，黑袍法师立刻感觉到自己的后背出了一身冷汗，作为一个法师，自从他学习魔法的第一天起，就不断的有人在警告他，告诉他，教导他，作为法师，他们远非无敌。而事实上，有一种更加可怕的存在，则是法师的天敌！

　　虚影属性！！

　　黑袍法师此刻已经没有丝毫的战意，他紧紧的趴在地面上，大气都不敢喘一下。虽然那个少女此刻看起来还是那么的漂亮美丽，但是在黑袍法师的眼中，她已经和一个张牙舞爪的怪物没有任何区别。

　　怪不得刚才那个火球没有爆炸。之前自己还在疑惑，就算对方用什么方式抵挡住了自己火球术的袭击，那么火球也应该爆炸才对。现在想起来，那根本就是因为接触到了虚影属性的力量而被分解了！难怪如根本没有任何反应！！

　　现在怎么办？怎么办？

　　作为一个法师，黑袍自然拥有不少种逃跑的方法，但是现在，他却是一种都不敢用。此刻，对虚影属性的恐惧已经完全压到了对于欧法莉尔经验的判断，他甚至已经完全忘记了自己之前才做出的对这个少女的正确评价，因为自从他学习魔法开始，就有一条警告已经深深的刻印在了自己的脑海中。

　　永远不在要虚影属性持有者的面前释放任何魔法，否则其下场就只有死路一条！

　　那么，要跑吗？

　　黑袍法师不由得咬了咬牙，他本身体质不算很请转，速度也不快。而对方的长鞭很明显比自己要快的多，威力又大。他可以肯定，一旦自己选择了逃走。那么那条长鞭绝对会把自己打成肉酱。

　　想到这里，黑袍法师不由四下看了看，内心有点疑惑。以往那群白痴听到个什么声音都会冲过来，现在自从开战到现在也过了一段时间了，怎么看不见那些白痴巨人的影子？究竟是怎么回事？

　　黑袍法师所不知道的是，此刻，在独眼部族聚集地的入口处，正在进行一场古怪到难以想象的战斗。

　　那些身材魁梧的独眼巨人此刻已经七七八八的躺在地上，成为了一具具尸体。而在四周，由兽人佣兵们所组成的队伍已经完美的分割包围了剩余的敌人，正在进行最后的战斗。

　　“真是难以想象……”

　　握着手中的双剑，兽人佣兵队长不由得感叹了起来。

　　事实上，这些兽人佣兵根本就没有接受过欧法莉尔什么像样的命令，相反，欧法莉尔给他们的命令每一条都很古怪。就好像兽人佣兵队长所接受到的命令就是“在听到巨响之后，立刻率领队伍进入入口处十米，与敌人交战”。这么一个简单的命令。

　　虽然不知道那位小姐究竟是什么意思，但是佣兵们还是执行了她的命令。在听到了巨响之后，他们立刻冲了出来，然后按照欧法莉尔的命令，前进了十米。

　　随后，他们就看见正在转过头，惊慌失措的打算向营地中心地带的敌人。

　　这是一个完美的时间差，独眼巨人们才刚刚转过头，将注意力完全放在了自己的面前，而对于背后却是毫无察觉，而就在这时，兽人佣兵们则是早有准备，敌我双方之间的优势在一瞬间被放大到了最大。而作为一个身经百战的佣兵，兽人队长自然知道接下来该做什么。

　　于是，他下达了命令。

　　当然，遭受到了攻击的独眼巨人立刻还击，虽然这些怪物失了先手，但是它们本身的实力不弱，又人数众多，所以很快就将局势扳了回来。而兽人队长却也是无奈，在按照欧法莉尔之前的命令，将这些独眼巨人引诱到预定地点之后，他只有率领着自己的手下苦苦支持，因为欧法莉尔的命令也仅仅只是到此为止，再也没有多说半句话。所以以兽人队长的理解，这位小姐是想打它们个措手不及，然后彻底歼灭。

　　但是敌我双方的力量差距，还是大了些啊。

　　佣兵们拥有中阶的力量，可以施放护体灵光，所以并没有死伤多少人，但是他们的攻击对于人高马大，身材魁梧，恢复能力又强的独眼巨人来说却也只是半斤八两。

　　但是，就在这时，兽人队长却惊讶的发现，又有一队佣兵从后赶来，并且按照某种诡异的角度插入了战斗中，将这些独眼怪物彻底而精确的分割了开来。

　　一时间，压力大减。

　　但是，这仅仅只是开始。

　　在这之后，又有一支队伍，从后方的另外一侧插了过来，而伴随着这只队伍的接近，整个包围之势已经完全形成，三只部队不但彻底分散，并且弱化了独眼巨人们的战斗力，甚至还最大化加强了我方的优势。所以，当场上的局面完全成形时，那些独眼巨人的威胁，也随之消失。

　　而当佣兵队长去询问其他小队长为何会赶在这个时候前来时，他们的回答却让兽人队长大吃了一惊，因为这两个小队长也完全不知道他们在干什么。事实上，他们也仅仅只是按照欧法莉尔的命令，从两个不同的方向前进数十米，然后开始战斗而已。

　　兽人队长当然明白这代表着什么，这意味着那位小姐在战斗开始之前，已经完全的预料到了敌人的所有走向和行动，并且给出了对策。

　　但是，这真的有可能做到吗？面对这些他们并不熟悉的兽人？在这个他们并不熟悉的环境之中，那个少女是如何做到这一点的？

　　兽人队长并不知道，但是，伴随着最后一具尸体的倒下，以后后方熊熊燃烧而起的火光，他便明白，这场战斗，已经没有什么悬念了。


第一百六十七章 初战结束

　　当尤连等人重新回到战场上时，战斗已经彻底结束。佣兵们已经开始打扫战场，而欧法莉尔则独自站在一旁，但是与其他人不同，她的面上并没有胜利后的喜悦，也没有战斗结束后的解脱，相反，她面色苍白，甚至还有些铁青的扶着旁边的山壁，大口大口的喘息着。

　　原因很简单，这是欧法莉尔第一次出手杀人。

　　虽然说，跟随在尤连身边，欧法莉尔已经见过无数人的死亡了，她自认为自己已经有些麻木，对于生命的消逝这种事情，过去的自己从来没有体会过。但是在复活之后，却几乎像是家常便饭般的一直在体会。所以，在这次战斗之前，欧法莉尔便一直在自我安慰，她已经习惯了，她已经习惯了，她已经习惯死亡了。没错，就连自己，都已经曾经死过一次，那么又怎么可能看不过别人的死亡？

　　而且，这些独眼怪物，严格来说并不算是人类，所以，杀死它们，对于欧法莉尔来说，并没有什么心理负担。

　　但是那个法师不同。

　　严格来说，双方其实根本就没有算正面交过手，在久等援军不来之后，黑袍法师最终还是咬牙施放了一个传送门，试图冒险离开这里。而他的这一行动自然而然的被欧法莉尔锁定，伴随着黑色长鞭的再一次暴起，还没有来得及起作用的传送门就被打的粉碎，而那个可怜的法师也伴随着传送门的毁灭而一起灰飞烟灭，被打成了一团残不忍睹的肉浆。

　　而直到确定自己的敌人已经被消灭之后，欧法莉尔这才重新回过神来，事实上，自从战斗一开始，这位前公主殿下就一直处于一种高度紧张的状态。她把所有的注意力都放在了眼前的战斗上。黑袍法师在战斗中还有余力来做出判断，但是欧法莉尔却是紧张的已经连自己在干什么都不太清楚了。她几乎是本能的依靠自己从训练中所得到的经验来做出反应。特别是当那颗火球冲到她的身前那一瞬间，欧法莉尔几乎被吓呆了，她呆呆的注视着那越来越大的火球，脑中一片空白。如果不是因为她的属性之力刚好克制魔法，恐怕仅仅凭借那一击，就可以把我们的这位副官小姐打个半死。

　　而也正因为那一击，欧法莉尔已经完全成了惊弓之鸟，她的精神高度紧张的感受着四周，手下的长鞭几乎是条件反射性的向着那些魔力凝集地抽去，也正因为如此，她在攻击黑袍法师的时候，完全没有留下任何余地。于是，那倒霉的家伙也就这样一命呜呼。

　　而直到周边的杀喊声渐渐减弱之后，欧法莉尔原本有些沸腾的大脑这才慢慢的恢复了冷静，而当她回想起之前的战斗时，少女终于再也忍不住了。

　　以前她看尤连杀人，轻松的和杀鸡没有什么区别，拔出剑来说砍就砍，而对方也是非常配合，一砍就倒。于是下意识的将杀人当成了一件非常容易的事情。但是，等到真的动起手来，欧法莉尔才发现，原来事情与自己所想的，完全不一样。

　　虽然她没有基本没有看清楚那个黑袍法师长的什么样子，但是从长鞭传来的触感却是异常清晰明确，肌肉被撕裂的触感，骨胳被打断的触感，甚至还有人死之后本能神经抽搐的异样感，透过长鞭传达过来是那样的令人做呕。而欧法莉尔也是越想越觉得恶心，杀那些巨怪时，由于对方强壮身材又高大，当作野兽也并无不可。但是这一次，自己所杀的可是人类，她甚至可以感受到对方的双腿是如何被打断的，又是如何撕裂了他的腹腔和胸膛，这种可怕的感觉完全超乎了少女可以承受的范围，于是，欧法莉尔便立刻将自己手中的武器就地一扔，接着便扶住墙壁，开始剧烈的呕吐起来。

　　而此刻，尤连却也已经来到了她的身后，在与希德薇达成交易之后，他便立刻带着三人回到了战场。而此刻却已经是接近尾声，而尤连也从夏洛特和兽人队长那里得知了一切。兽人队长对于欧法莉尔的表现可以说是大加赞赏，毕竟他也是战场上的老油子了，虽然经历过不少战斗，但是像欧法莉尔这样，处处料敌先机，并且每一步都在战前算计好只等执行的指挥官，他却是从来都没有见过。一时间，兽人队长对于欧法莉尔是心服口服。要知道，这里地势复杂，又没有经过前期侦察，更不知道敌人兵力多少，能够预先判断出这些并且进行应对，简直是件不可能完成的任务。

　　但是与不知内情的兽人队长比起来，夏洛特显然更加冷静。毕竟她很清楚，欧法莉尔是得到了之前游魂所提供的情报之后才做出的对策。毕竟，在“伪装被抓”之后，游魂女仆就一直在暗暗记忆着这里的地形和敌方人数，所以，在她被杀之后，这些情报也通过灵魂共享给了其他人。而欧法莉尔也正是依靠这些，才做到这个地步的。

　　不过即便如此，夏洛特也是有些感叹，毕竟她战斗的“年月”和“经历”都远远超过那些佣兵，而即便在她的记忆中，也从来没有见过这样在战斗开始之前，就已经规划好行动，在战斗开始之后一点都不管的。因为战场向来千变万化，每一个疏漏都有可能造成致命的失误，所以无论是尤连，弥塞亚，塞米娅还是朱蒂等人，都从来没有想过用这种古怪的方式来进行战斗。身为一名骑士以及指挥官，他们自然是要站在第一线，一面战斗一面指挥。而事实上，这片大陆上，几乎所有的指挥官都是如此。像欧法莉尔这样在战前给出古怪的行动指挥，而后不再做调整的方式，简直是无法想象的。

　　尤连当然明白这一点，这一战之所以能够获得胜利，很大程度上是因为欧法莉尔利用了地形的优势来限制独眼怪物们巨大的体形，然后将他们分割包围，自己又对上了主帅，这些智力低下的家伙只靠本能战斗，没什么头脑。所以才如此轻松的获得了顺利。如果有一个能够指挥这些独眼怪物的家伙，那么恐怕欧法莉尔的如意算盘就打不响了。

　　不过，尤连也并没有苛求的意思，毕竟这是自己的副官第一次上战场，第一次指挥战斗，而且也是第一次杀人……能够做到眼前这个程度，已经很不错了。

　　所以，他只是安静的站在欧法莉尔的身后，看着少女那纤细的肩膀不住的颤抖，却是没有说什么。直到欧法莉尔的原本剧烈的喘息声慢慢平静下来之后，尤连这才递出了一方手帕。

　　“干的不错。”

　　“尤连大人……”

　　听到尤连的声音，欧法莉尔这才勉强回过头来，有些不好意思的接过了手帕，随后擦了擦自己嘴角的秽物，这才转过身，望向了眼前的男子。勉强露出了一丝笑比哭好的笑容。

　　“任务……完成了……”

　　“辛苦你了，欧法莉尔小姐。”

　　尤连笑着点了点头，随后伸出手来，拍了下欧法莉尔的肩膀。

　　“你的面色看起来很不好，或许应该回去休息一下？”

　　“……”

　　听到尤连的建议，欧法莉尔一瞬间犹豫了那么一下，接着，她深深的呼吸了一口气，随后，坚定的摇了摇头。

　　“不用了，尤连大人，我没有问题。”

　　听到这句话，尤连挑了下眉头。

　　事实上，他之所以这么问，正是给了欧法莉尔一个测试，尤连很清楚，自从欧法莉尔复活到现在，她还从来没有杀过人。虽然她表面看起来很冷静，但是杀人就是杀人，不是杀鸡剖鱼那么简单。虽然欧法莉尔经常跟随在自己身边，看自己杀的人少说也有一个集团军了。但是那毕竟只是看的多，就好像看恐怖电影，一开始很害怕。看的时间长了，也就淡定了。

　　但是如果把观众自己搞到恐怖片中去做主角的话，那么会有几个人保持淡定，就很难说了。

　　所以，他才会给欧法莉尔这样一个测试。有些人杀完人之后，会异常恐惧，他们将会因此而永远无法再上战场，再无法见血，甚至再无法见死人。而有些人则会跨越这条坎，变的更加坚强。如果欧法莉尔选择去休息的话，那么就说明她本能还是想要下意识的逃避战斗和杀人，这样一来，尤连最终也只能够让她做一个政治方面的幕卿，却不会再让她跟随自己去战场。因为这种破绽是致命的，一旦出现问题，那么接下来就会有大麻烦。

　　但是现在，欧法莉尔拒绝了他的建议，就说明这位前公主殿下已经有了足够的决心和毅力，这样一来，事情就好办的多了。

　　“幸不辱命，尤连大人，虽然样子有些难看，但是我还是成功了。”

　　在深呼吸了好几次之后，欧法莉尔终于平静了下来，开始向尤连汇报自己行动的成果。

　　坦白来说，这次战斗非常成功，一共五十人的佣兵小队，死亡三人，十五人受伤，而敌方则一共有两百一十五人。不得不说，在双方兵力差距如此巨大的情况下，能够做到这一点实属不易。在佣兵们两头出击，与欧法莉尔一起吸引住这些独眼怪物的注意力之后，夏洛特便带着几个游魂女仆按照她的命令绕到后面，放了一把火，彻底堵死了独眼怪物们的去路。这也导致这些怪物没有办法逃离，最终不是被堵在路口的佣兵杀死，就是葬身火海，好不凄惨。

　　“的确如此。”

　　听到这里，尤连点了点头，他意味深长的望向欧法莉尔，随后露出了一丝微笑。

　　“既然你已经圆满完成了任务，那么欧法莉尔小姐，作为你的长官，我必须要给你一点奖励，不是吗？”


第一百六十八章 尤连的奖赏

　　“奖励？”

　　听到这里，欧法莉尔倒是惊讶了下，坦白来说，她倒是从来没有想过会受到什么奖励。虽然说战斗胜利之后给予奖赏也是很正常的。但是以欧法莉尔曾经的身份，使得她从来都是站在“给予奖励”的立场上，而基本没有过“接受奖励”这回事。毕竟，作为一名公主，她的身份已经足够高贵，生活也足够奢华，再加上欧法莉尔本身对于这些物质奖励并不如何看重，所以一直以来，她几乎都没有过这样的经历。而眼下，听到尤连这么说，欧法莉尔的心却不受控制的跳动了一下，她搞不清楚这是因为自己变的紧张，还是因为其他的原因。

　　“没错。”

　　尤连点了点头，随后开口说道。

　　“既然你是我的副官，那么我想你就有必要拥有一队属于自己的亲兵才行……这些兽人虽然实力还不算很强，但是也不算弱了。今天的战斗，也已经向你们双方互相证明了对方，所以，从明天开始，这些兽人佣兵就归你管辖了。”

　　“哎？”

　　听到这里，欧法莉尔惊讶的睁大了眼睛。

　　她当然知道尤连的意思是什么。

　　“尤连大人，你的意思是，我……可以……”

　　“还需要磨练，不过，就目前的状况来说，你已经做的很好了。”

　　尤连耸了耸肩膀，随后微笑着开口说道。事实上，他早就明白了欧法莉尔的想法，作为一名后来者，她总是无法融入其他人之中。其中的一个原因就是其他人的势力和欧法莉尔相差太大。朱蒂率领着游魂卫队，其成员全部都是骑士等级的实力。而夏洛特则率领着特殊战斗部队，虽然正面战斗力不值一题，但是其不对称战斗力却是非常强大。而与她们相比，欧法莉尔却是孤家寡人。当然，虽然名义上欧法莉尔是尤连的副官，只要她传达尤连的命令，又或者尤连下达命令，那么她也可以调动这些力量。但欧法莉尔毕竟是曾经的公主，她拥有着相当的自尊，这种狐假虎威的事情，她想必是不喜欢去做的。

　　而且，即便她愿意，也不代表游魂们愿意。这些游魂都是来自混乱年代，各大势力之中的顶尖人材。除了其实力和地位之外，身份血统也都是很高贵的。夏洛特曾经是大陆中影响最大的一个古老炼金术家族的继承人，而朱蒂则是一个国家的公主。其他人的身份也相差无己，最低阶级也是公爵之女。所以在这样的环境中，让她们和欧法莉尔平等相处，还没有问题。但是如果一旦欧法莉尔真的试图控制和命令她们，这些游魂肯定是不愿意的。

　　她们之所以愿意听从尤连的命令，除了契约之间的强制性之外，自然也有女性和男性的依恋，以及实力上的差距摆在那里。但是欧法莉尔并不具备这样的魅力。虽然她的虚影属性算是游魂的克星，但是在游魂们看来，这属于不需要努力而获得的先天才能，是不值得被尊重的。只有依靠自己的努力来获得的尊敬，才是唯一有价值的。而且，凡事都有个先来后到，在欧法莉尔还没有出生时，这些游魂就已经跟着尤连征战四方，忠心耿耿的为他战斗。而欧法莉尔只不过是才刚刚苏醒的魔魂新丁，又有什么资格骑在她们的头上？

　　但是如果欧法莉尔没有自己的势力，那么双方就永远无法平等，隔阂也就无法消除。所以，为了防止自己的后院起火，尤连才选择了这么一个方式。这些佣兵，原本就是他为欧法莉尔所准备的，毕竟，虽然他们现在有了中阶的实力，但是以朱蒂的眼光来看还是差的太远。所以也没有办法进行控制，但是给欧法莉尔使用却是刚好。所以，他才会下大力气来招募这些人，甚至还命令夏洛特和其他人为这些佣兵提供最好的装备和提升实力的机会。虽然不指望这些佣兵能够提升到游魂战士们的程度，但是至少也不能够太差。

　　而今天的这场战斗，更是尤连早就已经准备好的，他需要亲眼看看欧法莉尔掌握战斗局势的能力，以及临场时的心态。这才能够做出最终的决定，如果欧法莉尔的表现让他失望，那么就只好把这位前公主殿下送回暮色森林，让她乖乖的去做个执政官，以后军事上的问题再也不需要她来多嘴。至于这些佣兵，自然也会像之前尤连对欧法莉尔所说的一样，用来填补英灵之城的战力，等到没有用途之后便彻底扔掉。

　　但是现在，欧法莉尔已经通过了尤连的考验，所以，这份早已经准备好的礼物，也就该是送给她的时候了。

　　“我明白你的意思了，尤连大人。”

　　虽然欧法莉尔对此并不知情，但是在听到尤连的回答之后，她的面上还是不由自主的流露出了一丝轻松和喜悦。正如尤连所想，作为一个副官，她的压力实在大。因为朱蒂和夏洛特与尤连之间太过亲近，自己根本就没有办法指示她们去做什么。哪怕是今天的战斗，面对夏洛特，欧法莉尔都是用请求的语气，这倒不是说夏洛特她们很傲慢和不听指挥，只是欧法莉尔自己清楚，自己毕竟不是她们的主人。

　　而现在，她居然拥有了自己的亲兵！？

　　这个消息立刻驱散了欧法莉尔身上的疲惫，她感到万分的激动和喜悦。此刻的她，已经开始构思如何让这只部队最大化的发挥他们的威力，还有，对于这些兽人，应该如何去安抚和沟通……这些计划立刻充满了她的大脑，开始迅速的沸腾起来。

　　“我会努力做到最好的，尤连大人，不会让你失望的。”

　　随后，欧法莉尔带着一丝喜悦的微笑，郑重其事的向尤连做出了保证。

　　河谷中的战斗，最终以尤连的全面胜利而告终，而对于尤连来说，他原本是打算借助这个机会，去和西斯帝国的人搭上头，然后牵引出对方的指挥官。但是既然希德薇主动出现在了自己的面前，那么接下来的计划就毫无意义，于是，在原地休息了半天之后，他便率领着自己的队伍返回了要塞。同时，向凯尔特将军提出了见面的要求。

　　当卫兵报告尤连想要见自己时，凯尔特倒是有些惊讶，坦白来说，自从尤连等人离开之后，他就已经下达命令，要求出入口的监察士兵密切注意尤连等人的动向，一旦他们回来，便立刻向自己报告。特别是在昨天晚上，在卫兵发现了河谷深侧的冲天火光之后，凯尔特已经猜到尤连多半已经成功完成了任务。还特地下达了命令，让四周的巡逻队多加注意，一旦发现尤连等人的踪影就立刻回报。不过即便如此，看来也依旧没有能够发现，凯尔特实在是很难想象，尤连究竟如何带领一只部队完美的躲过了他的搜索，悄无声息的进入要塞里的。

　　想不通就不去想，所以凯尔特便立刻将这个问题扔在了脑后，接着便让尤连进入了自己的房间。

　　重新走进这个房间的尤连，在凯尔特看来与以前没有任何变化，没有风尘仆仆的疲惫，也没有战斗之后的放松。这个年轻人依旧穿着之前的那套服装，点尘不染，干净的仿佛才刚刚洗过一般。

　　“凯尔特将军。”

　　尤连走进房间，向眼前的老人微微欠身，行了一礼。

　　“幸不辱命。”

　　“不愧是尤连先生。”

　　听到这个回答，凯尔特的表情瞬间放松了。

　　“我就知道，你一定会成功的。”

　　“这倒不完全是我的功劳。”

　　尤连明显没有把部下的功劳据为己有的意思。

　　“事实上，这次胜利，有很大程度归功于欧法莉尔小姐。”

　　“你是说公……那位小姐？”

　　听到这句话，凯尔特倒是有些发愣，他已经老了，自认没什么想象力。但还是无论如何想象不出那位和军事没有半点瓜葛的公主殿下要如何在这样的行动战斗中发挥很大的作用。以前只知道她的政治才能很出色，难道说这位公主殿下还有着不俗的军事才能吗？

　　“现在要塞的情况如何？”

　　不过，尤连显然没有更仔细解释的意思，他只是笑着带了一句，随后便转移了话题。而听到这句话的凯尔特没有办法再多问，只好顺着他的话开口回答。

　　“情况很不错，前些天我们已经最大限度的对独眼怪物们进行了攻击，并且消灭了七十多人。我想，这应该是它们在外面偷袭骚扰部队的极限，如果你们已经彻底消灭了它们的老巢，那么这些家伙应该已经不会对我们构成任何威胁了。”

　　“这样就好。”

　　听到这里，尤连微笑着点了点头，但是凯尔特却并没有看见他眼中一闪而过的得意。

　　“那么，将军大人接下来打算做什么？”

　　“很简单，收缩防御，整顿军备。”

　　凯尔特探开了手，但是面上却有着隐藏不住的忧虑。

　　“事实上，尤连先生，还有一点更加麻烦的问题没有解决，如果你愿意的话……”

　　凯尔特的话并没有说完，因为此刻，一个传令兵急匆匆的冲进了房间，随后面色焦急的向凯尔特进行了报告。

　　“报告大人，那群人又来了。”

　　“又来？”

　　听到传令兵的报告，凯尔特的眉头立刻皱了起来，他双手按住书桌站起了身，随后叹了口气。

　　“我明白了，我会去处理这件事的。”

　　说到这里，凯尔特抬起头来，望向尤连。

　　“尤连先生，我希望你能够和我一起来。”


第一百六十九章 又遇熟人

　　“哦？”

　　听到凯尔特的说话，尤连有些诧异，他好奇的望向了眼前的老将军，不明白他究竟是打算做什么。

　　“将军大人，这似乎不太方便吧。”

　　“没什么。”

　　凯尔特将军却是微一摆手，随后嘴角露出了一丝苦笑。

　　“这其实和你也有些关系。”

　　而随后，尤连便从凯尔特将军那里，得知了整件事情的经过。

　　原来，在尤连等人离开赤色要塞之后不久，其他贵族的援军也陆续赶到，而正是这些人，让凯尔特将军异常头痛。毕竟眼下在威斯特国内，稍微有点眼力和判断能力的贵族，都不会允许自己的家族继承人前来冒险。而这次征召，却也成为了贵族们一次清洗异已的好机会。于是麻烦也随之而来。而眼下，赤色要塞中的贵族却也分为这么几类。一种是骄横傲慢，愚蠢透顶的白痴，他们自认为自己可以力挽狂澜，又或者是借此机会来蹭些功劳荣誉，反正打的肯定都是与作战毫无关系的主意。而还有一种则是那些趁机被家族驱逐，前来送死的“不安定份子”，毕竟，每个家族内部都会或多或少有这么些人存在，他们或者是威胁到了家主的利益，或者是阻碍了家族的道路。在和平的日子里，家族没有办法去消灭这些家伙，以避免落人话柄。而现在有了这么个机会，他们自然乐意为之，不但可以除去自己的眼中钉，而且还能够获得王室的欢心，一箭双雕，何乐而不为呢？

　　至于最后一种，则是一些浪漫主义暴发，又或者是真心为国为民者。当然，这些贵族也占最少数，这并不是说大部分贵族没有忠君爱国之心，而是一个合格贵族总是要为自己的领地居民来做最好的打算，而现在，这些人带领他们的士兵来到这里，而不去防御自己的家族。一旦失败，那么他们家族的所有实力都将葬送在这里。这不是对国家的不负责任，而是对家族的不负责任。而即便是那些勉强点头的家族，也只允许他们带领很少的一部分军队前来，所以，这一派的势力也是最弱的。

　　当然，贵族之间的这些无聊事，凯尔特将军并不想去管，他是一个纯粹的军人，对于这些贵族的到来，本身就并无所谓。但他没有想到的是，这些贵族很快就掀起了一场不亚于独眼怪物偷袭的麻烦。

　　原因很简单，他们都想要做这只军队的指挥官。

　　虽然按照法令规定，他们没有资格指挥赤色要塞内部的守军，但是这些贵族本身的兵力汇集起来，却也有万人左右，而如果能够指挥这些贵族，那么也是一件了不起的事情。于是，这些贵族们立刻就开始了新的一轮争抢。

　　没有任何人退让。

　　对于那些傲慢的贵族来说，他们无法忍受自己屈从于别人（特别是贵族）之下。而对于那些炮灰来说，自己的命运，当然是要掌握在自己的手里，他们是派来被送死的，但不代表他们就要去死，所以自然要尽全力争取活下去的机会。对于那些真正为此而来的人而言，他们当然不希望由那些无能又废物的贵族来掌握军队，否则只会导致失败。所以，他们也必须抢夺控制权。

　　三方的势力各不相让，把诺大个赤色要塞倒是搅了个鸡犬不宁。但是即便如此，三个派系之间也没有能够争出一个胜负来。于是最终，便有人提议，由德高望重的凯尔特将军来下达任命，这样一来，他们就不会再有异议了。

　　而这也是凯尔特恶梦的开始，之前的那些偷袭已经让他极度疲惫，尤连的到来好不容易分担了一些压力，现在又来这么一档子事。如果可以的话，凯尔特还真想把这些人暴打一顿，然后全部扔出要塞，让这群家伙滚的越远越好。

　　可惜的是，他没有办法这么做。

　　所以，凯尔特原本紧凑的日常安排里，便又多出了这么一项新的工作——每天听这些贵族抱怨。

　　在向尤连讲述完整件事情的原委之后，两人已经走到了会客室外，透过厚重的木门，隐隐约约可以听见里面的争吵，但是这一次，凯尔特却是狡猾的冲尤连笑了一笑，随后推开了房门。

　　争吵声立刻停止。而尤连则是思考片刻，随后眉头微挑，流露出一丝狡猾的笑意，接着跟着凯尔特走进了房间。

　　随后，他便看到了正坐在沙发上，针锋相对的几个贵族。

　　坐在中间最大的沙发上的，是个肥胖的矮子，他头大的简直像个横过来的西瓜，一身锦衣华服，十个手指上有八个都戴着金灿灿的戒指，看起来仿佛就好像一个发光体，就连原本有些阴暗的会客室也有些闪闪发光的意思。此刻他正带着一丝冷笑，注视着自己身边的两个对手。

　　而在这个胖贵族的右边坐着的，却是一个衣着朴素，身材高瘦的少年，他沉默不语的坐在另外一侧的沙发上，将自己高瘦的身材蜷缩起来，十指交叉，面色冷漠，但是眼中却有着掩饰不住的傲慢。

　　而最后一个人，却让尤连小小的吃了一惊，因为这个人正是尤连所认识的——伯德家族的成员，尤文子爵。眼下的他脱去了一直以来穿着的贵族服装，换上了一身武装，看起来倒是有些英气勃发。而跟随在他身边的人，却也同样是尤连的熟识。那双像狼一样的眼睛，以及冰冷，阴暗的面色，不正是扎克家族的那位著名杀手，德拉吗？

　　这个组合倒是蛮有趣的，他们来这里干什么？

　　就在尤连思考之时，众人却也将目光移到了他的身上。毕竟，这个年轻人在凯尔特将军身后跟进来，肯定不会是什么简单人物。但是在看清楚了尤连的打扮之后，所有人都是愣了一愣。一个年轻贵族？如果说是军官的话，那么还好理解，但是贵族？

　　这是怎么回事？

　　倒是尤文子爵和德拉看见尤连的身影之后，立刻长长的松了口气。

　　“你们今天，又是为那件事而来的？”

　　此刻的凯尔特面色严肃，还带着一丝不耐烦，与他之前的表情完全不同。

　　“是的，凯尔特将军大人。”

　　那个高瘦的年轻人站起身来，很尊敬的向凯尔特行了一礼。

　　“我很理解您的心情，但是请您体谅，毕竟这也不是件小事，而且，眼下时间也越发紧迫，我认为，我们还是需要以一种更加不具备争议性的方式来选举出一位指挥官，率领我们战斗。”

　　“这还不简单吗？”

　　而此刻，坐在沙发上的那个大胖子拍了拍自己的肚皮，一脸的无所谓。

　　“这样吧，我们各选几个代表，打上那么一场，看看谁比较厉害，谁比较厉害谁就当老大？怎么样？这个方法简单明了，大家都没有什么意见吧？”

　　说到这里，那个胖子还故意挑衅的望了尤文子爵等人一眼，很明显双方应该有过什么不寻常的经历。而按照这个家伙的经验，之后尤文子爵肯定会提出反议，而自己也可以抓住这个机会，好好的嘲讽一下他们。

　　但是，出乎这个胖子意料之外的是，这一次尤文子爵却并没有反驳，相反他和身边的德拉古怪的交换了个眼色，随后开口回答道。

　　“这个……我们没什么意见。”

　　“啊？”

　　“真是愚蠢。”

　　在听到了意料之外的回答后，胖贵族不由得呆愣了下，而这时，那个高瘦的年轻人则冷哼一声。

　　“克拉克先生，这是战争，不是街头流氓打架，呈凶好强可不是为兵之道。”

　　“话不能这么说嘛，力量对军人来说可是必要的，不然的话，不是随便找个人都可以上阵杀敌了？还训练个什么劲呢？切顿先生？”

　　“嗯哼！”

　　眼见众人又要争吵起来，凯尔特冷冷的哼了一声。而听到他的哼声，众人也立刻重新闭口不言，就算他们再有心想要争权夺利，至少也知道在这里，最有实权的正是眼前的这位老将军，一旦把他惹火，赶出要塞都算轻的。万一被按个不守军纪，不尊军法的罪名拉出去砍了，这才是真冤枉。所以这也是为什么这些贵族虽然争权夺利，但是却依旧不敢大动干戈的原因。

　　而在众人重新沉默之后，凯尔特这才扫了他们一眼，随后开口说道。

　　“我明白你们的想法，这件事的确拖不得，特别是眼下军情紧急，也是时候要做出决定了。”

　　听到这里，四个人的表情，立刻变的凝重起来。从凯尔特的话中，他们可以听出，这一次这位老将军是认真的，他是真打算做出决定了！要知道，以往面对他们的争吵，这位老将军都是一句“研究研究再做决定”作为推脱，但是这一次，他却明白无误的告诉他们，他真的已经做出决定了！

　　而在想到这里之后，每个人都不由自主的紧张了起来，他们挺直了胸膛，注视着眼前的老将军。

　　他会选择谁？

　　他要选择谁？

　　他将选择谁？

　　每个人都在等待着答案，但是，他们没有想到，就在这时，一直沉默不语的跟随在凯尔特将军身后的尤连，忽然开口了。

　　“凯尔特将军，我有一个建议。”

　　“哦？”

　　听到这里，凯尔特将军的面色有些古怪，他望了一眼尤连，张了张嘴，虽然他很想要现在立刻宣布自己的决定。但是在看到尤连微笑的表情之后，这位老将军却没来由的内心一寒，原本要出口的话硬生生的给吞了回去。

　　“你想要说什么？”

　　“我想您也明白，凯尔特将军，一军最忌的是隔阂，但是看眼前这几位的样子，不管您选谁，其他人都不会服气。”

　　“”

　　凯尔特将军没有说话，其他人也没有说话，他们当然明白尤连的意思，这简直就是废话，但是贵族之间，不就是看谁能够把谁骑在头上么？

　　坦白来说，眼下这个局面倒是满尴尬的。论地位，在场的三个派系代表都是子爵，论年龄，都相差不过一两岁，而论声望和实力，也都相差无己。而且，三方的立场很矛盾，有些人不在乎自己的国家，而有些人却是为了保护自己的家园，更有些人单纯只希望从这里捞些好处。矛盾不可调和，自然也没有办法进行整合。

　　“而现在，我们既然入了军队，那么自然就要按照军队的方式来做。”

　　说到这里，尤连拍了下手，面上流露出了相当“人畜无害”的微笑。

　　“那么，大家为什么不能够以军功来争个胜负呢？根据经验来看，在攻防战真正开始之前，双方都会进行一些小规模的试探，那么，我个人建议，如果可以的话，可以由这几位率领自己的部下，在这些试探中进行战斗。看谁的胜利次数足够多，那么谁就有资格率领所有的贵族军队，凯尔特将军大人，您认为这个建议如何？”

　　“这个……”

　　听到这里，凯尔特倒是真的有些犹豫了。坦白来说，他原本是打算把这个烂摊子交给尤连去处理的。虽然说他也知道这肯定不是最好的解决办法，但是他相信，尤连肯定能够把这件事解决好。

　　但是现在，尤连却明明白白的告诉了他，这种事不要老是拖自己下水，说起来凯尔特也真有些惭愧，尤连才刚来就拖他帮助自己去解决那些独眼怪物，而现在他才刚回来又想让他去解决这些麻烦事。人家可是连饭都没吃水也没喝的说……而凯尔特将军这张老脸，却也再下不去了。如果此刻硬要下达这个命令的话，很明显，尤连是绝对不会干的。

　　而这时，其他几个人的目光，也集中在了尤连的身上。如果说，他们之前只是好奇的话，现在则是疑惑了，要知道，凯尔特将军德高望重，就连他们都不敢在他面前多嘴废话。但是这个年轻的贵族不但可以插话，甚至还受到了凯尔特将军的重视？

　　他究竟是什么人？

　　“好吧。”

　　凯尔特犹豫了很久，最终决定还是同意尤连的意见，毕竟，这对他来说没有任何损失，而且，对于军人来说，能够不死自己的部队，总还是个好的选择。这样一来，在贵族那边也有了交代，这是他们自己忠君爱国，死了大不了风光厚葬，和自己也扯不上关系……

　　“我同意你的意见，尤连先生。”

　　主意定下之后，凯尔特便开口做出了决定。

　　“那么，事情就这样定了，你们各自做好准备吧。当然，在你们出战之前，按照军中规定，只有经过我的同意之后才允许出击，如有违命不遵者，军法处置！明白了吗？”

　　“是，将军大人。”

　　凯尔特将军既然已经开了口，那么在坐的这些贵族便再也没有办法多说些什么，他们也只能够点点头表示同意。无论如何，他们也在这其中耗费了相当大的精力，而现在，不管怎么说，总算是给出了一个解决方案，更是凯尔特将军所说，于是他们也只有接受。

　　“既然已经决定了，那么大家就都散了吧。”

　　凯尔特话一出口，自己也感到轻松了许多。

　　“我身为指挥官，要塞内还有很多事情要去处理，这样的事情，我希望以后再也不要在我面前出现！”

　　这可以说是威胁，也可以说是警告。很明显，这位指挥官已经放出话来，那么就是说，如果以后再出现类似的问题，那么这位将军，就有可能以众人无法想象的手段来裁决了。

　　说完这句话，凯尔特便转身走出了会客室。而尤连则耸耸肩膀，接着转身离开。在那之后，尤文子爵和德拉互相对视了一眼，便立刻追了出去。只留下那个胖贵族，以及那个高瘦的年轻人。而眼下，那个胖贵族则笑嘻嘻的注视着自己的对手，一面得意。

　　“真是太可惜了，切尔顿先生，你处心积虑的搞了那么多事，结果居然还比不上一个我们从来没有见过的陌生小贵族？真想不通你以前的那点本事都扔到哪去了？该不会是和女人睡的太多了？”

　　“哼。你们这群废物，还没有评价我的资格。”

　　高瘦男子望着胖贵族，面上流露出不屑一顾的嘲弄和蔑视。

　　“反正你这种低等白痴，也不过是被派来送死的废物而已，我和你这种废物，根本就没有什么心情说话。属于我的，迟早都是属于我的。而你们？不过如此。”

　　说着，高瘦男子冷冷的一挥手，接着离开了房间。只留下那个胖贵族笑嘻嘻的坐在那里，直到高瘦贵族的身影彻底消失，他才面色一变。

　　“看来，事情倒是真的变的很麻烦了。去立刻调查一下，看看那个贵族究竟是个什么来历。”

　　“是，主人。”

　　伴随着这句话，胖贵族身边的空气忽然轻微的扭曲了下，接着，又重新恢复了平静。


第一百七十章 过往

　　即便是在魔法幻光的照耀下，少女的表情依旧是显的那么睿智，沉着。她微闭双眼，沉默不语的思考着。而希德薇则一如既往的站在那里，表情平静——甚至有些冰冷，毫无感情，宛如机器般的存在。

　　良久，少女才缓缓的睁开了眼睛。

　　“这就是他所说的全部。”

　　“是的，姐姐大人。”

　　希德薇微一点头。

　　“他们的确是天赋骑士？”

　　“我可以向您保证这一点，虽然不知道他们的光环范围，但是他们的光环的确可以和我抗衡。而且，如果我的感觉没有错的话，其中有两个人的光环应该是属于法则系，则另外一个则属于元素系。”

　　“真是令人惊讶……”

　　琳蒂洛特微微睁大了眼睛，她当然明白希德薇的意思，而且，这对于自己来说，的确是个非常重要的情报。只不过，银之王女很难判断，这会对形势有什么样的影响。

　　“不过总体来说，我们能够在开战之前，得知敌人的实力，也算是件好事。”

　　最终，琳蒂洛特做出了总结，随后再一次闭上了眼睛。虽然正如她所说，这是一件好事。但是对于帝国而言，形势却变的有些严峻了。

　　“姐姐大人，您是否打算答应他的条件？”

　　希德薇的声音中，难得的流露出了一丝焦急和不安。这也难怪，先不论实力，单单是数量上，对方就远远超过自己。西斯帝国目前可以出战的天赋骑士只有希德薇和卡兰两人，即便不算上尤连，对方也有三名天赋骑士。他们完全可以一对一的抵挡住希德薇和卡兰的进攻。当然，这些都仅仅只是推测，真正战场会是什么样的局势发展，没有人可以说的清楚。但是希德薇却很清楚，琳蒂洛特的个性，并不喜欢这样的冒险。她从来都不认同那些会造成士兵无意义损耗的战争。

　　但是，出乎意料之外，琳蒂洛特却并没有立刻回答希德薇的问题，相反，她睁开眼睛之后，面上却是浮现出了一丝苦笑。

　　“希德薇，你知不知道，曾经的西斯帝国是怎么灭亡的？”

　　“……”

　　希德薇沉默片刻，随后摇了摇头。以前的西斯帝国究竟是怎么灭亡的，虽然历史上也有大致的记载，但是在更详细的方面，却就没有进行太多说明。而西斯帝国的人也将这当作是他们历史上的耻辱，闭口不言。所以，即便是身为四将军之一的希德薇，对此也是从不知情。当然，她也并不关心，毕竟，对希德薇来说，那都是很早很早以前的事情了。

　　但是现在，这位王女殿下却忽然向自己询问这样一个问题，自然是有她的深意。

　　“以前的西斯，只是一个很小的中立国家。”

　　琳蒂洛特并没有等待希德薇的进一步回应，而是淡淡的开口说了起来。

　　“我们的领土很小，只有两三座城池，而我们的人口也不多。一直以来，西斯都过着宁静，和平的生活。直到有一天，情况发生了变化……有两个大国，开始陷入了纠纷之中。他们分别是泰兰王国与圣绿联盟，双方都是雄霸大陆东西两侧的大国，不知道因为什么原因，这两个国家开始争执，并且发生了冲突。而最终，他们决定发起一场战争。

　　这是一场声势浩大的战争，双方都召集了自己所有的兵力，和自己的盟国军队，开往最前线，战事随时都有可能打响，而且，大军已经严阵以待。但是……情况改变了。”

　　说到这里，琳蒂洛特的声音变的有些低沉。

　　“不知道是什么原因，两国的最高统治者最终决定休战，直到现在，我们都不知道那究竟是什么原因。虽然这两个国家已经消失在了历史的长河里，但是我们依旧没有能够探查到真相……不过这并不重要，在两国的最高统治者决定撤军时，他们遇到了一些预想不到的困难。因为这一次的调动规模空前，所以，很多人对于来到前线，却没有办法进行战斗很是不满。而在这种情况下，有一个人提出了一个建议，可以‘和平’解决这个双方的矛盾。”

　　说道“和平”这个词时，希德薇察觉到，自己敬爱的这位王女殿下，声音却是有些古怪的扬了起来。

　　“他提出的建议很简单，那就是举行一场比赛……既然双方都不愿意就此罢休，那么就只有寻找另外一种决出胜负的方式。而两国之间既然不可能再开战，那么就只有另外一个办法——攻打第三方。谁先攻下这个目标，那么谁就会获得胜利。这是另外一种战场上的胜利，只不过，并不是在他们自己的国土上进行。而我们西斯，则被选为了这个目标。”

　　琳蒂洛特的声音开始慢慢变的低沉，充满了叹息和无奈。

　　“这是一场灾难，当时的西斯只是一个小国，我们没有实力，也没有能力。而我们所面对的双方则是当时大陆上最强盛的两个国家。所以我们的失败毫无悬念……这和领土无关，这和尊严无关，这也和外交无关。当时的西斯之所以会被毁灭和占领，仅仅只是因为两个国家的面子和自尊，而这些，与它则毫无关系。”

　　听到这里，希德薇的表情依旧没有任何，这对于西斯帝国来说，的确是一段屈辱的历史。它并没有做错什么，但是却依然受到了进攻，直到灭国。这是任何一个西斯人都无法接受的，他们将这段记忆隐藏在了最深处，努力的试图遗忘它。但是，也并不是所有人都有这样的感觉，就好像希德薇，她并不在乎，反正已经过去了。以前那个西斯或许已经灭亡，但是现在，一个新的，强大的帝国正在崛起。

　　“这是只有我们王族才知道的真相，而对于外界来说，他们所知道的，则是一个国家长途远征，顺手灭掉了一个小国的趣闻，这对他们来说，仅仅只是饭后的消遣。但是对于西斯而言却不是，所以，从西斯重新崛起之后，我们的先辈已经下定了决心，要将西斯变成一个强大的国家，变成一个无比强大，再也不会受到这样对待的强国。这也是我们站在这里的原因。”

　　琳蒂洛特的表情有些激动，不过，她很快就平静了下来，因为她也看见了，希德薇对于自己的“爱国主义教育课程”毫无兴趣，但是她并不在意，因为这并不是重点。而接下来的，才是她想要说的。

　　“我知道你对这没有兴趣，但是我还是要说明一点，在这个故事之中，当初提出这个建议的年轻将军，正是‘终焉骑士团’团长——尤连。”

　　“尤连？”

　　听到这里，希德薇的面色，第一次有了改变。

　　“姐姐大人，您也知道，这件事已经过去很久了。而我们都很清楚，即便是天赋骑士，也不可能永生不死。”

　　“我当然明白这一点。”

　　琳蒂洛特轻声安慰道。

　　“但是，希德薇，你要明白，自从那之后，尤连这个名字，已经成为了这片大陆上所有人的禁忌，只要是知道的人，都不会想要提起这个名字。而且，这个名字也不是第一次出现在历史之中……所以，我很担心。虽然不知道对方究竟是什么来历，但是仅仅凭借他敢于使用这个名字，就足以让人感到不安。我不能冒险……或许，我会和父王商量一下，延缓进攻威斯特王国的时间。”

　　“没有这个必要，姐姐大人。”

　　但是就在这时，希德薇忽然开口说话了。

　　“不管他是个长生不死的怪物，还是个装神弄鬼的家伙，我们西斯帝国不会后退的！我向您保证，我一定可以攻入赤色要塞！有卡兰的协助，我想这并不什么大问题。请您放心！”

　　“你真的决定要这么做？”

　　听到希德薇的发言，琳蒂洛特的表情在一瞬间变的有些担心起来。

　　“是的，姐姐大人，我已经决定了。请您给我足够的信任和信心。”

　　“好吧。”

　　察觉到希德薇心意已绝，琳蒂洛特也只能够点了点头。

　　“保险起见，我会再调派三万军队给你，请记住，希德薇，不要总是伤害自己。我不希望看见你受伤，更不希望我的朋友死去。如果你真的遇到了危险，那么我希望你能够作出明智的判断。不要忘记我刚才说的故事……一时的屈辱并不算什么，只要我们能够抓紧机会，努力向上，那么总有一天，这些屈辱还是会被我们亲手洗刷的。”

　　“我明白了，姐姐大人。”

　　这一次，希德薇再也没有反驳，而是深深的弯下腰去。

　　“我会记住您的忠告的。”

　　魔法的光辉在空气中骤然凝结，而伴随着的，则是银之王女的形象瞬间凝结，随后化为了片片耀眼的光之冰晶，消失在空气之中。而再次抬起头来的希德薇，面上却只有着凝重与严肃。

　　远在千里之外的尤连此刻并不知道，西斯帝国的王女和将军正在谈论着自己。不过流言这种东西总会以某种形式发生化学反应的。

　　“阿啼！”

　　尤连揉了揉自己的鼻子，抬起头来之后，首先感受到的则是欧法莉尔和夏洛特担心的目光。

　　“尤连大人，你身体不舒服吗？”

　　“主人，要不要我来为您看看？”

　　“不用了。”

　　尤连摆了摆手，接着重新将目光移向了坐在旁边，勉强露出了尴尬笑容的尤文子爵和德拉。而现在，他们看尤连的眼神中，还隐隐约约的多了几分羡慕。坦白讲，作为一个男人，能够被这么多美丽的女性所关心，的确是件很满足自尊心的事情。事实上，在离开了会客室之后，这两个人就跟了出来，很明显是有什么事想要和自己。所以尤连便顺便邀请他们来到了自己在赤色要塞的临时居所。

　　“那么，我们继续正题吧，子爵先生，是什么风把你给吹来了？我还以为最近伯德家族会很忙。”

　　“我们已经按照您的吩咐，做好了足够的准备，尤连先生。”

　　听到尤连的询问，伯德子爵立刻坐直了身体，严肃的回答道。

　　“老族长已经开始整合家族中的所有力量，并且对他们进行特训，同时，我们也开始加固领地的防御。但是坦白来说，我们不知道这些能够有什么用，天赋骑士的能力，远远不是我们可以预测的。”

　　“扎克家族也是一样。”

　　德拉安静的接过话来。

　　“族长大人已经开始抽调人手，虽然不是很顺利，但是也已经到位。”

　　这也难怪，毕竟扎克家族才刚刚经历过一场内乱，虽然现任族长很好的压制住了族内反对的声音，但是这毕竟是军事调动，要让所有人都放心的把力量交给一个“非正式上岗”的家族长，还是有些困难的。

　　“我很明白你们的想法。”

　　在听完两人的说话之后，尤连点了点头，不过他丝毫没有在意的样子，而是继续着自己刚才的问题。

　　“但是，你们还没有回答我的问题，两位，你们跑来这里干什么？难不成是因为收到了王室的公告，所以打算来这里散散心？”

　　“当然不是。”

　　伯德子爵苦笑了起来，他无奈的望了一眼自己身边的德拉，而这个杀手的表情依旧还是那么平静。

　　“事实上，我们是来找你的，尤连先生。我们已经知道，你接受了凯尔特将军的邀请，来到赤色要塞。所以，老族长便命令我率领着家族内最精锐的一只部队前来，看看能否有什么能够帮助到你的地方。”

　　“我也一样。”

　　德拉的话并不多，但是内容显然完全一致。

　　但是，在听到了这个消息之后，尤连还没有表现出什么，反而是一边的欧法莉尔，有些惊讶的睁大了眼睛。

　　“子爵先生，你的意思是……伯德家族愿意将指挥权交给尤连大人？”

　　“正是如此，欧法莉尔小姐。”

　　伯德子爵很快就确认了欧法莉尔的说法。

　　“我们认为，尤连大人有足够的能力和实力！而且，我们也听说了，在我们到来之前，尤连大人带领各位去执行一项特别的军事任务，虽然我们不知道具体内容，但是从凯尔特将军的表情来看，尤连大人显然是获得了胜利的。而他既然能够得到凯尔特将军的承认，那么我们当然也不会担心。而且，我们也需要一些战争的经验，毕竟……已经和平的太久了。”

　　这的确是个不错的理由。

　　欧法莉尔没有再说什么，虽然她不是很放心，但是光从表面条件来看，却还是很让人心动的，那么，尤连会如何选择呢？

　　想到这里，欧法莉尔望向了尤连。他依旧带着优雅，柔和的微笑，即便在听到伯德子爵的话之后，他的表情也没有任何改变。这位领主大人就是这样，你很难从他的面部表情猜到他究竟在想什么。但是，出乎众人意料之外的是，尤连却做出了这样的回答。

　　“你们的借口我已经听到了。”

　　尤连的微笑没有丝毫改变，但是说出来的话却是完全不同。

　　“那么，接下来可以说说真相了。”


第一百七十一章 争取与保证

　　“这个……”

　　听到尤连这么说，两人的面色便立刻变的有些尴尬起来，他们你看看我，我看看你，却都是不好意思开口。不过最终，伯德子爵还是咳嗽了一声，随后开口说道。

　　“尤连先生，我想，之前我们在凯尔特将军前的争执，你也看到了。”

　　“没错。”

　　尤连点了点头，随后望向眼前的子爵，等待着他的进一步解释。

　　“事情是这样的……我想您一定对那个穿着朴素的贵族有点印象吧，我可以坦白的告诉您，他是莫比斯家族的第三顺序继承人，名叫切尔顿。您或许有所不知，在威斯特国内，莫比斯家族和我们伯德家族，分别都是占据着西方与南方的两大贵族派系。所以，这一次家父在得知莫比斯家族派人前往赤色要塞之后，才命令我带人前来试探一下情况。毕竟，对于伯德家族来说，莫比斯家族的动向也是极度值得我们重视的。”

　　“我们也是一样。”

　　德拉的话不多，但是也同样直指中心。

　　“族长大人不希望莫比斯家族借此获取什么利益，所以才派遣我来，与伯德家族联手，希望能够打压一下莫比斯家族。”

　　听到这里，尤连面上的微笑没有任何改变，但是欧法莉尔却是非常不满的皱了下眉头，她毕竟曾经是威斯特的公主，虽然也早就知道贵族之间那些肮脏不堪的事情。但是她没有想到，眼下国家危难之际，这些贵族居然还不能够放下那些无聊的家族成见，即便大敌当前，他们依旧要互相算计。如果这换了是以前的话，那么恐怕欧法莉尔恐怕就要忍不住发火了。

　　但是现在，她也明白，自己的身份已经不是什么公主了，自然也没有资格对这些贵族发火。不过即便如此，她还是不满的轻哼了一声，来表达自己的愤怒。

　　虽然欧法莉尔的声音并不大，但是这却是让伯德子爵和德拉更加尴尬，他们当然不知道这位少女是因为他们贵族之间的勾心斗角而生气。还以为对方已经看穿了自己的来意，所以才这么不满——不过谁知道这究竟是否是真的。

　　“这个……所以我们在听说尤连大人您前往赤色要塞之后，这才，这个……来到这里，希望能够获取您的帮助。”

　　伯德子爵的说话有些尴尬，但是其意思却是明白无误的表达了出来。很明显，伯德家族自认为在眼下没有足够的力量去对付莫比斯家族，但是既然尤连已经去了。那么他们就把主意打到了尤连的头上，毕竟尤连的实力在那里摆着，而且不管怎么说，两个家族和尤连至少都是合作关系。虽然双方之前都有些小小的不愉快，但是现在这些也全部都过去了。所以，如果能够拉这个年轻人入伙，一起算计算计莫比斯家族，那么就再好不过。

　　原本伯德子爵和德拉的想法是以援军的形势抵达，并且就此服从于尤连的手下，他们很有自信，只要尤连接纳这些援军，那么自己的任务就算完成了一半。到那个时候，即便自己等人不去故意找麻烦，莫比斯家族也会主动找上门来的。毕竟，两大贵族都互相看对方不顺眼又不是一两年了。

　　结果眼下，他们的算盘倒是打的精，却没有预料到尤连居然早就猜到了这一点，而且还让他们直接开口说了出来。这实在是让伯德子爵和德拉有些尴尬。要知道虽然名义上是合作，但是谁都清楚这根本就是利用，如果说不开还一切都好说，但是一旦说开了，这就……

　　“我明白你们的意思了。”

　　尤连点了点头，面上的表情依旧没有丝毫改变。

　　“但是这似乎和我没有什么关系。”

　　“当然，我们只是希望寻求您的协助，尤连大人。您或许不知道，与我们伯德家族不同，莫比斯家族是以魔法起家的，事实上，他们一族负责的正是向王室供应宫廷法师的工作。所以，这个家族在王室内部可以算是势力庞大。虽然从全方面来说，我们伯德家族掌握着黄金商路，只要来些暗的就可以拿捏住对方的命脉，但是一来明的……您也知道，我们伯德家族连强大的剑士都很少，法师更是没几个……”

　　伯德子爵的面色有些无奈，毕竟伯德家族从来都不是以武力出名的，他们拥有着雄厚的财力和人脉，不然又怎么可能与这么一个老牌贵族对峙这么久？

　　当然，大多数时候，钱可以解决很多问题。但是在有些时候，钱就不那么管用了——就好像现在。

　　所以，他们迫切的需要武力支援，而尤连，则正是最好的选择。

　　其实尤文子爵原本是不打算来这里的，虽然他对自己的才能很有信心，但是这位领主大人实在不好对付，每次和他做交易都要给出很多代价。之前为了让他成为伯德家族的盟友，已经狠下心把三个小镇和一部分黄金商路都划了出去，这种行为已经引起了家族内部的不满。而尤文子爵却又不得不做，他很清楚这代表着什么。而现在，自己又要代表家族来做交易，天知道这次这位领主狮子大张口还会要点什么。事实上，在来之前，他已经和德拉进行了反复的推敲，结果却是让人丧气不已。如果说，以前尤连还可以说是没钱没人，领地狭小的话，那么现在他已经有了足够的收入来源，又拥有了一座不凡的城市，身边还有这么多美丽的少女环绕。对于一个男人而言能够得到的，尤连基本上都已经得到了。当然，或许地位是个例外。但是伯德子爵怎么想，都不认为一个高阶剑士，会有心思去关注自己的爵位是子爵还是候爵。

　　做买卖最怕的，就是不知道客人需要什么。而现在，尤连很明显就属于这一类。

　　“当然可以。”

　　出乎伯德子爵意料之外的是，尤连这一次居然没有丝毫犹豫，就点头答应了下来。

　　“毕竟，我和你们家族也是同盟关系，为盟友做些什么也是很自然的，既然你们有需要我帮忙的地方，那么我自然不会推辞。”

　　这么好说话？

　　伯德子爵和德拉不由得面面相觑，他们可没有预料到事态会是这样发展，这位领主难道不是那种雁过拔毛的类型么？

　　“这个，尤连大人，您真的……”

　　“当然。”

　　尤连再次点了点头，随后露出诚恳，热情，待人真诚的笑意。

　　“我向来信守承诺，两位，你们的家族与我都有着很好的交往关系，无论于情于理，我都有责任来帮助我的盟友解决一些麻烦。而且，区区的莫比斯家族，也并不被我放在眼里的。请两位放心，不管这个家族想要做些什么，我可以保证，他绝对不会成功的。”

　　“那么就拜托大人您了。”

　　虽然伯德子爵和德拉心里还是有点疑惑，不过尤连既然已经把话说这么明白，他们倒也不好再说什么，只好应承了下来。但是不管怎么说，事情还是颇为顺利这点，让他们放下了一半的心，这让两人的情绪也好转了许多。

　　“当然，尤连大人，我个人还有一些建议，请您小心注意一下那个胖子……他叫克拉克，是个上级贵族家庭的成员，听说这人很是狡猾，而且有些好色。当然，我想他在这要塞里是搞不出什么名堂的。但是作为一个很麻烦的人物，他还是有着些很难对付的手下。我想您也从凯尔特将军那里听说过了，这要塞里，有一部分贵族都是被派来送死的。而这个克拉克，就是那些被派来送死的家伙的领头。我们也不知道这是什么原因……总之，小心为妙。”

　　“原来如此。”

　　尤连点了点头，脑中不由得又浮现出之前那个坐在沙发上的胖子形象，从表面上来看，绝对看不出这个家伙是被派来做炮灰的。看他那奢华，铺张的样子，怎么看都像是个傲慢的暴发户，不过现在来看，似乎这其中还另有隐情。

　　但是现在，这并不是尤连所需要关心的问题，因为就在这时，门外忽然响起了敲门声。而夏洛特则面色不变，微微向众人行了一礼，接着便转身离开房间。而注视到这一幕，德拉的表情却是有些复杂。作为扎克家族的人，他自然是看出来这位夏洛特小姐其实就是以前扎克家族的那位大小姐，而且要论起来的话，当初毒杀这位大小姐，也是自己亲自下的手。而眼下，这个明明已经被确认死去的人，却又重新复活在自己的面前，这实在让德拉的心情很难平复。他下意识的望了一眼尤连，最终也只能够在暗中摇了摇头。事实上，关于夏洛特这件事，德拉并没有告诉自己的主人，就连他也不知道该怎么开口。但是让德拉疑惑的是，无论自己怎么观察，都看不出来这位曾经的大小姐对自己有任何印象的样子。这怎么可能？难道说，她真的不是大小姐吗？

　　而就在德拉胡思乱想之时，夏洛特却已经重新回到了房间里，与之前不同的是，这一次，她的身后跟着两个管事打扮的仆从，他们衣着笔挺，头发柔光发亮，甚至连肌肤都呈现出一种病态的苍白。这两个人的表现却也是极为高傲，他们挺直腰板，就这么走了进来。在看见欧法莉尔等少女之后，这两人的眼睛倒是一亮。流露出了某种贪婪的光彩，不过很快，这些人便又收敛了他们的眼神，重新摆出了一幅傲慢的样子。

　　“主人，这两位是莫比斯家族的来使。”

　　真是说曹操，曹操就到。

　　听到夏洛特的介绍，伯德子爵和德拉立刻严肃了起来，他们带着几分嘲弄望着眼前的这两个管事，心想真是来的早不如来的巧。自己这协议才刚刚谈完，莫比斯家族就派人前来送死了。不过他们也有点好奇，这莫比斯家族来找尤连干什么？他们之间应该没有什么交际吧。难道说是打算挖墙角？可是也没有这么光明正大才对啊？

　　“你好。”

　　为首的老管事礼貌而不失矜持的向尤连微一点头，算做行礼——他的点头可谓独具特色，首先把头仰起来，然后用下巴轻轻点了一点，这就算做是打招呼。而事实上，这种礼节无论怎么看，都不带任何向人低头的含义。

　　“我们是莫比斯家族的管事，这一次前来，是带着切尔顿大人的命令。”

　　他冰冷冷的说完，随后伸出手，递出了手上的信件。

　　白痴！

　　坐在一旁的伯德子爵和德拉同时在内心做出了回答。他们当然很清楚，别看现在这位年轻的领主大人笑的挺温和有礼，好像人畜无害谁都可以欺负的样子，等真上了套，连哭都没有地方哭去。特别是伯德子爵，更是深受其害。所以才会落下如此严重的心理阴影，以至于尤连随便一句话都可以让他想上半天。而现在，这个管事居然胆敢在尤连面前表现的如此傲慢，这分明就是找死来的！

　　果然，虽然这个管事态度傲慢冷淡，但是尤连仿佛还真没有放在心上，他只是做了个手势，随后夏洛特便接过信件来，递到尤连的身边。随后，尤连这才拆开信件，而在看到其中的内容之后，他却是挑了下眉头。

　　伤害家族成员？

　　和伯德子爵一样，尤连其实也不知道这个莫比斯家族怎么会突然来找自己。按照他的想法，多半是因为自己在凯尔特将军面前表现的太过显眼，所以莫比斯家族有可能会来邀请自己去探个底。但是现在，这个可能性已经被排除了。因为眼下，尤连的信纸上，却是明明白白的写着莫比斯家族发现自己这边有人曾经伤害了莫比斯家族的成员，因此要求尤连交出凶手，由他们进行审判和处置的要求。

　　先不说这信中字里行间所透露出来的傲慢与自大，单单只是内容就足以让尤连丈二和尚摸不着头脑。

　　“你们谁干了？”

　　在简短的念了一遍信中的内容之后，尤连这才抬起头来，开口询问道。

　　“我不知道，主人，从来没有听说过这个家族。”

　　夏洛特第一个做出了回答。

　　“我也是，阁下，我可以保证。”

　　站在门口，负责警戒的朱蒂略一思考，也给出了同样的答案。

　　那么……

　　“弥塞亚不知道。”

　　“塞米娅不清楚。”

　　双子姐妹也是默契的摇头否定，显然并不知情。

　　“狡辩也是没有用的。”

　　但是，莫比斯家族的代表，却显然并没有这样想。他们依旧高抬着头，表情漠然。

　　“我们有证人，可以证明你们当中有人伤害了莫比斯家族的成员，这是铁一般的事实，不容你们狡辩！”

　　而和夏洛特等人的表情相反，尤连注意到，在一旁坐着的伯德子爵，德拉，和欧法莉尔倒是一副欲言又止的样子。显然，他们似乎知道些什么。

　　“我会仔细调查的。”

　　尤连做了个手势。

　　“各位可以回去了。”

　　“我家主人只给你三天时间。”

　　面对尤连的说话，为首的管事依旧是表情没有丝毫变化。他依旧是那副冰冷的模样，在扔下了这句话之后，两人便立刻转身离开了房间，完全没有将尤连放在眼里。

　　而就在两人离开之后，欧法莉尔这才凑上前去，悄悄的开口说道。

　　“尤连大人，事情可能有些麻烦……”

　　“什么麻烦？”

　　“您是否还记得，我们第一次前往扎克家族的领地时，您曾经为了我与一个宫廷法师冲突？”

　　“好像是有这么件事。”

　　听到欧法莉尔的提醒，尤连这才隐隐约约的想起，似乎的确有这么一件事。难道欧法莉尔的意思是……

　　“我想您刚才也听子爵先生说了，莫比斯家族专门负责为王室提供法师，会不会是……”

　　“我知道了。”

　　尤连点了点头，打断了欧法莉尔的说话，毕竟眼下还有外人在场，不好说的太过明白。不过当他转眼望去时，却发现伯德子爵和德拉却也是颇为识趣的歪过头去，开始专心致志的研究地板上的绘画和石柱上的雕塑。虽然尤连和欧法莉尔之间的对话并不涉及任何私事，但是为了避免被听见，欧法莉尔难免就靠的近了一些，动作也有些亲密。再加上她本就有尤连未婚妻的身份，所以眼下两位旁观者便立刻“非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言”了起来。

　　而直到这时，在看见两人的动作之后，欧法莉尔似乎这才察觉到自己刚才做了什么，她的面孔骤然浮现出了一丝微微的红晕，随后少女便立刻离开，与尤连迅速保持了一个不远不近的距离，同时低下头去。

　　“刚才失礼了，子爵先生，你是不是有什么话要告诉我？”

　　“是这样的，尤连大人。”

　　在回过头来，确定没有任何失礼之后，伯德子爵这才带着苦笑，开口说道。

　　“其实，莫比斯家族说您伤害了他们的家族成员，这还真不是空穴来风的污蔑。”

　　“哦？”

　　尤连眉头一挑。

　　“怎么说？”

　　“您是否还记得，在暮色森林中，您召开酒会的时候，曾经……嗯，这个……有两个不太礼貌的客人。”

　　“你的意思是？”

　　“当时我就想提醒您，但是您一直不肯让我说话，现在我可以告诉您了，那两位正是莫比斯家族的成员……”


第一百七十二章 另一种巧合

　　对于这件事，尤连并没有放在心里。他很清楚，莫比斯家族不可能在要塞里闹出什么事来，更何况眼下尤连等人所居住的房屋位于要塞内部深处，这里严格来说算是军事禁区。而那些后来的贵族，则被分配在外城区。可以说，如果尤连不想见他们，那么不管是谁都没有办法进来这里。

　　当然，最终他还是答应了伯德子爵和德拉的邀请，成为了他们所带来的部队最高指挥官。毕竟，在即将到来的对抗赛中，互相之间有所协助也是必须的。当然，站在尤连的立场上，他也需要一些至少可以让自己放心，也可以随时放弃的部队。那么，这就是最好的选择。所以最终，在叮嘱过众人不要去理会莫比斯家族之后，尤连就算是把这件事彻底扔在了脑后，不再去管。

　　“唰！！！”

　　漆黑的长鞭划破空气，发出了刺耳的破空声，随后，娇小的身影闪过，躲开了这致命的攻击。

　　“颤动的大地……”

　　“呼啸的狂风……”

　　“遵吾之命……”

　　“以汝之力……”

　　“惩罚愚者的傲慢！”

　　“驱逐前方的障碍！”

　　黑与白的洋伞在咏唱结束的瞬间冲叠，而从两把伞尖之上闪耀而过的魔法光辉也在这是一瞬间成形，完美的结束了那复杂的咒文绘图，而伴随着咏唱与咒文的双重结束。早已经蓄势待发的魔法瞬间施放，平整的大地开始颤抖，随后，数条石柱骤然暴出，而呼啸的狂风也在同时化为了利刃，四散纷飞在这密密麻麻的尖锐石林之中。

　　“呀！！”

　　伴随着一声轻呼，欧法莉尔的身影迅速从中飞快闪出，此刻的她已经完全失去了平日里的稳重，而是一面的灰头土脸，同时不断的咳嗽着，扇动着右手，挥去自己面前纷飞的尘土。虽然这一次，她似乎并没有受到实质性的伤害，但是眼下，看这狼狈的模样，却也和获胜扯不上什么关系就是了。

　　“姐姐的动作太慢了。”

　　“姐姐的经验太少了。”

　　出现在欧法莉尔身后的弥塞亚和塞米娅笑嘻嘻的互相握住对方的手，注视着眼前的少女，开口说道。

　　“虽然魔法对姐姐毫无效果。”

　　“但是不代表对其他也一样。”

　　“法师从来不擅长正面战斗。”

　　“所以硬碰硬并非正确选择。”

　　“非常感谢两位的指导。”

　　欧法莉尔有些狼狈的擦拭去自己面上的尘土，同时深深的向两个女孩行了一礼。

　　自从回来之后，或许是因为一朝被蛇咬的缘故，所以欧法莉尔忽然开始对与法师之间的战斗产生了兴趣。这也难怪，虽然她也经常听双子姐妹和尤连说虚影属性是一种无敌的属性。但是欧法莉尔本身对战斗毫无兴趣，而且之前她一直在近身战中被各种虐待，所以也根本就毫无认识。但是现在不同，在河谷一战之后，她才真正认识到这种属性的好处。法师的魔法居然对她完全没有任何效果！

　　想到这里，欧法莉尔就立刻兴奋了起来。不得不说，力量是种令人无法抗拒的魅惑，就连欧法莉尔都无法例外。要知道，你可以随便打别人，但是别人永远没有办法对你造成任何伤害，这种感觉可是爽到家的！

　　所以，欧法莉尔才会在回来之后，以“希望获得对法师战斗经验”为理由，向双子姐妹提出新的训练要求。当然，不得不说，在提出这个要求时，欧法莉尔的内心深处还是打了些小算盘的。毕竟她已经清楚认识到了这个属性的威力，所以她还在想，如果是将条件限定在“魔法战”的话，那么这两个女孩应该至少不会像之前那么可怕吧。

　　而结果，正如之前所发生的一样。

　　的确，欧法莉尔自身的虚影属性可以让任何魔法无效化，但是那并不是真正的无效，而是分解。而双子姐妹又不是笨蛋，恐怕在欧法莉尔提出要求的瞬间，她们就已经察觉到了这位前公主殿下的真正想法。所以，她们用自己独特的方式给欧法莉尔上了一课。

　　魔法对她无效，并不代表对她身边的环境无效。而虚影属性虽然可以分解魔法能量，但是欧法莉尔对于自己的魔力控制水平实在很低下，一旦遇到了控制水平比她高的人，那么魔法就不一定会被分解，而是依旧可以产生作用。

　　于是，欧法莉尔原本的计划就这样被两个女孩无情的击碎，她再一次重演了在暮色森林内的悲惨遭遇—甚至还尤有过之。

　　“欧法莉尔姐姐非常努力呢。”

　　弥塞亚握住自己妹妹的右手，带着天真无邪的微笑注视着眼前的少女。

　　“但还是想的有些简单了呢。”

　　塞米娅反手握住自己姐姐的左手，亲密的靠在她的身边，面上浮现出烂漫而灿烂的笑意。

　　“魔法是一门博大精深的艺术。”

　　“虚影属性诚然是其天敌所在。”

　　“但是这对魔法并非致命。”

　　“所以姐姐要再谨慎一些。”

　　听到这里，欧法莉尔只是露出了一丝无奈的苦笑，她自然也察觉到，这两个女孩已经猜到了自己内心的小算盘。只是没有想到，居然结果会这么出乎自己意料就是了。但就在这时，两个女孩的下一句话，却险些让欧法莉尔喷出一口鲜血来。

　　“看来，这和姐姐依然是处女有关系呢。”

　　“嗯，没错，这的确是大有关系才对哦？”

　　“等等……两位，我觉得，这好像没有什么关系吧。”

　　听到这完全出乎意料的发言，让欧法莉尔的面色立刻变的通红了起来，她结结巴巴的解释着，完全不知道该说些什么才好。她也不明白，为什么这对姐妹会在这时，提出这种无关紧要的问题来。

　　“但是，姐姐你不是哥哥的未婚妻吗？”

　　“那么，为什么姐姐不愿意被爸爸抱？”

　　“我只是名义上的未婚妻……”

　　听到这对姐妹如此直接的询问，欧法莉尔说起话来更是结结巴巴，她不明白为什么这两个女孩在这个问题上会如此咄咄逼人，而且会如此直接。圣恩在上，她们才这么小！但是欧法莉尔也明白，这两个女孩绝对不会是像艾琳那样，对于男女之事完全不懂的类型。但是，她们也未免太过热心了点吧。

　　“这只不过是尤连大人的……一个玩笑，坦白来说，我并不觉得他会喜欢我到那种程度。”

　　说到这里，欧法莉尔不由得有些黯然，毕竟她也是个少女，也有着属于自己的少女情怀，但是欧法莉尔现在也很清楚，先不论尤连对自己有没有那种意思，从身份上来说，自己都是一个死人。怎么会有人喜欢一个死人呢？而且，她跟随在尤连身边也有这么久了，虽然这位领主大人有些时候会占她一些便宜，但是却从来没有流露出那种很多男人会有的，色中恶鬼的模样。这也让欧法莉尔不由得有些失望。女人就是这么复杂的一种生物，当她们感觉到男性想要自己的渴望时，会对此产生厌恶。但是一旦发现自己不被人关注，却也会同样失落。

　　人性是复杂的，女人更是复杂。

　　“但是，姐姐要努力让哥哥抱你哦？”

　　“姐姐还要在这方面继续努力才行。”

　　听到这里，姐妹两人却是上前几步，来到了欧法莉尔的面前，认真的注视着她。而感受到这两双美丽的眼眸中所透露出来的光彩，欧法莉尔却无端的感觉有些心慌。

　　“我想……没有这个必要吧，毕竟，这也不是什么大事。”

　　“不是哦？”

　　出乎欧法莉尔意料之外的，这一次两个女孩却是同时摇了摇头，异口同声的反驳道。

　　“这对姐姐来说，可是很重要的事情呢。”

　　“非常，非常的重要，姐姐不能忽视哦？”

　　“重要？”

　　如果是孩子的戏言，欧法莉尔原本是打算听过就算，但是弥塞亚和塞米娅的身份毕竟特殊，而且，她们说出这话时的表情也是非常严肃和认真。这也让欧法莉尔不由得有些疑惑起来。她仔细凝视着眼前的姐妹两人，实在不明白她们的意思。

　　“为什么会很……”

　　欧法莉尔的疑问并没有说完，因为就在这时，双子姐妹已经转过头去，而欧法莉尔也是一样——她们都感觉到，此刻，一股魔法的气息正在从天边传来。

　　果不其然，就在三人转身望去之时，就发现在不远处的天空上，此刻正漂浮着四个漆黑的身影。他们全身上下都笼罩在漆黑的法袍之中，看不清楚他们的面孔，但是，那从身上所散发出来的，无与伦比的魔法气息，却还是可以让人感受到的。

　　“高阶实力。”

　　“八环法师。”

　　“四个。”

　　“讨厌。”

　　而对此，双子姐妹显然很是不满，她们不约而同的向前走了一步，挡在了欧法莉尔的面前。两把洋伞从她们的身边垂下，直达地面。

　　但是，空中的四个人完全没有注意到她们的小动作，他们只是冷冷的看着地面上之前遭遇魔法攻击之后所留下的痕迹，随后开口说道。

　　“下面的犯罪者，你们已经违反了擅自使用魔法的规定，现在，我们命令你们放下施法工具，解除武装，立刻投降。”

　　说出这句话时，四个人的目光很明显是望向欧法莉尔的，毕竟眼下，她依旧穿着幻象武装，而这古怪的装备，也很难不引起对方的注意。相比之下，弥塞亚和塞米娅的装扮就更像是普通的大家小姐，并没有什么值得注意的地方。但是，他们没有想到，那个少女还没有回答，她前面的两个女孩，却已经开口了。

　　“法师协会中并没有这样的规定。”

　　“法师协会里也没有这样的处罚。”

　　“擅自施放魔法是对学徒的要求。”

　　“对于法师并不具备强制约束力。”

　　“而且，你们并没有协会标志。”

　　“那么，你们就没有处罚权利。”

　　说到这里，两个女孩却是再一次上前半步，接着，她们同时举起了手中的洋伞。

　　“你们是什么人。”

　　“为什么要来管？”

　　“放肆！！”

　　两个女孩丝毫不留情面的说辞让漂浮在天空上的四人大为恼火，他们可都是高阶法师，平日里养尊处优惯了，什么时候遇到过这样的对待？而事实上，这些人的到来也只不过是巧合。毕竟，作为法师，他们对魔法的感应也很敏锐。但是要知道，军营内是不允许随意释放魔法的。而就在刚才，四个法师却同时感觉到魔法的反应，所以他们才会出来查看。

　　“我们是莫比斯家族的法师，你们身为威斯特王国的子民，就应该遵守王国规定！”

　　“我可不知道王室什么时候有过这样的规定。”

　　这一次，欧法莉尔开口了。

　　“如果我的记忆没错的话，根据〈王国法师约束性条约〉，除非施法者有进行对无辜民众或者国家设施进行威胁或者毁坏的意图和情况，否则法师施放法术是不被禁止的，难道不是这样吗？”

　　“……”

　　听到这句话，四人倒是停滞了下，他们当然也知道这个规定。但是，这个该死的女人是怎么知道的？想到这里，他们不由得仔细注视了下欧法莉尔，这才微微一惊。

　　王室血统？

　　但是，时局却不允许他们继续想下去，因为就在这时，那对姐妹已经出手了。

　　“下来！”

　　伴随着两人异口同声的怒喝，四个漂浮在空中的法师顿时感觉到一股强大的压力向着他们袭来，这让四人不由得大吃一惊，因为他们察觉到，自己的法术屏障，居然开始在某种强大外力的攻击下崩溃？！

　　好可怕的力量！

　　想到这里，四个法师却也不再去关心欧法莉尔的发色，他们立刻开始下意识的准备法术，进行反击。对方既然向他们施放出了法术，那么就代表一件事——法师之间的宣战！

　　“燃烧的火焰！”

　　“纷飞的冰雪！”

　　而就在四个法师开始准备法术的同时，两个女孩，却也是身形一动，她们再次如同脱兔般的分散开来，化为了一黑一白两道长线在地面上飞舞而动。而注意到她们的行动，四个法师却又是再度吃了一惊，要知道法师可是很少会在咏唱咒文时行动的，所以他们才会选择悬浮在空中，又或者施放守护法术来为自己争取时间。但是他们从来没有想到，这两个女孩居然敢这么做，她们居然可以在念咒文的同时进行如此高速的运动！

　　圣恩在上，难道她们不怕出现差错吗？

　　惊讶归惊讶，但是四个法师却并没有停手，仅仅凭借刚才双方的第一次接触，他们就已经发现，这两个女孩的表现原原比她们的外表看起来要可怕的多。她们居然可以使用纯粹的，不经过任何加工的魔法力量直接攻击自己的法术屏障！这可几乎是属于大法师领域范围的高等技巧了！

　　也正是因为如此，四个法师也是竭尽了全力，他们用自己最快的速度咏唱着自己的咒文，双手在虚空中飞快而平稳的划过一道道复杂繁华的线条，接着，他们双手前推。

　　四个高阶法师的实力自然不容小窥，更何况，这四个人已经熟悉了配合，他们几乎是在同一时间完成了自己的法师。但是，他们还是没有想到，就在与此同时，那两个女孩手中的洋伞，却也已经完成了在空中的最后一点交接。

　　“轰！！！”

　　黑与白的光辉在瞬间凝结，化为了巨大的光束冲向空中。而四个高阶法师也在此刻释放出了他们的攻击法术，巨大的魔法能量在半空碰撞，随后发出了响亮的轰鸣声。四散的魔法光辉向着四周蔓延开来，如果让不知情的人看去，只会以为是一场美妙无比的魔法烟花。

　　欧法莉尔惊讶的睁大了眼睛，不敢相信的注视着眼前的一切，她这才终于切身体会到了魔法的威力，与之前双子姐妹给自己的“教训”不同，这是真正的，最可怕的魔法艺术。它的威力甚至可以移山倒海，强大的仿佛能够改变整个世界。事实上，当看见那四个法师释放出来的，威力无比的魔法力量之后，虽然明知道它们不会对自己造成伤害，但是那种气势，却依然无法让欧法莉尔忘记。如果说，之前在河谷的战斗中她只是被吓到了的话，那么这一次，她可以算是彻彻底底的，从根本上了解到了魔法的威力。

　　“小心！”

　　而看见这场对抗的结果之后，四个漂浮在空中的法师却也是一惊，要知道，他们是四个人，而对面只是两个人，但是即便如此，双方居然战了个势均力敌？

　　这两个女孩究竟是什么来历？

　　“小心，我们要用那个！”

　　很快，一个法师开口说道，他们已经发现，眼下的局势不再受自己的控制了。

　　“那个？”

　　而听到这句话，另外一个法师却很明显有些不安。

　　“但是，那个是族长大人……”

　　“来不及了！”

　　之前开口的法师打断了同僚的发言。

　　“这两个女孩实在太过可怕，我们必须把她们抓起来，交给家族！我想，只要我们成功抓住她们，族长会饶恕我们的！”

　　听到这句话，其余的三人却也再没有说什么，相反，他们用行动做出了回答——随后，四个法师再一次的提升了高度，他们双手张开，形成了一个圆环。

　　狂暴的魔法力量开始凝结，随后，在天空之上，一个诡异，阴暗的图形，开始在四个法师之间出现。

　　而就在看到这个图案的同时，原本笑嘻嘻的双子姐妹，却是忽然面色一变。

　　“噬魂诅咒！”

　　“亡灵法术！”

　　两个女孩异口同声的说道，接着不敢相信的互相对望了一眼。

　　“抓住他们！”

　　随后，她们做出了与对方同样的决定。


第一百七十三章 这是承诺

　　“主人。”

　　夏洛特安静的来到尤连的身边，低声报告道。

　　“弥塞亚大人和塞米娅大人正在与人交手。”

　　“谁这么白痴，会去惹到她们？”

　　尤连把玩着手中的茶杯，注视着内里摇晃着的淡红色液体，一脸的无聊。

　　“反正只不过是些小麻烦，我想她们还不至于解决不了吧。”

　　“主人，您不去看一下吗？”

　　夏洛特微皱了下眉头，这个动作在她身上出现可是非常罕见。不过尤连似乎并没有察觉到这一点。

　　“我想没有什么特别需要担心的吧……能够在这里欺负那两个小家伙的人，恐怕还没出生呢。”

　　“我劝您最好看一下，主人。”

　　但是，出乎尤连意料之外的是，这一次，夏洛特并没有就此揭过，而是很罕见的坚持着自己的意见。这让他有些惊讶，当尤连抬起头来时，这才发现一直以来都是笑容满面的夏洛特，此刻却是前所未有的严肃，这让他有了一丝不好的预感。不过，尤连也没有再问，相反，他放下了手上的茶杯，走出房间，抬头向着天上望去。

　　此刻已是黄昏，如血色般的晚霞覆盖在天空之上，看起来分外醒目。而就在那天空中，四个黑点以及一个耀眼，散发着明亮光彩的咒符漂浮在那里，想不注意到都不行。

　　但是，当尤连看清楚那个咒符的标志时，他的面色却是猛然一沉，立刻变的极为难看起来。

　　“你……是指这个？”

　　“是的，主人。”

　　夏洛特此刻却是非常平静，她的面色淡漠，没有任何表情。但是这对于任何熟悉她的人来说，这都是件极为罕见的事情。如果欧法莉尔在这里的话，那么她绝对想不到，这位女仆长小姐居然还会有这种表情。

　　“朱蒂呢？”

　　“朱蒂小姐和我的部下已经做好了出击准备。”

　　“……”

　　这一次，尤连并没有立刻回答，相反，他转过头去，望向夏洛特的眼睛。

　　外在的形态虽然有所不同，但是从这双眼眸里，却依旧可以看到第一次看见她们时，所感受到的那种感情……那一刻，尤连感觉自己仿佛又重新回到了那一天，当他漫步在月光照耀下那片被诅咒的土地，聆听着少女们的灵魂所发出的，幽怨和悲伤的讲述。她们是被世界放弃，被人们遗忘的成员，她们本来不应该继续存在于这个世界之上，但是却连选择消失都无法做到。

　　“主人？”

　　“放心吧。”

　　尤连面上浮现出了温柔的笑意，他的面色变的宛如秋日的阳光般柔和，伸出手去，轻轻抚摸着夏洛特那头柔顺的金发，而夏洛特则是有些惊讶的睁大了眼睛，随后，她安心的微闭双眼，享受着尤连的抚摸。

　　“我答应你们的事情，从来没有做不到的。”

　　说到这里，尤连停顿了下，随后收回了自己的右手。

　　“立刻出击吧，我想，你和朱蒂已经等了很久了……我马上就到。”

　　“是！主人！！”

　　听到这句话，夏洛特立刻笑了起来，她迅速立正，向尤连行了一礼，接着便转过身去，迅速离开。而尤连则注视着她的背影消失，这才摇了摇头。

　　真是没有想到，居然会在这种时候弄出这种事来。

　　想到这里，尤连苦笑着叹了口气，接着，他走到院中，随意的朝一个角落招了招手。

　　“你，对了，就是你，过来。”

　　“找我有事吗？大人？”

　　听到尤连的命令，兰特一面苦涩的走了过来，自从再一次被尤连等人从山谷救出之后，这些可怜的贵族已经连最后的自信都已经被彻底粉碎。再一次被人俘虏做人质倒没什么，但是这一次不但只连累了自己，更是让一个女仆失去了性命。虽然夏洛特和朱蒂等人表面上并没有在意什么（事实上作为游魂的她们连死都不可能，更不会去在意这种小事了），但是这些年轻贵族却还是心里有愧。于是这一次回来之后，他们也是更加沮丧，完全不知道自己该做什么了。就连兰特，此刻也早已经没有了往日的意气风发，看他小心翼翼的样子，哪还像当初那个充满了信心的贵族子弟？

　　“当然。”

　　对于这些人的改变，尤连自然也看在眼里，不过眼下事态紧急，他也没什么时间去关注这些家伙就是了。

　　“你立刻前往要塞，向凯尔特将军大人汇报，就说我们贵族之间，有些自己的事情需要解决，还请他睁一只眼闭一只眼。我日后自有回报。”

　　“大人？”

　　“去吧。”

　　尤连这一番话说的兰特云里雾里，不知道这位年轻的领主大人这是唱的哪一出。他有心想要问个清楚，但是现在却也已经是没了那个心情。于是便立刻惶恐的领了命，转身离开。而尤连则再一次望向天边，叹了口气，无奈的摇了摇头。随后，他伸手抽出了腰后的长剑。

　　而就在这时，在郊外的战斗，已经进入了白热化的状态。

　　双方的攻势都非常猛烈，弥塞亚和塞米娅宛如两只蝴蝶般在地面上穿插飞舞，躲避着天空中四个法师的攻击。而那四个法师则一面维持着中间那古怪的符文，一面向着两个女孩发起了进攻。但是与之前不同，这一次从四个法师手中释放的，却都是一些夹杂着昏暗，漆黑色彩的古怪光束。而弥塞亚和塞米娅却也不硬碰，她们只是一面躲闪，一面反击。一时间，天上地下打的热闹无比，反倒是把欧法莉尔晾在了一旁。

　　而欧法莉尔此刻在一边也是进退两难，上去帮忙吧，自己却还不会飞，虽然身后有这对古怪的翅膀，但是对于飞行，欧法莉尔还真是从来没有练习过。她有心想要回去通知尤连，却又有些拿不定。毕竟，严格来说这算是双方私斗，如果是在暮色森林，或者是贵族的领地上这么打，倒也没什么。但是眼下，这里可是军队的地盘！

　　虽然说尤连等人并不是军人，但是眼下军规却还是要遵守的。如果就这么继续下去的话，那么自己还可以把责任揽起来。而如果通知尤连，让他出手的话，那么就等于要让暮色森林背负起这个责任。更何况，欧法莉尔也已经从伯德子爵和德拉那里得知了目前的情况，知道眼下贵族之间也不团结，而这个莫比斯家族更是一块心病。如果冒然行事，万一被对方抓住把柄那么就非常不妙了。毕竟眼下不是普通的军事训练，如果被有心人查到什么，那么再上告王室，尤连和暮色森林就有可能会有大麻烦。

　　如果说弥塞亚和塞米娅支持不住的话，那么恐怕即便会惹出事来，欧法莉尔也不得不叫尤连帮忙了。但是现在看去，欧法莉尔却是有些疑惑，她已经和这对姐妹训练过多日了，自然明白她们的手段。眼下的战斗虽然看起来很激烈，但是欧法莉尔却怎么看怎么觉得有些不对。除去第一次的交手之后，这对姐妹似乎就再也没有施放过那些威力强大的法术，而是选择了与对方互相硬拼。这明显违反了之前她们教导自己的，法师不与对方正面硬拼的道理。而且，要知道这两个女孩可不仅仅是法师，更是强大的剑士。可是直到现在为止，她们却一点剑术都没有展现，更没有召唤出属于她们的专属坐骑。就算是对剑士的实力了解不深，欧法莉尔却也是亲眼看过的，如果这两个女孩真的愿意努力的话，那么恐怕那四个高阶法师根本就支持不到现在，但是不知道为什么，她们却并没有尽全力战斗。看起来……好像在拖延时间？

　　而就在这时，欧法莉尔忽然感受到身边传来一股炙热的气息，当她回过头去看时，却发现不知道什么时候，朱蒂和夏洛特等人已经来到了她的身边。

　　“朱蒂小姐？”

　　欧法莉尔惊讶的开口叫道。

　　“你怎么来了？”

　　“阁下允许我们出击。”

　　面对欧法莉尔的询问，朱蒂很快就做出了回答，但是她却并没有望向欧法莉尔，相反，她依旧是抬着头，注视着天空上的四个法师。这让欧法莉尔不由得有些疑惑，她想要向夏洛特开口问个明白，却发现这位平日里总是温和微笑的女仆长此刻也是一脸的寒冰。

　　这是怎么了？

　　欧法莉尔对于这异常的反应实在有些不知道该如何对待，但是，就在她疑惑诧异的同时，朱蒂却已经上前一步，随后，她拔出了自己腰间的细剑。

　　汹涌的火焰暴发而出，炙热的气浪开始盘旋，飞舞，接着，红发的少女一声低喝，握紧长剑，用力挥下。

　　红色火龙在空中暴起，咆哮着冲向了天空上的四个法师，而那四个法师本来就在集中精神与弥塞亚姐妹战斗，丝毫没有预料到会有人会在这时突然袭击，立刻慌了手脚，原本还算整密的阵形顿时散了一散，而受此影响，那个古怪的符文却也是扭曲了下，却又立刻恢复了原状。

　　而趁此机会，原本在地面上的双子姐妹却也是抽身一退，飞速的离开了战场，重新回到了欧法莉尔的身边。虽然经过了一场非常激烈的战斗，但是却面不红气不喘，她们望向朱蒂，笑嘻嘻的冲她点了点头，接着一人一边，默契的拉住了欧法莉尔的手。

　　“朱蒂姐姐，我们的任务完成了。”

　　“接下来，就是姐姐你们的工作。”

　　“我明白。”

　　面对这两个小家伙，朱蒂原本严肃的面孔，此刻也流露出了一丝笑意。

　　“谢谢两位阁下。”

　　“不用客气，朱蒂姐姐。”

　　两个女孩异口同声的说完，接着便拉住欧法莉尔的手，后退了几步。而就在这时，朱蒂却也是一咬银牙，接着，她高举长剑，再次挥下。

　　红色的火焰从长剑上暴射而出，席卷地面。

　　宛如闷雷般的怒吼声，从中浮现。接着，一对燃烧着火焰的翅膀从中舒展而出——充满了坚硬棱角的巨大头颅随之出现，一双金黄色的眼睛在火焰的映衬下闪闪发光，尖锐，洁白的森森利齿令人颤栗，零星的火焰从中泄出，更带来一种难以言语的威严。

　　那是一条红龙。

　　欧法莉尔目瞪口呆，她虽然知道这些游魂都很厉害，但是没有想到，她们居然可以厉害到这种程度。要知道，就算是她本人，也从来没有见过龙族，更不用说是这种可怕的红龙了。但是朱蒂却明显并没有将其放在心上，她一个跳跃坐在了红龙的头上，接着，高举长剑，向前一指。

　　伴随着龙鸣声，一道红色光影冲天而起，向着眼前的目标扑了过去。

　　“朱蒂小姐，你这是……”

　　眼见事情有些不妙，欧法莉尔立刻开口呼叫道。但是她的话才说了一半，就被一左一右两只小手捂了起来。而当欧法莉尔低下头去时，立刻就看见了弥塞亚和塞米娅。

　　“姐姐，这不是我们可以插手的事情。”

　　“这是姐姐们的问题，必须亲自解决。”

　　“我们只是旁观者。”

　　“我们并没有权力。”

　　“去阻止她们。”

　　“去干涉她们。”

　　“这是她们的誓言。”

　　“也是她们的命运。”

　　而就在这时，四个高阶法师却也是发现了朱蒂和她的红龙，一时间不由得更是大惊失色。他们可都是高阶存在，见多识广，自然知道这是什么。圣恩在上，他们居然遇到了一个骑士，而且还是一个龙骑士！

　　“不要慌！”

　　眼见红龙已经扑到了自己的面前，即便是高阶法师也有些慌张，但是为首的一人却依旧是咬紧牙关，开口命令道。

　　“马上就要完成了！我们立刻变更目标，这是一个更好的对象！”

　　说到这里，他立刻伸手入怀，接着从中拿出了一个小小的水晶坠饰，用力一捏。

　　一道半透明的圆形屏障立刻出现，将四人笼罩在了其中。而就在这屏障出现的同时，红龙的两只前爪却也是重重的拍在了上面。

　　“轰！！”

　　虽然红龙的力量很大，但是很明显，这个古怪的防护罩似乎也足够坚硬。硬是生生的抵挡住了巨龙的攻击。而那四个法师此刻也是更加大汗淋漓，自从为首的法师施放出了这个防护之后，他们甚至连之前的防护攻击都不做了，而是一心一意的将精力放在中间的符文上。只见这四个法师每人都拿了一个黑色的水晶，正在向其中注入魔力。而那个水晶上则射出了一条笔直的黑线，与漂浮在空中的符文相互缠绕，显的格外诡异。

　　朱蒂操控红龙连续攻击了几次，都没有能够打破这古怪的魔法防护，便也暂时停止了动作，冷冷的盯视着对方。作为混乱年代的顶级人物，她自然明白眼下自己碰到的是一种非常强大的魔法防护，它们甚至可以无视所有的攻击。不过这种魔法防护的缺点就在时效很短，只要等过了这段时间，那么这些法师就完蛋了。

　　这究竟是怎么回事？

　　欧法莉尔更疑惑了，她和这些游魂战士们相处的日子也不短了，知道她们平日里总是以尤连马首是瞻，而且从不给自己的主人惹麻烦。但是今天这是怎么了？弥塞亚和塞米娅和对方打架也就算了，怎么朱蒂小姐这一来就把事情闹的这么大？现在她可以肯定，就算想瞒也瞒不住了，这么大一条巨龙在天上飞着，要塞的士兵又不是瞎子，怎么会看不见？

　　而就在欧法莉尔不明所以时，一只手按住了她的肩膀，当少女转过身后，看见的正是尤连的面孔。

　　“尤连大人。”

　　见尤连到来，欧法莉尔这才松了口气，无论如何，眼下的事态发展也太诡异了，完全超乎了自己的想象。虽然尤连也给了她足够的权力，但是在朱蒂和夏洛特等人面前，她还是暂时拿不出那种气势的。

　　“这……”

　　“让她们去吧。”

　　尤连拍了拍欧法莉尔的肩膀，面上的微笑没有什么改变。

　　“这是她们的权利。而且……”

　　说着，尤连将目光移向了不远处。

　　“我想我们还有一些麻烦要处理。”

　　就在这时，从另外一方，却也是陆陆续续的出现了百余个身穿盔甲的战士，而在其中，更是可以看见之前莫比斯家族那位继承人的身影。

　　“你们在干什么？！我以莫比斯家族的名义命令你们，立刻停手！”

　　话倒是说的理直气壮，但是当这句话是面对着尤连等人说的时候，那么其含意就立刻有了不同。

　　而看见莫比斯家族的成员到来，漂浮在天上的四个法师却也是放下了心，他们对视一眼，立刻回答道。而就在这时，他们手中的黑色水晶也忽然暴发，化为粉末，消失在空气中。而那个古怪的黑色符文，也在这时彻底成形。

　　“黑暗的契约，我在这里祈求你的回应，谦卑的请求你的帮助，俘虏这个明亮光辉的灵魂吧！”

　　伴随着四个法师的齐声咏唱，黑暗的符文立刻颤抖了起来，接着，它猛然一闪，便向着朱蒂飞了过去。

　　而就在与此同时，防护罩的时间也已经到了最后期限，崩坏为一片片魔力精华，消失在了空气之中。

　　虽然眼下失去了保护，但是那四个高阶法师却是一脸的欣喜。因为他们看的很清楚，就在防护罩崩溃的瞬间，那枚漆黑的符文已经钻进了朱蒂的身体之中！

　　一切都已经结束了！

　　他们当然知道那是什么，这是莫比斯家族最强大的秘密，这枚黑暗符文可以无视对方的级别和力量，彻底控制对方的灵魂与思想。而且绝对无法防御和躲避，这就是为什么在看见弥塞亚和塞米娅之后，这四个法师才会选择这个法术的原因。如此强大，年龄又如此小的法术使用者可不好找，一旦能够被彻底操纵的话，那么莫比斯家族的实力就会再一次增加！

　　但是他们没有想到半路杀出个程咬金，朱蒂的出现让他们大吃一惊，不过也立刻转变了目标。这可是真正的骑士，而且还是龙骑士！要知道，在威斯特国内，还没有骑士阶级的强大存在啊。

　　所以，在看到符文没入对方的身体之后，这四个法师也是第一时间放松了下来。接着，他们便感觉到了凌厉的风声。

　　失去了阻碍的红龙丝毫没有给他们任何的机会，只见它在朱蒂的操纵下，一声愤怒的咆哮之后便直冲而下。两只巨爪死死的抓住了两个还没有反应过来的可怜虫，而另外一个法师更是倒霉，才来得及喊叫出声，便被巨龙张开的血盆大口一口咬住。

　　“轰咙！！”

　　红色的身影瞬间坠落地面，使得大地都微微颤抖。而切尔顿则面色扭曲的注视着眼前的红龙，以及它脚下的那几滩血肉。这可都是家族中的精英！自己好不容易才带出来这么四个高阶法师，转眼居然就死了三个？！！而那最后一个被龙咬在口中，看那样子，却也是活不久了。

　　“我命令你们，立刻放手，难道你想和莫比斯家族开战吗？！”

　　切尔顿再次上前喝道，虽然眼前这条红龙很是令人恐惧，但是他自信对方不敢把自己怎么样。开什么玩笑，自己可是莫比斯家族的继承人之一，又是子爵！这里可是赤色要塞，谁敢活腻了在这里闹事，那不是找死吗？

　　红龙再一次化为熊熊火焰消失在空气之中，而朱蒂则灵巧的跳了下来，她面沉如水的来到尤连身边，双手之间所捧着的，正是之前那个古怪的黑色符文。

　　“……”

　　尤连并没有说话，而是面色凝重的注视着符文，随后，他望向了自己身边的少女。

　　“这的确是死灵咒符。”

　　而夏洛特，面对尤连询问的目光，却是微一点头，不再说话。

　　“我明白了。”

　　尤连苦笑着点了点头，接着他转过身来，望向眼前的男子，长叹了口气。

　　“格杀勿论。”

　　随后，尤连下达了命令。


第一百七十四章 沉重的责任

　　这是一场实力悬殊的战斗。

　　望着地上血肉模糊的法师尸体，切尔顿的心都在滴血，他已经咬紧了牙关，恨不得把对面这些人千刀万剐。先不说这些家伙居然敢胆大包天的袭击莫比斯家族的高阶法师，更重要的是，这些家伙居然敢以贵族领主之身攻击他们！这群低等贵族，他们甚至连爵位都没有，居然胆敢对自己这个子爵进行攻击，真是好大的胆子，真是猖狂到了极点！！

　　“你们这群混蛋……！！”

　　切尔顿抬起头来，咬牙切齿的望向远处的尤连，盘算着要如何斥责这群以下犯上的野蛮村夫，但是在下一刻，他就感觉到一阵阵香风穿过自己的身边。

　　惨叫声起。

　　当溅起的鲜血飞到了切尔顿的眼前时，他似乎才反应过来在自己的身边发生了一些事情。当他转过头去，向旁边确认时，却发现原本应该分立两侧，负责守护自己的守卫不知道什么时候已经向后倒飞，重重的摔倒在地。而他们的身体无一例外的全被剖开，一道锐利的直线伤口从额头一直撕裂到小腹，而埋藏在其中的器官也因为失去了身体与肌肉的束缚而从空隙中满溢出来，而原本他们所站的位置，此刻却已经被十多个身着银色盔甲的少女所占领。她们几乎是摆出了同样的动作，高举长剑，向前指去。散发着雷霆，火焰，冰雪等等光芒与元素的力量覆盖着她们的身体与锋利的长剑。

　　交相辉映。

　　一时间，所有的人都呆住了。

　　跟随切尔顿出来的守卫士兵虽然不是什么一等一的好手，但也都拥有不俗的实力和眼力，早先他们还以为是一些不知道死活的家伙胆敢挑衅莫比斯家族的权威，所以一个个都摩拳擦掌，试图给这些来犯者一个沉痛的教训。但是，当他们看见那头飞翔在天空之上的红龙，以及操纵它的朱蒂时，这些人便立刻收敛起了原本的心思，一个骑士已经够麻烦的，一个龙骑士就更不是他们可以想象的对手。可以说，自从看到朱蒂开始，这些战士就已经丧失了战意，而他们唯一胆敢继续站在这里而不是立刻转身逃走的唯一原因，就是他们并不相信对方敢真的和莫比斯家族撕破面皮展开进攻，虽然说面子少不了要被对方扫了，但是再怎么说，莫比斯也是威斯特国内数一数二的大家族，对方势力再强大，也不会想要这么做吧。

　　但是，眼前的这一幕，却让这些士兵已经震撼的完全说不出话来。

　　他们没有想到，对方居然真的敢对他们下手，而他们更没有想到的是，这里的骑士，居然不仅仅只有那个红发少女一人。很明显，从这些银甲少女剑士的身体和武器上所缠绕的元素之力来看就知道，她们都有着骑士级别的实力。

　　圣恩在上，对方究竟是什么人？就算是王国三大骑士团，恐怕也没有如此实力吧。

　　望着眼前躺在地面上的，属于自己同僚的尸体，剩下的守卫士兵们不由得都倒吞咽了口口水，他们不安的互相张望了一眼，接着向后倒退了几步。就眼前的情势来看，他们的选择，似乎已经非常有限了。

　　“——！！！”

　　但是，从后方所发出的低吼却阻止了士兵们的进一步后退，而当他们转头望去之时，却不由得大惊失色——之前那条莫名其妙消失的红龙此刻已经再一次的出现，它低下硕大的头颅，一对金黄色的眼睛眯了起来，带着明白无误的敌意望向眼前的人类，咆哮的火焰从它的嘴中喷射而出，散发着阵阵的炙热。

　　圣恩在上……

　　这一瞬间，几乎所有人都明白了对方的意思，这是要赶尽杀绝？！

　　一时间，众人都有些昏头，他们完全搞不清楚，对方这群人是什么来历？难道莫比斯家族什么时候招惹了这么可怕的敌人？

　　但是，不允许他们多想，因为这一刻，死神已经举起了他的镰刀。

　　在真正的骑士面前，这些士兵根本就没有任何反抗之力，事实上，朱蒂对付他们，甚至不需要动用什么剑技，什么元素之力，她们要做的事情很简单，举剑，向前，然后劈下。

　　没有人能够挡住，无论是什么样的武器，在接触到游魂们的剑锋之后都会立刻破碎，而即便是这些人身上所穿着的盔甲，也完全发挥不出任何作用。而转身逃跑也没有任何意义，他们的反应永远赶不上那如同迅风雷电般的闪耀剑速。

　　一时间，惨叫声不绝于耳。

　　切尔顿也同样呆站在原地，但是与自己的部下不同，此刻他的内心不是恐惧，也不是惊讶，而是愤怒。即便直到现在，他也依旧不认为对方会有胆量对自己下手。理由很简单，自己可是子爵，而对方，只不过是个连正式爵位都没有的乡下贵族，他绝对，绝对不可能会对自己下手的！

　　“你这个该死的乡巴佬，你这是在向莫比斯家族宣战！”

　　切尔顿举起右手，指向了尤连。

　　“我会以我家族的名誉起誓，我要把你们这些低贱的……”

　　他的话并没有说完，因为此刻，一个宛如幽灵般的黑色身影，已经出现在了他的身侧。

　　夏洛特冷哼一声，手肘便狠狠的击打到了切尔顿的腹部，这猛烈的一击让切尔顿立刻闷哼一声，他不由得弯下腰去，双手捂住了自己的小腹。而此刻，夏洛特却已经宛如一只优雅的天鹅，向后退了半步，随后，她那纤细的身材转了一圈，接着右腿便毫无停滞的重重踢到了切尔顿的头上。可怜那毫无防备的家伙根本没有预料到自己会遭受这么一击，在一声闷哼之后，便歪倒在地，不省人事。

　　“大人，这到底是……”

　　注视着眼前的场景，欧法莉尔简直难以相信自己所看到的一切。她自认为已经见过不少次朱蒂等人的战斗，但是从来没有一次像现在这么震撼人心，那倒并非是因为力量的差距所展现出来的暴力。而是因为眼下，在朱蒂等人身上所展现出来的，那丝阴暗冰冷的邪意。这是发自灵魂深处的反射，所以，欧法莉尔才可以敏锐的捕捉到这一点。她不安的抬起头来，望着尤连。期望他能够给自己一个答复，毕竟，眼下朱蒂等人的表现，实在太异常了。

　　“这是誓言。”

　　尤连再叹了口气，这在低下头来，给欧法莉尔解释道。

　　“也是我们契约的一部分。”

　　“我不明白……”

　　欧法莉尔皱了下眉头，她还是不很清楚这是为什么。不过，尤连已经给出了接下来的解释。

　　“我想，你应该已经知道了夏洛特她们的身世……她们曾经生活的很好，抱有着很美好的希望，但是这一切，都被断送了。她们的灵魂被邪恶的魔法所控制，无法回到灵魂之河中寻求平静。而在那之后，我来到了她们身边，与她们缔结了契约，并且帮助她们摆脱了诅咒，重新寻找回了自己的情感和理智。”

　　说到这里，尤连停顿了下。而欧法莉尔也没有说话，而是安静的望着他。关于朱蒂等人的故事，她的确是听说了一些，所以，她在等着尤连接下来的说明。

　　“但是，你要知道，契约是双方面的。她们给了我足够的信赖与忠诚，而我，也要给予相等的东西——在我和她们缔结契约时，我就要答应她们的两个条件。第一个条件时，无论日后的形势如何变化，我们都不能与圣恩教会友好相处。”

　　听到这里，欧法莉尔微微惊讶的瞪大了眼睛，她自然立刻就想起之前暮色森林中的事，当时尤连和夏洛特等人就对圣恩教会抱着相当不友好的态度，她还以为这仅仅是担心对方为源泉而来，却不知道内里还有这么一层关系。

　　“当然，这并不算最重要的，我和圣恩教会也是互相看不顺眼，毕竟，双方理念不同，道不同不相为谋。而第二个条件，才是最重要的。”

　　说到这里，尤连微微停顿了下。

　　“我想，你也看见那个符文了……而事实上，那个符文是一个亡灵法师的代表，而我与她们所约定的第二个条件时，无论在什么时候，什么地方，发现什么人与这个咒符有关系，那么，我们就必须立刻消灭他们。哪怕是王宫之上，大殿之中，是由国王持有的符文，我们也必须立刻动手，赶尽杀决，不留活口！哪怕这是一个国家所持有的符文，我们也会彻底毁灭这个国家。这就是我与她们的誓言。她们不会允许任何与这符文有关系的东西，存在于这个世界上。这并不是因为僵化和固执，而是抹不去的仇恨。”

　　“这……”

　　欧法莉尔已经完全惊讶的不知道该说什么好了。

　　“这个誓言……太……”

　　“很不讲道理，而且很霸道？很自私？很不顾大局？迁怒，不理智？”

　　尤连苦笑了笑，他当然明白欧法莉尔的想法。事实上，原本尤连也并不想如此快的暴露自己手下的实力，毕竟，威斯特王国内部对于他们的猜测，也仅仅限于尤连和那对姐妹身上，而且对其实力的判断还有所偏差。如果可以的话，他是想一直这么隐藏下去，然后等待合适的时机再给出致命一击。

　　但是现在，这个计划已经完全行不通了。

　　“我能够了解你的想法，欧法莉尔小姐，我明白你在想什么。这个誓言说起来不但很没道理，而且，很危险。但是……它却是必须的。”

　　说着，尤连低下头，伸手抚摸着身边弥塞亚的柔顺长发。

　　“你不了解她们，欧法莉尔小姐。的确，夏洛特她们曾经是非常善良，也非常有勇气和正义感的女性。她们的性格并不暴虐，也不邪恶。但是，当她们被迫囚禁在一个黑暗的死亡空间中，以自相残杀来获取最终的死亡时……她们的灵魂深处，已经被一种我们永远无法抹去的邪恶和黑暗所污染了。虽然那仅仅只是一点，但是这一点，却是永远都抹不去的。”

　　“难道，只能这样下去吗？”

　　欧法莉尔的表情有些复杂，她沉默片刻，随后低声开口问道。

　　“我所能够做的，只有等待。”

　　说着，尤连耸耸肩膀，随后抬起头来，望向前方。

　　“她们只能够借助这样的杀戮来抚平自己内心的那一点，或许，直到某一天，她们内心深处的这点黑暗会完全消除。我现在唯一能够继希望于此的，也只有这里……的确，我承认。这个变数给我的计划带来了比预料的更大的风险和麻烦，但是，我不会因此而拒绝履行我与她们之间的契约。”

　　说到这里，尤连的面色变的坚毅起来。

　　“因为我是一名骑士，一言九鼎，绝不食言。我从不违背自己的诺言，以前不会，以后也不会。仅此而已。因为我有自信，我有足够的实力，来处理任何因此而带来的麻烦。”

　　这一刻，欧法莉尔再也说不出任何话来。

　　虽然她一直都认为，这位领主大人是个油嘴滑舌的人，但是这一次，她也不得不从内心深处，同意他的话。他的确说过不少话，而且每次从结局来看都像是在欺骗对方。但是他每一次都做到了。而就在这时，欧法莉尔这才发现，自己终于明白为什么这位领主大人很少做出确切的决定，而总是说着些模棱两可，容易被人误解的话。

　　而就在这时，另外一侧的屠杀，也已经宣告结束。

　　因为离开匆忙，所以切尔顿只带了自己亲信的百名卫兵，而并没有调动莫比斯家族的大部队。虽然他有足够的自信可以用这些人来压制住任何反叛的声音。但是眼下这些亲信却并没有能够派上任何用处。他们当中大多数人被以朱蒂为首的游魂战士所杀死，而还有一部分人试图逃离，却也就这么成为了守候在侧的红龙的口中美食——虽然切尔顿带来的卫兵不是弱手，但是屠龙对于他们来说依旧是难于上青天的任务。

　　所以，在短短十多分钟的屠杀之后，唯一的幸存者，就只剩那位可怜的切尔顿先生本人而已。

　　而尤连则注视着朱蒂单手拖着这个倒霉的可怜虫，走到了自己的面前，向自己微微行了一个剑士礼，同时一甩手将这位养尊处优的少爷扔到了尤连的面前。看样子夏洛特的含恨出手还是很重的，即便遭遇到了如此不人道的对待，那个切尔顿少爷也没有一点苏醒的样子。

　　“时间可不多，你们有什么办法就用吧。”

　　察觉到游魂战士们的目光，尤连只是耸耸肩膀，随后轻描淡写的开口说道。而听到这句话，夏洛特则是上前半步。这时的她已经没有了之前冷漠，淡然的表情，那副温和热情的笑意又重新回到了她的面上。很明显，尤连对于这些游魂的评价并没有错。她们只是一直在压抑着自己内心深处的黑暗面而已，但是这并不表示它会就此消失。如果不能够像这样来发泄一下的话，那么迟早她们的理智还会再一次被仇恨所吞噬，重新化为憎恨与渴望鲜血的怪物。

　　夏洛特先向尤连和欧法莉尔等人点了点头，随后这才蹲下身，从身上拿出一个小玻璃瓶——这实在让欧法莉尔很是惊讶，事实上，她早就在怀疑，这位女仆长小姐是怎么在那件贴身的紧身制服里装这么多古怪东西的。

　　“请几位让开一些，这东西有点危险。”

　　说着，夏洛特打开了玻璃瓶，随后，她右手反转，将瓶内的某个东西倒了出来。

　　而在看清楚那东西的样子之后，欧法莉尔不由得惊呼一声，随后反射性的捂住了自己的嘴巴。

　　那是一个古怪的生物。

　　它看起来就好像是一只扭曲伸展的手掌，不同的是，在手指的位置，却是有五六条粘稠的触手懒散的搭下，湿润的半透明粘液从中滴落，覆盖在切尔顿的面孔上，反射着秋日的夕阳光彩。

　　而在被倒出来之后，那个古怪的东西就忽然有了动作，虽然看起来这东西似乎很慢而且非常迟钝，但是事实上却是非常敏捷。它的触手很快便如同绽开的花朵般舒展，随后便开始抚摸这位贵族的面孔，它的动作很是轻柔，但是一点都不慢，很快，这个古怪的生物似乎已经摸清楚了对方的模样，它收回了自己的三根触手，随后顺着切尔顿的面颊往下，“抚摸”着他的嘴唇，随后，向内深入。

　　接着，这古怪生物的身体开始弓起，三只触手各司其职，缓缓的扒开了切尔顿的嘴巴。这让昏迷中的男子有些不适，他本能的摇晃着脑袋，想要挣脱。但是却并没有成功。因为就在他嘴巴张开的同时，三只深入其中的触手，就已经猛然的向后一拉，原本平滑的肉壁上出现了数根坚硬的倒刺，死死的钩在切尔顿的嘴中。

　　“——！！！”

　　这毫无疑问是件非常痛苦的事情，切尔顿的身体立刻开始颤抖起来，他下意识的伸出手，想要做些什么。但是这最后的挣扎伴随着朱蒂的上前一步而彻底失败——在一声清脆的骨裂声之后，被朱蒂踩在脚下的那只手已经彻底扭曲变形，完全无法完成自己原本要做的工作了。

　　而就在同时，那古怪的生物也没有停下，随后，众人便注意到，它的身体内侧，忽然裂开了一道缝隙，接着，粘稠的液体再次从中滴落而出，掉入切尔顿的嘴中。

　　此刻，欧法莉尔已经是一面苍白，她伸手捂住自己的嘴巴，带着惶恐不安的目光注视着那个怪物。而尤连和双子姐妹则是一幅看好戏的样子，饶有兴趣的注视着它。

　　很快，众人便看见，一条柔软，细长的软管，从缝隙之中探出，钻入了切尔顿的嘴中。而伴随着这条软管的进入，切尔顿的挣扎终于变的缓慢了下来，随后停止不动。

　　但是，那个怪物却是越拉越近，随后简直是将自己的身体紧紧的贴在了切尔顿的嘴巴上，看起来就好像是这位可怜的子爵先生，正在和一个不明种族的怪物进行法式接吻。

　　而注意到这一点，夏洛特则点了点头，随后，她向朱蒂做了个手势，后者很快退后。而与此同时，切尔顿却是已经站了起来。

　　他就那样呆呆的站在那里，整个人仿佛已经失去了所有的生气，两只圆睁的眼睛里翻着白眼，看起来更像是某种被搞坏的人偶模型。

　　但是下一刻，从那怪物的身体里，却是发出了沉闷的声音。

　　“您好，我的主人，您想知道什么？”


第一百七十五章 交涉与碰撞

　　听到这个声音，欧法莉尔更是惊讶的瞪大眼睛，就连尤连，此刻也是颇有兴趣的开始观察起来。欧法莉尔或许不清楚，但是尤连却知道，所谓炼金术师，并不仅仅只是制造魔法物品这么简单，事实上，通过各种能量的出入，改造，来产生新的古怪生物，同样是她们的能力。而现在夏洛特所使用的，明显就是这么一个古怪的东西。

　　“关于这个符文。”

　　说着，夏洛特一翻手，再次展现出了那个古怪的黑暗符号。

　　“这和你的家族，有什么关系？”

　　“……”

　　双眼翻白的切尔顿面对这个问题，呆呆的思考了片刻，随后，那沉闷的声音再次响起。

　　“这是……我们家族……先祖的……遗物。”

　　“先祖？”

　　听到这里，朱蒂和尤连不由惊讶的对视了下。

　　“阁下，这可真是让人惊讶的消息。”

　　“我还以为当初都把他们杀光了，看来小强果然就是生命力顽强，怎么杀都死不绝。”

　　“你的先祖是谁？”

　　“玛里苟斯·莫比斯·那菲亚……”

　　“是那个人的表亲。”

　　听到这个名字，夏洛特眉头微皱。

　　“我听说他在很多年前就死于热病，原来那仅仅只是谎言？”

　　“……”

　　这一次，切尔顿并没有回答，他只是呆呆的站在那里，身体不住的左右摇晃着。甚至让欧法莉尔有些担心会不会来一阵强风，就把这个左右摇晃的家伙给直接吹倒在地。不过夏洛特显然也不需要他对此做出回答，毕竟，那件事已经过去了太过久远的时间，而眼前这个男人，自然不可能知道其中的秘密。所以，女仆长只是思考片刻，接着便再次开口说道。

　　“把你所知道的一切都告诉我。”

　　“是，我的主人……”

　　虽然不知道夏洛特究竟给这位少爷下了什么虫，不过眼下的切尔顿已经一扫刚才傲气的模样，转而像个乖乖听话的白痴般将自己所知道的一切都告诉了众人。

　　原来，莫比斯家族的先祖，的确是与当初禁锢游魂的那个亡灵法师有些关系，他们是表兄弟，甚至可以说关系相当不错。但是，当时是个兵慌马乱的年代，大陆上的各个国家都在战斗，虽然这对兄弟常有来往，但是最终还是因为战火隔绝了通信。为了躲避灾难，莫比斯家族的先祖举家迁徙，来到了现在的威斯特王国，并且慢慢的在此等待战火的平息。而之后，他们便在这里繁衍生息，并且成为了威斯特国内有数的魔法家族。

　　每个大贵族在崛起的背后，都有些不为人知的秘密和手段，莫比斯家族也是一样。他们的依仗正是这枚亡灵符文，它的正式名称叫做“控魂契约”，属于传奇法术的一种。虽然这个法术需要很长的时间，以及大量的法师供给魔力才能够启动，但是其威力却是异常强大——当其锁定目标之后，这个法术不会受到任何阻碍，也不会被驱散，更不可能被阻挡和躲避，被施放的瞬间，这个灵魂符文就会射入目标的身体内，牢牢的捆绑住对方的灵魂，进而控制对方的意识和身体。只要施法成功，那么受术者将成为其最忠心的仆从和奴隶，绝不会有半点怨言。

　　而这，才是莫比斯家族的目的，事实上，他们之所以来到这里，胃口更是大的吓人——他们根本就是希望在开战之时，启动这个魔法，并且俘虏西斯帝国的天赋骑士！

　　这是一场豪赌，而且成功的机率也不小，莫比斯家族曾经数次依靠这个法术，获得了不少强者的效忠，但是却从来没拥有过骑士阶级的存在。这也很简单，目前大陆上的骑士实在少之又少，天赋骑士更是一个手就可以数出来。就算是被称为“山寨骑士”的圣恩骑士，数量也只有上百人的规模而已。而目前大陆上，传闻中除了西斯帝国之外，仅存着的天赋骑士，一个在法师协会，另外一个则在精灵国都之内。这两方都不是好惹的对象，莫比斯家族也没有胆大到去招惹精灵和法师协会的地步。那么，他们的目标就只好落在了西斯帝国的身上。

　　而这对于莫比斯家族来说，并不困难，首先，他们师出有名，对方是侵略者，自己是自卫，一旦成功，那么即便是西斯帝国，也拿自己毫无办法。而且，这样一来自己还立下了大功，威斯特王室也会对自己另眼相看，再加上天赋骑士在自己的控制之中，莫比斯家族在威斯特国内的声望和影响力也可想而知。而且，如果计划成功，那么他们就可以挤身入顶级势力的行列。

　　可谓是一举数得。

　　当然，这个计划只有莫比斯家族的中心成员才知道，其他人并不得知，所以当四个高阶法师在看见双子姐妹之后，便立刻动了这个心思，在他们看来，如果能够将这两个实力高强的小女孩收入家族，那么自然会有很大的好处——也正因为如此，他们才会启动这个符文。

　　而至于这个符文的真正来历，切尔顿也是语焉不详，只说是先族流传下来之物，用来守护家族的。

　　“原来如此。”

　　听完切尔顿毫无隐瞒的坦白，尤连冷笑了声。的确，这个符文或许对其他人有用，但是对于这些游魂来说却是毫无效果，因为她们早已经中了同样的法术，而且无论从等级还是效果上来说都比这高出好几倍，所以，这个符文自然对她们没有任何反应。而至于这个符文究竟来源于何处，尤连并不关心。反正只要知道这个符文和莫比斯家族有关系就行，他的要求不高，只要知道是谁和这个符文有关，那么就带人过去杀他全家，就这么简单。

　　太复杂的事情可是会缩减寿命的。

　　“这个符文和王室有关系吗？”

　　而就在这时，尤连却忽然询问了一个让欧法莉尔心跳加快的问题，她不安的抬起头，注视着眼前的男人。而同时却也感受到夏洛特和朱蒂的目光，虽然那目光中并没有包含着恶意，但是也很难谈得上友善。

　　“……没有。”

　　而面对这个问题，切尔顿则是思考了好半天之后，这才做出了回答。

　　“这是家族的不传之秘，是绝不能让王室知道的。”

　　听到这里，欧法莉尔才终于放下心来，长长的松了口气。事实上刚才她也有些担心，毕竟莫比斯家族担任着为王室输送宫廷法师的任务，但是这可是个重要任务，一般的大贵族是没这个资格的。以前她是不插手这方面的事情，但是欧法莉尔也很清楚，王室向来以利益为重。如果说他们真的能够得到这个传奇魔法，那么自然会将莫比斯家族捧起来也不奇怪。而现在，看到切尔顿否定了这件事，这让她不由得松了口气。虽然严格来说她现在已经不是王室中人，而且也已经死过一次，游魂们不太可能找她的麻烦。但是她毕竟对王室还是有感情的，如果说尤连只是想要折腾一下的话那么她还不会阻止。但是刚才这位年轻的领主大人所说的话还回响在自己的耳边，而且看尤连的样子，也并不像是在开玩笑。欧法莉尔实在很怀疑，如果这件事真的和王室有关系，说不定尤连就会像他所说的那样，把整个王室给杀个干净。

　　到那个时候，自己又该怎么办？

　　不过现在总算还好，顺利过关。

　　“那么，接下来……我们该怎么办？”

　　想到这里，欧法莉尔变立刻开口询问道，毕竟，眼下这件事已经闹大了，万一不处理好的话……

　　“莫比斯家族的人肯定是不能留了。”

　　尤连面色不变，冷冷的开口说道。

　　“远的先不管，近在眼前的这些我们绝对不能够放走……朱蒂，夏洛特，你们应该明白怎么做。需要我派弥塞亚和塞米娅去帮忙吗？”

　　“好意心领了，主人。”

　　夏洛特的笑容依旧没有任何改变，但是此刻，她的面上，却是一闪而过了些许狰狞之气。

　　“我们的仇恨，要用我们自己的手去解决。”

　　“那么，我去找凯尔特将军聊聊天，顺便喝杯下午茶。”

　　听到这里，尤连也没有再多说什么，而是冲夏洛特点了点头，随后转过身离开。

　　而夏洛特和朱蒂则望着尤连的背影，什么也没有说，深深的弯下腰去，向其行了一礼。当她们抬起头来说，面上的表情充满了坚定。

　　“近卫队听令！！”

　　朱蒂“刷”的拔出了自己腰间的长剑，举向天空。

　　“准备出发，目标，莫比斯家族驻地！全部消灭，一个不留！”

　　“是！”

　　伴随着朱蒂的命令，其余的游魂战士也是抽出长剑，高举天空，她们互相对视，眼神中都隐隐约约的蕴涵着一丝隐藏着不住的煞气。接着，她们举起长剑，用力向地上甩去。

　　冰雪，火焰，雷霆，各种各样的力量在同时暴发，随后，一声声高昂的吟叫声从中响起。

　　响彻云霄。

　　一条条巨龙从中出现，它们周身上下闪耀着元素的力量，强大的龙威蔓延开来，甚至连周边的树木，都开始“沙沙”的摇摆，颤抖。

　　这才是朱蒂的真正实力，这才是她们作为尤连近卫冲锋突击部队的资本。

　　“出发。”

　　高亢的龙鸣声笼罩着整片大地，一头头巨龙展翅飞起，随后向着被血色阳光所笼罩的天际翱翔而去。

　　而这一切，尤连并没有在意，此刻的他已经完全恢复了平时的表情，带着优雅，柔和的笑容走进了要塞之内。而刚刚踏进大门，尤连便看见了凯尔特将军的面孔。

　　“尤连先生，我想你应该给我一个解释？”

　　“……我当然会给你一个解释，凯尔特将军。”

　　虽然凯尔特面沉如水，但是却散发着一股异样的威严。这股威严甚至连欧法莉尔都有些无法承受，她惊讶的躲在尤连的身后，同时有些诧异的注视着自己眼前的老人。在她的记忆中，还从来没有看见过凯尔特有这样的一面。

　　“那么，我去和凯尔特将军喝杯下午茶。”

　　不过，尤连显然并没有将此放在眼中，他只是笑了笑，随后拍了拍欧法莉尔的肩膀。而欧法莉尔则什么也没有说，便任凭弥塞亚和塞米娅将自己拉了回去。而尤连见三人离开，这才重新望向老将军，微笑着做了个请的手势。而老将军则一声不吭，便这样转身向着要塞内部走去。

　　在凯尔特的带领下，两人再一次来到了要塞内部的会客室中。这里的打扮一如既往，但是气氛却是已经有了很大的不同。

　　“我可真没有想到，你的手下实力会有这么强，尤连先生。”

　　凯尔特坐在沙发上，注视着好整以暇的品尝着红茶的尤连，冷冷的开口说道。

　　“龙骑士，你可真是深藏不露啊。”

　　“只没有放出来而已，我可没有隐藏什么。”

　　尤连耸耸肩膀，接着向自己的茶杯中放了两块糖。

　　“那么，你来这里究竟有什么目的？尤连先生？”

　　凯尔特轻轻的敲了下桌子，此刻他已经不再掩饰自己的不满了。

　　“你知道的，凯尔特将军大人。”

　　尤连的表情没有任何变化。

　　“我是来帮你守赤色要塞的，王室的公告，想必你比我清楚的多。”

　　“你究竟是什么人。”

　　“这点似乎不需要询问吧。”

　　“……”

　　双方的谈话一时之间陷入了僵局，凯尔特将军望着尤连，而尤连则只是注视着自己面前的茶杯，专注的仿佛上面有什么精美雕塑一般的欣赏着。

　　“那么，你和莫比斯家族之间，究竟是怎么回事？”

　　凯尔特将军不得不转移了话题，他虽然内心非常恼火，但也还是分的起轻重的。尤连今天所展现出来的实力，已经完全出乎了他的预料之外。当然，这不代表他对于这件事不就恼火，毕竟，赤色要塞怎么说也是自己的地盘，被外人这么招惹倒也真是说不过去。不过还好，早在出发之前，尤连就派人打了个招呼，通知凯尔特这是贵族之间的问题，所以这位老将军才安下了心。毕竟，他对贵族之间的事情还真不怎么在乎。如果换了是军队的话，那么老将军是绝对不会放手的。

　　但是，就在刚才，凯尔特却是得到了情报，说尤连已经和莫比斯家族的人打了起来，甚至还闹出了人命？！这实在是太过出乎凯尔特的预料了，虽然他也知道，尤连派人来通知时就已经暗示要找对方的麻烦。但是，等到真出了人命可就不同了。要知道莫比斯家族可是威斯特国内有数的大贵族，虽然说这是贵族之间的纠纷自己没什么兴趣和立场插手，但是如果双方在赤色要塞里闹出事来，他却还是要负责任的。

　　不过虽然如此，凯尔特依然选择了不与尤连撕破面皮，毕竟，虽然说有些麻烦。但是眼下，最大的危机则是西斯帝国的天赋骑士，和他们比起来，自己这边的实力实在弱的不像话，而现在，能够有这么多骑士，甚至是龙骑士加入自己一方，那么对于防守要塞的帮助可是非常大的。老将军虽然年纪大了，但并不是那种固执的人。既然这些人给自己带来的好处远远大于麻烦，那么他也唯有选择接受。只不过，老将军毕竟还是有些想法，要知道，之前尤连的一系列举动实在太过招摇。虽然说年轻人拥有这样的实力会有些招摇也是无可厚非，但是在老将军看来，这却是件很危险的事情。

　　“尤连先生，我希望你知道，事情有轻重缓急，无论你和莫比斯家族之间有什么样的问题。眼下大敌当前，我们应该以国事为重。私人恩怨，难道就不能够放到一边吗？”

　　“我明白你的意思，凯尔特将军大人。”

　　尤连放下了茶杯，微笑着交叉双手，向后靠在椅背上。

　　“但是，很抱歉，我做不到。”

　　“做不到？”

　　听到这句话，凯尔特面色微变。

　　“为什么？”

　　这一次，尤连并没有立刻回答，他沉默了许久，随后这才开了口。

　　“凯尔特将军，在你心中，有无论在什么时候，什么情况下都要坚持的目标与信念吗？”

　　“……你的意思是……？”

　　“无论是身处什么样的情况下，都将其放在第一位，绝不动摇，更不妥协，也不放弃。”

　　说着，尤连抬起头来。

　　“你有过这样的经历和决定吗？”

　　“我……”

　　凯尔特将军张了张口，他很想说自己有，但是却忽然发现，似乎事实并非如此。坚持到底，绝不放弃？更不妥协？这些话听起来很美好，但是也要分时间和地点与场合吧。而且，从少年时期到现在，自己一直在成长，虽然目标没有变化，但是手段却渐渐有了改变。伴随着年纪的增长，眼界的宽阔，凯尔特渐渐发现自己已经不再是过去的凯尔特了。他年轻时的理念，梦想，信念，到现在，究竟还剩下多少？

　　“这就是你为什么没有办法成为骑士的原因，将军大人。”

　　尤连的笑容没有丝毫改变。

　　“骑士从某种意义上来说，都是偏执狂，只不过，他们有些偏执是好的，有些则相反……你还是没有能够理解骑士对于自己目标和信念的执着。”

　　“或许是吧……”

　　凯尔特长长的叹了口气，他似乎明白了对方想要说什么，但是，他却什么也说不出来。

　　“那么，接下来你想干什么？”

　　“我想……”

　　尤连摊开双手。

　　“你很快就会知道答案了。”


第一百七十六章 彼此的交错

　　由于要塞空间有限，而且对于贵族联军并不抱有太大的信心。所以在这些贵族到来之后，凯尔特就把他们放在了后方。其意义也是不言而明——前线打仗没你们什么事，给我乖乖在后方打打下手还差不多。而且，凯尔特这样做却还有更深一层的意思，毕竟贵族不如军人那么讲究纪律性，而且门阀派别之间的冲突也很大，出了什么事你们在外面玩自己去，别少来连累这些打算真正行军打仗的士兵。

　　而果然不出凯尔特所料的，在贵族联军到来之后，他们就迅速默契的分为了三个集团，分别占据了赤色要塞的后方。当然，这也是贵族们之间依靠自己的势力，目的和对抗所分出的类别。当然，这些贵族并没有要求让赤色要塞的守军前来帮助他们维持秩序，而凯尔特更是懒的去在乎。

　　而现在，这却带给了朱蒂等人非常明显的目标，和毫无后顾之忧的攻击机会。

　　当十几条巨龙出现在天空之中时，后方的贵族联军早已经被惊动，他们惊讶的瞪大眼睛，完全搞不清楚眼前究竟发生了什么事。不少人更是以为西斯帝国提前进攻，吓的转身就跑。而那些没跑的，却也是如临大敌。不少贵族都同时派出了士兵，用来进行防守和引诱，一旦势头不对，那么他们就立刻撤退。

　　先撇去那些毫无能力，胆小如鼠的家伙不说。其实很多贵族此刻内心中都是有些疑惑的，因为根据他们的观察来看，此刻的赤色要塞非常平静，虽然说城墙和岗哨上有不少士兵，但是他们最多也就是紧张，并没有与人交战的样子。那么这算怎么回事？如果真的是西斯帝国的进攻，就算步兵对于巨龙毫无作用。但是要塞里的魔导火炮和弓箭手也不是吃干饭的啊？而眼下这十几条巨龙飞来，居然没有人反应，这算是什么情况？

　　所以，大多数贵族眼下便不约而同的做出了一个决定——暂时静观其变。

　　随后，他们发现这个决定是非常明智以及不明智的。

　　虽然说人逃命的时候都可以跑的飞快，但是比起飞龙来说还是慢了一线，事实上，大部分人甚至还没有来得及逃离他们的居住区，漆黑的巨影便已经笼罩在了他们的身上。

　　而当这些人抬头望去之时，却是不由得一愣。

　　因为此刻，这些巨龙已经将那飘扬着莫比斯家族旗帜的营地，团团包围了起来。

　　莫比斯家族的特征就是傲慢，连带着传染了它的追随者都好不到哪里去。这次贵族联军来到赤色要塞，虽然说各方都怀着鬼胎，但是毕竟贵族们面子场上要过的去，而且战争毕竟不是游戏，有时候拉下脸来合作也不是不可以。更有可能借助和利用到对方的时候。所以贵族们在布置营地时，都会不由自主的距离对方近一点，到时候也好有个照应。毕竟眼下不是贵族内战，而是一致对外不是？

　　但是莫比斯家族不同，他们不但与其他两派彻底划清了距离，而且还分隔开了很大的间隙，这很明显就是根本不将其余两派放在眼里。这让其他贵族都很是不满，但是却也拿莫比斯家族没有办法，在这个大陆骑士数量渐少的时代，法师就成为了新的主力。而莫比斯家族则正是负责为王室培育宫廷法师的，无论是实力还是影响力都不是他们可以比拟的。所以虽然众人很不满，但是也只能够忍了。

　　而现在，这却成了莫比斯家族最大的危机，因为他们的营地实在是与其他人相隔太远，所以反而被巨龙们最容易的包围了起来。而那些原本相对靠近莫比斯营地的人，此刻倒也是反应的很快，立刻转身就跑。他们虽然不清楚发生了什么事，但是看眼下这样子，这些巨龙居然是冲着莫比斯家族去的！

　　于是，其他的贵族们却也是一时间之间放下了心来，但是，一个新的疑惑又重新浮上了他们的心头。

　　这些巨龙和莫比斯家族有什么关系？

　　而此刻，莫比斯家族营地内部，却也是同样的慌乱不堪。虽然在一开始巨龙飞来的时候，莫比斯家族的成员并没有将其放在心上。虽然他们没有见过巨龙，但是做为一个以魔法为主的家族，魔兽多多少少都是见过的。而且，自己家族内部还有不少法师，也不见得怕了几条龙。他们甚至还在想，如果这些巨龙真的敢攻击自己，那么他们有足够的信心将这些巨龙彻底打败！要知道，他们可不是那些低等的贵族家系，他们可是伟大的莫比斯家族，一个以魔法为名的自豪家族！而且，营地内，不少莫比斯家族的法师却也都是查看过家族内部关于巨龙资料记载的，对于这些巨龙有什么弱点，倒也是一清二楚。所以，面对着这些巨龙的到来，他们非但没有紧张，反而是摩拳擦掌，打算大干一翻。

　　但是，很快事实就证明了，读万卷书，不如行万里路。

　　读死书，不如不读书。

　　诚然，莫比斯家族中有不少关于巨龙的记载，而且，其中的描述也没有差。但是人的想象毕竟与实际体验是有所差距的。虽然不少法师都知道，巨龙拥有一种叫做龙威的东西，但是这东西实在太过抽象，使得他们根本没有办法想象究竟是什么。

　　而现在，他们终于有了切身的体会。

　　当十几条巨龙的龙威铺天盖地而来时，这些原本踊跃的法师，却已经完全动摊不得，他们唯一所能够做的，只是呆站在那里，大口的喘息着。那无处不在的恐惧仿佛在一瞬间就握住了他们所有人的喉咙，虽然还有法师想要战斗，虽然他也希望自己能够念出哪怕一句咒文来激活自己的魔法防御，但是他们却没有一个人可以说话，每个人的声音仿佛都被彻底扼杀。甚至一些承受能力弱的人，就这样双眼一翻，倒在地上，直接昏死过去。更有人手捂住自己的胸口，面色发青，大口的喘息着，随后一头倒在地上，再也没有了声息。

　　就连那些已经做好了战斗准备的士兵们也是一样，他们原本握着武器的双手，此刻仿佛被沉重的镣铐所束缚，根本没有办法抬起。紧绷的肌肉如同被某种无形的力量所积压般，根本没有办法改变形状。

　　此刻，这些人再也没有了之前的傲气，他们慌张，茫然无措的互相对视，艰难的转动着自己的头颅，想要得到一些支援和安慰。此时此刻，甚至有不少人想起了他们的主人，切尔顿大人呢？切尔顿大人去了哪里？

　　而当这些人下意识的将目光望向切尔顿离开的方向时，却是同时内心一沉。

　　因为这些巨龙，正是从那里过来的。

　　这意味着什么？

　　没有人在想，没有人敢想，他们已经养尊处优太久了，已经顺利太久了，久的几乎都已经忘记了世界上还有不会顺着他们的意而行的事情。

　　但是他们也不需要再去猜想了，因为就在这时，一个从天而降的黑影，已经给了他们足够的答复。

　　“呯！！！”

　　尘土飞扬。

　　众人都下意识的向着黑影望去，随后，他们惊讶的瞪大了眼睛。因为，那个从天而降的黑影，正是他们刚才意气纷发的主人，切尔顿。

　　此时的切尔顿已经完全没有了众人记忆中的模样，此刻的他就像一具断了线的木偶般趴在地上，四肢因为受到了剧烈的冲撞而扭曲，变形，那张面孔更是分外骇人。不但撕破了皮肉，露出了森森白骨，在嘴巴附近更是什么都没有留下，内里的液体缓缓留出，与鲜血和其他的东西混合在一起，分外令人做呕。

　　如果说，之前莫比斯家族的众人只是担心的话，此刻他们却已经是惊讶到麻木了。圣恩在上，这是切尔顿少爷？他被人杀了？莫比斯家族的成员，居然被人给杀了？

　　此刻，众人的大脑已经完全成了一团乱麻，根本搞不清楚该用什么样的面孔来面对这一事实，不过很明显，他们的敌人似乎也并不打算给这些人足够的机会来平复心情。

　　面对下方的莫比斯营地，朱蒂只是抽出长剑，随后冷冷的向下一挥。

　　接着，所有人都看见，那些飞翔在天空之上的巨龙，高昂起头，深深的呼吸了一口气而在下一刻，无与伦比的龙息暴发而出，吞噬了整个营地。

　　“……这就是你所说的？”

　　注视着窗外，远处的元素光芒，凯尔特已经不知道该用什么表情去面对了。

　　“这和您没有任何关系，将军大人。”

　　与他相反，尤连此刻却是非常轻松，他一面伸手给自己的茶中加了些许牛奶，一面拿起了旁边的蜂蜜面包。

　　“我已经说过了，这是我们贵族之间的问题，您作为一个军人……不需要参与其中的。”

　　“你可知道，莫比斯家族在王国中的地位？”

　　凯尔特回过头来，面上浮现出了苦笑。

　　“你这样做，和对王室实际宣战，又有什么区别？”

　　“区别就是，我没有宣战。”

　　尤连抬起头来，嘴角微翘。

　　“而且，如果王室有点脑子的话，也不会向我宣战，您认为呢？”

　　这句话，可以说是赤裸裸的蔑视了，但是凯尔特却知道，尤连的确有蔑视的资格。

　　眼下，王国三大军团，其实都是拥有骑士团的。曾经，这些骑士团中，真正都拥有着一些骑士。但是现在，他们已经没有了任何骑士阶级的存在。所以，他们的正式名称，一般也很少被人再提起。一般人再说三大骑士团的时候，都会以军团来代替。毕竟，这些骑士团中，已经没有骑士了。最高的团长，也不过是高阶剑士的阶级。

　　这不仅仅是威斯特王国一家的问题，事实上，大陆上不少国家都是如此，特别是一些历史悠久的古国，还保留着骑士团的名号和编制，但是其中却已经没有什么骑士存在了。也正因为如此，这些国家的骑士团，在外一般都自称为军团，而他们的旗帜，也只会使用代表着见习骑士标志的燕尾旗，而不是真正成为骑士的方形旗（在见习骑士转正之后，他们就会剪去燕尾旗下方的两个尖角，来表明自己已经成熟。而只有天赋骑士，才有资格更进一步，使用三角的旗帜）。所以说，这些国家在骑士团的问题上，都是有些尴尬的。不过因为大家的实力都差不多，所以倒也没有什么嘲笑和讽刺。但是，想要真正获得骑士，“重正”其名的想法，却是每个国家都有的。毕竟，顶个骑士团的名号，却没有骑士团的实力，这怎么看都是自欺欺人。而在大陆中，眼下唯一还有资格称自己为骑士团的，也只剩下圣恩教会的圣恩骑士团了。

　　也正因为如此，尤连根本就不惧怕王室有可能带给自己的军事威胁。他们能够做什么？眼下西斯帝国的威胁在前，如果威斯特王室还会愚蠢到因为这件事和自己交恶，那么就是自毁城墙的行为。要知道，眼下，自己和弥塞亚，塞米娅的实力已经算是被人所共知（虽然具体方面还是有些偏差），而且，这次行动一过，尤连手下拥有十几名龙骑士的消息就会立刻传开。到那个时候，威斯特王室如果真的敢对尤连做些什么，那么他就不仅仅要面对西斯帝国天赋骑士的进攻，更是要面对尤连等十几个骑士的反抗。

　　这对于威斯特来说，绝对是自杀行为。所以，凯尔特可以肯定，王室就算想要找尤连的麻烦，也绝对不会选在现在。

　　而这，恐怕就是这个年轻人有持无恐的原因吧。

　　对此，凯尔特此刻却是真心无语，他很想说，尤连太狂妄了，太不知天高地厚了。毕竟，就算王室现在不找你麻烦，日后还是会找你麻烦，你这又是何必给自己……但是，仔细一想，他又却不得不承认，不管是现在还是可预见的将来，王室想要找尤连的麻烦，还真不是件容易的事情。

　　原因很简单，因为西斯帝国的入侵。

　　这场战斗实在很艰苦，而且天赋骑士也实在很强大，骑士和天赋骑士之间的差距，凯尔特也是略有耳闻，他也不敢肯定，尤连是否真的能够挡住西斯帝国的进攻。但是这就有了两个问题——如果他真的挡住了，那么王室就更不敢动他。而如果他挡不住，王室更是自身难保，同样无暇顾及。照这么思考下去，尤连还真是不会遇到任何阻碍与麻烦。

　　而且，凯尔特自信与尤连接触了这么久，对对方还是有些了解。这个年轻人实力很强，但依旧是贵族而不是军人，所以，不会存在军人死战不退，即便上面下达最没有道理的命令也要去拼命的精神。那么，王室想要暗中害死他的可能性就更低了。再加上这个年轻人自己也是实力莫测……

　　想到这里，凯尔特长长叹了口气，这一次，他终于彻底明白，拉里博德大法师的话是什么意思了。

　　漆黑的夜色覆盖了原本如同鲜血般的晚霞，成为了天空的主旋律。在经过了下午的风波之后，夜晚的赤色要塞，倒是异常安静。虽然士兵们依旧在按照命令进行巡逻的交接，但是，他们当中不少人都很清楚，事情正在慢慢的产生变化。

　　当尤连回到自己的驻地时，已经是深夜时分。

　　“呼……”

　　推开房门，尤连面上原本轻松的微笑立刻消失，他无奈的长叹了口气，接着脱下了自己的外套。而就在这时，纤细的手臂从尤连的旁边伸出，接过了他脱下的衣物。

　　“您辛苦了，主人。”

　　夏洛特安静的站在尤连的身边，面带微笑，但是她的眼眸中，却也夹杂着些许不安和自责。

　　“非常抱歉，主人，我们的任意妄为给您带来了麻烦。”

　　“没什么好担心的。”

　　尤连笑了笑，随后伸出手去，抚摸着夏洛特的头发。

　　“这是你们应该做的事，而且，我也早就已经与你们就此签订过契约，这是我的责任，也是我的义务，所以，你们没有什么好道歉的。而且……”

　　说到这里，尤连停顿了下。

　　“你们也必须要做，不是吗？”

　　“……”

　　这一次，夏洛特并没有立刻回答，只是安静的点了点头。随后，这才抬起头来。

　　“您的意思我当然明白，主人。”

　　“嗯？”

　　“但是，我们毕竟给您带来了麻烦，并且对您的计划造成了影响……诚然，这是契约的一部分，但是，我们也要为此负责。”

　　说着，少女伸出手去，放在自己的胸前，随后，拉下了自己领口的丝带。

　　随后，她抬起头，注视着尤连。原本洁白如玉的面孔上，浮现出了一丝红晕。

　　“那么，作为主人的仆从，我想，受到惩罚也是理所当然的……所以，主人，可以请您给我处罚吗？”


第一百七十七章 秋夜之雨

　　“处罚？”

　　注视着夏洛特略微带着些小得意的笑容，尤连苦笑了起来。

　　“恐怕对你来说，这不算是处罚吧，夏洛特？玩弄语言游戏可不是个好的兴趣。”

　　“这只是字面上的存在而已。”

　　被说穿了心事的夏洛特轻轻吐了下小舌头。

　　“而且，我想主人您也已经很久没有做过了不是吗？我想这也是个好时机哦？而且，这也算是我对您的补偿……还请您接受。而更重要的是……”

　　说到这里，夏洛特俏皮的眨了眨眼睛。

　　“我可是想拿第一的，主人。”

　　而听到这里，尤连终于面色变了一变。

　　“这可不是个好头，夏洛特。”

　　“还请主人理解，这可是事关我们姐妹的自尊心哦？”

　　“我明白。”

　　尤连笑着点了点头，而接着，他忽然身形一晃，出现在了夏洛特的身后。在少女还没有反应过来之前，就抱住了她那纤细的身体。随后，尤连低下头去。

　　面对这突然的袭击，夏洛特并没有显露出惊慌失措的模样，相反，她非常熟练的仰起头，双手反向环绕着抱住了身后男子的脖颈。主动迎合着对方的索取。低沉，甘甜，充满了诱惑的闷哼声响起，宛如水面上的波纹般，渐渐扩散。

　　“嗯……嗯……”

　　在尤连的怀抱之中，夏洛特的身体开始微微颤抖，洁白的肌肤上，粉红色的气息慢慢浮现，而当两人再一次分开时，少女的身体，已经完全丧失了力气，仅仅只是这样瘫倒在男子的怀中。

　　“你的技巧还是那么好，夏洛特。”

　　“多谢夸奖，主人，只是……”

　　但是，与尤连相比，夏洛特此刻却仿佛有些失神，她的眼睛迷离，夹杂着些许连自己或许都没有察觉到的迷乱。但是，其理智的情绪，却还是占据了主导的地位。

　　“这，这个身体的敏感性……似乎比我想象的要强出太多……”

　　身体火热。

　　仅仅只是接吻，就感觉到下腹部异常的火热，虽然是隔着衣服的抚摸，却仿佛被电击般的强烈。甚至麻痹到连神经都有些崩溃的地步。夏洛特当然不会认为这是经验的问题，事实上，在很久之前，她也曾经无数次的这样与自己的主人融合，并且通过感受这个行为所带来的快感而忘却被诅咒的灵魂痛苦。可以说，对于自己主人的反应和举动，夏洛特是非常熟悉的。

　　但是，她却忘记了，眼下对此熟悉的仅仅只是灵魂，作为载体的这具肉体，却还是从来没有与男人有过亲密接触的初生品。因此，即便夏洛特可以从意识上控制自己的情绪，但是身体上所带来的本能反应，却是无法改变的。

　　“这样不好吗？”

　　面对夏洛特的抱怨，此刻的尤连却是显的游刃有余，他一面从容的褪下少女身上的衣物，一面在她的耳边低声笑着回应道。

　　“你可以再一次体验新鲜的感觉了。”

　　“但是……嗯……同样的……痛苦……却也要……再……体验一次……”

　　夏洛特的回答，已经越来越不成章法，她的理智还能够坚持，但是肉体却已经完全投降。当然，这并不妨碍夏洛特再一次提出抱怨。毕竟和男性不同，女性的初夜都会有某种不可抗拒的痛苦蕴涵其中。当然，这样的痛苦，夏洛特也曾经体会过一次。虽然用浪漫的说法来表示的话，还可以说是“甜蜜的痛苦”或者说“痛并快乐着”，但是，有过一次之后，无论如何都不会想有第二次的。而现在，一想到自己还要再次经历那种痛苦，也难怪夏洛特会有所抱怨。

　　“我也是一样，一想到第二次夺去同一个女孩的贞操，就总觉得哪里怪怪的……”

　　而听到夏洛特的抱怨，尤连却也是无奈的苦笑了起来，但是他手上的动作并没有停下，很快，少女身上的衣物已经大半掉落在地，白净，美妙而纤细的身躯，毫无遮掩的出现在了尤连的眼前。

　　“呜……主人……不要……那里……太……”

　　伴随着尤连的抚摸，夏洛特的喘息声渐渐清晰了起来，仿佛赤裸羔羊般不停颤抖的身体，其幅度也是越来越大。而随后，伴随着尤连的右手灵巧的深入少女的双腿之间，享受着那温暖，充满了香气和柔嫩质感的肌肤所带来的一切。而夏洛特的防线，似乎也已经到达了极限。

　　“不行，那里……等……”

　　少女甚至连最后的求饶都没有说完，便化为了激昂的娇喘，彻底陷入了迷乱的深渊。原本因为本能抗拒着异物入侵而紧紧闭合的双腿瞬间放松，膝盖之下仿佛已经彻底失去了知觉。如果不是有尤连在后面抱住的话，那么此刻夏洛特恐怕早已经瘫倒在地，动弹不得了。

　　“真不愧是主人……您的技巧也没有退步……”

　　过了好一会之后，少女这才缓过劲来，回过头去，注视着身后的男子，笑着说道。

　　“不过，主人，这应该由我来主导才对。”

　　说着，夏洛特轻笑着推开了尤连的胸膛，随后，她嘴角微微翘起，带着一丝狡猾的笑意望向尤连的双腿之间。

　　“毕竟，这是我的补偿。”

　　漆黑的夜晚，依旧一片宁静。秋天的冰冷寒风从空中呼啸而过，席卷起了片片枯黄的落叶。随后，冰冷，细小的水之精灵从天而降，敲打在树叶，地面，房屋之上，形成了和谐的交响乐。

　　下雨了。

　　尤连的呼吸声越发粗重，而夏洛特的动作也越来越快，随后，伴随着尤连的闷哼，夏洛特的动作也骤然停止。她那双美丽的眼睛惊讶的睁大，同时用力的吞咽着射入自己嘴中的炙热液体。直到片刻之后，两人才彻底分开，而此刻的夏洛特，却也是一边咳嗽着，一边抬起头来。

　　“真是的，没想到居然有这么多……主人，您究竟忍了多久？我还以为弥塞亚和塞米娅小姐早就帮您解决了。”

　　说着，少女再一次撑起身来，坐在尤连的身上。而注意到少女的这个动作，尤连却是皱了下眉头。

　　“夏洛特？”

　　“主人，这次请让我来就好，毕竟，服侍主人也是女仆的责任。”

　　“……你的理由还真不少。”

　　“这一切都是拜主人所赐，主人不是常常这么说吗？近朱者赤，近墨者黑。”

　　“……真不知道我是该称赞你还是该教训你。”

　　“这就要看主人您的心情了。”

　　面对着尤连无奈的抱怨，夏洛特却是展现了一个灿烂的笑容，随后，她渐渐的抬起身体，对准了男人身下那坚挺而可怕的东西。随后，夏洛特微不可查的皱了下眉头，虽然说用这种方式和自己的主人交欢也非首次，但是这具身体自己还尚未熟悉，原本应该是将主导权交给尤连更好。但是因为在之前的双方交手之中，夏洛特因为不熟悉“敌情”而导致“阵地失守”，虽然说以两人的关系，这点小挫折不算什么。但是这反而却激起了夏洛特的对抗意识，所以她决定放弃之前的计划，并且打算以此来扳回一城。但是现在，兵临城下，少女却终于有些不安了。毕竟，这具身体还是第一次，又是超乎自己想象的敏感，万一偷鸡不成蚀把米……不过，看着尤连那得意的微笑，夏洛特还是咬了咬牙关，随后用力向下。

　　“呜——！！”

　　粗壮，滚烫的存在一瞬间贯穿了少女的身体，撕破了她最后一层防御，而由此带来的痛苦与感受也立刻像惊涛骇浪般开始咆哮着袭击少女仅仅残存的理智，夏洛特紧咬牙关，倒抽着冷气，两只小手握成拳头死死的按在尤连胸前，仅仅是因为训练有素的心理素质和早已经有过经验的准备才让她忍耐着没有发出那声尖叫。但是即便如此，看着眼下这如同小动物般瑟瑟发抖，强忍着不露出自己弱势的少女，也很少不会有男性再忍耐着不将其搂在怀中，肆意疼爱。

　　尤连当然也不是其中之一。

　　“主人……我……”

　　夏洛特的话还没有说完，便感到尤连已经伸手按住了她那纤细的腰肢，宽大的手掌上所传来的炽热触感甚至在一瞬间减弱了夏洛特体内的麻木和痛苦，但是在下一刻，暴风骤雨般的波涛，便再次开始向她袭来。

　　这一次，少女那脆弱的防御和自尊终于被彻底攻破，所剩无己的理智被狂热的火焰所吞噬，而在下一刻，少女唯一所能够感觉到的，就是尤连那宽阔的胸膛，以及源源不断，重撞着自己身体的快感。随后，她便彻底迷失其中，再也不能自拔。

　　雨越下越大，原本错落有致的交响乐，此刻已经成为了一曲合场。响亮的雨声从另外一种意义上给整个黑夜世界带来了新的宁静。就连那些原本在城墙上巡逻的卫兵，此刻也已经走近了哨塔内，躲避风雨的侵袭。

　　而在屋内，战事也终于告一段落。

　　夏洛特轻伏在尤连的身上，安心的闭着眼睛。而尤连则怀抱着眼前的少女，闭目不语。双方都在享受着高潮之后的余韵，直到片刻之后，夏洛特这才打破了沉默。

　　“主人，您认为，这一次会获得成功吗？”

　　“看情况。”

　　尤连并没有正面回答夏洛特的问题，他的右手轻搂住少女，感受着那柔软的身躯，以及所散发的淡淡清香。

　　“不过，我们的威胁变少了，总是件好事，换了是以前的话，恐怕还会有点麻烦。但是现在……却说不好。”

　　“我们一直都会支持您的，主人。”

　　夏洛特握住了尤连的左手，睁开眼睛，注视着眼前的男子。他曾经将自己从无尽的痛苦中拯救了出来，并且给予了自己身为人类的条件，而且，最终还获得了身为女人的幸福……不过，夏洛特很清楚，这一切，仅仅只是开始。

　　“我们当初就发过誓言，为了您而战，无论是过去，现在，还是未来。您已经完成了我们的愿望，但是，我们却还没有能够达成您的梦想。”

　　“梦想之所以被称为梦想，正是因为它难以达成。”

　　尤连苦笑着摇了摇头。

　　“而且，严格来说，我也并没有完全达成你们的愿望。”

　　“但是，您给予我们的，和我们给予您的，似乎并不相等。”

　　“作为你们的主人，我自然要付出多些，你们既然已经是我的部下了，付出的自然不对等，这很正常。”

　　“……您总是有理，我在您身边也这么多年了，为什么还是说不过您呢？我记得，主人您曾经有一句话叫青出于蓝……”

　　“很明显，你还差的很远。”

　　尤连笑着打断了夏洛特略带无奈的发言，事实上，他也明白夏洛特为什么如此不满。在刚才的“交战”中，由于最初的崩溃，使得后来夏洛特彻底伦陷，她非但没有能够达成自己女仆“服侍主人”的本份，反而被尤连压在身下肆意妄为，直到哭喊求饶才使对方停下了动作。这对于夏洛特来说自然是极为屈辱。要知道在以前，她和尤连之间可没有这么大的“实力差距”。

　　都怪这该死的敏感身体……

　　“对了，主人。”

　　就在这时，夏洛特的声音再次响起，打断了尤连的思考。他睁开眼睛，发现少女正一面严肃的注视着自己。

　　“关于欧法莉尔小姐，您打算什么时候抱她？”

　　“……这可不是在抱另外一个女人时应该谈论的话题，夏洛特。”

　　“……我是认真的。而且，我想主人您也该注意到这件事了，弥塞亚小姐和塞米娅小姐已经对欧法莉尔小姐做出了一定程度的试探，但是，她的表现很难说让人满意，虽然也不算是令人失望。”

　　“……只能看情况。”

　　而这一次，在听到夏洛特的回答之后，尤连终于收敛了面上的笑容。

　　“我想你也看到了，目前来说，她还处于考验期……在这期间，我没有任何保证可以做出。”

　　“但是，您已经有所计划了，不是吗？”

　　“当然。”

　　说着，尤连轻点了点头。

　　“我从来不会犯两次同样的错误，你知道的。”

　　随后，尤连显然不想再继续在这个话题上纠缠下去，他停了片刻，接着拍了拍夏洛特的头。

　　“好了，时间不早，该休息了。明天我们还要早起。”

　　“是，主人……”

　　或许是因为初次之后的疲惫，以及连接大战的劳累，夏洛特并没有再多说什么。相反，她闭上眼睛，很快就陷入了香甜的睡眠之中。而尤连则苦笑片刻，随后无奈的叹了口气……他当然知道夏洛特的意思，事实上，虽然尤连已经给了欧法莉尔很多能够看到和看不到的权力，但是，从这一次夏洛特的说话中，他就可以看出，欧法莉尔还并没有能够得到与其他游魂的承认。当然，这也很正常，毕竟在那一次之后……算了，不想这些。

　　尤连摇了摇头，强迫自己将这些无聊的事情抛在脑后，随后，他也闭上了眼睛，开始思考着接下来的计划……

　　暴雨下了整整一夜，直到天亮时，还没有完全停下，零星的雨滴依旧从厚重的云层中落下，倒是因为这一场雨，使得要塞中的人都有了焕然一新的感觉。甚至就连昨天所发生在莫比斯家族营地中的那残酷的攻击，也仿佛被这场暴雨彻底洗去。

　　而欧法莉尔，此刻却也同样有一种古怪的感觉。

　　“主人，您的面包要加苹果酱？还是蓝莓？”

　　“蓝莓就好。”

　　望着餐桌前的尤连和夏洛特，欧法莉尔不知道为什么总感觉这两人之间的关系，似乎有了某种变化。虽然从表面上来看，他们之间的对应似乎和平日没有任何区别，但是欧法莉尔却直觉的感觉到，似乎有什么地方不太对头。尤连的态度和平时一样，而夏洛特也没有任何改变，不过却给人一种明媚，不可言表的魅力。这就仿佛是一块钻石，在经过了打磨之后，终于绽防出了它夺目光彩般的改变。

　　这是怎么了？

　　虽然欧法莉尔内心有些疑惑，不过却也并没有太过放在心上，毕竟，对以理智思考的欧法莉尔而言，单纯的感觉根本没有办法当作是什么证据——也正因为如此，她看漏了坐在旁边，轻笑着低声交谈，随后向着夏洛特露出了赞扬神情的双子姐妹，以及坦然接受了对方目光的女仆长。所以，欧法莉尔便很快放下了内心的疑虑，开始进入今天的正题。

　　“那么，尤连大人，我们接下来该怎么做？凯尔特将军那边，还有那些贵族……”

　　“凯尔特将军已经明确不会再过问此事了，那些贵族……他们想要过问，也得考虑一下自己是否有这个能力，所以，我们不用在乎。只要一如既往就好，记住，我们来这里是防守赤色要塞的，无关的事情，就不要去在意了。”

　　面对欧法莉尔的疑问，尤连则很快给出了回答。而欧法莉尔也点点头，不再说话。她不是笨蛋，事实上眼前的形势，不但凯尔特清楚，欧法莉尔也同样清楚。只不过作为曾经的王室成员，她的心情远比凯尔特来的复杂。毕竟，尤连这样的做法，摆明了是根本不将王室放在眼里，而且王室也对其毫无约束力。那么，这位领主大人又会如何去利用这一点呢？

　　这就不是欧法莉尔可以想象的。

　　夏洛特怀抱着手中的资料，带着甜美的微笑行走在走廊上，而当她走过转角，望向不远处的身影时，女仆长倒是停下脚步，随后冲着对方笑了一笑。

　　“你好，朱蒂小姐。”

　　“夏洛特，你偷跑了！”

　　相对于夏洛特的淡然，红发的少女显然有些不满。

　　“我只要是要你代替我们去向阁下道歉，但是却没有要你做这种事啊。”

　　“所以，多数时候，用用脑子总是好的，朱蒂小姐。”

　　夏洛特的笑容越发灿烂。

　　“本来，对于这种事，姐妹们之间都是在竞争的，手快者先得，手慢者后得。既然有这样的机会，那么自然要抓住不对吗？所以，朱蒂小姐，如果你想要的话，我的个人建议是抛弃那无聊的矜持吧，反正，你以前又不是没有被主人抱过，还有什么好害羞的？”

　　“这，这是……礼貌。”

　　朱蒂面色一红，倒是再也接不下话去。而夏洛特则再没有多说什么，而是转身离开。

　　“要抓紧机会，朱蒂小姐。我想你也知道，在等待的人，可不仅仅只有你哦？”


第一百七十八章 岂有此理

　　“真是太过分了！！”

　　威斯特五世重重的拍着桌子，面色铁青，而在他的面前，众人却都是沉默不语。

　　“前线之上，居然有人胆敢做出如此大逆不道之举，简直是欺人太甚！”

　　听着眼前国王陛下的抱怨，台下的众人却并没有多说什么。事实上，早在事情发生后的第二天，莫比斯家族就接到了关于这件事的报告。而得到了自己部队全灭的消息之后，莫比斯家族的族长更是暴跳如雷，那个已近百岁的老人，甚至就这样冲进了王宫，当场要国王陛下给自己一个说法。对方的理由倒是很明确——我等向来为国效忠，从没有半点私心。此时更是响应王室号召，特地派遣家族中的精锐部队（这点倒真是没错）前往赤色要塞抵抗外敌，不料外敌未入，却惨遭自己人的毒手。还请陛下一定要查清此事，还自己一个公道。

　　对于这位家族长的话，威斯特五世当然不敢怠慢，更何况。他也是内心恼火。毕竟，这次贵族联军的主意就是自己出的，本还想着这些贵族争点气，自己也能够英明神武一点。结果这下可好，联军内部反而出现了问题。而且还不是小问题，根据情报显示，这一次莫比斯及其下家族一共损失人手数千名，更是被人轰的尸骨无存，连影子都看不见。而且，这些攻击还不是来自西斯帝国，而是来自贵族联军内部，这无疑是给威斯特五世的面上狠狠的扇了一巴掌！

　　“现在，你们都知道情况了，你们说，要如何处理这大胆狂徒？！”

　　处理？

　　听到国王陛下的说话，台下众人都是一惊，他们可也是从各个方面得到了情报，而且更做了进一步的确认——对方可是有骑士的！而且还是龙骑士，十几个龙骑士？！

　　处理他们？

　　听到国王这话，众人都一时间不由得以为自己的耳朵是不是出了什么毛病幻听了，怎么处理？虽然说莫比斯家族的人死了，但是对方究竟是什么人，到现在还没有搞清楚。根本就没有什么证据。指望前线的贵族联军是不可能的，之前派人前去调查的时候，那些家伙都哼哼哈哈，一概推为不知道和不清楚，想来也是害怕得罪对方，落得和莫比斯家族同样的命运。当然，这些人其实也真没看见什么。当时那莫名恐怖的龙威一释放，不但莫比斯家族的成员大脑短路，其他家族也好不到哪里去。自然也没有心情去注意巨龙背上坐的究竟是什么人。虽然说事后根据一些迹象，倒是可以推测出这些龙骑士是谁的部下，但是这毕竟仅仅只是推测，没有任何根据。

　　但是，对于莫比斯家族来说，他们甚至不需要证据。毕竟，莫比斯家族为帝国提供了这么多年的法师人材，其影响力自然不容小窥。即便没有证据，只要有嫌疑人对他们来说同样可以定罪。

　　但是眼下，众人却感到非常为难。

　　从各个方面的渠道反馈回来的信息，几乎可以确认，对方的确是拥有骑士级别的实力，这是没假的了。毕竟，能够以龙为坐骑之人，除了骑士之外不做二想。就连法师协会，也没有这样的魄力。虽然他们同样拥有一支名为天空卫队的狮鹫部队。但是那毕竟只不过是通过魔法所驯养的魔兽，和龙这种高等生物，还是无法相提并论的。

　　原本这应该是个好消息，虽然说骑士和天赋骑士之间还是有差距的，不过众人毕竟都不是骑士，没到那个境界，也无法切身的体会和理解。所以对于他们来说，有实力的人越多，就越容易守住防线。如果对方真的有十几个龙骑士，那么就很有可能可以打退西斯帝国的进攻。毕竟，西斯帝国也只有四个天赋骑士，而且情报中也没有显示他们是否拥有骑士阶级的人材。当然，高阶剑士的数量却是比其他国家多的多，不过在众人看来，高阶剑士再多，毕竟也无法和骑士相提并论。

　　但是现在，他们却很是为难，毕竟，这件事也的确是挑战到了眼下的政治底线，莫比斯家族也不是那种可以被轻易推脱的小家族，而是影响力遍布王国的大贵族之一。如果不能够给他们一个满意的解释，那么可以肯定，王国内部肯定会出现问题！

　　但是，问题在于要怎么样才算是能够给他们一个满意的解释？去把凶手抓来杀了？先不说杀掉这些顶尖人材会不会可惜，整个王国之内，谁能够打的过他们？

　　于是，一时之间，众人都纠结了起来。这种左右为难的事情，他们根本没有办法做出决定，一方拥有强大的实力，一方则拥有强大的影响力，但是这两方却又偏偏对上了。虽然根据情报显示，对方并不像莫比斯家族一样拥有庞大的根基。但是问题在于，他拥有十几个龙骑士啊，这些可怕的力量，不正是每个家族扩大势力范围所要追求的东西吗？

　　而且，对方居然如此不讲情面，把整个莫比斯家族的营地彻底毁灭，这绝对不是普通的贵族战争，能够做到这一步，只可能说明双方有着某种深仇大恨。莫比斯家族，众人还是了解的。这个家族在国内也是树敌众多，只不过懂的察言观色，又依靠王室，所以没出过什么大乱子。但是可以肯定，恨这个家族的人肯定不在少数。而如果这是私人恩怨的话，他们就更不愿意插手进去了。

　　“怎么，怎么都没人说话？”

　　眼见身前的臣子一个个都低头不语装哑巴，威斯特五世越发不满。

　　“连一个小小的贵族领主，也敢如此胆大包天，这不是欺我国内无人吗？！”

　　坦白说，陛下，国内还真没人啊……

　　听到国王的怒吼，下面的贵族却是一个个摇头叹息，这些人都不傻，能够坐在眼下这个位置，自然是凭借着良好的判断力和丰富的经验。无论如何，对方既然肯出现在赤色要塞，而且还没有对军队做出什么，那么就说明对方至少是站在自己这边的。而且，眼下局势危急，虽然威斯特王国对内充满了自信，其实很多人都知道这根本就是睁着眼睛说瞎话，毕竟，威斯特的军事实力，和奥露特其实相差不多。对方能够被西斯帝国像砍瓜切菜般的干掉，那么自己肯定也好不到哪里去。就算眼下努力训练，加强军备，能够起到的作用也很有限。眼下，有这么个强大的助力，自然是件值得庆祝的事情。

　　但是，莫比斯家族也同样不好惹，而且，在即将到来的战斗中，宫廷法师也是不可获取的。虽然说，宫廷法师效忠的是王室而不是莫比斯家族（这也是自然的），但是他们内心对莫比斯家族，总还是有些感情的。如果不能够处理好这件事，那么宫廷法师内部也有可能出现问题。

　　如果说，威斯特五世表现的左右为难，那么众人说不定还敢献计献策，群策群力的商量一下。但是现在看来，这位国王陛下似乎对于那个远在赤色要塞的年轻贵族非常不满，甚至很想致他于死敌。众人反而不好开口，毕竟，这时候一旦开口说了什么，反而容易给自己惹来麻烦。

　　“巴伦公爵，你来说！”

　　见没有人应声，威斯特五世却也是内心着恼，他也没有想到，居然会有这么多人不同意自己的意见，所以他不得不亲自开口。

　　“我并没有什么好主意，陛下，毕竟我并非凯尔特将军，也并没有目睹当时的情况。”

　　巴伦公爵当然也不笨，立刻就转过了话题。

　　“我认为，在这件事上，凯尔特将军是最有发言权的。”

　　听到这里，威斯特五世更加不满了。事实上，他一早就已经与凯尔特取得了联系。当时威斯特五世也认为，在自己的地盘上出了这样的事情，凯尔特肯定会做出让自己满意的决定。结果他没有想到的是，凯尔特居然以“这是贵族之间的争执”“并没有牵扯到要塞内部的运转作业”为由，表示对此事不做出任何评价和意见。这让威斯特五世差点气歪了嘴，不过虽然如此，他却倒也没有怀疑这位将军的忠诚，不过，对那个年轻贵族，却是越发的讨厌。

　　“你们都没有意见？”

　　威斯特五世的目光扫过众人，但是没有一个人说话，随后，他只能够无奈的冷哼一声，接着摆了摆手。

　　“下去吧，都下去！！”

　　“是，陛下。”

　　听到这个命令，大多数人便立刻如获大赦，迅速离开，而巴伦公爵，亚修将军却留了下来。伴随着他们留下来的，还有一个人——那就是宫廷法师中的管理者，拉里博德大法师。在众人都离开之后，亚修和巴伦却也是带着一丝古怪的目光望向了这位老法师。事实上，自从会议开始到现在，这位老法师就一直闭目假寐，仿佛讨论的事情和他完全没有关系似的。但是，要知道原本他才该是其中最关心的人才对啊。巴伦和亚修还可以说是没什么特别的联系，但是，宫廷法师却都是在拉里博得大法师的管理下，难道他不该表个态什么的么？

　　“好了，现在我们可以说说正事了。”

　　这一次，威斯特五世却也是勉强把火气压了下去，从刚才贵族们的反应，他也看出很多人并不支持自己的决定。所以，作为统治者，偶尔更换一下手段和态度也是非常必要的。

　　“无论如何，这件事都给我们造成了非常恶劣的影响，难道，我们就没有办法可以解决这件事吗？”

　　“对方的实力的确强大，陛下。”

　　没有了那些麻烦的家伙，巴伦的说话却也直接了许多。

　　“坦白说，我们现在不但没有办法动他们，甚至还必须依靠他们去守住赤色要塞，就是这么简单。无论我们想要做什么，恐怕都无法对那个年轻人造成实质上的影响和损失。第一，我们没有这个能力，第二，我们也实在没有这个精力。”

　　“的确如此，陛下。”

　　亚修也是微一点头，认同了巴伦公爵的说话。

　　“但是，莫比斯家族那边，我们必须要给他一个交代！”

　　威斯特五世虽然是对着两人说话，但是他的眼睛，却是望着站在旁边，闭目养神的拉里博德。

　　“拉里博得大法师，您的意见呢？”

　　“我的意见？”

　　听到这里，老人终于睁开了眼睛，但是，他的面色却非常平静。

　　“陛下，你不会想要知道我的意见的，我还是不说了。”

　　“说说看吧。”

　　听到拉里博德的水道，威斯特五世的面色已经有些糟糕，但是他还是开口。

　　“我们需要您作为宫廷法师的意见。”

　　“……说实话，这不会是您希望的选择，不过我还是要说……比起那个人来，莫比斯家族根本不算什么。”

　　听到这里，包括国王在内的三人却都是惊讶的睁大了眼睛，不敢相信的注视着这位宫廷大法师，虽然早有预感，但是他们根本没有想到，这位宫廷大法师居然会如此彻底的放弃莫比斯家族？

　　“可是，这……”

　　“宫廷法师效命的是王室，而非莫比斯家族。而且，这虽然会引起很多麻烦，但是，比起更加严重的后果来说，我认为这点麻烦还是在可以承受的范围之内。”

　　“更加严重的后果？”

　　三人此刻都不由得有些怀疑这位大法师是不是在危言耸听了，还有什么后果，能够比这更严重？但是，拉里博德显然不愿意再说下去了。他闭上嘴巴，再次表现出了之前那种漠然。而三人也不再纠结于这件事上，而是开始了接下来的讨论。

　　“但是，无论如何，我们都要给对方一个明确的信号，那就是，这里是威斯特王国，执政的是王室。而他们身为国民，无论拥有多么强大的力量，都必须要为国家服务！”

　　说到这里，威斯特五世用力的捶了下桌子。

　　“我们绝对不能够失了先机！记住，各位，主动权一定要掌握在我们手里。所以，我有一个办法。”

　　“？”

　　听到这里，其余几人不由惊讶的注视着自己的国王，不知道他能够想出什么好主意来。而威斯特五世这时却已经露出了充满自信的笑容。

　　“虽然那个年轻贵族拥有很强大的实力，但是，他毕竟也需要一个根基！我们都很清楚，他的领地是暮色森林。所以……我会派人去那里，监管那里的行动，并且对其做出限制！”

　　“监管？”

　　听到这里，巴伦和亚修都有些诧异。

　　“陛下，您这样做……这……”

　　“这没什么问题，我已经想过了。”

　　但是这一次，威斯特五世却是充满自信的挥了挥手，打断了两人。

　　“既然莫比斯家族已经有了指认，那么，为了调查清楚，我们当然要派人去他的领地。哼……骑士又怎么样？他身边的人是骑士，难道能够说明他领地内的所有人都是骑士吗？不要忘记了，这可是我们威斯特王国的领土！我们有权利管辖自己的领地和子民！”

　　“可是，这……”

　　“我认为这个计划可行。”

　　巴伦皱了下眉头，本能的有些不安。但是亚修却是阴沉的点了点头。

　　“陛下，我已经调查过了。眼下的暮色森林是一个完全的空壳，在领地之内，并没有负责管理领地事务的人，只是由原本暮色小镇的镇长暂时代理而已。而暮色城堡，也在领主离开之后，便立刻对外宣布封闭，现在基本上没有再管理过暮色森林的事物。而且，伯德家族似乎也并不打算派人代为管理。我认为，这是个好时机。”

　　“但是，陛下，如果您这么做的话，一旦那个年轻人收到消息，他很有可能以退出要塞防御战作为代价来威胁，那么又该怎么办？”

　　对于这个计划，巴伦显然并不是那么有信心。

　　“这点不用担心。”

　　威斯特五世此刻似乎也已经有了想法。

　　“我会在与西斯帝国的战斗开始之后，再下达这个命令。毕竟，在战况激烈的情况下，怕是他想脱身都办不到！”

　　“……”

　　巴伦公爵张了张嘴，却没有办法再说什么，他总觉得这个计划很危险，但是眼下，威斯特五世一意孤行，他也知道自己是劝不住的。所以，最终他也是什么都没有说，闭上了自己的嘴巴。

　　“那么，就这么决定了！”

　　见没有任何人反对，威斯特五世的心情显然转好了许多，迅速做出了决定。而见再也没有了其他的事情，众人也只能够告辞，随后转身离开。

　　“拉里博德大师。”

　　走出房间，来到宽敞的走廊之上，巴伦公爵不由有些担心的走向了旁边的大法师。

　　“请问，您对国王陛下的这个计划怎么看？”

　　“我不同意他的想法。”

　　拉里博德还是那句话。

　　“这会给王国带来灾难的。”

　　“您是否有些太过危言耸听了？拉里博德大法师？”

　　而在另外一侧，亚修显然并不认可这个判断。

　　“无论对方多么厉害，终究只是几个人，如何与我们王国相对抗？而至于灾难，我想更谈不上吧。”

　　“所以我说了，这是我的想法。”

　　说到这里，拉里博德苍老的面孔上，露出了一丝苦笑，接着，他冲两人点了点头，接着转身离开。而望着他的背影，巴伦也叹了口气。倒是亚修不满的冷哼了一声。

　　“你怎么看？巴伦公爵？我总觉得，我们的宫廷大法师，似乎对那个他连面都没有见过的年轻贵族，特别热情了些。”

　　“我不知道。”

　　望着那苍老的背影，巴伦一时间不知道该说些什么，那曾经为王国背负了多么沉重的担子啊！但是现在呢？拉里博德大法师？您究竟在想些什么？您又为什么做出这样的判断？

　　“我不知道。”

　　想到这里，巴伦长长的叹了口气，苦笑着摇了摇头。

　　“或许是年纪大了，我有些跟不上现在的脚步……坦白说，我觉得那个年轻人的背景实在很神秘，一个人怎么可能能够将自己的实力隐瞒这么久？就算是西斯帝国，不也是办不到吗？”

　　“我也认为这其中有问题。”

　　亚修微一点头。

　　“但是，我想我会调查出来的。”

　　“你要去暮色森林？”

　　听到这里，巴伦有些惊讶。

　　“那么对西斯帝国的情报工作怎么办？”

　　“我不会亲自去，但是，我会派我的心腹手下去调查一下。”

　　亚修冷笑了起来。

　　“不管那个鬼地方隐藏着什么样的秘密，我想，我都是可以挖掘出来的。到那个时候，这个年轻贵族，就不会再这么得意了。”


第一百七十九章 幽闭之城

　　夕阳西下。

　　灿烂的桔红色光辉越过山脉，覆盖在森林之上。带来了斑斑点点的阴影。远处飘过的轻烟，以及吹拂而过的轻风，都带给人一种宁静，祥和的感觉。一辆货运马车行走在平整，干净的道路上，车夫一面懒散的哼着小曲，一面挥舞马鞭，驱赶着马车向着前方驶去。他惬意的眯起眼睛，享受着这片刻的安宁和幸福。虽然在刚刚来到做这份工作的时候，还会因为离开了繁华的城市而有些不舍，但是现在，自己却仿佛有些喜欢上了这种远离尘世的生活。在城市里，虽然繁华热闹，但是却少了一份清静。而现在这样的生活不正是自己想要的吗？如果可以的话，能够这样继续在这里生活下去，那么就是再好不过了……不过，一想起外面的传闻，车夫还是有些担心。毕竟，西斯帝国即将打上门来，到那个时候，这种清静日子又能够再维持多久呢？

　　而就在这时，车夫忽然发现，前方有几个人正在向这里走来，他立刻警惕的放慢了速度，同时好奇的打量着眼前的众人。而这些人在看到向自己驶来的马车之后，却也是站在一边，不再前进。

　　该不会是什么强盗吧。

　　车夫的内心暗暗有些紧张，不过还是硬着头皮继续向前走去，虽然他来到这里的时间并不长，但是却也知道暮色森林的治安却是不错，什么山贼匪盗之类，已经很久没有出现过了。当然，话是这么说，但是当心点，却总是没错的。

　　而就在这时，为首的人却是向前走了几步，随后做了个手势，拦下了这辆马车。

　　难道真的要有麻烦？

　　想到这里，车夫倒是有些不安，不过，眼下天色还没有彻底黑下来，而且这是青天大道，就算那些匪徒想要劫持，也不会选这个时间吧。

　　“请问有什么事？”

　　想到这里，车夫还是放慢了速度，开口询问道。当然，他也同样提高了警惕，随时做好准备，一旦对方发难，那么自己就立刻转身逃跑——虽然能不能够逃走还是两说。

　　“是这样的。”

　　为首的男子抬起头来，露出了一张久经风霜的疲惫面孔，看起来倒像是正派人，而他们所穿的衣服，却也是那种廉价的服装，眼下天气渐冷，一般人也开始加衣了，但是看这些人的样子，却显然还没有来得及做准备。

　　“您是暮色森林来的吧，那么我想，您一定知道英灵之城了？是这样的，我和我的同伴，想要去英灵之城做点小生意，卖卖力气，但是人生地不熟……能否请您告诉我们，还有多久才能够到英灵之城吗？”

　　原来是问路的。

　　听到这里，车夫终于松了口气，随后他仔细的观察了一下眼前的几人，不由担心的皱了下眉头。

　　“你们现在想要去英灵之城？那里可是很远啊，如果光是徒步的话，恐怕你们得到半夜才能够到达那里。那时候，城门可是早就关上，你们根本进不去啊。听我一句，你们最好还是不要去英灵之城的好，因为那里的领主大人曾经下达过命令，不接纳外人的。”

　　这也正是尤连在建立英灵之城后所发布的一道法令，严禁任何外人擅自在英灵之城定居。除了暮色小镇原本的成员，以及他买回来的那些奴隶之外，这位年轻的领主大人似乎并不打算需要更多的移民。事实上，早在英灵之城建立之后不久，周边就有很多生活不如意的人，打算来到这座新城市里寻找工作和生活的机会。他们当中有手工艺人，有商人，有农民，当然也少不了一些被排挤的盗贼之类，但是，无论他们究竟是什么人，他们的入住申请都被尤连拒绝。所有来到英灵之城的外地人，只允许租住旅馆的房间。而英灵之城内，任何人不得以任何方式向这些外地人提供住所和房间。

　　当然，也不是没有人违反过命令，毕竟，英灵之城也不算小，在很多人看来，藏把个人不算什么问题，只要待的时间长了，那么就可以在这里住下来。还有那些盗贼，本来就不是什么正经人，更不需要住所，只要让他们进了城，那么这些人就会自己去寻找住的地方了。

　　但是，让人有些惊讶的是，无论这些人藏的有多么深，都会被挖出来，然后驱逐出暮色森林。一来二去，众人也是内心诧异，搞不清楚那位领主大人究竟是怎么做到这一点的。不过，慢慢的，伴随着战争的接近，想要成为英灵之城居民的人也少了起来，大多数人此刻的心思都是如何能够逃到更远的南方去，自然不会再去考虑来这里。

　　但是，也总有一些穷苦的人，无法逃的那么远，但是在自己的家乡却又找不到什么工作，只好硬着头皮来这里碰碰运气的，而在这个车夫看来，这些人就是这样的家伙。

　　所以，他的口气中，却是多了几分缓和和客气。

　　“我劝你们还是快点回去吧，眼下英灵之城不接纳外人的，而且……现在还有宵禁，入夜之后就会封城，哪怕是其中的居民，如果过了十二点还没有回到英灵之城的话，也只能够在暮色森林外随便找个地方过夜。要知道，这里入夜之后可是很危险的。如果你们想要找个地方做工，还是不要去了。”

　　“谢谢您的忠告。”

　　听完车夫的劝说，那个男人露出了一丝感激的微笑，他冲车夫点了点头。

　　“我和我的同伴会考虑的，但是……现在世态这么艰难，恐怕也不好找啊。”

　　“是啊……”

　　想到这里，车夫也是叹了口气，随后无奈的摇了摇头，接着对这些人笑了笑，随后，他再次扬起马鞭，用力一挥——伴随着响亮的皮鞭声，马车再次缓缓开动，向前驶去。而那些人则微笑着望向远去的马车，甚至还向它挥手示意。

　　而当这辆马车消失之后，这些原本憨厚笑着的人，却是忽然面色转冷，随后，他们迅速聚集在了一起。

　　“资料上所提供的情报并没有错误，队长。”

　　一个漆黑面孔的魁梧男子压低声音，冷静的开口说道。

　　“英灵之城的确在对外界进行堤防和警戒，真不知道他们究竟有什么秘密，干什么要藏的这么严。”

　　“这正是我们这次前来的使命。”

　　而之前与车夫说话的男人，这时候却也是面色严肃。

　　“大人派我们来，就是为了搞清楚这里究竟是个什么地方，究竟在发生什么事，我们一定要仔细的进行调查，并且将完整的报告呈现给大人。”

　　事实上，这些人并不是什么难民，他们正是王国三大军团之一“漆黑之牙”当中的特殊秘密精锐部队。专门负责搜集情报，以及暗杀等等工作。这种精锐部队在漆黑之牙中一共有六只，其中的成员都是顶尖好手。虽然他们在正面战场上或许比不上很多高阶职业者。但是，在这种阴影之下，他们却是有着非常强大的战斗能力和反应能力。而这一次，被派来暮色森林进行侦察的，更是其中最精锐的部队。

　　“但是，队长，现在马上夜色就要降临，根据情报显示，自从那位领主离开之后，英灵之城和整个暮色森林就已经被封闭，并且进入了宵禁状态。防守一定很严密，我认为应该谨慎行事，要不要等到明天白天，我们从人群之中混进去？”

　　有一个人有些犹豫的开口提议道，但是，为首的男子却是很快摇了摇头。

　　“不，如果那个车夫所言不假的话，那么暮色森林内部一定有什么不为人知的秘密，大人不是说了吗？几乎所有的强大战力，都跟随着那位领主上前线了，而在暮色森林之内，并没有足够的有生力量来维持宵禁。但是，他们居然这么做了，就说明其中一定有古怪。如果不能够直面危险，那么就根本没有办法得知最真实的信息。所以，我们一定要在晚上动身，在调查清楚城堡秘密的同时，查清楚宵禁的真相！别忘记了，我们来这里，就是为大人调查暮色森林的真正实力，如果对此有疑虑的话，那么还来这里干什么？”

　　话说到这个份上，其他人也不好再说什么，他们只是点了点头，表示同意，接着便不再说话。反正对于他们来说，这些事并没有什么好纠结的。毕竟，做这一行，他们碰到的危险多了去了。

　　“很好。”

　　见没有人再有异议，为首的男子也是很快下达了命令。

　　“从现在开始，我们分散行动，从刚才那个车夫的说话中可以得知，这个时间段，是不会有人向英灵之城进发的。我们不适合再用这种打扮行动，从现在开始，我们立刻改装为猎人，远离大道前进，记住，如果被发现，就说我们是追逐野兽的猎户，至于具体应该怎么说，我想你们都很清楚，就不用多嘱咐了。记住，我们要在午夜十二点准时在英灵之城外集合，然后再进行接下来的计划。任何人如果到时依旧没有出现，那么将被视为失去资格，你们明白的。”

　　“是，队长！”

　　听到这里，众人齐齐点了点头。而那个男人则是面色严肃的一摆手。

　　“现在，开始行动！”

　　很快，众人迅速分散离开，他们以最快的速度消失在树林的阴影中，不见了踪影。而道路上，此刻却是重新恢复了之前的冷清，如果有人再一次从这里走过的话，那么他是绝对不可能发现之前这里发生过什么。

　　夜幕降临。

　　伴随太阳的最后一丝光亮消失在地平线下，漆黑的夜幕正式成为了主角，满天的繁星与宣告在高空的明月一起，成为了这个世界新的主旋律。洁白，柔和的月光模糊而又微弱，但是却带给人一种虚幻的美景。但是，与此同时，本来应该被阴影和黑暗所占据的森林中，却是浮现出了一丝丝的光彩，那是同样微弱的亮光，几乎可以忽略不及，但是，却越来越浓。

　　起雾了。

　　男子皱了下眉头，他曾经调查过暮色森林的气候，这里经常起雾，会对视界有很大的影响。而事实上，这也是在行动中他所担心的一点，毕竟，雾气是没有办法消除和改变的。而暮色森林，对于他们来说毕竟是一个太过陌生的地方，而眼下，这种气候变化，很可能带来意想不到的影响。

　　但是，他并没有退却。作为漆黑之牙军团中最精锐的部队，最精锐的指挥官，最精锐的战士，他曾经无数次立下战功，而且，从未有过失败。无论是多么恶劣的环境，多么恶劣的条件下，他都获得了成功，这一次，也同样不会例外！

　　很快，在雾气和夜色之中，一声声虫鸣声起，它们彼此起落，而男子在听到这些低鸣之后，面色却是一缓，随后，他双手放在嘴前，发出了同样的声音。不久，便看见数个身影穿过雾气，向自己走来。

　　那正是自己的部下。

　　“都到齐了？”

　　“都到了，队长。”

　　男子迅速扫视了一圈四周，接着满意的点了点头。他拿出怀表，仔细的对照了下时间。

　　“那么，出发吧。”

　　在下一刻，他迅速下达了命令，随后，众人便在队长的带领下，进入了浓雾弥漫的森林深处。

　　雾越来越大了。

　　伴随着众人的前进，这种感觉越来越明显。暮色森林内部并不是黑的伸手不见五指，相反，却是白的有些晃眼。月光穿过雾气，折射出来的光彩让原本就浓重的雾气更是发亮，一开始的时候，众人还能够看见自己前后的人。但是很快，他们只能够勉强看清楚自己身边移动的黑影，而再向内走进时，却是连影子都看不见。仿佛整个世界就剩下自己和白茫茫的雾气，除此以外，别无他物。

　　如果是普通人，面对这样的场景，恐怕早已经心慌意乱，但是，这些人毕竟是特殊精锐部队的成员，虽然他们的内心同样有惶恐，有恐惧，有担心，有不安。但是，常年以来战斗的经验和丰富的心理素质却能够让他们将这一切死死的压在心底，以最冷静，最淡漠的状态去执行任务。

　　但是，即便如此，这道雾气给众人所带来的心理压力，也远远超越了普通的浓雾。不知道为什么，众人总觉得，这些雾气当中似乎有着什么古怪，他们感觉自己的行动似乎并不像以往那么放松，仿佛有人在轻轻拉拽着自己的手脚，不然他们前进。而且，不知道为什么，他们总觉得似乎能够听到一声声微弱的几乎听不清楚的呼唤声。而当他们下意识的想要凝神去听时，却又什么都听不到了。

　　这是幻觉，这一定是幻觉！

　　几乎每个人都在内心这么对自己说道，他们看不见自己的同伴，甚至连自己的身体，都已经被浓雾所吞噬。但是，他们却不允许自己被吓到，在他们看来，这些古怪的现象，百分之百都是自己的错觉，所以，他们立刻开始按照平日里的训练，迅速收敛心神，将注意力集中到一点，并且放慢了脚步。开始忽视身体的感觉。

　　不得不说，这的确还是有着一定的作用，当那种古怪的幻觉，在这之后再也没有出现，而众人的速度，似乎也重新恢复了正常。

　　而且，他们惊讶的发现，雾气似乎变的淡薄了！

　　“马上就到了。”

　　一面计算着距离，男子一面默默的对自己说道。根据情报上的描述，再往前不远处，就是英灵之城，而且，这座城的城墙并不高大，如果不成问题的话，应该可以攀爬上去，只要能够进入城内，那么借助错综复杂的地形，他们一定可以获得成功的！

　　还有一百米……

　　还有五十米……

　　雾开始变的淡薄起来，视线也越来越好。

　　还有十米……

　　男子停住了脚步。

　　几乎是与此同时，他看见了自己身边的同伴和部下，他们也在同一时间出现在了自己的身边，很明显，这些人都已经安全的穿越了这道浓雾，并且经过了考验。但是……男子还是觉得其中有古怪。不过，他并没有多想，而是将目光转移，望向前方。

　　随后，男子第一次惊讶的睁大了眼睛。不仅仅是他，就连他的部下，此刻也露出了同样的表情。

　　在他面前的，并不是自己想象中的城墙，也不是那座城市的大门，相反，在穿越了浓雾之后，展现在众人面前的，却是一个错落有致，但是异常安静的小镇。

　　怎么回事？不是说这里应该是座城镇的吗？

　　男子第一次有些感觉焦躁起来，他还从来没有遇到过这样的事情，虽然说情报出错是常有的，但是，出错到这种程度，也未免太夸张了。无论如何，小镇和城市之间的区别，应该是很明显的才对啊。而且，那座城市应该是有城墙的。但是眼下的这座小镇，却是出了木栅栏以外，看不见任何防御设施。而在镇口唯一的了望台上，却也是没有丝毫人影。

　　太安静了。

　　男子皱了下眉头，他这才发现问题所在。这个小镇内，没有任何火光，甚至连守夜的火把都是熄灭的。而且，一般的小镇都会养几条狗用来在夜晚巡逻，但是在这里，却听不到任何狗叫声——甚至感觉不到有生命存在的气息。

　　想到这里，男子不由得抬起头来，望向小镇后方的暮色城堡——此刻的城堡却依旧隐藏在浓雾之中，只留下了一个淡淡的剪影，依旧没有展现出任何的光彩。

　　“队长，接下来……”

　　“分散搜索！”

　　男子迅速做了个手势，打断了自己部下的询问。

　　“有什么情况立刻汇报！”


第一百八十章 非诚勿扰

　　众人的动作很快，不过片刻工夫，他们的汇报就从各处传来，但是，其内容却让人非常不安。因为根据他们的报告，这座小镇内根本没有任何人居住，甚至已经很久没有居住过人的痕迹了！

　　这怎么可能？

　　注视着眼前已经封尘，破损的石像，男子咬了咬牙，他一直以来都不是很相信关于暮色森林的传说，一来，这样的传闻太过荒谬，二来，似乎也没有什么人可以证明这一点，几乎无论从哪里得到的这个情报，都来自于“听说”，而并非某人亲眼所见——现在，男子似乎明白为什么自己得不到关于真相的调查报告了，恐怕那些知道真相的人，早已经无法开口说话。

　　真是该死！

　　男子摇了摇头，强迫自己振作起精神，他猛然发现，自己的神智似乎受到了某种无法言语的影响。如果是在平日的话，虽然事情会出乎自己的预料之外，但是总归还是有所希望的。他们这些精锐战士都受过良好的心理培训，并且早已经学会了在任何条件下都可以调控自己的情绪。但是现在，他却发现，自己内心深处那隐藏的很好的一点恐惧，似乎被无形的大手抓住，正在慢慢的向外拔出。

　　这是怎么回事？

　　男子终于有点慌了。

　　一般来说，心理状态是一种很玄妙，难以表述的东西。它甚至凌驾于人的理智和思考之上，很多时候，人们的思考方式和想法，都会被他们的心理状态所影响，但是他们却并没有察觉到这一点。而这些精锐的战士，当然不会像普通的人类那样任凭情绪影响自己。他们都有着良好的心理素质，并且学会了一种可以仔细，准确评估和感觉自己内心心理状的方法。就好像他们把自己的内心世界变成了一个大铁罐，然后按照情况，准确的决定把哪些情绪封闭起来，把哪些情绪给放出来。这在很多人看来是件不可能完成的事情，因为情绪毕竟是情绪，又不是货物，哪能够说放到哪里就放到哪里？这不是在说笑么？

　　但是，眼下，正因为这些人对自己内心感情的准确判断和感应，却反而让他们察觉到了一个恐怖的事实——正有一股外力，在暗中影响着他们的情绪！

　　圣恩在上，这不可能！

　　男子此刻的内心已经开始有些惊慌了，他对于自己的能力非常有自信，但是现在，这种自信反而害了他。如果是普通人的话，只会觉得诡异了点，又或者是自己比平常更加胆小了些。但是，他却没有办法这样去想。因为他对于自己的心理感受实在是掌握的太准确了，准确到可以察觉到那股外力的存在。而这反而让他慌了心神，要知道，在那之前他所接受的训练都告诉自己，自己的一切情绪，都是由自己产生的。不可能从外部产生。

　　但是现在，很明显，有一股古怪的力量正在试图拉开自己内心的铁笼，放出那些被囚禁的情绪？！

　　人类最怕的就是未知，虽然这些士兵接受过很多训练，但是他们却完全没有接到过这样的训练。

　　要如何控制自己的情绪？

　　“冷静，冷静下来……！”

　　男子低声自语着，他握紧了拳头，随后深深的呼吸了几口气，重新冷静了下来。而就在这时，他忽然发现，原本似乎正试图打开自己内心情绪阀门的那股力量，忽然消散了，仿佛从来没有出现过一样。

　　那是错觉？

　　男子皱了下眉头，他再次呼吸了口气，但是却也同样没有感受到那古怪力量的存在。

　　无论是不是错觉，至少如果自己心智坚定，那么就不会受到影响。

　　在对自己做出了这个判断之后，男子的心情似乎放松了些，随后，他立刻下达了命令。

　　“既然小镇内无人，那么我们就去城堡！”

　　通往城堡的道路非常崎岖，碎石扑就的道路和台阶缝隙中，到处都是杂草丛生，无论怎么看，都不像是有人居住的样子。甚至连这些经验丰富的情报人员，也得出了这个结论。无论怎么看，眼下的这个地方，都早已经被人废弃几十年，甚至更久，完全看不出来有人烟。

　　但是，他们所得到的情报，却与眼前的场景完全相反。根据情报显示，眼下这里应该有一座不知道如何建立起来的城市，而且，还应该有着千名左右的居民在这里居住才对。这些都是从各个渠道获得的情报，理论上来说，应该是不会有错才对的。

　　此时，众人却都有些纠结，这就好像你周围的人都告诉你，月亮百分之百是圆的，但是你怎么看却都只看出一个三角形来，但是要去怀疑别人，却又不知道该如何出口。

　　原本，在来到暮色森林之时，这些人还是非常有干劲的。毕竟，这是亚修军团长大人直接派下来的任务，自然是非常困难，也是他们证明自己实力的好机会。这些人甚至在来的道路上都已经针对各种各样有可能出现的突发状况做出了预案，甚至自认为算无遗策，但是现在，情况还是完全出乎了他们的意料之外。

　　这鬼地方……究竟是怎么回事？

　　而当众人偷偷摸摸的来到高山之上，城堡之前时，他们内心深处的那阵郁闷缺又更深了。

　　此刻，原本在浓雾中包裹的城堡，也已经完全显露出了它的原形，但是，它所展露的样子，却是完全超乎了众人的想象——破旧的大门横七竖八的靠在门框边缘，上面到处都是腐蚀出来的漏洞，以及缠绕着的藤蔓与冰冷的露水。没有任何人站岗放哨，整个城堡内一片漆黑，朦胧的雾气充斥着每一个角落，安静的听不到任何声音。

　　“队长，我们……要不要撤退？”

　　有人已经开始觉得事情不太对头了。

　　“或许，我们真的不应该只听信情报上的话，也许我们应该趁白天的时候，来这里先试探一下，再做出计划……现在的情况太奇怪了，这里无论怎么看都没有人住不是……”

　　“说的也是……”

　　“可是，我们毕竟已经来到这里了……”

　　而伴随着那个人的说话，其他人却也开始低声讨论起来。他们本来充满了干劲和热情，但是，在亲眼看见那些破败，早已经无人居住的房屋之后，他们的信心也开始动摇了起来。虽然不知道究竟发生了什么事，但是眼前的情况如此诡异，却是个人都能够看出来。这些精锐部队的成员背负的任务是收集情报，而不是什么暗杀死士，自然不会有宁死不退的规则。相反，情况不妙下优先撤离，保留自己的生命才是第一选择。

　　“……好吧。”

　　带着古怪的目光，注视了那破旧的城堡大门片刻，随后男子表情复杂的点了点头。他其实很想要进去一观，但是现在，眼下的确不是好时候。无论如何，继续深入探查都不是个好的选择。

　　而就在这时，异变忽起。

　　众人才刚刚转过身去，忽然一声惊讶的呼叫身便从他们的身后传来，而当他们下意识的转身后跳，握住武器同时向声音发出的地方望去时，却只看见一条快的几乎看不清楚的黑影瞬间缩回了城堡的大门之内，如果不是碰撞使得腐朽的门板“啪”的一声到在地上，发出了声响的话，恐怕所有人都会认为这只不过是自己的错觉。

　　“发生了什么事？那是什么东西？”

　　“天啊，凯尔呢？凯尔去了哪里？”

　　众人们凝神四望，这才发现原本应该在他们其中的一员此刻已经不见了踪影，这让他们立刻下意识的再一次后退，远离了城堡的大门，同时面带着惊恐的望着那漆黑的走廊，仿佛那里是怪兽的巢穴。

　　“呼……”

　　轻微的风声响起。

　　雾气仿佛浪涛般的开始卷动，而众人们再一次下意识的回视张望，随后，他们的面色立刻变的铁青。

　　“维德兰也不见了！他刚才明明还在我身边的！”

　　“这鬼地方究竟是怎么回事啊？！”

　　这一次，众人却是越发惶恐，他们已经不敢只是注视着眼前的城堡，相反，这些人很快就聚集在一起，背靠着背形成了一个圆形的防御阵形，各种各样的武器都被他们拿出，护在身前。虽然说这样一来会有很大的动静，但是对于众人来说，没有什么事，会比眼下更让人觉得恐惧了。可以的话，他们甚至真的响要惊动几个人——哪怕是敌人的身影，也总比这什么都看不见要好的多！

　　“我们立刻离开这里！！”

　　男子皱了下眉头，虽然他对自己部下的混乱有些不满，但是却也没有多说什么。虽然他也有些奇怪，自己这些训练有素的手下应该不会这么容易慌乱，但是现在事已至此，也没有了更好的办法。所以，他便很快下达了命令。

　　“三人为一组，各自注意，警惕，无论发生了什么事，都要第一时间进行报告，明白了吗？”

　　“是，队长！”

　　众人虽然内心慌乱，但还是很快就做出了回答，接着，他们便按照命令分散开来，随后迅速向着山脚下跑去。

　　浓密的雾气不住的晃动的，暮色森林之中依旧是一片宁静，但是这一次，男子却是感觉到了某种阴暗，可怕的气息。那就仿佛是海啸的前兆，冰冷，可怕。

　　通往山脚的道路并不长，但是此刻，却是显的分外漫长，在浓雾的包裹下，男子根本就看不清楚前方的情景，他只能够依靠一点点光亮，和从雾气中透露出来的碎石道路向下奔跑。而他的两个部下也紧紧的跟随在他的身边，分别负责注视侧面和后方的情况。

　　忽然，男子停下了脚步。

　　因为此刻，在他的面前，浓雾之下，显露出来了一具尸体。从衣着上来看，那正是他们当中的一员，男子记得很清楚，就在刚才，他还活着。但是现在，他已经成为了一具干枯，没有任何气息的死尸，原本健壮的身体，此刻却像是泄了气的皮球般干憋下去，皮肤紧紧的贴着骨胳，看起来分外吓人。

　　男子蹲下身去，仔细查看着自己原本的部下—现在的干尸，他完全无法判断，这是如何造成的。他在对方的身上，完全没有看见任何伤口，而且……该死的，这究竟是怎么回事？情报上虽然没有说明这些，但是对于其危险性的调查，实在是太不够了！

　　真该死，这倒底是怎么了？！

　　男子咬了咬牙，再次向前，但是在这之后，他的心却是一点点的冰冷了下来。浓雾散去，山脚下的小镇再一次出现在了他的眼前，但是，与之前不同，这一次，小镇之内却是多一些“人”气。而且，对于男子来说，这并没有让他感到心安，相反，在看见这些人时，他的心已经彻底沉到了谷底。

　　到处都是死尸。

　　那些干瘪，枯瘦的尸体，此刻正横七竖八的躺在地上，或者悬挂在空中，撕裂了身体，污黑的血液正在不断的向下流去。这些人并不是什么陌生人，事实上，他们都是之前在男子命令下行动的，他的部下。

　　圣恩在上……

　　男子感觉到自己的身体开始不受控制的颤抖，一股寒气从背后冒出，他完全搞不清楚，这究竟是怎么回事，也不知道为什么会发生这种事。他们可都是自己的精锐手下！即便遭遇到埋伏，也不至于如此才对！！

　　“我们立刻离开这里！”

　　男子再一次下达了命令，但是，他却并没有再听到背后自己同伴的回应。

　　而当男子转过头去时，却发现他的身后，已经空无一人。

　　“圣恩在上……”

　　男子终于开始颤抖了，他向后退去，这一次，望向周边的建筑时，他的心中再一次不由自主的产生了恐惧。

　　我要离开！我一定要离开！我一定要离开！现在，立刻！！转身！！

　　冰冷的风吹过，这让男子不由得打了个寒颤。他感觉到自己的身后有些潮湿，仿佛出了不少冷汗——不过，下一刻，他就知道，那并不是冷汗。

　　柔软，舒展的触手从男子的身后出现，分出了两股开叉，以迅雷不及掩耳之势封住了男子的口鼻，随后便迅速重新缩回到了浓雾之中。

　　厚重的雾气抖动了片刻，随后再次恢复了宁静。

　　再也没有任何异样。

　　“主人，一切已经结束了？”

　　注视着尤连坐回椅子上，夏洛特轻轻挑了下眉头，随后开口问道。

　　“当然。”

　　尤连嘴脚微微翘起，流露出一丝得意的微笑，他把玩着手中的戒指，同时注视着虚空之中出现的画面。

　　被遗忘者的屏障：死亡与灵魂的气息引诱着生者的意志，它们徘徊在危险的道路边缘，随时等待着吞噬那些迷路的生灵。惟有严格遵守规定，并且有所指引者，才会受到它们的尊重。而那些不请自来的客人，则并不会被拒之门外。

　　这正是源泉系统中的其中一个防护体制，精灵的自然屏障并不算特别坚固，更多是起到警示作用。而英灵之城的城墙目前处于人手缺乏，无人看守的状况，所以也很难发挥特别的功效。再加上这一次尤连是带着所有人出行，自然不希望自己的大后方出现任何问题，所以，他才寻找源泉，特意开启了这道新的屏障。死灵的迷雾将会隐藏在暮色森林的雾气中，将任何来犯者彻底吞噬，所以，尤连才会下达宵禁令，并且严禁众人在午夜之后出门。这道屏障将从午夜开始，一直到第二天早晨太阳升起之后才会彻底消失。

　　正因为如此，所以当这些人在进入暮色森林之后，尤连便很快的通过源泉装置感应到了他们的。事实上，如果这些人是顺着道路前行的，那么尤连自然不会放在心上。但是眼下，他们居然行踪诡秘的绕过自然屏障，在森林深处徘徊，自然就是最需要注意的对象。

　　“虽然不知道对方是什么人，但是很明显，他们显然并不懂得做客人的礼仪……”

　　“的确如此，主人。”

　　夏洛特微一点头，算是认同了尤连的说话。

　　“需要我向姐妹们提醒一下吗？我想，她们或许需要您的指示？我们要不要调查一下，这些可疑的入侵者来自哪里？”

　　“不用了。”

　　尤连挥了挥手，否决了夏洛特的意见。

　　“到目前为止，局势的发展都还在我所能够控制的范围之内。目前并不需要任何变动——如果有什么事情，让她们来通知你就可以了。而如果是这些不请自来，不受欢迎的客人，那么我们就不需要多操无所谓的心。”

　　说到这里，尤连停了下来，随后，他沉默片刻，似乎在思考什么。

　　“对了，来到要塞之后到现在，你们一直都没有好好休息过，那么，明天我们找个时间出去逛逛吧。现在在要塞里没有任何事情可干，也的确很无聊……西斯帝国和奥露特的停战协定很快就会到期，我想在那之后我们会很忙。所以……在那之前，我想我们应该放松一下了。”


第一百八十一章 局势升级

　　在那之后，赤色要塞再也没有掀起什么大的波澜。莫比斯家族私军的覆灭无疑给其他贵族敲响了警钟，迫使他们不得不放下了原本的高姿态，整天只是老老实实的待在自己的营地里，也不再惹什么是非，反倒是让凯尔特轻松了不少。

　　唯一的不和谐音，就是在那之后，王室派遣了一只调查队，前来这里调查关于莫比斯家族私军的问题。不过，虽然这只调查队来自王室直辖，但是却很明显并没有得到重视。凯尔特只是很官方的迎接了他们一下，随后便告诉他们如果有什么问题可以去找自己的部下进行调查，然后就以要塞事务繁忙为借口不再与调查队配合，远远的躲到了旁边。

　　虽然凯尔特的举动让调查队的成员很是不满，不过他们倒也分的清楚轻重，所以只是抱怨了几句就不再说话。毕竟这里是军事要塞不是王宫，就算有王室秘令，他们也拿凯尔特将军毫无办法。

　　所以，调查队的成员很快就转移了目标，开始锁定起尤连来，虽然传说他拥有强大的实力，但是毕竟是王室贵族，比起军人来应该会更多给王室些面子。但是当他们找到尤连等人的驻地时，却被告之对方居然早在几天之前就暂时离开，说是要去外面散散心，至于什么时候——那就只有天知道了。

　　真是祸不单行。

　　连接遇到的挫折让调查队的成员都有些欲哭无泪，上级不肯配合，正主又不在，这调查要怎么展开？算了算了，找不到正主也好，他们还真有些担心自己如果和尤连说上话，要如何去调查一个拥有骑士实力的目标。眼下既然不在，那么也好说，干脆去找目击者吧。反正当时莫比斯家族私兵被歼灭时，其他的贵族也在旁边，好歹他们能够提供点什么有价值的情报不是？

　　但是，让众人更加失望的是，其他贵族显然没有配合他们的意思，当然，他们也知道自己的身份比不上凯尔特将军，实力比不上尤连。这两家可以放王室的鸽子，但是他们可不行。但是这并不代表众人会配合他们调查，要知道，虽然不配合调查是扫了莫比斯家族的面子，但是如果配合调查的话，谁也保不准会不会有一口龙息喷在自己的头上，让自己和莫比斯家族那些倒霉虫一样尸骨无存。虽然说莫比斯家族势力庞大，也是很大的威胁。但是那威胁至少远在天边，而这个则近在眼前。

　　如何取舍简直再简单不过了。

　　原本贵族联军就被分为三派，在莫比斯那派心怀鬼胎的被尤连消灭之后，剩余的两派也算是没有了敌人，像伯德家族这样，本来就和莫比斯家族不怎么对路的，面对调查队自然是阴阳怪气，好的不说光说坏的，一整天下来，全部都是什么莫比斯家族挑衅在先，对方虽然已经出口告诫，但是那位少爷死活不依，结果撕破了面皮惹来了杀身之祸——反正人已经死了，也不可能出来对峙。

　　而另外一派也是不清不楚，要么答非所问，要么根本就一言不发。被逼的急了甚至还会当场翻脸，反正他们本来就是家族派来送死的，其中对自己家族不满的人不在少数。如果能够把事情闹大，让他们的家族也跟着倒霉，那么这些人就算死也不算白死了。

　　于是，这个可怜的调查队立刻陷入了左右为难的境界，但是，在随后不久所发生的另外一件事，则让众人立刻抛弃了这小小的问题。

　　秋花霜星之月，五日。

　　临时停战协定到期的第二天，西斯帝国终于对奥露特王都发动进攻，在坚持了三天之后，王城开城投降。奥露特国王与王后则选择了自尽。在他们之下，所有的王宫贵族全部被西斯帝国处死，从这一天开始，奥露特这个国家正式成为了整个大陆上所有国家历史书中永远停滞，不会再改变的部分。

　　但是，随后发生的事情，却让大陆各国都为之震惊。

　　因为在王城陷落之后，西斯帝国并没有像往常那样，命令当地的驻扎军队管理占领区，相反，他们第一次派出了王国内部的军队进行了替换，而且对于整个王城内部的管理机构进行了相当程度的整改。这并不算奇怪，毕竟这次胜利是真正标志着奥露特王国已经被西斯所吞并，所以毕竟也会有点改变。但是，接下来的举动，却是让众人吃了一惊。

　　那就是原本负责占领区安全，隶属于西斯帝国天谴四将之一的“人偶师”希德薇和“风之使者”卡兰的军队居然直接压在了威斯特王国的边境线上，并且摆出了攻击阵形！

　　他们居然真的想要进攻威斯特？

　　这个消息一出，整个大陆都为之震惊。

　　这也难怪，虽然说西斯帝国的确强大，但是他们原本国土面积和人口都不算很强，而奥露特王国的国土则比他们大上许多，原本西斯帝国的攻击行为就被比喻为以小吞大。很多国家都认为，即便彻底吞并了奥露特，西斯帝国也要花上好几年，才能够完全消化对方。这也是为什么之前众国虽然对于西斯帝国忧心忡忡，但是却并没有将其视为特别威胁的原因。毕竟，时间是一个有利的盟友，而且时事也是会变化的。但是现在，这才过了几天，他们已经迫不及待想要发起进攻了？

　　如果是普通的国家，那么这种行为可谓是愚蠢透顶。但是对方毕竟是西斯帝国，所以，这一次整个大陆却也都紧张了起来，不少目光都死死的盯视着两国的边境线，等待着西斯帝国接下来的行动。

　　如果西斯帝国真的开战，这意味着什么？

　　没有任何人知道。

　　但是，这对于赤色要塞中的众人来说，却是毫无意义。

　　“今天已经是第十五天了。”

　　凯尔特将军拨弄了下壁炉内正在燃烧的木柴，面色严肃而阴沉。

　　“西斯帝国的军队依旧停留在边境线上，根据我们的情报，希德薇和卡兰依旧留在他们的大本营里，没有出现，真是麻烦，现在只有靠我们自己……继续防守，这可真不是个好主意。”

　　说到这里，凯尔特长长的叹了口气，随后望向了自己面前的众人，眼下，诺大的会议室内坐满了人，除了凯尔特手下的指挥官之外，就是尤连带着他的部下一同出席。而凯尔特之前的目光，正是对着尤连望去的。

　　“你们有什么看法？”

　　“他们很闲。”

　　但是，尤连的第一句话，就让所有人大跌眼镜。

　　“天赋骑士的强大之处在于他们可以无时无刻无地进入最佳状态，所以，对于西斯帝国来说，他们可以在任何一天展开攻击，而在那之前，他们就可以一直这样等待下去，也就是说，我们必须无时无刻的保持一种高度警戒状态。但是对于对方而言，他们所要等待的，或许只是一道命令。所以眼前的局势对于我们很不利……毕竟，主动权并没有掌握在我们手里。”

　　“西斯帝国的目的我们尚不得而知。”

　　欧法莉尔也以幕卿的身份参加这次战前会议，此刻的她倒是也放开了许多，毕竟做为曾经的公主，她也经常在其他人面前演讲。眼前这些虽然是军人，不过对于欧法莉尔来说，却并没有什么值得在意的地方。

　　“虽然不排除他们很有可能是通过这种手段来向我们施加压力，但是从之前西斯帝国的手段来看，问题很有可能会更加复杂。我想，他们或许是通过双管齐下的战略，逼迫我们无法自主行动。乃至无法还击。”

　　“小姐，你这句话是什么意思？”

　　听到这里，一个军官有些疑惑的开口询问道。

　　“眼下这局面这么清楚，对方打过来了，我们自然要打回去，如果无法还击，那不就等于我们彻底投降了？”

　　“但是，事情并没有这么简单。”

　　欧法莉尔微微一笑。

　　“我认为，战争并不仅仅是战争，事实上，战争是为政治所服务的一种手段。虽然对于前线的将士们来说或许很难接受，但是，有时候你们战场上的胜利，却反而会成为政治场中的失败。而有时候，必要的失败，则会成为政治场上的有利筹码。的确，在可预见的将来，西斯帝国或许会通过某种形势来向我们进行挑衅，但是与此同时，他们却也会向其他大陆的国家声明自己举动的合法性。毕竟无论如何，直到目前位置，西斯帝国还并没有和我国正式宣战，哪怕我们在边境线上有过几次冲突，但是如果放在国与国的外交立场上来看，那也会被描述成为小小的摩擦，而一旦我们获得的胜利远超预期，或者对方的损失到达一定程度。那么他们就可以反咬我们一口，对于我们来说，可以说是防守胜利。但是对于他们来说，却是可以控诉我们攻击他们。一样的事情，只要换一个角度就是完全不同的观点。”

　　说到这里，欧法莉尔停了片刻，等待着众人消化她的说法，随后才再次开口。

　　“而威斯特王国，目前肯定是不愿意开战的。所以，一旦西斯帝国通过外交途径，暗示王室这场战争并不是非打不可的话，那么他们就会犹豫，久而久之，则会影响到要塞的行动。因为到那个时候，王室会下达命令，要凯尔特将军大人不要轻举妄动，甚至有可能严令其行为会被军法处置。而这样一来，对方就达到了他们的目的。我们没有办法自由攻击，但是对方却可以随意挑选他们适合的时间发动袭击。这对我们来说，自然是很不利的。”

　　“小女孩，虽然你说的很有道理……”

　　对于欧法莉尔的说话，一些经历过不少风浪的老军官都微微点头有些理解，而虽然还是有人认为这个少女实在太过危言耸听，但是毕竟她能够出席这场军事会议，就代表她得到了凯尔特将军的承认，他们可以不相信欧法莉尔，但是却不会不相信自己将军的判断。

　　“但是，事情真像你说的那么复杂吗？眼前的局势很清楚嘛，对方大军压境，不是为了入侵，难道是为了演习不成？我们这么多双眼睛在这里看着，还能够有假？”

　　“对于作出判断的人来说，我们所看到的，并不能够成为他们所需要的真相。而他们所需要的真相，或许正是我们无法看到的。”

　　听到这里，凯尔特将军微一点头。欣慰的注视着眼前的欧法莉尔，真没有想到，眼前这位公主殿下对于政治局势的把握还是那么敏锐，当然，凯尔特也知道欧法莉尔为什么会做出这样的判断——毕竟，她对于这位国王陛下，实在是太熟悉了。他的性格，他的缺陷，会做出这样的决定并不奇怪。从一开始的时候，凯尔特就已经看出来，在那位国王陛下强硬的立场姿态下，所隐藏的是极度的不自信，他强烈命令和要求的口气，不但没有王者应该有的那种“一切尽在掌握中”的沉稳，反而有几分浮燥。特别是通过之后的公告，号召贵族联军就可以看出，这位国王陛下就像是一个赌徒，好像压的越多，胜利的机会就越大。完全不在意自己手中的是好牌还是烂牌。这正是极度不自信的表现。而这样的他，一旦受到了西斯帝国的外力施压，会变成什么样子还真不好说。

　　不过……实在是太可惜了。

　　想到这里，凯尔特又望了一眼欧法莉尔，不由暗中叹了口气。要知道，一直以来，他都很期望这位少女能够成为威斯特的管理者，如果让她登上王位的话，那么威斯特一定会变的比以前更加强大，如果是她的话，面对眼前的局面，恐怕也不会让整个王国如此被动吧……但是，一切都因为这个少女的死，而彻底丧失了可能性。最终，她的弟弟成为了国王，但是，很明显，他并没有足够的，来驾驭这个国家。可是，他却有着连先王都未曾有过的野心……

　　凯尔特摇了摇头，抛弃了他心头的那丝不安。但是他没有想到，一旁的尤连，却将他的表情完全看在了眼中。

　　“那么，接下来我们要谈论的就是防守的问题。无论是否像欧法莉尔小姐所说的那样，一些小规模的冲突都是免不了的。”

　　凯尔特开口说道。

　　“正面的防守不成问题，但是，赤色要塞毕竟只能够防住正门，对于墙壁上的小洞却是毫无办法。我们除了利用河谷本身的地形来进行防护之外，也要进行一部分人员上的调动。”

　　听到这里，尤连暗暗点了点头。这种狭长的国境线很多国家都有遇到过，当然，在尤连的时代，他的国家可以通过建造那伟大而恐怖的万里城墙来防御外敌，但是对于这片大陆上的国家来说，却很少会有这样的魄力。所以，各个国家之间的边境线一般会用各种各样的天险来代替。比如说连绵起伏的群山，狭长的河谷，荒无人烟的沼泽这一类不适合人类翻阅和前进的地形。而要塞则大多建立在这些国境线的边缘部分，把守着这里的交通要道。这样一来，如果对方想要翻阅那些天险偷入国境，就会付出惨痛的代价，甚至有可能全军覆没。但是如果攻下要塞，却是一马平川，无论是输送战力还是物资都会很方便。所以即便明知要塞是浑身长刺不好惹的对象，他们也不得不硬着头皮往上冲。

　　当然，大股部队无法偷入，不代表小股部队依旧不能。特别是在眼前的情况下，双方都非常注意对方的军事调动，一有什么大规模的人员调整肯定会引起对方的警戒，但是小规模的进攻就不同了。一旦对方的精锐部队能够偷偷潜伏入国境之内，那么他们就可以在大后方开始胡搞瞎搞，恼的人鸡犬不宁。更有可能会牵制到前方要塞的防御。在历史上，因为大后方被敌军偷袭，导致原本固若金汤的要塞彻底沦陷的例子并不在少数。

　　而现在，凯尔特所要布置的，正是对于这些“国境老鼠洞”的针对性防御。而这远远比对付那些独眼怪物来说要困难的多。毕竟那些家伙虽然有力气，但是却没脑子。努力点也就解决了。但是这却不同，能够担任这样重任的，多半都是敌国内的精锐部队，无论是实力还是谋略上，恐怕都是非常棘手的。所以面对这样的情况，就不能够再像以前对付独眼怪物一样，仅仅只是收缩防守和加强警备力量就可以解决的。

　　而这，也是凯尔特召开这次军事会议的原因。

　　“首先，主力部队必须一直留在要塞之内，从今天开始，去看好你们的那群兵娃子，让他们轮流休息，以保持随时可以进入最佳战斗状态！”

　　说到这里，凯尔特拍了拍桌子，随后指向了眼前的军事地图。

　　“第一小队，你负责防守三区，记住，务必死守！”

　　“是，大人！”

　　“第五小队，你协同第十二小队负责防守第九区，如果西斯帝国的军队有什么异动，立刻向我报告！”

　　“是，大人！”

　　“至于第十五小队……”

　　凯尔特一步步的下达了命令，开始填补起了国境线上的那些漏洞，作为这里的指挥官，他当然知道什么地方致命，什么地方可以放松。所以，在人员的调整上，这位老将军非常得心应手。但是，在下达命令的最后，凯尔特却是面向尤连，做出了一个让众人都意想不到的决定。

　　“尤连先生，我需要你和你的部下协同防护要塞的右翼防线……你有什么问题吗？”

　　此言一出，几乎所有的军官都是面色大变。


第一百八十二章 相互试探

　　“没有。”

　　尤连思考了下，随后摇了摇头。而此刻，众人望向他的视线，却是更加复杂。

　　这些军官都是久经沙场的老兵，自然明白这代表着什么。在战场上，向来是被分为点和面两种形态所存在。点就是其最强和最弱的一点，面则是整个军队的“势”。刚才凯尔特所做出的，仅仅是针对“点”方面的补充和防御。但是将整个要塞的侧姨分离出来，那可就不仅仅是这么简单了。

　　虽然说在场的都是军人，本应以命令为重，但是此刻他们却都不由得有些担心起来。毕竟，尤连本身并不是一名士兵或者军官，而是一个贵族。严格来说，他率领的这些部队虽然实力强劲的无人可比，却不是什么军队。更是私兵。这很明显就违背了战场上最忌讳的一条——既然并非军人，自然不会以遵守命令为天职，甚至他们有可能会因为身份，立场的不同，而忽视上级指挥官的命令，但是对于军人来说，哪怕是最不合理的命令，你都没有拒绝的权力。因为战争本是如此，童话故事中的皆大欢喜毕竟只存在于童话之中，每一场战争的胜利都是以敌我双方的消耗死亡为代价来获得的。仅次而已。

　　事实上，众人也看出，凯尔特将军命令尤连去守右翼，一方面是体现了对他们的信任，一方面却也是体现了对他们的不信任。整个赤色要塞的边境防线上，惟有右翼最为艰苦，因为在国境线的对面是一马平川，最适合对方扑开部队。但是在威斯特这一侧的地形却相对恶劣，很难进行有效的防守，甚至连防御工事都无法建筑，除了仅有的几处据点之外，那里什么都没有。对手如果是天赋骑士的话，对于普通的守备军来说，是非常吃力的。

　　但是，从另外一方面来说，就算尤连等人关键时刻掉链子，由于地形原因，右翼即便一时出现了问题，也不会对整个战局造成什么太大的影响。而且也会让凯尔特有时间去处理问题。所以，从这一点来说，即便是老将军自己，内心深处也实在很难相信这个年轻贵族会听从自己的命令行事。毕竟，几天之前发生的事情，他也有看在眼里，如果就这样不负责任的给予对方太大的权力，那么反而会误了事。诚然，龙骑士的力量足以改变战斗的局面，但是如果不听从指挥的力量，要来也是毫无用处。

　　尤连显然是明白了老将军的意思，所以没有再多说什么，倒是欧法莉尔还有些诧异，毕竟，她的思考回路和尤连与凯尔特完全不是在一条线上，在她看来，自己这边这么强大的实力，凯尔特将军也是看在眼中的。可是眼下却全部压在右翼？这似乎不太妥当吧……按照欧法莉尔的想法，她原本以为老将军会将尤连部队中的人手抽分出来，分别安排在要塞正面和左右两侧，又怎么会想到有这样的安排？

　　这就是军事与政治的不同，军事强调的是规则，但是政治则更着重概念，不过这些道理，欧法莉尔日后还是需要自己慢慢去琢磨的。

　　随后，军事会议便算是圆满结束，但是在临走之前，凯尔特将军却还是说了一番话。

　　“尤连先生，我想你也知道，目前人手不足，为了填补防线各处的漏洞，我不得不调配更多的人手——这样吧，为了不妨碍你们的行动，我会将整个右翼的防守部队全部撤回来，交给你们全权处理，我相信，以你们的实力，是不会让我失望的。”

　　听到这里，尤连还没有做出什么表示，但是欧法莉尔的面色却是彻底沉了下去。开什么玩笑？撤军？要知道现在可不是自己刚来那时候，在要塞内居住了这么多天之后，欧法莉尔已经对赤色要塞的防线有了很具体的认识。右翼防线可是非常狭长的，在平日里总是驻扎着数千名士兵进行巡逻看护。但是现在，凯尔特将军居然要把这些军队全部撤回来，让尤连自己去防守？要知道，自己等人带的士兵才不过百人，就算全部分开，也监视不了所有地区。难道要让朱蒂等人坐着巨龙飞在天空上么？这也……

　　“请放心，凯尔特将军大人。”

　　但是，欧法莉尔的反对还没有出口，就被尤连打断了。只见他微笑着鞠躬行礼，随后耸耸肩膀。

　　“我会努力完成您的交代。”

　　“那么，一切拜托了。”

　　凯尔特那张老脸上此刻倒是完全没有任何表情，严肃的正经八百。所以欧法莉尔最终也没有多说什么，只是无奈的注视了对方一眼，接着转身跟随在尤连的身后离开。而望着他们远去的身影，老将军原本严肃的面孔上，却是露出了一丝苦笑。

　　“真没办法……现在我所能够做的，也只有如此了。”

　　“大人，您真的决定这么做？”

　　离开会议室之后，欧法莉尔立刻开口询问道。

　　“右翼防线那么长，单凭我们的兵力是不可能防的住的啊。”

　　“的确，单凭我们的兵力是不可能，而且，我怎么说也是个爱护部下的指挥官，不可能让朱蒂她们整天顶着秋日寒风骑着巨龙出去巡逻的——虽然那样的确很威风。”

　　“那么，你是想……”

　　听到这里，欧法莉尔眼中闪过了一丝光彩，似乎明白了什么。

　　“这的确是个好主意。”

　　“当然，我也只是试试而已。”

　　面对欧法莉尔没头没尾的回答，尤连也只是笑着耸了耸肩膀，随后给出了一句同样的回应。

　　在离开要塞主体之后，众人却并没有立刻回到自己的驻地，相反，却是在街上闲逛了起来。

　　虽然是一座要塞城市，但是并没有缺少城市应该具备的功能，虽然说现在是战时，远没有往日那么繁华，但是众人显然也并不是来买东西的。尤连只是双手背在身后，随意的前进着。欧法莉尔和夏洛特跟随在后面，沉默不语。不同的是，夏洛特无论什么时候面上都带着淡淡的微笑，但是欧法莉尔却是微皱细眉，似乎正在思考着什么。

　　在她们的后面，则是弥塞亚和塞米娅这对姐妹，她们也是这群人当中看来最享受逛街的，此刻姐妹两人正手握着手，一面轻哼着歌曲一面好奇的四处张望，两张可爱的小脸上带着兴奋和好奇。而在她们的后面，则是朱蒂，这个红发龙骑士依旧是保持沉默，安静的跟随在众人的后面，并没有任何表示。

　　不得不说，这样一个组合足以引起所有人的关注，无论是那些正在巡逻的士兵，还是路上的行人都不由自主的望向这一队人，但是却没有谁会傻到上前去与对方主动联系。毕竟，只要不是最近进入赤色要塞的新人，都不可能不知道之前那场可怕的屠杀。虽然很多人并不知道当事人究竟是谁，但是，他们却已经从各个地方得到了消息，不再去招惹这些看起来仿佛人畜无害的家伙。

　　不过，在好奇的同时，众人也隐隐约约有些疑惑，这些人平日里总是不出门，要么就是见不到影子，这一次大摇大摆的在街上闲逛，究竟是唱的哪一出？

　　但是，很快就有人发现，尤连等人所前进的方向，居然是城外的贵族联军驻地！！

　　这一发现，立刻就让不少人紧张了起来，这是怎么搞的？难道之前还没杀够，现在还要再来？不管如何，很多人都在发现这一问题之后，以最快的速度向自己的上级进行了汇报，而即便是那些原本在城墙岗哨上巡逻的士兵们也是转瞬间就没有了身影，毕竟命只有一条，如果是死在抵抗侵略者的战争中还可以接受，如果这么不明不白的死去，就有些划不来了。

　　而尤连似乎完全没有在意周边的发展，事实上，他只是如同散步般闲庭漫步着，随后很快就来到了位于城外的贵族联军驻地。

　　虽然没有办法在城内居住，但是这些贵族就是贵族，钱能够解决的问题永远不是问题。此刻只见一顶顶帐篷分散错落有致的排列在营地内，形成了一个个大小不一的圈子。而在营地的外围，那些贵族私军也正在巡逻。不过比起正式的军人来说，他们明显有着不小的差距。而此刻，看见有陌生人到来，负责营地外围安全的几个贵族私兵立刻就跑了过来，将众人拦下。

　　“你们是什么人？来这里干什么？”

　　看在尤连穿着贵族服装的份上，私兵的表现倒也不算失礼，只不过，在看到尤连背后的几位女性之后，他们的内心深处就有点不满起来。人都是自私和嫉妒的，特别是眼下，同样身为男性，人家背后可以跟随一打的美女，而自己呢？卖不起房子连个女友都找不到……难免心里会有些不平衡，因此，说话的口气也不免冲了一些。

　　“看起来，似乎是很陌生的面孔嘛，新来的？”

　　听到这句询问，双子姐妹的谈笑声骤然而止，朱蒂也抬起眼睛，随意的扫过了眼前的私兵，欧法莉尔似乎还在思考什么问题，完全没有注意到眼前所发生的事情。而夏洛特则和尤连一样，保持着极有风度的微笑，没有任何改变。

　　“没错，我们是新来的……请问，这里是伯德家族的驻地吗？”

　　“当然。”

　　听到这里，为首的私兵立刻骄傲的挺起了胸膛。

　　“这里正是我们伯德家族的驻地，你有什么事？”

　　在这个私兵看来，眼下这个年轻的小贵族，多半也是来投靠自己家族的。这也难怪，自从莫比斯家族的私军覆灭之后，很多小贵族家系都人心惶惶，开始寻找新的靠山。而伯德家族显然也是其中最有力的对象，所以在接下来的几天里，这些私兵们倒是见识到了不少这样的落难贵族，所以，很自然的将尤连等人也当成了其中的一员。

　　“是这样的。”

　　尤连的表情丝毫没有因为对方的语气有任何变化。

　　“我有些小事，想要和贵家族的尤文子爵先生商谈一下，能否请你通报一声？”

　　“子爵大人可是很忙的。”

　　而听到尤连的说话，为首的一个私兵则是笑了起来。

　　“你有什么事，直接说给我们听，由我们转达也是一样。”

　　“是这样啊……”

　　听到这里，尤连沉思了一下，随后点点头，再次浮现出了之前的笑容。

　　“那么，麻烦你向尤文子爵通报一声，我有事要找他，让他出来见我。”

　　同样的内容，不同的说明方式。

　　气氛，瞬间就变了。

　　面对尤连这完全超乎预料的回答，私兵们都是一愣，让子爵大人出来见他？这口气可真不小！这年轻男子是什么人？有什么资格这么说？很快，就有人忍耐不住，冲上前去，开口怒喝道。

　　“喂，你这家……”

　　但是，那个私兵的话并没有说完，就被他身边的一个老兵拦住了，只见对方仔细的打量了尤连几眼，随后面上露出了一丝疑惑和惊讶，接着迅速郑重的向尤连行了一礼。

　　“很抱歉，我们立刻就去通报。”

　　说着，老兵便转过身，怒视着自己的部下，开口怒喝道。

　　“还愣着干什么？立刻去通报子爵大人！！”

　　“啊，是！！”

　　虽然不知道这究竟是怎么回事，但是那些私兵还是迅速来到了营地中央的帐篷内，向尤文子爵做出了传达。

　　“有人想要见我？”

　　听到私兵的同胞，尤文子爵有些惊讶和好奇。

　　“什么人？”

　　“一个有点自大的小贵族。”

　　之前被老兵怒喝过的士兵，此刻提起来也是一肚子火。

　　“之前他说有事要与子爵大人您商量，我们说子爵大人您很忙，有什么事我们代为传达也是一样。但是没想到那家伙居然口风一转，说要子爵大人您出去见他？真是岂有此理！”

　　“让我出去见他？”

　　尤文子爵此刻已经有点愣住，在这赤色要塞的联军之内，他的地位自认是不太可能有人比自己更高了。但是现在，对方却点名道姓的要自己出去见他，难道是那个死胖子？不过，自己部下接下来的一句话，却让尤文子爵的面色立刻变的铁青起来。

　　“不过，话说回来，那个小贵族身后跟的几个女人还都挺漂亮的，我还真从来没有见过……”

　　“够了！！”

　　尤文子爵立刻站起身来，怒喝一声。

　　“你们，你们都干了些什么？！一群蠢材！白痴，立刻将那位大人给我请进来……不，算了，我亲自出去迎接！你们这群白痴！看你们干的好事！”

　　说着，尤文子爵猛然一甩手，接着急匆匆的离开了帐篷。

　　而看到自己上级的反应，几个私兵也是异常惊讶，他们面面相觑，完全搞不清楚怎么会出现这种事，不过这些人也知道此刻事情不妙，不再多想，立刻急忙跟了出去。

　　而看见尤连的身影之后，我们的子爵大人已经是面色铁青，他立刻以最快的速度来到尤连的身边，同时玩下腰去，向对方深深的行了一礼。

　　“尊敬的尤连大人，真没有想到您会亲自光临，请问有什么要事？不不不，在这里谈太不方便了，请跟我来，我向您保证，我的那几个苯蛋手下完全是无心之失，如果您有什么意见的话……”

　　“我并没有什么意见。”

　　尤连摆了摆手，打断了对方的道歉。

　　“其实秋风挺凉快的，在外面站一会也挺舒服，不过……我的确是有很要紧的事情要和你商谈，不知道你有没有时间？听你的部下说，你最近似乎很忙？”

　　“当然有时间！当然有！！”

　　尤文子爵此刻已经是欲哭无泪了，他怎么敢说没有时间？他怎么可能说没有时间？

　　于是，在子爵的招待下，众人立刻来到了位于中间的帐篷内，而德拉也在得到消息之后立刻赶来。此刻他们已经分别隐隐约约有了这一派头领的样子，因此出现在这里并不奇怪。

　　“那么，请问尤连先生，您有什么要事？”

　　“事实上，也并不是什么特别麻烦的事情。”

　　说到这里，尤连先喝了一口红茶，随后，才沉思片刻，开口说道。

　　“坦白告诉两位，就在刚才，凯尔特将军已经下达命令，让我负责要塞右翼的防御。”

　　“这样……”

　　虽然已经有了心里准备，但是在听到这个消息之后，两人还是有些惊讶。毕竟，尤连可是贵族，而防线守卫的职责，却已经远远超过了他的范围。

　　“但是，我一个人，显然守不过来的。”

　　尤连很快微笑着开口，继续说道。

　　“我想两位也知道，我手下人数很，而且有很多都是吃不起苦的小姐，我也不忍心让她们去做这些苦差……不如，把两位的军队皆我一用？不知两位有什么意见？”


第一百八十三章 借兵上路

　　听到尤连说的这句话，伯德子爵和德拉都是脚下一软，好吧，其实尤连还真没说错，他身边这些女孩看起来给人的第一感觉就是那种娇滴滴弱不禁风的样子，倒是有几分说服力——当然，这也仅仅只是感觉而已。

　　“没意见，我们没有任何意见。”

　　当然，两人就算有什么说法，眼下也只敢烂的肚子里，一个个都是拼命点头，完全没有丝毫要讨价还价的意思。

　　“不知道尤连大人您打算怎么分配？是要混合起来？还是打散重组？只要您开口，我们保证认真执行您的所有命令。”

　　“哦？”

　　听到伯德子爵的保证，尤连倒是愣了一愣，不过很快又恢复了平时的笑容。

　　“那么，可以告诉我你们现在的大致军力吗？”

　　“这当然没有问题。”

　　伯德子爵仔细思考了片刻，随后很快做出了回答。

　　“这一次我们家族派来了两千名重步兵，以及五百名骑兵，还有五百名弓箭手，总计三千人。这些全部都是家族内部接受过严格训练的部队。在忠心度上也毫无问题。”

　　“扎克家族的兵力是一千人，轻一色的轻骑兵。”

　　说到这里，德拉的面色倒是不怎么好，毕竟比起和谐的伯德家族来说，扎克家族最近可以说是内乱不断，虽然新族长上位，但是家族的武装力量却也很少听他的指挥。想要把这些人纳入掌中更需要大量时间，眼下能够抽出两千轻骑来，已经算是极限了。不过，与伯德家族不同，扎克家族的军队实力却是靠着实战积累起来的，因此，这两千轻骑的实力，也不容小窥。

　　“至于其他投靠我们的小贵族家系，其军力也很复杂，根据目前的调查结果来看，他们的总数加起来也最多四千，也就是说，目前在我们指挥之下的兵力，大约在八千人左右。”

　　原本伯德子爵也没有怎么算过这笔帐，不过眼下，在对尤连进行了说明之后，他的脑子里却忽然清晰了起来。也不由得得意了许多。毕竟明眼人都能够看出，眼下自己这派的军力在八千人左右，而另外一派的军力也有六千，加起来总共也万人有余。赤色要塞目前的驻扎部队为十一万人，而根据情报，西斯帝国两名天赋将军的军团成员总数不过七万。彼攻此守，人数上也占优，一时间，就连伯德子爵，似乎也有了胜利的希望和信心。

　　“这一次，我想赤色要塞应该不会有什么问题了。”

　　从理论上来说，攻城的人数要到守城的四倍才能够攻破对方的城墙，当然，天赋骑士并不能够以常理去计算。但是由于害怕引发国内恐慌，所以威斯特王室对于外界的军情传播都是非常模糊的，也正因为如此，伯德子爵并没有在意这一点——又或者说，他虽然有注意到，但是本能的却忽略掉了这个看起来几乎不可能的事实。

　　毕竟，人都是很难接受那些看起来很荒谬的事实的。

　　即便它是事实。

　　但是，就在这时，两人却看到尤连微笑着摇了摇头。

　　“没有这么简单，两位，你们太小看天赋骑士了，虽然说根据信念的不同，每个天赋骑士的实战能力也会有所差异，但是这也不是普通人可以对付的对象。坦白说，目前赤色要塞的兵力，完全不足以防守住对方的攻击，这很困难。”

　　“困难？”

　　听到尤连的说话，两人都是微吃一惊，随后对视一眼，接着伯德子爵开口询问道。

　　“那么，尤连大人，依照您的看法，要多少人才能够守住赤色要塞？”

　　听到子爵的询问，尤连什么话也没有说，随后他伸出右手的四根手指。

　　“这……四十万？”

　　原本伯德子爵是想说四万的，但是他忽然想起之前尤连点评说赤色要塞目前接近十二万的兵力还远远不够足以抵挡天赋骑士的进攻，于是立刻便向上跳了一级，不过即便如此，这个得出的结论依旧是让伯德子爵心惊肉跳，他惊疑不定的注视着眼前的年轻领主，第一次打心里希望自己的判断是错误的。但是，尤连却是点了点头，而且还追加了一句话。

　　“这是第一阶段的军力。”

　　“……您的意思是，如果真的要如此，那么在战斗之后还要追加？”

　　听到这里，伯德子爵眼前一黑，即便他眼下对这位年轻的领主非常尊敬，此刻也不得不怀疑尤连是不是满口开始胡跑火车了。四十万人？第一阶段？后面还要追加？就为了对付两位天赋骑士？圣恩在上，就算是屠龙也要不了这么多人啊？天赋骑士虽然说实力强大，好歹也是人类而非怪物，怎么说也不应该会这么夸张才对。

　　“我想，你们似乎还并不了解天赋骑士的真正厉害。”

　　将伯德子爵和德拉的表情收入眼中，尤连并没有生气，而是依旧笑着解释道。

　　“事实上，如果仅仅只是两个天赋骑士，那么不要说十万人，就算是四万人，对付他们也嫌太多了。但是问题在于，天赋骑士和骑士不同，他们最大的威胁，并不是自体的强大力量，而是那种可以让自己部下同样强大的威力——一千个战士，在骑士的率领下，也依旧是一千人的战力。但是，如果是在一名天赋骑士的率领下，那么其威胁程度就会翻上一翻，天赋骑士所率领的士兵越多，威胁越大，所以，虽然在表面的兵种数量上，我们都远远超过对方，但是，仅仅凭借对方的指挥官是天赋骑士这一点，你们就要把对方的兵力乘以十倍，甚至百倍来计算，才会得到比较相近的结果。”

　　“这……”

　　听到尤连的说法，伯德子爵和德拉还是有些无法相信。毕竟，现在大陆上的天赋骑士实在太少了，能够有幸与他们交手的人，基本也都已经战死。而那些侥幸不死的人，嘴中却也是胡言乱语，想要掌握些具体的情报实在太过困难。所以，不少人基本上都是依靠一些流言，间谍方面的情报以及历史记载中对于天赋骑士的描述来进行想象。

　　但是，这样的想象却是有局限性的，毕竟天赋骑士能力不一，有些会看起来纵横大陆无敌手，有些则似乎弱的和普通骑士没什么区别。这样差异巨大的描述也实在让人有些摸不清楚头脑，不过最终，众人还是得出了一个结论—既然历史上有无数天赋骑士被杀，那么就说明他们只不过是比平常人要强大一些而已，但是依旧没有脱离人类的境界。

　　当然，有些真正的信息和情报，军方的高级将领还是知道的，比如天赋光环的存在，但是，这种东西他们可不会去乱说。要知道光环是一种神秘莫测，非天赋骑士根本无法准确理解的东西。就好像凯尔特将军知道西斯天谴四骑之一的守护骑士纳希亚斯拥有一种守护光环，而在那范围笼罩之内的部队，无论你怎么打就是攻不破。这样的情报万一流传出去，是肯定会导致军心动摇的。说不定到后面，哪怕只是看到对方的旗帜，这边就已经未战先怯，那可是绝对的耻辱。干脆就彻底封锁，所谓无知者无畏，说不定什么时候撞了大彩，破了天赋骑士的神话也未必没有可能。

　　伯德子爵和德拉都是家族中人，又不是军中高官，这些东西，他们自然是不知道的。此刻听尤连说出来，第一个反应就是难以置信。虽然说天谴四骑士的战绩放在那里，但是人们总喜欢用战术，或者战斗策略的眼光去寻找原因和真相，毕竟，这是他们可以理解和了解的东西。

　　但是天赋光环？这东西也未免太虚无缥缈了一些。

　　当然，尤连也并没有多做解释，反正解释了这些人也不懂，而且就算他们懂，也不可能调集着多军力，眼下只能够用眼前的这些部队，能够做多少，算多少了。

　　“那么，就这么决定了。”

　　尤连站起身来，再也没有给两人考虑的机会。

　　“我会给你们两天时间准备，两天之后，你们来右翼防线找我，同时替换守备部队。我希望你们能够各自派遣一个精通军事，又在部队中拥有人望的家伙来带队，负责配合我的行动。当然，我希望他们可以绝对听从我的命令行动。”

　　“这没有问题。”

　　伯德子爵和德拉迅速点了点头，他们对于自己的威望还是有自信的，不然的话，如果连这点军人都制不住，他们又如何可能来到这前线要塞？要知道，他们来这里可不是送死的啊。

　　“那么，我们两天后见。”

　　尤连说着，冲自己身边的少女们点了点头，随后便带他们离开。而伯德子爵则和德拉注视着众人的背影消失，这才长长的叹了口气，对视一眼，露出了一丝无奈的苦笑。

　　“那么，我现在就去准备了……子爵大人，你呢？”

　　“……你先去吧，德拉先生，我还有点事情要做。”

　　“……我明白。”

　　察觉到伯德子爵有些难看的面色，德拉不由“同情”的拍了拍对方的肩膀，随后便转身离开。而伯德子爵则安静的站在那里，直到德拉走远之后，他才猛然用力一拍桌子，随后大声怒吼起来。

　　“来人！！把那几个蠢货给我带进来！！！”

　　很快，原本在营地外巡逻的那几个私兵就被押进了帐篷之内，而伯德子爵则铁青着面孔，注视着眼前这些不知好歹的蠢货。

　　“我是怎么和你们交代的？嗯？我不是说了，如果尤连大人要来，必须马上通知我吗？！你们可倒好，把人家关在外面吹风！？好啊，你们可真厉害啊！！”

　　“我，我们真得不是故意的……”

　　而此刻，那些私兵也是瑟瑟发抖，面色苍白。早在伯德子爵冲出去迎接尤连时，他们就差不多已经猜到了对面那个年轻人的真实身份。但是圣恩在上啊，他可自己没有报出姓名，我们又怎么知道是他？虽然您早就告诫过我们要礼貌对待，可是那位尤连大人完全没有丝毫要报上自己名字的意思啊。

　　这些私兵倒也是真委屈，事实上，他们也同样在内心惧怕尤连和他背后的实力，毕竟，有伯德子爵在这里敲打，又在几天之前亲眼看见了莫比斯家族是怎么覆没的。自然是更加上心，此刻得知之前自己阻拦的居然就是当初那些巨龙骑士的主人，吓的他们差点两眼一翻，彻底昏死过去。

　　不过，这也难怪。毕竟那天朱蒂等人实在是太强势，太不讲道理了，来了之后什么话都没有说，龙威一放，龙息一吐，打扫干净战场之后立刻走人。嚣张的那叫一个惊天动地。所以在场的很多人都潜意识的认为，她们的主人肯定也是个飞扬跋扈，嚣张到了极点的家伙。如果尤连在来的时候，直接冲着这些私兵冷哼一声“低等的下人，立刻滚去叫你们的主子出来迎接我！”之类的说话，说不定这些私兵反而还就真怕了……

　　可惜的是，世界上没有如果，也没有后悔药，眼下这些私兵吓的瑟瑟发抖，虽然那个尤连大人看起来挺好说话的，也没有把他们当点心喂巨龙塞牙缝的意思。可是自己毕竟是坏了子爵的规矩，这眼下会有什么样的处罚，却是说不好了……贵族私兵的规矩向来不如军队严格，也正因为如此，浮动性很大。有时候可能很大的事情都会被小小惩罚了事，而有时候一点小事却有可能给个死罪。眼下看子爵大人如此怒火中烧的样子，很明显不可能大事化小了。

　　想到这里，那几个私兵不由得望向自己身边的同僚，期望他们能够为自己开口求情。可是在得知了尤连的身份之后，这些同僚早已经是把这几个愚蠢的私兵恨的要死，你自己有眼无珠白痴不要紧，别把我们也拉上一起送死啊。我们还年轻，没活够呢。这要对方不高兴，一口龙息喷下来，那么自己的什么希望小命还不就全都交代在这里了？的确，那龙息是挺罕见的，百年都不见的能够遇到一次——不过以他们目前的处境，哪怕是一万年，都不想再见一次了。

　　“我们知道错了，子爵大人……！！”

　　看周边很明显没有人愿意帮他们求情，无奈之下这些私兵也唯有自力更生了。

　　“请给我们一次机会，我们向您保证，绝对不会再出同样的乱子了！！绝对不会！！圣恩在上，我们可以在这里发誓！！！！”

　　“”

　　伯德子爵皱起眉头，内心很是恼火。坦白来说，他还真想把这几个人直接处死，然后提着人头去见尤连，请求对方的原谅。的确，那位年轻的领主并没有因为自己的怠慢而感到不满，但是伯德子爵却是很清楚，尤连可从来不是个把情绪直接显现在面上的人。别看他笑的人畜无害，指不定心里在想着什么恐怖的事情。对此伯德子爵可是深受其害，自然是要一再注意。

　　但是，最终，他还是打消了这个主意。毕竟，这些私兵都是衷心于自己的人，就这么杀了，却也是有点说不过去。而且，尤连既然没有下死口，说明他可能真没有把这些小人物放在眼里，而且，他身边的女性又那么多，提人头这种东西说不定反而会让她们感到厌恶，弄巧成拙就更不好了。

　　“算了，念在你们初犯，又能够诚恳的认识错误——就留下你们的性命，但是死罪可免，活罪难逃！带下去，每人一百军棍！！”

　　“是，大人！！”

　　“谢谢子爵大人，谢谢……！！”

　　眼看着这些家伙被拖出去，伯德子爵不由得叹息了口气，揉了揉自己的额头，随后苦笑着拿起了手中的资料——他还要进行军队的整顿呢。

　　“大人，我觉得有件事不太对劲。”

　　当尤连走出营地，准备回到自己的驻地时，一路上都在沉默不语的欧法莉尔，这时忽然开口了。

　　“什么事不太对劲？”

　　“关于这次的任务分配。”

　　欧法莉尔皱起眉头，有些疑惑。

　　“我承认，我对于军事阶级的指挥方面还不是很懂，但是，在这样重要的战争准备期，可以这样随随便便的换防吗？虽然我不是很懂军事，但是，那些士兵已经在这条防线上驻扎了好几年了吧，他们对于那里应该是非常熟悉，打起来也是事半功倍。但是为什么凯尔特将军会全部撤下这些士兵，换上我们这些不熟悉地形的人？要知道，就算我们真的可以掌握，但是在这短短的时间内，我们是根本没有办法调查清楚右翼防线的地形和情况，万一有个什么疏漏怎么办？还是说，指挥官真的有这么大的指挥权？完全不需要向王室报告？”

　　“这个……”

　　听到欧法莉尔的询问，朱蒂和夏洛特却也是眉头一皱。

　　“严格来说，虽然视呼君主的开明程度，的确会有将很大权力下放给指挥官的例子。但是，整条防线的换防是非常重要的问题，哪怕是在平日都应该是要进行上报才对，更不要说这样的重要时期，凯尔特将军不可能不将此事报告上去才对。”

　　最终，朱蒂做出了回答。

　　“可是我不认为，王室会同意凯尔特将军的要求。”

　　欧法莉尔微一摇头。

　　“如果他真的报告过，那么百分之九十都会被王室驳回，但是现在，我们却没有得到这方面的情报，而且……我总觉得有些怪怪的。似乎凯尔特将军这么做，是打算向我们暗示什么……但是我到现在，却还没有得到答案。”

　　“想不通的事情，就不用再去想了。反正大家都差不多。”

　　尤连笑着拍了拍欧法莉尔的肩膀，随后面带着一丝诡异的神情望向了她的身后，而在那里，朱蒂，夏洛特与双子姐妹也是一幅了然于胸的样子。正如同凯尔特有事瞒着他们一样，事实上，尤连也有事瞒着欧法莉尔——当然，这是绝对不能够让她知道的。

　　“所谓兵来将挡，水来土淹，到时候出了问题，再去解决就好。而眼下，我们首先要关注的，可是自己手中的这只部队……毕竟，这可是好几千人呢。”

　　伯德家族的速度果然很快，在两天之后，伯德子爵和德拉便带着他们的部下前来向尤连报道，在两人的努力下，所有的部队已经整合完毕，并且各自挑选出了足够的带领者。这些人，自然就是尤连之后的部下，他们需要听从尤连的命令行动。而尤连，自然也要对这些人进行分配。

　　首当其冲的，自然是骑兵部队。虽然说骑兵和骑士一字之差，实力也是相差很远，不过好歹都是骑马的，机动性很强，自然要有个好的指挥者才行。

　　“这位是泰尔先生。”

　　伯德子爵向尤连介绍着站在自己身边，沉默不语，全身披甲的老人。

　　“他曾经任王国第三十五团骑兵小队队长，拥有相当的人望和指挥经验，我向，他会是一位好帮手。”

　　“您好，尤连大人。”

　　老人倒是面不改色，他上前一步，向尤连伸出了手。

　　“做为一名骑兵，我最大的梦想，就是在骑士的指挥下战斗，感谢您能够实现我的这个梦想。”

　　“您过奖了。”

　　但是，面对老人伸出的手，尤连却并没有去握，而是笑着退后了两步。

　　“虽然我也很希望带领各位……但可惜的是，你们的指挥官另有其人。”

　　哦？听到这里，老人和伯德子爵都是一愣，他们原本以为是尤连打算指挥这些骑兵，但是现在看来并不是这样。那么究竟会是谁？难道是之前那些骑着巨龙的龙骑士中的某一个？想到这里，众人便不由得有些期待了，毕竟，与龙骑士一起战斗，也是不少人的梦想啊。

　　“我想，这会是很适合的人选。”

　　说着，尤连召了召手。

　　“弥塞亚，塞米娅，过来见见你们的新部下。”


第一百八十四章 双生之子

　　听到尤连的命令，原本站在后面的双子姐妹立刻同时上前一步，笑嘻嘻的注视着眼前的老人。

　　“你好，泰尔先生。”

　　“你好，泰尔爷爷。”

　　“我是弥塞亚。”

　　“我是塞米娅。”

　　“从今天开始，由我们来指挥这只部队。”

　　“从现在开始，我们就是它的指挥官了。”

　　“还请你多多指教。”

　　“希望你听从命令。”

　　两个女孩依旧是你一言我一语，不得不说，这种独特的说话方式的确很让人惊讶，就连泰尔也微微有些睁大了眼睛，好奇的注视着两个女孩。他是从伯德家族出来的，自然也曾经听说过关于这两个女孩的实力。只不过，老人还是没有想到，尤连居然会把她们推出来。

　　虽然说尤连这只队伍的成员，高阶存在都普遍比较年轻，但是总也有个限度。如果说是尤连，或者朱蒂带队的话，那么老人还可以接受。但是这对姐妹……老人皱了下眉头，不管怎么说，她们都太年轻了点吧，让这么小的孩子率领自己去战斗，先不说别的，光是看她们杀人，就有些让人接受不了。而且，这两个女孩子这么小，虽然实力很强，但是又怎么可能会杀人呢？

　　“尤连大人，这会不会太……”

　　“她们是最好的选择。”

　　老人才刚刚开口，他的话便被尤连打断了。

　　“我之所以推荐她们，正是因为相信她们的实力，而且，请你们放心，我保证这不会是一个让你们感到后悔的决定。”

　　尤连之所以做出这个决定的原因很简单，眼下他手边的人几乎都有了自己的专属部队。甚至连欧法莉尔也有了佣兵的指挥权。但是这对姐妹却依旧是光杆司令，这显然不符合尤连的意图。正如他给伯德子爵等人说的一样，天赋骑士的威胁正是在于他们所率领的部队，而并非仅仅只是他们本人。眼下，朱蒂的龙骑士团显然是不需要什么补充，但是弥塞亚和塞米娅却是不同。唯一幸运的是，这对姐妹对于部下的要求并没有朱蒂那么高，只要能用就行，所以，尤连才会把这队骑兵交给她们去指挥。

　　“这……”

　　老人皱起眉头，虽然他能够理解尤连的意思，但是从感情上来说，他还是无法接受。不过，既然尤连已经这么说了，他也不便再说什么，只好点点头，表示自己明白了。

　　“那么，关于其他的部队，就由你们两位暂时代为管理好了。”

　　见泰尔不再发表意见，尤连便转移了话题，望向了眼前的伯德子爵和德拉。

　　“等我有了命令，再向两位传达，由两位负责执行，这样一来就没有问题了吧。”

　　“没问题，尤连大人。”

　　在布置好了一切之后，尤连再也没有浪费时间，很快就率领着所有的军队来到了右翼防线，并且与当地的军队进行了交接。

　　不得不说，右翼防线的地形实在很糟糕，虽然在之前，众人已经看过了地图，但是在真正面对这条防线时，即便是朱蒂和尤连，都不由得有些面色阴沉。因为这里的地形不但复杂又麻烦，而且最倒霉的是，奥露特那一侧国境内的防线高度，明显比己方要高上不少。两者之间则是由一个平坦，宽阔的斜坡所连接。而反观威斯特这一侧的防御建筑，却是明显低矮零散。

　　“地势太低，不利于埋伏。”

　　“而且这里的布局太过复杂，很难找到合适的冲锋点。”

　　“这也没有办法，大人。”

　　站在尤连身边的驻地军官流露出一丝苦笑。

　　“原本这一侧我们能够做的防御就很有限，而且，这里的地形还是岩石地形，甚至没有办法好好的进行建筑。就算是我们，也只能够随便在深凹地带用石头来建些城墙用与阻挡，事实上，我想您也看见这里的环境了，条件并不是很好。但是，我们也没有办法，只有如此。”

　　简陋的不仅仅是防线，就连军官们的房屋，也是同样的惨不忍睹。因为这里地下尽是坚硬的岩石，甚至没有办法挖地基，所以就连房屋也没有办法盖的很高。至于岗哨之类的东西更是完全没有。而也正因为这该死的地形，使得原本防线上应该有个各种木障，壕沟也没有办法存在。毕竟，这块地实在是太硬了，除非是那些能够利用玛娜之力的魔导机械，否则的话以人力是根本没有办法完成的。

　　当然，原本众人也并不在乎，毕竟这条防线的对面是他们的盟国。但是现在，这里却成为了整个要塞防线最薄弱的一个部分。尤连根本不用怀疑，这么简陋的防线，只怕西斯帝国组织一次冲锋，那么就会彻底跨掉。甚至不需要天赋骑士带队，随便找个什么人望前面一送，估计都能够得到相同的效果。

　　“我明白了。”

　　尤连点点头，面上依旧带着柔和的笑意，随后和那个军官握了握手。

　　“那么，接下来就交给我们吧。”

　　“好的，大人。”

　　说到这里，那个军官似乎有些犹豫，最终，他向着四周张望了下，还是一咬牙，接着凑到了尤连的耳边。

　　“大人，虽然根据换防的惯例，我们不需要进行特别详细的报告，不过……在指挥官房间书桌的下方暗盒里，却是有一张右翼防线的详细地图，我想，这会派上用场的。那么……就拜托你了！”

　　说到这里，那军官却也是立刻站直了身体，随后郑重其事的向尤连行了一个军礼，接着便转过身，大踏步的离开了。而站在旁边的欧法莉尔，则有些惊讶的看着这一幕，随后微微叹了口气。

　　“我还以为，军人是很讨厌贵族的。”

　　“是很讨厌没错。”

　　尤连转回目光，重新望向眼前这贫瘠，没有一丝绿色的石地。

　　“但是，我们毕竟是为了守卫这个国家，才来到这里的。在这种时候……有些规矩，也是不需要一直遵守的。”

　　听到这里，欧法莉尔沉默了下，随后点了点头，没有再说什么。反倒是站在旁边的夏洛特，好奇的开口说道。

　　“那么，主人，我们接下来该怎么做？”

　　“我不知道。”

　　出乎意料的，尤连却很爽快的给出了这个答案。

　　“我只是来看场子的，接下来该怎么做，应该去问欧法莉尔。”

　　“哎？我？？”

　　“没错，欧法莉尔小姐。”

　　面对着惊讶的瞪大眼睛，注视着自己的欧法莉尔，尤连却是很肯定的点了点头。

　　“你是我的副官，而我现在就任命你来负责布置右翼的防守，有什么问题吗？”

　　“可是，我完全没有过类似的经验……”

　　“凡事总有第一次，熟悉就好。而且，现在我们和西斯帝国并没有开战，有的是时间让你练习——这是我的命令，身为副官的你，没有拒绝的资格。”

　　听到这里，欧法莉尔不满的张了张嘴，想要说些什么，不过最终，她还是什么都没有说，只是暗叹一声。

　　“我明白了，大人。”

　　伴随着换防的完全结束，右翼防线的调整，也就此展开。尤连果然履行了他的诺言，整天都躲在房子里，大门不出二门不迈，除了喝茶吃饭和女仆聊天之外的事情似乎他都不再关心。但是这却苦了欧法莉尔，自从接下了命令之后，她便带着要塞防线的地图东奔西跑，整整化了四五天的时间来思考和对比地形，也幸亏这位前公主殿下已经不是人类而是灵魂凝结体，否则这么折腾下去的话，早晚都会累病。

　　而最终，她所想出来的方法，却是让尤连等人都是眼前一亮。

　　一般来说，防线所注重的，是如何最有效的防护敌人的进攻。但是欧法莉尔却是完全抛弃了这种概念，或许她也在这些天的奔波中看出来这右翼防线的防御实在是了胜于无，有和没有基本差别不大，能不能够防住攻击就更是两说。所以，欧法莉尔却是采用了一种让所有人都想象不到的防御方式。

　　流动防御。

　　在她的布置下，整个右翼防线原本的固定哨卡全部被撤下，而贵族联军的私兵们则是完全被均等的分开，形成了一个个流动的小队，按照着规定计划好的路线，开始进行巡逻。在欧法莉尔的布置下，这些巡逻队环环相扣，任何一队只要出了问题，那么整个右翼防线就能够在最短的时间内得到情报。这条连环流动哨卡的内侧，则是由弓箭手们所组成的第二纵队，他们也同样被“剥夺”了原本用来杀敌的功能，而是成为了相互之间传达信息的工具。而在这之后，才是由双子姐妹所带领的骑兵团，他们将会负责传插游走在这些流动的岗哨之间，一来用于巡查己方的士兵。二来则是为能够更加灵活的进行调派。

　　可以说，整条防线完全充满了欧法莉尔最明显的个人风格——绝不坐以待毙，而是主动将局面完全控制在自己手中。这就像是一串拴着铃铛的绳子，只要其中一个铃铛被碰到，那么所有的铃铛都会发出响声来。

　　“不得不说，欧法莉尔做的还真是不错。”

　　一面观察着手中的地图，尤连一面开口说道。

　　“虽然这种防护手段的确很古怪，不过说不定会很有效……就算没有效果也没有关系，反正我已经把弥塞亚和塞米娅借给她了，想必不会闹出什么大乱子来。”

　　“您对于欧法莉尔小姐还真是信任，主人。”

　　夏洛特从尤连的双腿之间抬起头来，轻笑着舔了下嘴唇，将嘴中那最后一丝炙热的液体吞了下去。

　　“反正又不是我的士兵。”

　　尤连合上地图，伸出手去，抚摸着夏洛特的头发。

　　“死了我也不会心疼，这又是个可以给她锻炼的好机会，就任凭这位公主殿下去闹好了。”

　　“但是，如果欧法莉尔小姐知道您在这里抱女人的话，恐怕她可是会生气的。”

　　“所以她并不知道。”

　　尤连说着，伸手捏了捏夏洛特柔嫩的面颊。

　　“好了，你也该满足了吧，别以为我不知道你们姐妹间的这些把戏，游戏可以，不要过分。”

　　“请您放心，主人，我当然自有分寸。”

　　说到这里，夏洛特忽然竖起耳朵，仔细倾听了片刻，随后她迅速为尤连收拾好某些不可告人的残局，接着便迅速整理了下自己的衣服，站起身来，带着一如既往的微笑来到了尤连的身后。而就在这时，敲门声却也适时响起。

　　“进来。”

　　“是，大人！”

　　伴随着尤连的命令，一个年轻的军人走了进来，从盔甲上来看，他应该是属于扎克家族的私兵，也正是骑兵队中的一员。看他的样子还很年轻，而从他紧张而惊慌的神情来看，似乎发生了什么不妙的事情。他先迅速向尤连立正，行了一礼之后，这才开口报告道。

　　“报告大人，刚才右翼第五巡逻小队传出消息，有一队身份不明的人正在向着我们的防线方向赶来，人数约在一百五十人左右！”

　　风渐渐大了。

　　泰尔放下头盔上的面罩，将自己忧虑的表情隐藏在这钢盔之后，他神情复杂的注视着自己的前方，在那里，两个小女孩正骑着一黑一白两匹马，安静的行走在自己的前面。

　　坦白来说，对于尤连的命令，泰尔是一整个不情愿。所以，在接到了巡逻的命令之后，他的第一反应是让这两个女孩在后方留守，而自己则前往前方进行巡逻。先不说危不危险，单单只是这鬼地方的冰冷寒风，恐怕都会把这两个女孩给吹出病来。

　　虽然早已经得知了两人的实力，但是在泰尔看来，这两个女孩却更像是他的孙女一般，只不过是些孩子。他无法理解为什么尤连会让这两个孩子参加战斗。

　　但是，泰尔并没有能够说服她们，因为他根本还没有来得及开口，两个女孩所召唤出的坐骑，就已经彻底堵上了他的嘴。

　　独角兽。

　　梦魇。

　　这些仅仅只是存在于传说中的东西，眼下却是清晰的出现在了自己的面前。而由此，老泰尔也确定了这两个女孩的真正实力。

　　骑士阶级。

　　圣恩在上，这究竟是一个什么时代？

　　老人已经感觉自己有些跟不上了，为什么会有年纪这么小的骑士？她们究竟是如何获得这么强大的力量的？为什么？这些人会出现在这里？对于这些疑问，老人并没有答案，但是，眼下他却也没有办法再说什么。两个女孩已经明确向他展现出了自己的力量，而对于战士来说，力量就是阶级，就是规则。所以，他现在唯一能够做的，就是安静的遵从这两个女孩的命令。

　　而就在这时，忽然伴随着一声微弱的呼啸声，一只火箭骤然从他们左侧方不远处射出，在天空上燃烧了片刻，随后迅速消失。

　　有敌袭？！

　　老泰尔一辈子征战，又怎么可能不了解这暗号的意思？（欧法莉尔倒是真不了解，事实上，她在做出指示的时候，也只是说发现敌人时用特定的信号来说明。而至于哪种信号代表什么意思，我们的这位公主殿下还真没完全搞清楚。）于是，老骑兵立刻一拉缰绳，但是就在他开口之前，两道影子却已经是从他的身边瞬间闪过。

　　“一队跟我来。”

　　“二队跟我来。”

　　“敌袭。”

　　“防御。”

　　伴随着两个女孩特有的说话方式，她们身影也在转瞬间向着信号发出的地方飞驰而去，而再次复杂的望了两人的背影一眼之后，老泰尔咬了咬牙，随后迅速一抽马鞭。

　　“跟上去！不要落下！！”

　　随后，老骑士一马当先，跟随着两个女孩的身影，飞驰而去。

　　右翼防线的特征是狭长，就好像一条又细又长的钢带，最是容易被人攻破。但是却也因为如此，反而缩短了众人之间的距离。当弥塞亚和塞米娅即将到达信号发出的地点时，就已经发现了那些原本应该负责流动巡逻这个区域的步兵——此刻他们倒是神色慌张，还有些人受了伤。不过看起来倒是大致完好，毕竟欧法莉尔在做出布置时却也特意提到过，这些流动岗哨是不需要和敌人硬拼的，只要发现对方的存在，在报告完毕之后就可以迅速撤退。当然，如果可以的话还是要监视住对方，以避免敌人转移方向，分散注意力。

　　但是，这对姐妹却已经不需要得到他们的汇报了，毕竟用眼睛去看会更加明确——此刻，就在前方不远处，一大群骑兵正飞驰而下，向这边攻来。

　　这群骑兵身着黑色盔甲，没有任何的旗帜，他们手握沉重的骑士长枪，驾驭着胯下的马匹，向着正在崩溃后退的巡逻队直冲而去。

　　而看到这一幕，弥塞亚和塞米娅立刻对视一眼。

　　“弥塞亚负责防御。”

　　“塞米娅负责攻击。”

　　她们异口同声的在同时说出了方案，随后，塞米娅驾驭着梦魇却是忽然转身离开。而弥塞亚则举起手中的洋伞，向前平伸，接着她娇喝一声，随后化为一道白光，冲向了眼前黑暗的洪流。


第一百八十五章 实力差距

　　白光瞬间闪现，而敌我双方却都是一愣。

　　事实上，这些黑甲骑兵正是西斯帝国的人，他们隶属于前线师团，是一只侦察部队。这些人并不是天谴四将的直属部队。毕竟，虽然天谴四将军掌握着国内的绝大多数兵力，但是也不可能把所有兵力都集中在他们手上。所以，西斯帝国会在战斗真正开始之前，派遣一些非直属的军队进行前期侦察和接触，也算是变相的练兵。而这样的小规模战斗，是不会被敌我双方大书笔墨的，无论谁赢谁输，最多都只会记载为小范围摩擦和冲突，而不会升级到战争。而且，现在西斯帝国气焰正旺，威斯特也根本不敢拿这种事来大做文章，反而给了他们最好的机会。

　　而这些黑甲骑士，正是因此被派遣出来的，他们早已经研究过地形，知道右翼防线的漏洞所在，所以才会挑选从这里进攻。这样即不会惊动到要塞内的士兵，也可以就此试探对方的实力。毕竟眼下双方都知道大战将近，自然会提高警惕，而这种前期试探正是评估对方威胁的最好手段。虽然说天赋骑士攻无不克战无不胜，但是凡事小心点总是好的。

　　事实上，从一开始的时候，这些黑甲骑兵倒是非常顺利，根据他们的观察，这右翼防线并没有什么岗哨，只有流动的巡逻队在这里驻守。这也让黑甲骑兵们的自信心有些膨胀，毕竟，如果有岗哨的话，那么还会比较麻烦。但是眼下却只有流动巡逻，那么自己在速度上就占了上风，运气好的话，恐怕一个冲锋，就能够把眼前的猎物彻底消灭。

　　当然，这是他们原本的计划，但是这些黑甲骑兵却并没有想到，他们才刚刚出现，那些负责巡逻的士兵就立刻开始后撤，甚至迅速发出的信号。这简直就是胆小如鼠！而将他们的表现看在眼中，黑甲骑兵们更是没有了丝毫担心。策马扬鞭，向着这些巡逻兵直冲而下，他们的目标只有一个，那就是彻底吞下这些废物，然后迅速离开。

　　但是，一道闪过的白光却就在此时出现，硬生生的挡在了他们的面前。

　　那是一个女孩。

　　黑甲骑兵们惊讶的瞪大眼睛，注视着眼前的女孩。此刻她正骑在一匹白色的独角兽上，侧过身子拦截在他们的面前。女孩面上带着甜美，天真无邪的笑容。她一手拉住缰绳，另外一只手则提起了身边的洋伞。

　　这个女孩是什么人？

　　虽然黑甲骑兵们对此产生了疑问，但是他们的速度实在太快，几乎只是眨眼之间，为首的骑兵就已经冲到了女孩的面前，而他手中那把高大，沉重的骑士枪，此刻也是已经向着女孩刺了过去。

　　但是，面对直面刺来的骑士枪，弥塞亚的表情却没有丝毫改变，她依旧面带微笑，随后，手中的洋伞一晃，不偏不倚的刺中了骑士枪的枪尖。整个动作看起来就仿佛舞蹈般的优雅空灵，却又柔弱无比。任凭谁看去，都会认为这种软弱无力的攻击，根本没有办法在对方的冲锋前起到任何作用。

　　不过，事实却完全相反。

　　就在洋伞与骑士枪尖接触的瞬间，黑甲骑兵的身体却是忽然一震，随后，他胯下的战马一声长嘶，高高的扬起了上半身。而几乎与此同时，那把坚固无比的骑士长枪瞬间仿佛被无形的巨手压缩了一般，瞬间变形，伴随着刺耳的响声扭曲，变形。随后，那个黑甲骑兵胯下的战马居然被硬生生的逼退了三步，那支持着它身体的后蹄在地面上留下了两道深深的划痕，而最终，他们也没有能够抵挡住这可怕的力量，仿佛被暴风席卷般重重的向后倒飞开来。

　　这一切仅仅只发生在数秒之间，更多的人根本就没有看清楚究竟发生了什么。很多骑兵更是只感觉到面前或者耳边一阵呼啸的风声传出，随后便感觉到自己身体受到了强烈的冲击，接着下一刻，地心的引力似乎便离他而去，随后整个人的意识便陷入了一片黑暗之中。

　　仅仅是一击，就已经彻底打散了对方的冲击阵型。不幸和弥塞亚对击的那个黑甲骑兵和他的战马向后倒飞了十几米才停了下来。而这段时间内，被他所牵连和撞到的骑兵也足有六七个人，他们在措手不及的状态下受到了袭击，连人带马同样倒地。而这一来又再次引发了多米诺骨牌效应，使得他们周边的骑兵也同样受到了波击。

　　而对于那些在弥塞亚后方，那些正在撤退的巡逻士兵来说，他们也同样不敢相信自己的眼睛。

　　这些士兵虽然不是正规军人，但是作为精锐的私兵，他们自然也是有过对抗骑兵的经验。而在他们看来，这些黑甲骑兵阵型完美，冲锋速度又快，一旦被他们切进来，那么就只有死路一条。更何况，右翼要塞前方还是一个山坡，这更无形中加大了对方冲锋的威力。所以，在第一时间看见这些黑甲骑兵之后，这些私兵便立刻后退，他们很清楚，如果被对方冲了进来，那么自己是根本不可能挡的住的。甚至就算是这边也来一队骑兵，此消彼长之下，也只有死路一条。

　　但是，眼下这些士兵却是再也说不出话来。

　　因为他们清楚的看见，那个白色，娇小的身影就这样挡在了对方的面前。而那可怕的冲锋在接触到女孩的同时，便立刻分崩离析，从铁盔钢拳变成了枯败腐朽的木枝般，那原本精密整合，没有丝毫空隙的阵型瞬间溃散。

　　遭受到了如此的打击，那些黑甲骑兵自然没有了再继续冲锋的意思，毕竟，由于他们的速度太快，导致弥塞亚出现时想停也停不下来，才会遭受到如此大的损失。此刻如果继续向下冲锋的话，那么万一被对方从背后反冲锋，那么就亏大了。更何况，这个女孩已经向他们展现出了不容忽视的力量。

　　但是，这才仅仅只是开始。

　　就在黑甲骑兵们分散开来，掉转方向，打算正面迎击那个女孩时，一阵阴暗，冰冷的风却从他们的侧面吹过。

　　而下一刻，塞米娅与梦魇便出现在了众人的身边。

　　与姐姐不同，塞米娅面上的笑容却并没有那么天真和可爱，此刻她的小脸，浮现出的是一种非常柔和，但是恐怖的笑意——却隐隐约约的有些尤连的影子。

　　“黑暗中呼啸的狂风，听从我的命令，席卷敌人吧！”

　　塞米娅侧举起手中的黑色洋伞，而伴随着她的呼唤，周围的空气猛然一缩，随后，强大而剧烈的气压不断旋转，呼啸着被吸入了黑色洋伞之中。接着，塞米娅这才轻笑一声，随后用力向前刺出了手中的洋伞。

　　狂风呼啸。

　　被解放的巨大风压在平地而起，眨眼之间就将数十名黑甲骑兵吹的东倒西歪，事实上，如果他们是正面面对这阵狂风的话，那么说不定情况还会好一些。但是就在刚才，这些黑甲骑兵都被弥塞亚吸引了注意力，所以不约而同的转向了她。这样一来，他们就把自己的侧面暴露了出来。而也正因为如此，这阵狂风却也是收到了奇效。

　　但是，塞米娅显然并不仅仅只是满足于这样的战果，在狂风席卷过之后，一道黑色光柱紧跟而上，轰鸣着冲向了眼前的目标。

　　对于黑甲骑兵们来说，这无疑最糟糕的恶梦，他们当中有不少人都在之前那阵狂风冲被吹翻在地，还没有来得及爬起身来，却又遭遇到了第二轮的袭击。天赋骑士实力出手的剑气，其威力自然不容忽视，于是，很多人还没有爬起来，就再一次被巨大的力量彻底轰飞，随后重重的摔倒在地。而这一次，他们则是出的气多，进的气少，眼看是活不成了。

　　“圣恩在上……”

　　面对这可怕的一幕，黑甲骑兵们只感觉自己头皮发麻，之前弥塞亚的表现已经让他们非常的惊讶。而这个黑发女孩的表现而更上一层楼。高阶法术，剑气离体，她居然是魔法剑士吗？可是，能够在这两方面都达到高阶程度的人材，整个大陆上好像还没有几个吧。就算是他们帝国的天赋骑士，也只是会使用骑士的进攻手段，根本就不会魔法啊！？

　　难道说……

　　想到这里，幸存的黑甲骑兵们不由自主的望向了弥塞亚。随后，面色一沉。

　　仿佛正在应征着他们的想法般，此刻的白发女孩却已经是完成了自己的法术，只见她将手中的白色洋伞向下一刺，随后大地便立刻颤抖起来，接着，数道岩石形成的屏障从地上冒出，密密麻麻的布满了整个山坡。这个法术虽然没有攻击力，但是眼下她的意图却也很明显——这样一来，黑甲骑兵们就没有办法能够迅速撤离回自己的地盘，驾驭着马匹，想要反方向上坡，还要越过这些障碍，几乎是件不可能完成的任务。

　　“——！！！”

　　而就在黑甲骑兵们惊疑不定，不知道该如何是好时，一声低沉的号角声，却又把他们的精神逼迫到了极限。

　　那是冲锋号！！

　　“为了威斯特的荣耀！！”

　　老泰尔一马当先，高举着手中的长剑，率领着自己的部下向着眼前的敌人冲了过来。他的速度比起两个女孩来说慢了半截，但是在眼下，却是打了一个最好的时间差。

　　“撤退！！立刻撤退！！”

　　虽然老泰尔所率领的骑兵也只有二十人，黑甲骑兵这边，即便被双子姐妹进行过一轮袭击，却也至少还有百人幸存，但是眼下他们已经完全没有了战斗的欲望。圣恩在上，这可是高阶法师加高阶剑士，而且一来还就是两个！别说自己的队伍里还没有高阶存在，就算有，也没有办法同时和两个魔法剑士交手啊。难道说，这才是威斯特王国的真正实力吗？

　　在为首队长的命令下，黑甲骑兵们开始迅速撤离，他们并没有马上选择撤回上坡，而是顺着山坡向着斜下方冲去。这些骑兵却也是研究过这里地形的，眼下弥塞亚堵住了上面，塞米娅阻挡在右侧，下方又有威斯特的贵族私兵正在向这里冲来，由于魔法的影响，直接撤退已经是不可能的了，所以只有从左侧逃离，在甩掉这些棘手的家伙之后，再做打算。

　　不得不说，黑甲骑兵们的应对很迅速，也很正确，但是，他们还是低估了敌人的实力。

　　面对着逃跑的黑甲骑兵，弥塞亚什么都没有说，相反，她只是轻轻拍了下自己所骑的白色独角兽的脖子。而得到了主人的指令，白色独角兽则是晃了晃脑袋，随后，它忽然抬起头来，对着黑甲骑兵们发出了一声清脆的长吟。

　　每一个天赋骑士所选择的坐骑，并不仅仅只是用来骑乘这么简单，事实上，它们都拥有着各自独特的能力。而眼下，伴随着白色独角兽的长吟。原本荒芜，贫瘠的地面上，却是骤然间散发出了勃勃生机。一片片绿色迅速蔓延开来，随后，修长，粗壮的藤蔓破土而出，死死的缠绕住了那些黑甲骑兵的战马，拦截住了他们的去路。

　　“该死，这究竟是什么东西啊！！”

　　面对眼前的这一幕，黑甲骑兵们终于彻底慌了神，他们拔出腰间的长剑，用力劈砍着这些缠绕住自己坐骑的藤蔓。而有些骑兵甚至直接抛弃了自己的坐骑，试图直接逃跑，但是他们才刚刚落到地面，便立刻被藤蔓所缠绕，连最后的抵抗之力都彻底失去。

　　不过可惜的是，他们的苦难，并没有就此完结。

　　所谓福无双至，祸不单行。

　　就在这些平地而起的藤蔓阻碍住了黑甲骑兵之时，塞米娅却也是做好了准备，她轻俯下身，做出了冲锋的姿态。随后，漆黑的梦魇便如同离弦之箭般飞射而出，冲向了那群倒霉的猎物。

　　但是这一次，塞米娅却并非是“单独行动”，事实上，就在她启动冲锋的那瞬间，少女的身影便立刻就被一分为二，变成了两个形体。而随后，这两个形体又再一次出现了分裂，二变为四，四变为八——数十个同样姿态的黑色身影就这样凭空出现，夹杂着无与伦比的气势，冲入了西斯帝国骑兵之内。

　　“哇啊！！”

　　伴随着飞散的鲜血，惨叫声连绵起伏，数十名骑兵的身体就这样莫名其妙的出现了一个大洞，他们惨叫着，呻吟着，恐惧的大喊着，随后便带着对死亡的不甘和对生命的向往而倒在地上，彻底化为了一具具尸体。

　　而战斗，到此为止已经再无悬念。

　　注视着地上的这些尸体，老泰尔的表情非常复杂。事实上，当他们到来之时，战斗基本上已经结束，特别是在塞米娅启动了那一次诡异的冲锋之后，这些黑甲骑兵更是死了六七十人，而其他剩余的残兵也早已经没有了战斗意识。老泰尔唯一所能够做的，就是率领其他的骑兵，将这些家伙抓起来，实在顽抗不肯投降的也惟有就地处死。他并没有从头到尾看到这对姐妹的战斗，但是，仅仅凭借眼下这里的痕迹，就足以想象刚才究竟发生了什么。而直到这时，老泰尔才终于发现，原来，错的不是那个年轻人，而是自己。

　　“放心吧，她们没问题的。”

　　可怜当初自己还以为这句话是不是有什么别的意思，结果没有想到，那个年轻领主所说的居然是事实。仅仅只有两个人，就彻底灭掉了对方全副武装的一百多名骑兵，这些骑兵虽然个体实力并不算高，但是骑兵这种东西，本来就不是讲究个体实力的——不过看着这对姐妹的表现，或许也仅仅只是他们的实力还没有强到可以用来讲究个体的程度罢了。

　　“两位，接下来要怎么办？”

　　在处理完这些俘虏之后，泰尔便立刻来到了两人的身边，此刻这对姐妹又恢复了往日那种嘻笑打闹的样子，在一起开心的聊着天，完全没有丝毫目前身处战场的意识。但是眼下，泰尔已经完全不会再把这两个女孩当成小孩子来看了。她们不但拥有着超强的实力，甚至还有着良好的战场形态。老泰尔实在无法想象，这么小的两个孩子，是如何拥有这样的心态的？她们居然能够在这死人的战场上做到如此轻松写意？她们究竟是什么来历？虽然还没有这些问题的答案，但是泰尔此刻的态度，却已经是尊敬了许多。

　　但是，面对泰尔的询问，弥塞亚和塞米娅显然并没有想这么多。

　　“去问哥哥。”

　　“爸爸负责。”

　　“有用的话就留下好了。”

　　“没用的话就杀掉算了。”

　　两个女孩你一言我一语的说着，随后相互对视了一眼，再次发出了银铃般轻快的笑声。

　　而听到她们的回答，老泰尔则抹了一下额头上的汗水，随后立刻告退。

　　圣恩在上，看来有差距的，不仅仅只是实力而已啊……


第一百八十六章 风之使者

　　浓郁的香味充斥在整个房间内，带来了摄人心魂的魅力。一声声女子的娇喘声在其中回荡着，带有几分惬意与庸懒。

　　一具赤裸，雪白的身体在柔软的床铺上扭动，那是一个美丽的女性。此刻的她双目微闭，正不由自主的接受着身上男子的爱抚。最终，伴随着男子剧烈的动作，她用力的抓住身下的床单，大声的叫喊起来——随后整个身体重重弹起，接着向软泥般瘫痪了下来。而直到这时，一只俯在她身上的男子，这才直起身来。

　　那是一个俊美的男人，潇洒，飘逸的长发披肩而下，细而薄的嘴唇向上微翘，带着一丝隐藏的不屑与征服的快感。那双蓝宝石般迷人的细长双眼微微眯起，内里闪动着一丝寒光。从表面上来看，这个男人与其他人似乎并没有任何区别。但是从他的长发间所显露出来的，那比普通人类略尖的耳朵，却是泄露了他的身份。

　　男子再一次用力卡住身下女子的腰身，用力的开始抽动。而这一次他的动作却只换来了对方的哀鸣，但是男子显然并不在意这一点，他再一次加快速度，随后闷哼着将自己的欲望全部倾泻入对方的体内。这才满足的离开，随后拿起床边的衣物，走出门去。

　　“情况怎么样了？”

　　一面穿着衣服，男子一面开口询问道。而听到他的询问，一直等待在门外的副官立刻开口回答道。

　　“很抱歉……我们还没有得到回应。”

　　“那么，就再等等好了。”

　　男子穿好衣服，对着镜子仔细整理了下自己的仪容，在确定没有任何问题之后，这才回过身来，露出了一个优雅，充满了风度的笑容。

　　“目前情况怎么样？我们的操偶师小姐怎么说？”

　　“这个……”

　　听到这个，副官显然有些为难。

　　“希德薇大人那边还没有任何消息……琳蒂洛特王女殿下倒是之前传达了一份命令，但是由于您那个时候正忙……所以……”

　　“算了，反正已经过去了。”

　　半精灵转过头来，扫了一眼自己的卧室，随后笑着耸耸肩膀。

　　“那么，我们的王女殿下有什么命令？”

　　“殿下命令我们收缩防线，并且要准备好足够的补给，听从希德薇大人的指示，在彻底收复奥露特王城之后便对威斯特展开攻击。而且，她并没有给出具体日期，只是说见机行事。”

　　“这对我们的王女殿下来说可是很少见啊……”

　　半精灵挑了下眉毛，随后笑着舔了舔嘴唇。

　　“不过这样就好，既然是王女殿下的命令，那么我们也只有遵从一途……对了。”

　　说到这里，半精灵似乎想到了什么，伸出手来打了个响指。

　　“这个女人我已经玩腻了，等会她醒来之后，就把她带出去，我对于同样的女人没有第二次兴趣，玩多了只会让人觉得想吐而已。你应该知道怎么解决，对吗？”

　　“是……大人。”

　　听到这里，那个副官的额头上立刻渗出了一层冷汗，随后他擦了擦额头，接着开口说道。

　　眼前这个半精灵，正是西斯帝国的天谴四将军之一，风之使者——卡兰。

　　很少有人知道，这么一个半精灵，是如何被国王陛下所看中，并且成为了继琳蒂洛特和希德薇之后的第三位天赋骑士。但是，他的实力的确非常强悍。虽然作为一名天赋骑士，卡兰并不擅长大规模的，正面立体式的进攻。但是，在突袭，伏击等方面，他的实力却是无人可及。而其中最辉煌的业绩，就是在对奥露特王国夜之都的战斗中，那场漂亮的突袭。

　　那几乎已经算是突袭战中的教科书，在现在的大陆上，没有任何一个人，可以以这么快的速度，这么凶残的方式，在硬顶着对方炮火的情况下展开突袭，并且仅仅凭借着这一次就彻底摧毁了对方的防御，直取中心。虽然说当时希德薇的部队吸引了大部分的火力，但是，对于原本就人数稀少的突袭部队来说，仅仅是一小部分火力，也足以对他们造成伤害了。

　　但是，在卡兰的率领下，两万名骑兵宛如狂风闪电般，在转瞬间跨越了那本不可能被攻破的防线，并且一举攻陷了其核心地带。而更让人惊讶的是，在这场战斗从头到尾，卡兰的部队都没有任何伤亡，也就是说，零损失。

　　不仅仅是这一场战斗，自从卡兰出道以来，他所率领的部队，从来没有任何成员死伤，也就是说，自从卡兰出道到现在，他一直都在进行着零伤亡的战斗。直到现在为止，他的部队中所有的成员，全部都是他出道以来所率领的士兵，没有任何改变。

　　在这一点上，卡兰可以说是独领风骚。其他三位天赋骑士虽然强大，但是他们的战斗却是或多或少会有减员的。即便是琳蒂洛特或者纳希亚斯的部队，也不时会因为激烈的战斗而有上万。至于希德薇就更不用说，由于她独特的天赋能力，所以每次战斗就必然会有损伤。而且，也因为众所周知的脾气问题，所以在操偶师的战斗部队里，“非战斗性减员”也偶尔会有。

　　而作为帝国四杰之中，部队人数最少，担负着最危险责任的部队，却能够一直保持零伤亡，这本身也证明了卡兰的实力。毕竟，他的部队虽然不像其他三人那样，进行大规模的战场冲锋对决，但是却像战场上的一把匕首，从背后直捅敌人的心脏。也正因为如此，卡兰一直都经历的是以少打多的战斗，能够在这样的战局下保持不败并不困难，但是零伤亡，却绝对是非常罕见的。

　　不过，虽然卡兰的战绩很辉煌，但是在西斯帝国之内，他的名声却远远不如其他三人来的好。原因很复杂，首先，他原本不是西斯帝国的人，只不过是后来大帝发现了他的才能，才将他带到西斯帝国，并且加入了军队，而且越级提拔，这自然让很多人不满。其次，他并非人类，而是半精灵。虽然说人类和精灵之间并没有什么歧视，但是毕竟是不同种族，所谓非我族类其心必异，所以也有很多人对此颇有微词。

　　如果说，以上两点还可以说是误会的话，那么第三点，就可以算是卡兰咎由自取了。

　　他这个人非常好色。

　　虽然说好色这种事，可以算是男人的通病，但是卡兰却并没有这么简单，不知道为什么，他对于女人的态度非常差劲——因为他是精灵的混血种，自然拥有着比常人更加英俊的容貌。而这位天赋骑士平日里最爱做的事情，就是到处去勾引少女，和她们来上那么暧昧的一夜，至于具体做什么大家都知道，自然是不用说了。

　　如果仅仅是这样，那么也不好说什么。毕竟卡兰是帝国四杰之一，人又英俊，还非常风趣，足以打动那些涉世未深的少女。被他骗上床去也不算是什么奇怪的事，但是这个家伙在事后的表现却是非常让人不齿——他和每个女人都只过一晚，完后就甩，没有任何例外，干净利落的就好像甩垃圾一样。以前还有些贵族认为是那些女子不够漂亮的缘故，但是在他们把自己的女儿也赔进去之后，便立刻改变了这个想法。对于卡兰来说，这或许不过是有趣的游戏。但是对于那些少女来说，却是毁了她们一生。但是，她们却没有办法去做些什么。卡兰自身实力高强，又是天赋骑士，谁也耐何不了他。唯一所能够做的，就是把自己的女儿藏到远远的，最好不要让这个该死的杂种看见。

　　而卡兰似乎也是并不挑剔，只要是漂亮的女人，他并不在乎对方的身份，所以，无论是贵族家的千金小姐，还是平民家的女人，只要被他看上了，几乎无一能够逃脱魔掌，而且每一个都毫无例外，在被对方玩了一个晚上之后便如同垃圾般的抛弃。

　　而最让众人痛恨的，则是卡兰居然就在这样的情况下，公然追求帝国之花，银之王女琳蒂洛特。

　　要知道，和卡兰这个来历不明的混血精灵不同，琳蒂洛特可是深受帝国子民的爱戴，她处事公正严明，爱民如子，而且对于自己的部下也很是照顾。甚至在对外的战争中，这位公主殿下也总能够找到最合适的方法来解决纷争。她的地位非常类似于当初欧法莉尔在威斯特的位置，所不同的是，欧法莉尔因为顾及自己的身世和继承问题，所以选择了收敛锋芒。但是这位公主殿下，却是国政军事两不误，而且都表现出了惊人的才华。可以说，她在军部和贵族中，是得到了一致好评的，就连平民也非常的爱戴她。在他们看来，自己的这位公主殿下即便要嫁，也要嫁一个能够让他们认同的人。像卡兰这样的花花公子，是完全不够资格的。

　　但是眼下，卡兰居然就在他们的眼皮子底下，如此大胆的对这样一位帝国之花展开追求，很难不让人感到气愤。特别是有一次，他昨天晚上才爬完了别人小姐家的窗户，第二天一大早居然就捧着鲜花去琳蒂洛特的行宫门口等她，这么无耻的男人，也实在很难找出第二个。

　　不过幸运的是，琳蒂洛特显然对于卡兰的容貌和言语并不感冒，表现的非常礼貌而冷淡，至于希德薇则更是看他不顺眼。这也是让众人唯一松了口气的原因，甚至有一次，军部大佬私下扬言，如果卡兰真的敢把琳蒂洛特公主殿下怎么样，那么就等着面对整个军部的怒火吧！

　　所以，在西斯帝国之内，琳蒂洛特的声望最高，纳希亚斯则是其次。虽然希德薇的脾气同样爆燥诡异，而且嗜开杀戒，但是只要不触及她的逆鳞，那么还可以相安无事。更何况，这个女孩年龄还小，也很听琳蒂洛特的话，更多的时候，她看起来都更像是琳蒂洛特的部下而非平等的将军，所以众人对她勉强还是可以接受的。但是对于卡兰，却是完全接受不能。

　　而面对这些不满，卡兰却是完全就当没看到，依旧不时的对琳蒂洛特展开攻势——当然，也从不忘记顺便玩玩其他的女人。就好像今天这个躺在床上的女人，就是他昨天从奥露特王城一个贵族家庭里“请”来的，不过玩了一晚上之后，也已经腻了。

　　所以，听到卡兰的命令，他的副官却是有些暗暗叫苦，毕竟，卡兰的这一做法也遭遇了不少人的嫉恨，特别是那些被他欺骗的女性，有些是非他不嫁，有些则是整天以泪洗面，更有些人根本承受不住这个打击，彻底疯掉。反正和他接触的女人，没一个有好下场的。所以，一直为他处理这里麻烦，却也是同样棘手的难题。

　　“不过……大人，出了些小问题。”

　　“小问题？”

　　卡兰戴好白手套，从化妆台上拿起了一只唇膏，往自己的嘴唇上轻轻涂抹了下，随后惊讶而好奇的望向自己的副官。

　　“什么小问题？”

　　“根据刚才得到的情报，之前前线师团派往威斯特赤色要塞右翼防线的骑兵队失去了联络，没有回应。”

　　“什么时候的事情？”

　　“大约半个小时之前，骑兵队是在三个小时之前出发，按道理早应该回来了。但是到了集合时间，却一个人都没有看见。”

　　“右翼防线……”

　　卡兰眯起眼睛，伸出右手，一面抚摸着自己的下巴，一面思考着。

　　“三个小时……恐怕是被全歼了吧，真是令人惊讶，赤色要塞的右翼防线可是他们的软肋啊……虽然说前线师团那群废物不怎么样，但是也不至于一个都跑不出来吧，是中了埋伏？还是……真奇怪，威斯特的军队有这样的实力？”

　　说到这里，卡兰再也没有说下去，而他的副官则犹豫了片刻，随后开口说道。

　　“事实上，大人，两天前，威斯特的右翼防线进行了换防，如果我听说的没错的话，那里现在是由贵族联军驻守的。”

　　“就是那些应了白痴国王的命令，来到这里送死的废物？”

　　听到这里，卡兰笑了一笑。

　　“前线师团这次可真是阴沟里翻船啊，居然被一群连正规军都不是的家伙搞成这样，哪里还有脸面出去见人？他们现在的打算是什么？该不会是要哭着回去找妈妈吧，我想，他们一定有更好的办法？”

　　“这个……”

　　听到卡兰的询问，副官犹豫了下，这才回答道。

　　“我想他们应该是去向希德薇大人报告了。”

　　虽然同为天赋骑士，但是在战场上，阶级还是有高有低，卡兰负责的是突袭和伏击，自然没有办法统领战局。而希德薇却一直都做的是这方面的工作，所以比起卡兰来，她的声望更高一些。阶级也自然如此。而且，军方对于卡兰向来看不顺眼，自然也不会去找他帮忙。

　　“我们可爱的小姐肯定不会把前线师团那些白痴的抱怨放在眼里，或许还会出现几个‘非站队性减员’也说不定。”

　　卡兰冷笑着说道，随后走到窗边，而他的副官则立刻来到他的身前，帮他将窗户边的窗帘拉了起来。

　　“不过，贵族联军啊……我倒是有些很有趣的情报。”

　　想到这里，卡兰立刻沉思了起来。虽然希德薇并没有告诉卡兰关于自己和尤连的交易，但是西斯帝国的情报网却也是不吃素的，更何况，前些日子朱蒂与莫比斯家族之间所发生的事情那么显眼，西斯帝国想不注意到都难。而卡兰作为天谴四骑士之一，自然有的是渠道能够得到这些情报。他当然也已经知道，眼下在赤色要塞之内，有一个贵族，拥有一群骑士实力的手下，而且，这些骑士并不是普通人，他们是龙骑士，大陆上已经很久没有出现过的龙骑士。

　　真是有趣，究竟是什么样的贵族，才拥有这样的实力？根据战前的情报，威斯特王国内部的贵族中，应该没有这样的力量才对，不过就目前来看，似乎并非如此，不过也无所谓，这样一来，反而有可能会更加有趣。

　　“命令第三，第五小队准备出发，我倒想要看看……那些家伙究竟有什么本事。”

　　“这样好吗？大人？”

　　听到卡兰的命令，他的副官却是一惊。

　　“您可是指挥官啊，这样一言不发就直接跑到前线去，万一出了什么事的话……”

　　“不会出什么事的。”

　　卡兰伸出右手的食指，轻轻摇了摇。面上浮现出了自得与悠闲的笑容。

　　“反正闲着也是闲着，最近也没有什么事情好做，我们可爱的希德薇小姐对她的姐姐大人的嘱托可是不遗余力呢，也似乎看不上我的什么能力，所以，与其在这里干坐，不如多动动，也是有好处的——就当是饭后运动好了。”

　　的确，虽然名义上，这个的确是由两个天赋骑士来管理，但是出于对卡兰的极度厌恶，希德薇基本就从来不管他，也不会给他分配什么任务。而卡兰也很满意，所以两边都没有任何问题。眼下，他想要出去转转，也不会想要通知希德薇。

　　“马上去准备吧，我要在黄昏时分出发……你明白我的意思。”

　　“是，大人。”


第一百八十七章 夜色下的交击

　　尤连走出大门，长长的伸了个懒腰，随后庸懒的转动了下身体，拍拍脑袋，将耳朵里那些没有用的杂音扔到了一旁。

　　在白天的那场突袭之后，整个赤色要塞立刻忙碌了起来。特别是在由泰尔所抓住的那些俘虏被送来之后，凯尔特将军和他的部下简直就好像打了鸡血般兴奋不已。不过在尤连看来这也难怪，虽然是小规模接触，但是这毕竟是第一次西斯帝国对威斯特发动的试探，而威斯特非但没有惨败，反而先胜一局，要知道战争讲究的就是这种看不见摸不着的气势，如果能够开个好头，那么人们的信心也会更加充足。如果一开始就出师不利，那么自己就会很被动。而现在，右翼防线非但没有被攻破，反而获得了一场胜利。这足以让他们大书特书一笔，要知道，因为西斯帝国天谴四将军的威压，要塞内的士兵和将领，一直对于和西斯帝国进行战斗这件事深感不安。甚至还有人在幻想对方是不是有什么三头六臂，一个照面就会把他们全部杀掉。不得不说，这样是极为打击士气的，虽然因为军纪森严，没有人到处乱说。但是在安稳的日常之下，却总是有些隐隐约约的不安。所以，这一次凯尔特这么高兴，正是因为找到了可以用来烘托士气的手段。

　　西斯帝国并不是战无不胜的，他们也可以被打败！

　　这要能够将这个信念深入士兵们的心中，那么接下来的战斗，就会更加容易！

　　当然，这个度要掌握好，不能大肆宣传，毕竟被抓的只是前线师团的一个小队，太过于看重的话，反而露了自己的胆气。但是太过看轻的话，却会让手下的士兵们认为自己的长官有轻敌无能之嫌，所以，这两者之间一定要把握好一个尺度，才能够在最短的时间内获得最好的效果。当然，这并不是尤连需要考虑的问题。

　　而通过对于那些俘虏的询问，凯尔特将军也得到了不少关于西斯帝国军队的第一手资料，而这却是让他非常的担忧。因为根据这些俘虏的交代，眼下，希德薇和卡兰的部队依旧驻扎在奥露特境内深处，并没有进行大的调动。但是西斯帝国却从境内派来了两个五万人左右的军团，如果说这是为了彻底接收奥露特的领土，显然有些太多了。

　　而这样一来，也只有一种可能性，那就是西斯帝国要改变他们的战斗方式了。

　　自从西斯帝国一开始，他们的所有战斗，都是建筑在四位天赋骑士的身上，每一场战斗都是由他们负责，并且获得胜利的。而西斯帝国之所以这么做，很大程度上是因为他们原本是个小国，兵力有限，经受不起消耗。如果让普通的将军率领部队的话，虽然有可能会获得胜利，但是伤亡一定会很大。而在天赋骑士的指挥下，伤亡人数就可以降到最低点。

　　这就是为什么一直以来虽然西斯帝国很强大，但是还不至于让大陆上所有国家谈之色变的原因，最强的一点就是最弱的一点，如果他们只能够依靠那四个天赋骑士，那么只要找个机会把这四个人牵制住，西斯帝国就成了没牙的老虎，毫无威胁可言了。

　　而就现在的情况来看，很明显西斯帝国也知道自己的软肋所在，根据俘虏的交代，他们这些前线师团，都是在帝国内进行了好几年的严格训练之后，这才终于被派遣上战场的。甚至还有一些士兵曾经在琳蒂洛特和纳希亚斯两位天赋骑士手下进行过锻炼，然后才回到军团中继续接受训练。也就是说，这两个五万人的军团，是由一群拥有着相当战斗经验的老兵，和一群通过了严格考验的新兵所组成的队伍——这就足以说明，西斯帝国早已经做好了准备，在四位天谴骑士向外扩展疆土的时候，西斯帝国也在充实着自己的实力，而这两个五万人的前线军团，就是他们的代表！

　　这个发现让凯尔特忧心忡忡，这才两个前线师团加起来就有十万，那么应该还有其他的军团了？一共有多少人？这些人是什么人？

　　这些情报已经完全超出了他们以前对西斯帝国的评价。他们原本以为，西斯帝国即便获得了大片领土，也没有办法在这么短的时间内召集和训练更多的士兵，但是却没有想到，他们居然早已经开始计划和准备了？

　　也正因为如此，在审讯的最后，凯尔特已经有些心不在焉，在匆匆的向尤连表达了谢意之后便迅速离开，显然，他要把这个消息报告给国王陛下，毕竟，这个情报背后所蕴涵的信息是非常令人不安的。

　　不过这些和尤连已经没有什么关系了。

　　“主人，会议结束了？”

　　夏洛特的身影鬼魅般的出现在尤连的身后，作为尤连的贴身女仆，特别是“再一次”和尤连有了亲密关系之后，这位女仆长小姐现在基本上已经成为了尤连的影子，和他形影不离了。

　　“结束了。”

　　尤连揉了揉脑袋，将那些让自己昏头昏脑的情报扔了出去，这才开口询问道。

　　“其他人在干什么？”

　　“欧法莉尔小姐和朱蒂小姐出去巡逻了，弥塞亚小姐和塞米娅小姐正在休息。”

　　在接管了右翼防线之后，尤连便变更了巡逻路线和方式，白天由双子姐妹带领着贵族联军的骑兵进行巡逻，而晚上则是由欧法莉尔率领她的佣兵团和朱蒂的龙骑士团一起进行防御。因为夜色深沉的缘故，飞在天空中的巨龙也很难被人发现，也算是一种隐藏策略。当然，原本尤连的计划里，并没有打算叫上欧法莉尔，但是这位前公主殿下却是强烈要求自己加入。理由是她既然已经做出了计划，那么就要亲眼看看这计划是否有什么不足和漏洞，并且随时进行改变和弥补。既然欧法莉尔这么说了，尤连便也没有再阻止。反正即便遇到什么危险，天上有朱蒂看着，总不会出什么大事。而且，欧法莉尔也不是活人了，自然不可能再被杀死，所以也不太可能会出什么事。

　　“那么，我们回去吧。”

　　听到夏洛特的报告之后，尤连伸了个懒腰，随后长长的吸了口气。

　　“真是无聊，每天都在开会，也开不出个什么结果来……更要命的是东西也不怎么好吃，开这些会还有什么意义？真是把人累的半死。”

　　“那么，回去之后，需要我为主人您消解一下吗？”

　　“我要提醒一下，夏洛特，我之所以这么累，有一半都是你给我‘消解’的结果，做人要知足，而且，还有两个小家伙需要我出力……”

　　“那两位小姐一定不会介意的。”

　　“但是我很介意……”

　　夜风转冷。

　　欧法莉尔伸手梳理了一下自己的头发，注视着眼前的坡地。在她的身边，则跟随着十名兽人佣兵，自从河谷一战之后，这些兽人佣兵就成为了欧法莉尔的私兵，眼下跟出来，自然也是为了保护她的安全。

　　防线已经很密集了。

　　仔细观察着眼前的岗哨，欧法莉尔满意的点了点头。在夜晚就不能够像白天那样，用流动的岗哨来进行不间断的传插防守。一来会耗费精力，二来也是向敌人暴露了自己的特点。在尤连的教导下，欧法莉尔已经明白了不少关于防守方面的知识。所以，她在夜晚上所使用的则是暗哨的形势，借助整个右翼防线恶劣的地形，在各个关键位置安排暗哨潜伏，一旦发现敌人并不需要立刻报告，而是等待对方进入陷阱之后再发出信号。

　　当然，这是欧法莉尔自己一个小小的尝试，尤连和朱蒂并不认为这种防守会有什么效果，但是对于他们来说却也的确无所谓。反正欧法莉尔才是刚上战场，就算她再有天赋，总归是个菜鸟，想要从战场上磨练，就要付出血的代价。前提只要不是自己的血，那么就一点事都没有。而现在，欧法莉尔所派遣的这些暗哨，基本都是贵族联军的私兵，尤连当然是一点都不心疼。在他看来，这些联军私兵就是给这位前公主殿下涨经验的玩具——也就仅此而已了。

　　“周围的情况怎么样？”

　　“一切正常，大人。”

　　站在欧法莉尔身后的一个兽人佣兵开口回答道。这让欧法莉尔不由得放松了些。

　　“这样就好，我想，既然白天他们来过了，那么想必帝国应该知道我们会加强警戒，所以他们再次出现的可能性还是很小的，大家只要警惕一些，不要放松，那么想必问题还不是很大。”

　　说到这里，欧法莉尔停顿了下，随后暗暗的握紧拳头，微挥了挥。白天的胜利也让她异常兴奋，这可以说是欧法莉尔第一次感受到战场之上的兴奋与快乐。初战时，由于亲手杀人的缘故，使得欧法莉尔的厌恶感占据了上风。而这一次，却是她第一次品尝到那种“一切尽在掌握中”的感觉！这让欧法莉尔甚至有些喜欢上了这种感觉，还有点迫不及待的想要再品尝一次。

　　当然，这些情绪都是人之常情，而欧法莉尔虽然兴奋，却也没有忘了自己的本职工作。硬生生的用理智将感情压了下去，毕竟战争是要死人的，即便对于胜利很享受，但是一想到要死人，欧法莉尔却还是无法很淡然的像尤连那样接受。

　　“那么，接下来按照计划行事，你们分开巡逻，注意一下，有什么情况立刻向我报告。”

　　很快，欧法莉尔便收敛了情绪，随后迅速下达了命令。而跟随在她身后的兽人佣兵们则是齐声答应，随后便打算转身离去。

　　而就在这时，异变突起。

　　欧法莉尔根本就没有看清楚发生了什么，因为就在下一刻，她眼前的兽人佣兵就已经一声不啃的倒在了地上，飞溅的鲜血在夜空中划过了一道弧线，随后喷射在欧法莉尔的身上。直到感受到那温暖，粘稠的液体，欧法莉尔这才猛然一惊，但是就在这时，一把锋利，闪耀着寒光的细剑，却已经出现在了她的脖颈上。

　　“紫罗兰长发，王室血统。”

　　一个冰冷，优雅而柔和的声音从欧法莉尔的身后传来，带着无比的兴奋和激动。

　　“真没有想到，居然一来就找到了这么好的猎物。”

　　此刻的欧法莉尔心里一片冰冷，她根本没有想到，自己居然会在这里遭遇到攻击。要知道，这里可是右翼防线的中部，寻常人等根本不可能过来才对！而且，按照自己的安排，即便有人敢冲到这里，那么也早已经触发了警报，眼下这是怎么回事？为什么有敌人都已经越过了防线的一半距离，却毫无动静？

　　“你……是谁？”

　　紧咬着牙关，欧法莉尔开口询问道。她已经看清楚，在自己的面前，跟随着自己来的十个兽人佣兵，此刻都已经毫无悬念的死去。而在他们的尸体旁边，却是出现了数十个骑手。圣恩在上！欧法莉尔可以肯定就在刚才，这里除了自己之外应该是没有人才对的！！

　　难道是防线被躲闪过了？还是被攻破了？

　　一瞬间，欧法莉尔迅速从大脑中寻找出了自己在这附近所布置的暗哨，不可能，这些暗哨没可能看不见这些骑兵才对，他们究竟是从哪里出现的？又是如何出现的？

　　“哦，对了，还没有进行自我介绍。”

　　那个声音依旧很悠闲，甚至没有丝毫身处敌人领地的焦躁和自觉。

　　“不过，这并不重要，美丽的小姐。今天晚上，你就是我的一切，我想，到了床上之后，你我坦诚相见之时，再告诉你我的名字也不迟。”

　　“！！”

　　欧法莉尔咬紧了牙关，她的内心燃烧起了熊熊怒火。但是，此刻的她却依旧没有办法轻举妄动。对方既然可以在自己完全察觉不到的情况下来到自己的身后，那么就已经说明了其实力之强大。但是，自己接下来该怎么做？会有人来救自己吗？

　　想到这里，欧法莉尔的脑中，忽然浮现出了尤连的身影，这让她猛然一惊。尤连？不，不可能。他现在应该在要塞进行战备会议不是吗？自己怎么会想到他的？

　　“我劝你最好不要轻举妄动，美丽的小姐。”

　　就在欧法莉尔诧异之时，她忽然感觉到自己的双手被人反转住，随后扭到了背后。

　　“你是位美丽的小姐，如果你做了什么事的话，那么我不得不用粗暴的手段来对待你了。我想，这对于一位美丽的小姐来说，可并不是有礼貌的行为。而且……”

　　说到这里，对方的说话停了下来。但是欧法莉尔却可以感觉到，他那如同毒蛇般的目光正在注视着自己的身体，自己的肌肤，虽然欧法莉尔穿着衣服，但是在这目光的注视下，却还是让她感觉到很不自在。诚然，欧法莉尔曾经遇到过不少贪图自己美色的男人，但是，还从来没有一个男人的目光如此的露骨，如此的令人厌恶。那就好像是一条蜗牛在你的身上爬一般，令人难受的感觉。

　　“这里是威斯特王国的领土！”

　　但是，欧法莉尔并没有被吓住，她也有着自己的王牌。毕竟，她已经不是那个手无缚鸡之力的少女了。

　　“你们这些入侵者……”

　　“我才不在乎这些。”

　　对方显然并不在乎欧法莉尔在说些什么。

　　“对我来说，现在的你就是一切，美丽的小姐。为了你，我什么都可以不要……好了，在这里说这些未免太煞风景了。我想，我们应该去一个更好的地方，好好的对彼此进行深入的了解，到那个时候，你就会知道我是个多么好的男人了。我可以向你保证，美丽的小姐，你将会成为我最可爱的宠物……”

　　男子说着，伸手来，开始抚摸欧法莉尔那美丽的长发，而欧法莉尔则面色铁青，同时紧咬牙关。

　　而就在这时，红光闪过。

　　无比猛烈的红色火焰划破夜空，呼啸而下。炙热的气浪瞬间翻腾，而男子的反应也非常快，就在红色火焰出现的同时，他已经身形扭转，瞬间跳开。但是欧法莉尔却并没有逃离，她甚至只来得及转过身去，随后便被那汹涌，澎湃，足以毁灭万物的龙息彻底笼罩在其中，不见了踪影。

　　伴随着火光，巨大的红龙出现在夜空之上，红发少女安静的坐在红龙的头颈部，冷冷的注视着下方这些来历不明的入侵者。

　　“果然是龙骑士，真是名不虚传。”

　　伴随着强烈的龙威，就连周边那些骑兵所骑的战马，此刻也开始不安起来。而那些士兵的面上也或多或少的浮现出了恐惧的情绪。惟有站在中央的那个半精灵男子并没有任何改变，相反，他抬起头，眯起眼睛望向朱蒂，轻轻舔了下嘴唇。

　　“虽然刚才那位小姐我还没有品尝过就已经死了，还是颇有些可惜，不过真没有想，这么快就迎来了替代品……这位美丽的红发小姐，我真想好好感受一下，你要如何向我展现你那火焰般的热情？”


第一百八十八章 火与风

　　面对半精灵的调逗，朱蒂并没有任何反应，她依旧是安静的坐在巨龙之上，手握剑柄，冷冷的注视着眼前的男子，仿佛一个没有丝毫情绪的石人。但是，对方显然并没有因为朱蒂的无视而沮丧，卡兰摸了摸鼻子，随后再次轻声笑了起来。

　　“你想留下我？”

　　“……”

　　朱蒂并没有说话，她只是安静的注视着眼前的男子，不喜不悲。

　　“真是太可惜了。”

　　见朱蒂没有丝毫反应，半精灵伸手按住额头，颇为惋惜，长长的叹了口气。

　　“看来小姐你似乎并不打算和我进行交流，今天也实在是有些太晚了……那么，我们日后再见吧……”

　　说着，他挥起了手。

　　这不过是一个普通的挥手再见的动作，但是，就在半精灵举起手的瞬间，他和他身边的那些骑兵身影却是骤然间变的虚幻，暗淡。仿佛在那里的原本只是云雾，此刻却被狂风吹散开了一般的消失开去。

　　“哼！！”

　　而直到这时，朱蒂才冷哼一声，接着，她用力一拉手中的缰绳！

　　“——！！！”

　　龙吟声起。

　　一道火红色的圆圈以朱蒂为中心立刻扩散开来，原本冰冷的空气在这一刻变的炙热无比，原本漆黑的大地此时也开始映照出鲜红的色彩。而那些本来坚硬无比的岩石地面，此刻却也变的如同软泥般的凹陷起来。而那些原本倒在地面上，已经死去的兽人佣兵的尸体，更是开始熊熊燃烧，眨眼之间变彻底化为灰烬！

　　“轰！！”

　　当红色光圈扫过之时，忽然平地里暴发出一阵强烈而刺耳的摩擦声，接着，湛蓝色的光环冲天而起，死死的阻挡住了红色光环那霸道无比的扩散。在因为炙热而已经变的有些扭曲的空气之中，原本已经消失的人影再次出现。而这一次，那个半精灵的面色终于不再像之前那么平静，他死死的盯着半空中的红发少女，咬紧牙关。而在他的身后，那些骑兵们也再无法后退半步。

　　“不会隐藏灵魂力量，甚至不会调节光环威力？”

　　而直到这时，朱蒂才终于开口说话了，她的声音也是同样的冰冷，但是，却充满了一种由上而下的，彻底的蔑视。而此刻，半精灵也是同样的惊讶和诧异，要知道，他之前所用的方法，并不是普通的方式。这力量正是来自于他的天赋光环，原本他以为自己可以轻而易举的抽身退去。但是卡兰没有想到的是，这个巨龙骑士，居然也同样拥有天赋光环？圣恩在上，这怎么可能？如果她真的是天赋骑士，那么自己为什么会感应不到她的灵魂之力？

　　原本对于卡兰来说，这只不过是一个轻松愉快的夜晚，一个饭后散步的过程，但是他没有想到，居然会在这里遇见与自己同等的存在。威斯特王国居然拥有天赋骑士？为什么帝国没有获得任何情报？这不对头！？

　　就在卡兰惊讶莫明，同时思考对策时，朱蒂却又再次开口说话了。

　　“看来，所谓的天谴将军也不过如此，回去把基本功重新练习好之后再说吧，菜鸟。”

　　这是赤裸裸的蔑视，也是也赤裸裸的不屑。

　　而听到这句话，半精灵的眼睛终于眯了起来，第一次浮现出了一丝杀意。

　　“贱女人，居然胆敢瞧不起我？没有任何女人敢瞧不起我！任何女人都不行！！”

　　卡兰一声怒喝，接着他手腕翻转，从腰间抽出了自己的细剑，笔直的指向了朱蒂。

　　“我会让你后悔的，母猪！”

　　随后，他恶狠狠的说道。而伴随着他的话音落下，狂风呼啸而起。而就在这时，忽然一条黑影宛如毒蛇般的挥向了眼前的男子。这让卡兰不由一惊，他下意识的闪过了这条漆黑的皮鞭，随后这才有时间望向攻击的方向。只见此刻，欧法莉尔从那熊熊燃烧的龙之烈炎中缓步走出，面沉如水。

　　风动了。

　　尤连站在窗口，注视着远处红与蓝的对抗，微微挑了下眉头。

　　“主人，朱蒂小姐似乎和对方打起来了。”

　　夏洛特安静的站在他的身后，非常平静的做出了报告。

　　“我们要不要派遣援兵？”

　　“不需要。”

　　尤连耸耸肩膀，很快做出了回答。

　　“这个时代的天赋骑士没有什么值得惧怕的地方，他们对于自己的灵魂能力的理解和掌握还停留在很初级的阶段。而朱蒂则已经在这方面钻研了数百年，论起天赋骑士的战斗经验和技巧，甚至连我都不如她，这些才不过刚刚跨越门槛的小家伙自然更加不值一看。”

　　说到这里，尤连转过头去，似乎已经对于外面的战斗没有了丝毫兴趣。这也难怪，伴随着天赋骑士逐渐没落和消失，他们的很多技巧都已经失传。就好像西斯帝国的这四位天赋骑士，虽然他们的确是拥有了天赋骑士的力量和代表性标志，但是这并不能够代表他们可以掌握天赋骑士的技巧。灵魂隐藏，光环操控，威力增幅，意志反射这样的高端技巧，眼下这些天赋骑士却并没有能够学习到。他们更多是凭借着自己的本能来积累战斗的经验和技巧。而由于天赋骑士压倒性的实力，也使得他们并没有过多的去追求这种复杂的战斗手段。

　　但是，在尤连他们看来，这些天赋骑士无疑还是非常初级的，这就是为什么他们可以感觉到这些天赋骑士的存在，但是这些天赋骑士却感觉不到他们的灵魂力量的原因。这些高等技巧并不一定会运用在战斗上，但是对于那些出生在那个年代的天赋骑士们来说，却是和喝水吃饭一样平常的技巧。否则的话，一队天赋骑士去偷袭对方，人还没到就被别人感觉到自己的气场，那么这任务和失败还有什么区别？

　　如果是法则系的光环，尤连说不定还会稍微上心一点。但是眼下，对方明显施放出来的是元素系的光环，那么就大可不必这么在意了。和法则系那种作弊的东西不同，元素系的天赋光环对于持有者的技巧有非常高的要求，这也是为什么朱蒂会拥有如此高超的战斗技巧的原因。

　　“夏洛特，给我来一杯红茶，不要放糖。”

　　“是，主人。”

　　原本漆黑，宁静的夜空，此刻早已经支离破碎。红与蓝的光环相互交错，无处不在的红色火焰汹涌奔腾，与平地而起的狂风席卷交织在一起，越来越令人难以忍受。两道身影在天空中掠过，乍合又分。

　　“叮！！”

　　伴随着清脆的武器交际声，摩擦的光亮从黑暗中暴出，卡兰一声怒喝，用力挥出手中的细剑，只见一股无形的暴风瞬间从上飞射而出，但是就在它们即将击中朱蒂之时，少女的身上也同时暴发出燃烧的烈焰，空气越发的干燥，而那原本席卷过来的暴风，也似乎被这火焰的障碍所影响，而失去了原本的作用，最终，它们除了吹动了下少女身上的火苗之外，再也没有任何的作用。

　　“不过如此。”

　　朱蒂冷哼一声，接着她左手上扬，手中的长剑划为一道寒光直劈而下。而其上的火焰也是暴发而出，扑向了眼前的敌人。

　　面对着朱蒂的攻击，卡兰惟有紧咬牙关，向后退去。他不得不这么做，如果是一个骑士的话，那么卡兰自然不用放在眼里。他的天赋属性是风，这就是他被命名为“风之使者”的原因。对于卡兰来说，原本预想中的战斗并不像现在这么困难。他原本以为，即便遇到了那些巨龙骑士，自己也有一拼之力。毕竟虽然巨龙很厉害，但是只要他开启自己的天赋光环，在光环范围之内，他就可以化身为风，随意行动，自然也不会惧怕对方的威胁。

　　但是他没有想到，自己居然会遇到一个天赋骑士。

　　天赋骑士之间的战斗是很危险的，毕竟，既然双方都拥有天赋光环，那么谁把谁包围在内这种事情，就不可能发生了。所以，一旦遇到了同样的对手，那么天赋骑士们就不得不放弃“我的领域我做主”的战斗方式，而是开始进行那种正面对决的姿态。对于卡兰来说，失去了他最引以为傲的机动性，自然是对他的一个打击。

　　而且，更让卡兰郁闷的是，对方所持有的属性，偏骗还是火属性。

　　风和火一直都是相辅相乘的，所谓风助火势。如果朱蒂不是天赋骑士的话，那么卡兰还可以借助自己的力量来吹灭这些火焰。但是，作为同样的天赋骑士，朱蒂所操纵的自然也不是那种普通的火焰，这样的火焰非但风没有办法吹灭，甚至还会增强它的气势。反而给对方带来更加强大的帮助。再加上朱蒂无论是战斗技巧上还是在天赋骑士操纵上，都远远超过卡兰，使得这个半精灵第一次感到焦躁起来。就在刚才，他甚至感觉到，对方增强了天赋光环的力量，而且主动的开始调整它们的覆盖面！

　　这是怎么做到的？

　　对于卡兰来说，这一切简直都无法理解，他从来没有接受过类似的训练，更不知道类似的知识。天赋光环的运用是在他成为天赋骑士之后就自动掌握的能力，再加上一直以来，他从来没有遭遇过失败，使得卡兰并没有想过，原来自己的天赋能力，居然也是可以这样运用的？

　　而最让卡兰难以忍受的就是，眼下伴随着朱蒂天赋光环的扩散，周围的空气已经开始变的稀薄起来，这不仅仅对他操纵风产生了影响，更对他的安全造成了威胁。毕竟，火焰燃烧是需要氧气的，而朱蒂的火焰不是凡品，自然消耗更大。卡兰可以肯定，在这样对决下去的话，那么吃亏的肯定是自己。当然，他也有点疑惑，依朱蒂的位置来看，她那里的空气应该早就不够用了，可是为什么这个女人还能够如此勇猛的发动攻击？

　　要么，要不要退？

　　卡兰第一次犹豫了。

　　他阴狠的望向眼前的红发少女，在内心深处犹豫不定。不退吧，再打下去肯定没有好处。但是退吧，卡兰却又有些无法接受。自从他成名之后，还从来没有女人胆敢如此的蔑视他。而眼下，这个红发少女的表情，却又让他重新回忆起了那刻骨铭心的一幕。

　　“你不过是一个空有脸蛋的废物而已！废物！！”

　　记忆中的那个女人就是这样指着自己，面露着嘲笑和不屑，那是卡兰一生中永远无法忘却的记忆。所以，他才会那么努力，甚至会接受那个让自己陷入死亡的考验，然后，他成功了。现在，已经没有女人可以蔑视他了，没有女人胆敢再站在自己的面前，指着自己的鼻子，说他是一个废物！几乎所有的女人都会在他的面前像发情的母狗一样摇屁股，乞求他的怜悯和爱护，这才是他想要的！！这才是他希望得到的！！

　　但是，这个女人！！这个该死的女人！！居然胆敢蔑视自己！！

　　卡兰内心的愤怒简直难以言表，他真想把这个女人拖过来，扒光了之后按在烂泥中，让她清楚的明白，在这个世界上，谁才是最强大的，而谁才是废物！！

　　但是……残存的理智告诉他，眼下似乎他还无法做到这一点。

　　想到这里，卡兰眯起了眼睛，他咬了咬牙，最终做出了决定。

　　现在不行，不代表以后不行！就像以前一样！！

　　“呼……！”

　　在朱蒂又一次凌厉的攻势爆发之时，卡兰似乎终于做出了决定，只见他身边的空气忽然开始加速流动，随后凭空出现的旋风包裹住卡兰的身躯，飞快的向后退去。而注意到这一幕，朱蒂则是挑了下眉头，随后一丝火苗从她的剑尖爆射而出，激射入了旋风之内。伴随着一声惨叫，旋风骤然加速，随后融入了夜幕之中，不见踪影。

　　“不过如此。”

　　直到旋风彻底消失，朱蒂这才露出了一丝微笑，随后，她收起武器，转过身，望向身边的少女。

　　此刻的欧法莉尔正一脸的黯然，带着一丝叹息注视着自己。

　　在朱蒂和卡兰战斗之时，欧法莉尔也并没有停下，虽然龙息是很具毁灭性的力量，但是虚影属性却足以帮助欧法莉尔隔绝一切伤害，而失去了卡兰的天赋光环守护，他手下那群骑兵自然也没有了潇洒的本钱，虽然这些人试图逃离，但是最终在欧法莉尔的面前还是以失败告终。虽然他们的战斗经验远超欧法莉尔，但是在当时的情况下，愤怒的欧法莉尔几乎可以说是全力发挥，那条漆黑的长鞭毫不讲道理的四处横扫，将这些可怜的骑兵直接连人带马抽飞到了空中。有些人被抽到朱蒂的火焰光环之内，便立刻化为了灰烬。而有些人虽然运气稍好，但是最终也是落了个头破血流的下场。在绝对的力量差距面前，他们的经验再丰富，也没有什么用了。

　　“真的很抱歉，朱蒂小姐。”

　　欧法莉尔此刻的面色非常难看，这也难怪，毕竟就在刚才，她还意气风发，感觉充满了信心。但是世事就这么难以让人预料，仅仅是瞬间，欧法莉尔原本所有的支持都已经被彻底打翻在地，她的布局没有起到任何作用。甚至连自己的手下，也被对方干脆利落的杀掉。这实在非常彻底和严重的打击了欧法莉尔的信心。

　　“我……”

　　“这不是你的错，欧法莉尔小姐。”

　　朱蒂打断了欧法莉尔的说话。

　　“这并非是你的判断问题，而是对方的实力远远超过了你所能够对付的水准。”

　　“可是……”

　　欧法莉尔似乎还是没有办法接受这样的安慰，她是一个很负责的人，也正因为如此，一旦遭遇到失败，也很难就此抛下责任。

　　“如果我能够预料到……”

　　“天赋骑士，还没有到你可以预料的水准。”

　　说到这里，朱蒂停顿了下，似乎察觉到自己这句话不太客气，便不由得叹了口气，改变了说词。

　　“欧法莉尔小姐，你认为我的实力如何？”

　　“很强。”

　　这一次，欧法莉尔倒是回答的毫不犹豫。

　　“那么，弥塞亚大人和塞米娅大人呢？”

　　“也很强。”

　　这绝对是感同身受的。

　　“那么，欧法莉尔小姐，请你仔细的想一想，如果我和她们想要对你出手的话，你能够反应过来吗？你可以抵挡的住吗？你可以预判我们的行动吗？”

　　“”

　　这一次，欧法莉尔并没有立刻回答，她沉默的思考片刻，接着摇了摇头。

　　“就是这样。”

　　朱蒂这才松了口气，微笑了笑。

　　“这一次并不是你的失误，欧法莉尔小姐，只是对方太强而已。而且，尤连大人应该也已经和你说过，骑士阶级已经超过了你可以对抗的程度才对。”

　　“这……的确是如此。”

　　听到这里，欧法莉尔点了点头。的确，在暮色森林中，当欧法莉尔接受尤连教导时，的确提出过类似的问题。但是当时尤连给出的答案的确是让她根本不要出手，立刻撤退。理由就是那已经超过了自己可以对抗的范围，所以根本不需要去试探。

　　“今天的巡逻到此为止吧。”

　　朱蒂收回了光环，望向四周已经一片狼籍的地面。

　　“我想，对方遭受到了教训之后，应该暂时不会想要再来找麻烦……欧法莉尔小姐，我明白你的想法。我这个人并不是很擅长说这些，不过……如果你有什么想法的话，我相信尤连大人应该会给你很好的建议。”

　　“……”

　　听到朱蒂的说话，欧法莉尔却又下意识的再次想起了那个男人，她轻咬嘴唇，然后微点了点头。

　　“非常感谢你的建议，朱蒂小姐，我想，我明白了。”


第一百八十九章 新的援军

　　望着放在自己眼前的东西，尤连艰难的抽动了一下嘴角。

　　“欧法莉尔小姐，这是什么？”

　　“检讨书。”

　　此刻，站在尤连的面前，欧法莉尔似乎也没有了往日的自信，她只是低下头去，注视着自己的脚边。

　　“因为我的大意轻敌，给大人您造成了损失，作为您的副官，我没有办法推卸责任，这是我的过失……所以我必须负责。”

　　听到欧法莉尔的说话，尤连抬起头来，无奈的注视着眼前的少女。昨天晚上的事情他已经听朱蒂报告过了，当然，尤连也早就想到，这位前公主殿下肯定不会就这么接受失败，说不定会想要发泄一下。但是他却没有想到，欧法莉尔发泄的方式会是这么的“自虐”。这么厚的检讨书……都快有两百页了吧，这是写小说呢？

　　“昨天晚上的事情我已经听朱蒂报告过了。”

　　尤连立刻就带开了这个话题，反正无论如何，他是不会窝在屋子里看这两百多页的检讨，虽然对于欧法莉尔可以在一晚上写出这么多来感到非常惊讶，但是这并不表示他也会去学欧法莉尔一样自虐。

　　“这件事的责任并不在你，战局本来就是千变万化，没有任何人可以在任何时间，任何地点，预料到任何情况。就算是神也不行……如果你是在为此继续自责的话，那么就等于是对我们的一种轻视，要知道，无论是我，夏洛特，朱蒂。还是弥塞亚和塞米娅，都做不到在任何时候都可以洞希全局。”

　　“可是……我损失了一部分人手。”

　　“战争自然会有伤亡，这是不可避免的，没什么奇怪。”

　　尤连摆了摆手，显然并不认同欧法莉尔的说法。

　　“而且，如果我想的没错，那些佣兵并没有责备你，对吗？”

　　“”

　　欧法莉尔并没有说话，事实上尤连说的没有错。在那之后，欧法莉尔便立刻召集回了所有的兽人佣兵，并且就自己的判断失误向他们表达了歉意。但是这些兽人佣兵则根本没有一点点想要怪罪自己的意思，甚至那个兽人佣兵队长还拍着自己的肩膀安慰了下她，这让欧法莉尔实在无法理解，那些人明明是他们出生入死的战友，为什么这些人可以这么看的开？

　　“不过，这对你来说，也该是一个非常深刻的教训了。”

　　见欧法莉尔依旧没有放开的意思，尤连便改变了主意，他没有再去安慰欧法莉尔。从现在看来，这位小姐很明显把自己逼的很紧，别人越是安慰她反而会让她越不安心。这也难怪，想想她以前的地位和人望，或许欧法莉尔早已经将不允许自己犯错潜意识的增加到了自己的性格当中。毕竟，对于一位受到了整个王国子民爱戴的公主来说，任何一个错误，都有可能造成非常严重的后果。

　　不过，军事毕竟不是政治，如果都像欧法莉尔这样，一次失误就懊悔的要死的话，那么尤连早就自杀了。

　　“现在，你应该认识到了自己和天赋骑士之间的差距……这就是绝对实力之间的差距，无论你有着什么样的计策，什么样的谋略。如果没有足以压制这股力量的方法，那么你的一切计算都只是徒劳无益的。”

　　说到这里，尤连停了停，随后笑着说道。

　　“这就好像一个女人，能说会道，聪明机灵，可以把男人哄的团团转。但是，如果她没有足够的力气的话，那么一旦男人愤怒起来，还是会给她狠狠的一个耳光。这个时候，不管她的口齿有多灵都不管用了。”

　　“您这是在讽刺我吗？尤连大人？”

　　听到这句话，欧法莉尔却也是噗的笑了一声，随后没好气的抬起头来，望向尤连。

　　“我只是在陈述事实。”

　　但是面对欧法莉尔的质问，尤连却是很“无辜”的摊开双手，耸耸肩膀。

　　“至于接下来该怎么做，你应该很清楚……那么，可以跟我说说你的想法吗？”

　　“这个……”

　　听到这里，欧法莉尔皱起眉头，微微思考了一下。

　　“或许我真的应该如您所说，不要再去进行巡逻……或者……大人，让弥塞亚小姐和塞米娅小姐分别在白天和夜晚负责巡逻，而朱蒂小姐则和我在一起，我想这样一来……”

　　“不用想了。”

　　欧法莉尔的话还没有说完，尤连便摇摇头，打断了她的话。

　　“弥塞亚和塞米娅是不能分开的。”

　　“为什么？尤连大人？”

　　听到这里，欧法莉尔不由得有些惊讶和诧异，她好奇的望向尤连，不明白为什么对方这一次，如此坚决的否决了自己的意见。事实上，在欧法莉尔看来，自己这边有这么多实力超强的人物，应该会有更好的效率才对。但是尤连在下达命令时候，总是把这对姐妹放在一起，这总是有些奇怪的。

　　“我自然有我的道理。”

　　但是出乎意料的，尤连这一次却并没有多加解释，他只是淡淡的说了这么一句，便不再回答欧法莉尔的问题。而欧法莉尔见尤连如此慎重，也是有些惊讶。不过随后，她也立刻岔开话题。毕竟，这对姐妹和尤连的关系本来就很密切，而且欧法莉尔也不知道他们之间究竟发生过什么。在经过这么长时间的接触之后，欧法莉尔对于夏洛特和朱蒂等人的身世已经有了一个大致的了解，她们曾经是圣恩教会某个主教的牺牲品，并且在死后中了诅咒无法解脱。而尤连的到来则帮助她们解除了束缚，可以享受到自由的存在。但是这对姐妹的情况，欧法莉尔却不得而知，唯一曾经从夏洛特那里听说过的，就是她们跟随尤连的时间已经很长了，而且似乎在尤连还没有遇到夏洛特之前，她们就已经跟随在尤连的身边。至于这对姐妹究竟是怎么回事，夏洛特和朱蒂坦言她们也并不清楚，而且也没什么兴趣。毕竟她们已经死了这么多年，除非是一些和她们有关系的执着，否则这些游魂其实对于他人的隐私没什么特别大的好奇心。

　　“那么，关于要塞那边……”

　　“我已经报告了，就说是西斯帝国又来了人试探，然后被朱蒂赶了回去，就是这样。”

　　“……这种说法，凯尔特将军会相信吗？”

　　“他信不信不知道，反正我信了。”

　　“”

　　就在欧法莉尔对尤连的说话表示了彻底的无语时，在另外一方，却是有着截然不同的发展。

　　“……卡兰受伤了？”

　　琳蒂洛特的面色显的非常吃惊。

　　“他是怎么受伤的？你们已经对威斯特开战了？”

　　“当然没有，姐姐大人。”

　　希德薇站在魔法影像的面前，打扮还是一如既往。只不过和之前不同，这一次她的语气中，终于有了几分和她年龄相称的轻快。

　　“那个笨蛋想要自己去试探一下对方的实力，结果不敌逃跑，纯属判断失误，真是自找苦吃。”

　　“你没有把那件事告诉他？”

　　听到希德薇的说法，琳蒂洛特露出了一丝苦笑，但是却并没有去纠正对方。反正无论是希德薇还是琳蒂洛特，对于卡兰都没有什么好感，虽然说有些吃惊和惋惜，但是倒也算不上有多么心痛就是了。

　　“当然没有，姐姐大人。”

　　希德薇再一次用了同样的回答。

　　“如您所说，这是机密要件，直到目前为止，我们还没有能够确定对方的真实意图，自然不会冒然将此事泄露出去。那家伙又是个大嘴巴，万一泄露出去怎么办？而且，您认为他是那种听了就会懂的人吗？”

　　当然不是。

　　银之王女自然也知道这一点。就算真的把这件事告诉卡兰，恐怕他也不会相信，而要自己去试探一番。反正无论如何……结果已经如此，再回首过往也没有什么意义。

　　“那么，他的伤势如何？”

　　“反正死不了。”

　　希德薇挑了下眉头，随后开口说道。她是真心一点都不关注卡兰的死活。要知道，即便在天赋骑士中，也是分出类别的。一类是法则系的天赋骑士，一类是元素系的天赋骑士。从类别上来说，法则系的天赋骑士本来就比元素系要高许多，而西斯帝国的四个天赋骑士里，只有卡兰是元素系的天赋骑士。所以，希德薇对他更是看不上眼。虽然名义上两人是平起平坐，但是在希德薇的眼中，卡兰的地位其实和普通的士兵没有什么区别，自然不会在意。

　　“希德薇？”

　　“……好吧，对于他的行动是没有大碍，不过……”

　　说到这里，女孩的面上，第一次露出了微笑。

　　“他那张引以为傲的脸，以后恐怕是再也拿不出去了。”

　　最终，卡兰虽然撤退了回来，但是也并非全无代价。他在灵魂力量上的操控水平与朱蒂简直是天差地别，在最后时刻，朱蒂凝结的那一丝火焰穿入卡兰的旋风，随后在狂风的席卷下飞散开来，天赋骑士的力量本来就很惊人，再加上朱蒂是灵魂凝结体，凝结力量的质量自然比普通人类肉身要高上许多，所以虽然最终卡兰还是勉强抵挡住了部分火焰，但是一道火焰却是擦过了他的面颊，最终给卡兰的右半边面孔留下了一道血肉模糊，皮肉外翻的可怕伤痕。虽然在回到驻地之后，很快就做了处理和治疗，但是那道疤痕，却是再也无法消除的了。

　　“这样还好……”

　　听到这个消息，琳蒂洛特松了口气，虽然她对卡兰没有好感，但是她毕竟是西斯帝国的王女，四个天赋骑士之一，就算她个人对卡兰有什么看法，作为一名王女，她也不会当面表露出这个情绪。毕竟，无论怎么说卡兰也是帝国功臣，自己总该是要客气点的。当然，如果卡兰受伤过重，影响到他的战斗，那么琳蒂洛特还会关心一下，现在听来只是破了个相，便也没有再像之前那么在意了。

　　“这几天，你要负责稳定一下军心，我听说这一次卡兰出去，给自己的部队造成了一些损失，这可是很麻烦的事情。而且……”

　　说到这里，琳蒂洛特停了一下。

　　“从这件事上，你怎么看？”

　　“对方很强。”

　　在听到这个问题之后，希德薇立刻收敛了面上唯一的那丝笑意。

　　“虽然我的实力比卡兰要高，但是，那是因为我们之间有所不同。但是根据卡兰的说法，和他对战的同样是一个元素系的天赋骑士，风与火在我看来应该是一半一半。而且最不济也可以全身而退。但是卡兰却是占据下风，并且最终受伤，就说明对方在战斗技巧上比他要高上不少。否则的话，是没有可能做到这种地步的。”

　　“……应该是当初你所遇见的那些人中的一个吧。”

　　“如果判断没有错的话，应该是那个红发女骑士。”

　　说到这里，希德薇难得的沉默了下。

　　“还有一对很古怪的姐妹，她们看起来比我年龄要小，但是展现出来的却是和我同样的法则光环，不知道，她们究竟是属于哪一种。”

　　“……卡兰不敌，如果仅剩你的话，那么前线要塞方面的战事，说不定会真的非常麻烦。”

　　琳蒂洛特的面色也开始便的凝重起来。

　　“希德薇，你真的不打算再等一等？我这边大概需要最多半个月就可以谈判完毕了，到那个时候，我可以带领我的军团，与你们汇合。我相信，只要我们三人联手，那么还是没有什么问题的。”

　　“……”

　　之前，琳蒂洛特也提出过同样的意见，但是希德薇立刻就拒绝了。不过现在，当银之王女旧事重提之时，希德薇却反常的并没有立刻回答。她虽然脾气爆虐，但并非不知轻重，不懂局势之人。毕竟，与卡兰那种冲锋队不同，希德薇可是掌握全局的。在平日里她可以因为不爽对方的一句话直接动手杀人，但是在战事中，她却是非常冷静，并且理智的。

　　眼下的情况非常明确，卡兰不是对方的对手。那么希德薇的压力就很大了，那一天出现在她面前的一共有四人，其中三人都展现出了天赋光环。无论那个男人究竟是不是拥有这个实力，至少他手下有三个天赋骑士是肯定的。而现在，卡兰却败在对方其中一人的手下。当然，天赋骑士的最大威胁并不是表现在单打独斗而领军做战。但是，对方也拥有天赋骑士的话，却是可以把原本一面倒的局面彻底打回平局。而且，法则系的天赋光环比元素系更加棘手，如果此刻，希德薇依旧坚持要独自作战的话，那么恐怕胜算不高。

　　“……姐姐大人，不需要麻烦您出手。”

　　但是，最终，希德薇还是骄傲的说出了这句话。

　　“我就知道你会这样说。”

　　听到希德薇的回答，琳蒂洛特露出了一丝苦笑。

　　“那么，我会想一些办法的。根据情报显示，威斯特国王似乎对于这只援军有着自己的意见，或许，我可以从这方面给他们施加一些压力。说不定可以束缚住对方的行动。”

　　“那国王有这么蠢吗？”

　　希德薇很明显，似乎并不相信这一点。

　　“我也只是尽力而为……不过，一个为了自己安全，甚至可以出卖盟友的男人，只要我们给出足够的价码，那么应该会有转机。当然，我们也不能够完全依靠这个……”

　　说到这里，琳蒂洛特轻笑了起来。

　　“所以，我会给你一些援兵，怎么样，这个要求，你应该不会不接受吧。”

　　“援兵？”

　　听到这里，希德薇的面色有些好奇。

　　“姐姐大人，您所说的援兵是……”

　　“我和这边的蛮族部落已经就目前的问题达成了协议，接下来是具体的计划和执行。作为双方彼此之间的信任交换，我们会得到他们手下一只强大的军队……”

　　说到这里，琳蒂洛特停顿了片刻，随后她的面上露出了笑意。

　　“这是一只魔兽兵团，我想，它们在你的控制之下，应该可以发挥出最大的威力。”

　　“魔兽军团？”

　　听到这里，希德薇也立刻表现出了一丝关注。

　　大陆上，各个国家都拥有自己的文明体系和发展路程。而那些蛮族也是一样，虽然他们的发展很可能不太像国家那样有体系，但是却也有着一些非常强大的力量。在这其中，魔售兵团就是其一。这些蛮族可以利用一些众人无法想象的办法和技巧，驯服那些可怕的魔兽，利用它们进行战斗。而这些魔兽兵团的实力，可是比骑兵们要高出许多！

　　“根据我们之间的协议，玛克特族会派遣出五千魔兽兵团，他们都是经验丰富的战士，而且，他们操纵的都是地底巨晰……你应该知道那是什么。”

　　“是，姐姐大人。”

　　听到这里，希德薇的面色，终于彻底变的严肃了起来。

　　“我会好好运用这只军队，我可以向您保证，我是绝对不会失败的！”

　　“好的，我期待着你的胜利。那么，我想我该去看看卡兰先生了，毕竟他也是因公受伤……”

　　“不用了，姐姐大人。”

　　希德薇立刻打断了琳蒂洛特的说话。

　　“姐姐大人您千金之体，根本不需要特地去查看，现在天色已晚，您也已经很累了，请去歇息吧。我会代替您去看那个笨蛋的。”

　　“这……”

　　“姐姐大人，请交给我吧！”

　　“好吧。”

　　在希德薇的强烈要求下，琳蒂洛特不得不勉强点了点头。

　　“我会给你一封信，请你转交给他，并且请你转告他，帝国不会忘记他所受的伤害，我们会尽最大努力来为他做我们所能做的一切。”

　　“……好的，姐姐大人。”

　　听到琳蒂洛特的这句话时，希德薇面色微微一黯，随后，她乖乖的点了点头。


第一百九十章 王都有令

　　当尤连再一次被凯尔特将军召集到要塞中之时，已经是十天以后的黄昏。

　　“这次又是什么事？”

　　“国王陛下发来了密令。”

　　面对毫不在意，悠闲轻松的尤连，凯尔特却也发不出什么脾气来，只是无奈的露出了苦笑。

　　“他接到了西斯帝国的抗议。”

　　“抗议？”

　　听到这里，尤连挑了下眉头，将注意力集中到了眼前的老将军身上。

　　“对方声称在数天之前，他们对边境进行例行巡逻时，遭遇到了我们的攻击，而且指名道姓出了你的名字和军团。根据他们的说法，你们主动向西斯帝国的巡查队发起攻击，并且对其造成了损伤。因此，西斯帝国要求我们给他一个说法和交代。”

　　“我们那位国王陛下的反应呢？”

　　对于西斯帝国的话，尤连完全没有在意。有时候国家之间的战争就像刑事犯罪，你知道一个犯罪份子准备了细致的杀人计划，凶器以及逃跑路线。但是在他没有真正犯罪之前，这只不过是一个普通人脑中的妄想，任何一个国家的法律都不会允许依靠妄想来抓犯人。国家之间也是一样，就算大家都知道西斯帝国已经大军压境，做好了一切战斗准备——但是，这毕竟还没有打起来呢，不是么？

　　所以，西斯帝国会用这样的口吻提出抗议倒也从来就不在尤连的意料之外，毕竟那可是天赋骑士之一，不是什么普通的阿猫阿狗，死了也就死了。虽然当时朱蒂并没有能够干掉对方，但是尤连相信，凭借她的实力，自然可以轻而易举的给对方一个永生难忘的教训。既然如此，西斯帝国便自然不会那么善罢甘休，毕竟就算不为了面子，他们也必须表现出对自己部下的重视，不然的话，一旦失了忠心，那么就会很麻烦的。

　　不过尤连并不在乎，不管是西斯，还是威斯特，对于他来说，都不过是计划中的棋子，棋手可从来不会对棋子感到什么威胁。

　　更不会感到危险。

　　“国王陛下的态度很暧昧，他还没有最终做出决定。”

　　凯尔特皱了下眉头，这是他最感不满的地方，要知道他可是早就把情况报告上去了。但是这个国王陛下却是这么拿不定主意。本来嘛，双方就是敌非友，打你怎么了？就算打了你，至少也拿出一点证据来啊。可这位国王陛下可好，对方还没拿出证据来证明呢，自己就已经先乱了阵脚。事实上，他对尤连的讲述已经是略带保留色彩了。要知道当初国王陛下在询问他时，申神情可是非常焦急的，这让凯尔特不免有些担心是不是国王在对方面前也是同样的表情。如果真是这样的话，那么麻烦可就大了。

　　毕竟，无论如何西斯帝国想要攻打威斯特，都算得上是师出无名。之前关于要求威斯特将奥露特王室成员交给他们的要求，也不过是一种强词夺理的理由。总不能说你们包庇我们敌国的敌人，所以我们要出兵打你……这也算是个理由，但是也是一种没理找理的举动。可是现在不同，擅自袭击他国巡查队，绝对是可以挑起一场战争的。如果是两个实力相当的国家，那么你有理由，我有证据，大家还可以扯个百八十年的，说不定渐渐就忘了。但是现在，双方的实力可是完全不对等！西斯帝国所需要的，也是这么一个师出有名的理由而已！

　　在与国王陛下联络时，凯尔特已经把一切要害关系都陈述了上去，他已经向国王陛下说明，既然尤连的手下可以让对方的天赋骑士吃个大亏，就说明尤连拥有足以抗衡西斯帝国的力量，在眼下的紧要关头，只能够招揽，绝对不能做出一些会损害双方感情的事情。但是国王陛下却并没有太过在意这一点。虽然凯尔特也不是不能够理解，作为一名国王，自然首先要求的是部下的忠诚。但是尤连这些日子以来的所做所为，却很难得称的上有多么尊敬或者忠诚。而且，从他的言行中，似乎对国王陛下也没什么好感。当然，人家有这样的实力，自然不会把威斯特国王放在眼里，但是对于一个国王来说，被人如此轻视，自然会是心中不快。如果是那些雄才大略的君主，那么即便之前对于尤连有些怀疑，那么在接到这个报告之后也会立刻开始大力拉拢尤连。毕竟如果说以前的报告还有自我吹嘘的嫌疑的话，那么这一次可是有着西斯帝国的旁证啊！那很大程度上就有可能是真的，毕竟，西斯帝国再不要脸，也不会拿自己的天赋骑士来开这么恶劣的玩笑，否则一旦事情传帮，那么西斯帝国的面子自然是拉不下去的。

　　可是这位国王陛下，怎么就这么的……

　　凯尔特暗自咬了咬牙，叹了口气。以往他也知道，自己所侍奉的并不是个明君，不过当初是在和平时期，虽然这位陛下有点不着调，但是至少也没有什么祸国殃民，酒池肉林的堕落举动，所以咬咬牙也就忍过去了。但是现在战争时期，这位国王陛下还是这么脑残，就不免让人有点恨的牙痒痒了。

　　事实上，凯尔特还是对尤连隐瞒了一些实情，威斯特五世并不没有态度暧昧，相反，他早就下达了命令，由凯尔特来接管贵族联军，并且约束尤连的所有举动，一旦他违命不遵，那么就军法处置。

　　军法处置……

　　想起这个命令，凯尔特就郁闷的想要大笑三声，然后大哭三声。我们的这位国王陛下还真是深宫里待久了，脑子都有点不太对头了。人家实力比我强，而且摆明了对王国没有什么誓死效忠之心，军法处置？不要搞不好西斯帝国还没有开始进攻，自己这边就彻底完蛋那么就谢天谢地了！

　　平心而论，凯尔特并不希望这么做。但是眼下，他却是没有选择，毕竟，君命难违。虽然自己已经据理力争，但是陛下却明显是听不进去，甚至还警告他，如果不按命令行事，那么就命令其他人来这里负责赤色要塞的守备。毕竟，威斯特五世远在王城，要塞边境什么情况，他也只是听报告的。但是，王城之内的事情，这位国王却是亲身感受，所以对于尤连也是极为痛恨。就因为这个小贵族，莫比斯家族已经闹翻了天，而且现在西斯帝国那边甚至还派人从外交途径表达了正式抗议，眼下王城大大小小的贵族都在议论，他的压力自然也不小。

　　“所以……国王陛下下达了命令。”

　　最终，凯尔特还是叹了口气，放弃了挣扎。闹就闹去吧，眼不见为净，只要尤连别在自己的眼皮子底下杀人，他就当什么都没有看见好了，反正这也已经不关自己的事了。

　　“希望你作为负责人，能够亲自回一趟王城，向国王陛下汇报冲突的经过。”

　　“现在？”

　　听到这里，尤连面上露出了一丝似笑非笑的表情。

　　“我们的那位陛下可真悠闲，难道他买到了什么限时品尝的点心打算请我喝下午茶么？”

　　“好了，多余的废话我也不多说。”

　　凯尔特挥了挥手，他真的是有些累了。

　　“尤连先生，陛下已经下达了命令，所以你最好还是去一趟。而且，我认为至少在这段时间之内，西斯帝国不会再有什么大的动静，应该没什么问题了。”

　　“恐怕没有这么简单吧。”

　　尤连微笑着，把玩着手中的茶杯，但是说出来的话，却是毫不留情。

　　“那位陛下是不是也下达命令说要你负责接过我所有的部队？”

　　“……”

　　听到这里，凯尔特终于再也不掩饰了，而是重重的点了点头。

　　“没错，国王陛下他的确是这么说过。”

　　说到这里，凯尔特收敛上面上那最后一丝微笑，严肃而坚决的望向了尤连。

　　“尤连先生，我从来都不是个擅于说服别人的人，但是我希望你知道，我之所以向你坦白这些，是希望你能够以大局为重。的确，我承认，国王陛下这次的判断严重失误，而且他对你的感观并不好，但是，我还是希望你不要因此而做出一些让我们感到惋惜的决定。毕竟，我们在这里，不仅仅是为了保护国王陛下，更是在保护王国的子民不受战争的威胁，保护他们可以依旧安全的生活下去。我知道，以我目前的实力，是没有资格要求你和你的部下做些什么的。但是，我还是请求你，请求你能够……留下来，如果你能够留下来，帮助我们一同坚守赤色要塞，那么，我向你保证，无论你曾经遭受到了什么。我日后都会为你讨回来的！”

　　说到这里，凯尔特站起身来，随后，向着尤连深深的低下头去。

　　“拜托你了，尤连先生。”

　　“……”

　　面对凯尔特的行动，尤连并没有立刻说话，他只是安静的注视着眼前的老军人，看着他那原本挺拔的身姿，此刻却已经有些弯曲。那头苍白的头发，更是增添了几丝老迈和苍凉。

　　“请抬起头来，凯尔特将军大人。”

　　良久，尤连的声音才再次响起。

　　“这不是你的问题，更不是你的责任，所以你不需要对我做什么。我是个信守承诺的人，既然我答应了会来帮你守要塞，那么我就一定会做到。这点请你放心，而至于那个白痴国王那边，他做的决定单纯属于个人智商问题，不需要你来为他负责。所以，我会怎么做，也只会由我自己来决定。”

　　说到这里，尤连站起身来。

　　“那么，具体的时间呢？”

　　“一个星期之内。”

　　“好吧。”

　　听到这里，尤连点了点头。

　　“我会出发前往王城，但是我会把弥塞亚和塞米娅，还有朱蒂都留在这里，帮助你负责防守右翼要塞，这段时间，我想你是不需要担心什么了。”

　　“这样就好。”

　　听到这里，凯尔特紧皱的眉头终于松开了些。毕竟，这三人有多么强悍，他是非常了解的。如果有她们在的话，那么即便尤连暂时离开，也不需要担心。但是，尤连的下一句话，却是再次让他变了脸色。

　　“所以，这次我只带欧法莉尔和夏洛特离开就好，不需要你多费心了。”

　　“等等！尤连先生！！”

　　听到这里，凯尔特却是叫出声来，打断了尤连的说话。他震惊的注视着眼前的年轻人，面色苍白。

　　“您真的打算带欧法莉尔殿下前往王城？”

　　“没错。”

　　尤连的表情依旧没有丝毫改变，轻松的简直就像出门旅游。

　　“前几天她遭遇了一场失败，心情沉闷，我想，出外散散心总是好的。而且王城那么繁华，女孩子嘛，就喜欢那些热闹的地方，而且她是我的副官，总是要跟随着我的，不对吗？”

　　“可是……”

　　“好了，凯尔特先生，我时间有限，就不多聊了。而且，欧法莉尔小姐也曾经对我说过，她想要去王都看看，我想，这正是个好机会，那么，我告辞了。”

　　干脆利落的说完这句话，尤连便立刻向凯尔特行了一个贵族礼，随后转身离开。而老将军却是呆呆的望着尤连的背影，完全说不出任何话来。他已经察觉到，虽然尤连表面上对此并没有什么怨言，但是从他刚才的行为上来看，却很明显对国王并没有任何好感！圣恩在上！要知道欧法莉尔公主曾经在王国内部的影响力是无人能及的！即便是在她死后这么长时间里，她也没有完全被人遗忘，甚至因为威斯特五世的无能，使得很多人都开始怀念当年那位王国之花。当然，历史没有如果，死者不会复生，所以他们也只能够缅怀一下。但是，如果欧法莉尔真的出现在他们面前，在王国风雨飘摇之时，那些贵族，还会继续效忠威斯特五世吗？！

　　凯尔特内心深处，此刻产生了一股强烈的，不祥的预感，或许，王国要有一场内乱了。

　　尤连并没有去在乎凯尔特的想法，事实上，早在凯尔特向他通知时，他就猜到那位国王陛下很有可能找自己的麻烦。因为欧法莉尔曾经很明确的这么推测过，那个国王陛下并不是个深谋远虑的人，相反，他鼠目寸光，只懂得看眼前的利益，从来不去考虑长远的发展。如果西斯帝国把这件事压出来，那么十有八九，他会找尤连的麻烦。而就目前的情况来看，还真是所料不差。

　　在回到驻地之后，尤连便立刻把自己的部下召集起来，随后将这个消息说了说，而听到的众人，都是面色各异。

　　“您的意思是说，那位国王陛下，命令您前往王都，当面向他汇报情况？”

　　夏洛特的表情非常精彩，一副想笑又不敢笑的样子，她鼓了鼓面颊，最终还是望了欧法莉尔一眼，随后硬生生的把这笑意重新吞回了肚子里。

　　“愚蠢的决定。”

　　“愚蠢的行为。”

　　“欺负哥哥是没有好下场的。”

　　“对付爸爸的人惟死路一条。”

　　弥塞亚和塞米娅显然并不像夏洛特那么矜持，她们笑嘻嘻的相互挽手，开口说道。

　　“哥哥，要杀掉他吗？”

　　“爸爸，让我们出手。”

　　“不用。”

　　尤连摆了摆手，回绝了双子姐妹的提议。

　　“那里不是你们的战场，我既然说过，要帮助凯尔特将军守赤色要塞，那么自然要遵守自己的承诺。你们和朱蒂会被留下来，和以前一样负责巡逻右翼防线。我想西斯帝国那边应该暂时不会有什么人愚蠢的会想要再来找我们的麻烦。”

　　“那么，您这次出行……”

　　“让欧法莉尔和我一起去就行了。”

　　说到这里，尤连望向欧法莉尔。

　　“你没有问题吧。”

　　“我……真的可以吗？”

　　欧法莉尔抬起头来注视着尤连，有些犹豫的开口询问道。自从那一次失败之时，这位前公主殿下，就似乎丧失了一些自信。这也是尤连会开口带领她前往的一个原因。

　　“当然，你是我的副官，自然要跟随在我的身边。而且，你不是之前说过，想要回一趟王都么？”

　　“我的确是这么说过，可是……”

　　欧法莉尔此刻的情绪却是有些消沉，她想了想，却又不知道该怎么说。

　　“那么，我就不去了。”

　　就在这时，夏洛特则微笑着开口说道，她偷偷望了欧法莉尔一眼，随后向尤连使了个“心领神会”的眼色。

　　“我会留在这里，负责联络暮色森林的姐妹们，如果有什么异常的话，我会向大人您报告的。”

　　“很好。”

　　尤连扫视了众人一圈，随后拍拍手，示意讨论就此结束。

　　“那么就这么决定了……顺便，夏洛特，你那个眼色是完全没有必要的。”

　　“我也这么希望，尤连大人，不过……”

　　说着，夏洛特却是凑到了尤连的耳边，低声询问道。

　　“真的不要在出发前告诉欧法莉尔小姐那件事吗？”

　　“这是她的私事。”

　　听到夏洛特的询问，尤连皱了下眉头。

　　“只有她有资格去处理和判断，所以，不要再过问了，记住，我们什么都不知道。”

　　“是，主人，我明白您的意思了。”


第一百九十一章 初入王城

　　坐在飞驰的马车中，尤连注视着窗外飞掠而过的景色，沉默不语。而坐在他对面的欧法莉尔则是面色平静，但是，任何人只要仔细观察就可以发现，在她平静的表面下，潜藏着的则是一丝紧张。此刻的她紧紧抓住自己的裙摆，低下头去，似乎正在思考什么问题。

　　最终，凯尔特将军依旧没有能够改变尤连的主意，于是无奈之下，他只好亲自派人送尤连和欧法莉尔前往王城。毕竟眼下是战争时期，局势紧张。普通人进王城都要受到很严格的盘查，甚至直接被阻挡。而如果是三大军团的人，才可以被允许进入。而对于凯尔特将军的安排，尤连自然也没有反对，反正麻烦自然是越少越好。

　　为了以防万一，凯尔特将军还派遣了一只亲信部队负责保护尤连等人的安全，当然，他内心也很清楚，这种保护根本没有一点作用。但是没有关系，凯尔特只是借助这一举动，来向那些身处在王城中心的贵族表达自己的态度和方式。而那些贵族，只要看见这些人，想必就会明白该如何做出决策了。

　　窗外的景物，与之前已经有了很大的变化，越是靠近王都，这种变化就越大。在王国的其他地方，建筑水平都还停留在非常低的水准。虽然也有很多大都市，但是这种庞大仅仅只是指人口，范围而已。但是，在王都之上，却已经不是如此。

　　一座座闪耀着魔法光辉的高楼平地而起，错落有致的排列在两侧，平整，宽阔的街道没有一丝缝隙，与外围那些凹陷不平的街道完全是两种不同的世界。甚至在街道上，还可以不时的听见一声声的轰鸣，抬头望去，便可以看见在头顶上方，钢铁所造的列车在魔导力的驱动下飞快的行驶着，向着远处那高耸入云的城市驶去。

　　看到这里，尤连挑了下眉头。

　　这就是王城与其他地方的不同，这也正是拥有源泉的城市与没有源泉的地方最大的差距。在其他的地区，无论如何发展，总归还是无法脱离中世纪的程度。但是到了王城之后，便立刻有了一百八十度的大转变，仿佛他们穿越了时光隧道，从中世纪一瞬间穿越到了未来时代般。当然，这些建筑在外表上，依旧保留着原始的形态，但是它们的功能，已经被大幅度改进了。

　　之所以会变成这样的原因，正是因为源泉的存在，这种庞大的力量在人们的手中发挥出了无穷的威力。表面上来看，它的地位和尤连以前所在的地球上的电力非常相似，但是两者却是有着决定性的不同——电力可以通过导线，进行传输，运送到其他地方，带动文明的发展。但是源泉不同，以前也并非没有法师尝试过将玛娜之力也传输到其他地方，但是这些尝试全部无一例外的失败。距离源泉越远，玛娜之力就会越削弱，如果硬要传输到更加遥远的地方，那么就会完全消失，起不到任何作用。虽然，地球上的国家，可以在每座城市建立发电厂来满足他们的能量需求。但是源泉不行，它不具备任何可被制造性，甚至连它的出现，也是非常随机，根本没有轨迹可寻——就算是寻找矿脉，恐怕都比这要容易的多了。

　　所以也正因为如此，两者之间的文明发展才会有如此大的差异——在源泉地区，几乎所有的魔导科技都已经发展到了顶峰，但是在源泉地区以外的地方，人们也只能够依旧过着自己和往常一样的日子与生活。而这对于大陆上那些拥有源泉的国家来说，却也是充满了遗憾。要知道，借助这些魔导科技，他们本来可以打造一只强大的军队！结果呢？任何依靠玛娜才能够运转的魔导装置一旦离开源泉地区，就立刻动摊不得，成了废铁一块。所以最终，他们除了在自己的王城之内，有限的配备这些武器之外，对于那些常规部队，也只能够依旧利用普通的武器装备了——不然的话，你想让他们面对敌人时挥舞着一根哑火的铁棍子么？

　　在曾经的过往中，尤连也见到过更加的强大的源泉都市，他们当中有些简直就是外星人的水平，甚至还曾经有强大的法师，利用源泉的力量建造了一座悬浮在天空中的空中之城。那几乎就是不败的城市！而这也正是各个国家之所以有信心的原因。或许他们在国境线上会有失败，但是，想要攻陷源泉之都，几乎是不可能的！！

　　不过可惜的是，凡事没有完美，自然也不存在着可以永恒保持不败的城市。虽然这些源泉之都曾经一时之间辉煌无比，但是，天赋骑士的出现，却是彻底打破了它们的神话。

　　源泉之都，大量运用了玛娜之力的魔导制品可以发挥出无比的威力，但是在天赋骑士的光环之中，一切却都被他们所掌握！无论是多么强大的力量，也无法扭曲和违背天赋骑士光环的力量——就拿那座曾经无敌的浮空之城来说，它的确在后来的战争中保持了数百年的胜利，但是最终却毁灭在了一个天赋骑士的手下。

　　对方的举动很简单，他甚至没有带一兵一卒，只是走到了那座城市的下方，然后施放了天赋光环——消抹一切魔力的光环。

　　于是，在那瞬间，失去玛娜导力支持的浮空城便彻底坠落，它甚至没有办法反抗，也没有办法做出任何挣扎，就这样化为了尘土和碎片，彻底消逝。

　　当然，这是一个极端例子。但是不可否认，源泉的巨大力量，在天赋光环的面前却是已经威风不再，而且，由于天赋光环所影响的并不仅仅只是一个人，所以在日后历来对于源泉都市的战斗中，派出天赋骑士几乎已经成为了每个国家的固定方法。几乎没有人会选择在没有天赋骑士的情况下去进攻拥有源泉的都市，因为这无疑于自杀。

　　伴随着混乱年代的过去，天赋骑士已经不在，而魔导科技也遭受到了严重的打击，双方都可谓是半斤八两。只不过，比起天赋骑士那种很难预料的东西来说，魔导科技至少是可以被理解和传乘的，虽然源泉也同样很难寻找，但是只要一找到，就可以在其基础上迅速进行重建。但是天赋骑士就算被挖掘，也最终只能够靠他们自己努力，别人只能够干着急却使不上劲。

　　而对于威斯特五世的轻视，尤连也并非不难理解，毕竟，已经过去了那么多年，天赋骑士已经有那么多年没有出现在战场上，从欧法莉尔那里他已经得知，眼下整个大陆上，拥有天赋骑士的实力是凤毛麟角，而且基本都是像大熊猫般供着，连普通的战争都看不到影子。更不用说争夺源泉的战争了。毕竟，时代也有了变化，在以前那个混乱的年代，为了获得更大力量，为了获得更多的资源，每一个国家都是不惜一切代价的去攻占对方的源泉。而当时的天赋骑士，也远比现在要多的多，所以，天赋骑士率领军队与源泉之都的战争在当时几乎是极为常见。但是现在，却是已经有很多年没有出现了。在大陆上各个国家的地位稳定之后，拥有源泉的大国自然会大力发展他们的实力，而那些没有源泉的小国，也已经认同了自身的定位，不再去争取那些风险极高的利益。

　　威斯特五世理所当然的没有出生在那个攻击源泉都市如喝茶吃饭般的年代里，自然不能够理解天赋骑士的威力。但是源泉都市的威力，却是可以看在眼中的。这也不难想象，就好像一个拥有坦克，装甲车，轰炸机等高精尖科技的统治者，去面对一群手持长矛，利箭的中世纪剑士，怎么也不可能会认为这些人是什么样的威胁。当然，虽然这些高精尖武器去了别的地方就是废铁一块，但是在源泉范围之内，它们却几乎是所向披靡。

　　这也是为什么在威斯特众人听到奥露特的夜之都被攻陷的消息之后会如此惊讶的原因，毕竟在他们看来，天赋骑士再厉害，还不就是些拿着武器的战士？但是夜之都可是有着数百上千门的魔导火炮啊！而且，那些魔导战士的力量也不容小窥，再加上为数不少的构装魔像，怎么会被如此轻松的打败？

　　但是在尤连看来，这简直再正常不过了——按照常理，基本上只要来一个天赋骑士，那么源泉之都就会被攻占。而在攻打夜之都时西斯帝国却是出动了两个，这要还不赢才真是没天理。

　　就在这时，马车却也驶上了一个斜坡，随后在一个金属广场前停了下来，接着，车门打开，一个骑兵神色严肃而恭敬的站在那里。

　　“我们到了，尤连大人。”

　　“到了？”

　　尤连走下马车，望了一眼四周，随后皱起眉头。

　　“这里是……”

　　“这里是连接站，根据规定，马车是不允许进入王城之内的，只有凯尔特将军等人才有豁免权，而其他的贵族，则基本都是通过这里前往王城的。”

　　与尤连不同，欧法莉尔在走下马车之后，便立刻认出了这里。毕竟，这座城市对她来说，实在是太熟悉了。

　　“正是如此，小姐。”

　　骑兵点了点头，此刻他更是在内心深处相信这位小姐绝对是王室中人，毕竟，王城与其他地方不同，由于源泉的特殊性，这里几乎不允许那些平民进入。就连那些在城市中工作的人，也都是拥有着比平民要高的地位。而像他们这样的军人，则是完全被禁止进入的。

　　“到这里为止，我们的职责就已经完成了，接下来，会由王城近卫军接手。”

　　“我明白了，多谢。”

　　听到对方的解释，尤连并没有做出什么特别的表示，他只是微笑着冲这些骑兵点了点头，而对方则是专重的向他们行了一个军礼，这才转身离开。

　　直到这时，尤连才有心情来欣赏眼前的景色，他以前并没有来过王都，对于这里并不熟悉。但是，现在看起来，这里还真是个不错的地方。在这闪闪发光的钢铁站台上，并没有太多人。两条由钢铁制造的轨道从顶端掠过，宛如丝带般的向着远处延伸，然后盘旋交错着融入到远方的城市内。这些钢铁轨道没有任何支持，仅仅就是这样悬浮在空中。如果是在地球上的话，那么是绝对不可能做到的。但是在这里，由于玛娜的强大力量，才使这一切变成了现实。

　　但是，当尤连的目光移动到欧法莉尔身上时，却是微微一愣。因为此刻他发现欧法莉尔正静静的注视着广场的一角，面上带着一丝黯然与失落。于是他也顺着欧法莉尔的视线望去，很快，就发现了在广场的角落里，所摆放的一座雕像。

　　那是一座少女的雕像，上面的人与欧法莉尔有着九分相似，很明显，这应该就是为她而建立的。整座雕像安静的站立在那里，注视着遥远的天空，面上带着柔和，宁静的笑意。而在底座上，则刻下了这样的话语。

　　“欧法莉尔·威斯特第一公主殿下，‘展望’连接站点的提议者与奠基人，她让我们享受到了从来未曾想象过的生活，我们永远不会忘记她所做的一切。”

　　“这是你的雕像？”

　　走到欧法莉尔的身边，尤连低声询问道，而欧法莉尔则只是露出了一丝苦笑。

　　“我并没有做什么值得让人记住的事情。”

　　她轻声回答道，此刻的欧法莉尔，面色有些惆怅。

　　“我所做的一切，只是为了自己，为了我的母亲，所以，我需要获取人民的欢心，我需要得到贵族的尊重，我需要得到大家的认同。我并没有外界传说的那么伟大，那么无私，我之所以做这一切，都是为了我的母亲，和我自己。只是这样……所以，我并不认为，自己有被缅怀的资格。”

　　“无论你怎么想，他们的确得到了他们想要的。”

　　说着，尤连拍了拍欧法莉尔的肩膀。

　　“所以，即便你不需要，他们也会做些什么……嗯，这样不错，至少这些家伙还没有愚蠢到忘记究竟是谁给了他们这些。做人就要学会感恩而不是抱怨，这样就好。”

　　听到尤连的安慰，欧法莉尔却只是苦笑了一下，随后她抬起头来，面色严肃的望向眼前的男子。

　　“尤连大人。虽然我从来没有询问过，而且现在也已经太晚了，但是我还是想要问你，你知道自己在做什么吗？”

　　“我当然知道。”

　　“你这是在与王室为敌。”

　　欧法莉尔并没有因为尤连的冷静而放弃接下来的说话，或许，一路上她都在思考这个问题。

　　“无论我曾经是什么人，都已经过去三十年了，而在记录中，我也已经死了。但是，我现在出现在这里，出现在王宫之内的话，你可知道会带来什么样的后果？我想你也已经有所了解，威斯特五世并不是一个宽厚的君主，一旦他做出什么来的话……”

　　“那么我就让他亲身体会一下，这座他引以为傲的源泉都市，会被如何毁掉。”

　　尤连做了个手势，丝毫没有犹豫的打断了欧法莉尔的话。

　　“欧法莉尔小姐，我之所以带你来，自然有我的理由……第一，这是我的决定。第二，这也是你的请求。我记得没错的话，你之前的确是说过，希望我能够带你来王都吧。”

　　“的确如此，可是……我还以为是会在更加不显眼的情况下，毕竟……”

　　“没有什么问题的，请相信我，欧法莉尔小姐。”

　　尤连的面上再一次出现那种得体，优雅的笑容。

　　“我保证，一切都会比你想象的要顺利的多，你所要做的，就是配合我的行动。”

　　“……”

　　看见尤连的微笑，欧法莉尔叹了口气，没有再说什么。她已经很清楚，每当尤连露出这副笑脸时，都已经表明他的心意已决，是不可能被说服的。虽然她也很想直接询问尤连，他这次带自己来，是不是就打算对王室不利。但是话到嘴边，却不知道为什么，又一次硬生生的咽了下去。

　　或许是因为那个人吧。

　　想到这里，欧法莉尔轻声的自语道，接着抬起头，带着一丝悲伤注视着远处的王城。

　　或许，正是因为那个男人的缘故……如果自己真的见到他的话，那么自己会做出什么样的举动呢？欧法莉尔扪心自问，但是却得不出任何答案。不过，她很清楚，自从自己没有向尤连询问出问题开始，她就已经做出了决定。

　　“——！！”

　　伴随着清脆的铃声，钢铁所造的列车悄无声息的顺着轨道滑入了站台内，打开了车门，而尤连也看见了不远处的那些骑兵向站台旁边负责守卫的士兵们说了些什么，随后双方严肃的敬了一礼，接着那些骑兵便带着对方来到了两人的身边。

　　“尤连大人，这些是王城近卫军第三团的成员，我们已经进行过命令交接，他们会把两位安全的送到王城内。请两位跟着他们走就是了。”

　　“好的，我明白了。”

　　尤连点了点头，接着拍拍欧法莉尔的肩膀，而欧法莉尔也回过神来，在那些王城近卫军的带领下，走向了魔导列车。

　　但是就在这时，却发生了一个小小的意外。

　　就在尤连等人正准备上车时，正好与一行走出列车的人员擦肩而过，看起来那应该是一个贵族家庭，其中有个小女孩因为走的太快，不小心撞到了欧法莉尔，随后跌到在地。这个意外的小插曲让众人都有些混乱，而欧法莉尔也立刻蹲下身去，扶起了那个女孩。

　　“小妹妹，你没事吧。”

　　“我没事，大姐姐……”

　　女孩摇了摇头，随后她抬起头来，注视着欧法莉尔，接着立刻惊讶的睁大了眼睛。

　　“大姐姐，你长的好像雕像上的那个姐姐啊。”

　　而听到小女孩的这句发言，那些向着小女孩走来的贵族，却是面色一变。接着，他们迅速将目光移向了欧法莉尔。


第一百九十二章 风云变幻

　　在听到了小女孩的说话之后，这些贵族的眼神立刻就变了。当然，即便是变化，也有着不同。那些年轻的贵族只是带着好奇和惊讶的目光望向眼前的少女，毕竟欧法莉尔非常美丽，又拥有着那紫罗兰色的长发，在王城中居住的人，没有人不知道这是王族的标志。但是那些略微年长的贵族，却是惊讶中带着几分不可思议，他们甚至有些呆滞的站在原地，注视着眼前的少女，完全不知道该说什么才好。

　　而察觉到他们的眼神，欧法莉尔的表情也略微闪过了一丝僵硬，不过她很快就恢复成了原本的姿态，随后带着一丝微笑将女孩扶起来，接着向后离开了几步。

　　“没事就好，那么，再见。”

　　说着，欧法莉尔向着女孩点了点头，接着她转过身去，便打算跟随在尤连的身边离开。而就在这时，这群贵族之中一个年长的老者却是忽然走出了人群，大步的走向了欧法莉尔，随后，老人急忙脱下自己的礼帽，放在胸前，半跪在了欧法莉尔的面前，抬起头来，激动的注视着她。

　　“欧法莉尔公主殿下！您回来了？您终于回来了？！！”

　　“我……”

　　面对眼前这老者令人惊讶的举动，欧法莉尔一时间也是目瞪口呆，完全不知道该说什么才好。不过，她很快就反应了过来，随后，欧法莉尔立刻退回到尤连的身边，接着翻起斗篷，掩盖住了自己的面孔。

　　“很抱歉，老先生，您认错人了。”

　　“不，我没有认错，公主殿下！您一定是公主殿下！没错的！”

　　说着，老者却是越发激动了起来。

　　“我当初就不相信您会死，我知道您一定会回来的！您终于回来了啊！！”

　　“……尤连大人……”

　　面对着激动的老人，欧法莉尔深深的低下头去，她伸出手来，紧紧的拉住尤连的衣角，虽然在斗篷的掩盖下，尤连看不清楚她的表情，但是从欧法莉尔那隐隐颤抖的声音中，还是感觉到了她内心深处所竭力隐藏的东西。

　　“时间不早了……我们……”

　　“我们该走了。”

　　尤连说着，反手拉住欧法莉尔，接着迅速走上了列车。而老人则依旧半跪在那里，注视着欧法莉尔的背影。

　　“公主殿下！我们就靠您了！请您放心，无论如何，我们都会站在您这一边的！！”

　　老人的声音实在太大，一时间也引来了其他人的注意，他们都好奇的望向这边，不知道发生了什么事。毕竟，在王城居住的人，没有人不知道现在的国王陛下并没有任何子嗣，自然也没有任何人可以被称为“公主殿下”，那么，这个老贵族究竟在呼唤谁的名字？他又为什么这么激动？

　　而眼见周边人的注意力都在向这边集中，另外一个中年男子却是面色有些为难，他急忙走到老人的身边，将他慢慢的搀扶起来。

　　“父亲大人，您太激动了，一定是因为旅途劳顿的缘故，所以有些疲惫。我们立刻回家休息吧，不要在这里……”

　　“胡说！”

　　老人猛的瞪了一眼中年男子，接着用力挣脱开了他的搀扶。

　　“我年纪大了，脑子可没坏！我的记性好着呢，我看你倒是忘性大了，嗯？你和公主殿下当年没有见过十次也有八次，难道你就记不住她的模样吗？！”

　　“可是……”

　　被老贵族一顿训斥，中年男子却也是没有办法反驳什么，不过最终他还是硬着头皮开口说道。

　　“可是……这都过去了三十年啊，就算公主殿下还活着，算算也不可能……”

　　“公主乃非常之人，岂是用常理去推断的！”

　　老贵族闷哼一声，接着拿过了旁边仆人递来的手杖。

　　“如果不是这样的话，那么你要如何解释她的发色？在欧法莉尔公主殿下之后，王室内哪里还能够看到这么纯粹的血统？”

　　“这个……”

　　听到老贵族的反问，中年男子却是一时间也找不出什么理由来。的确，在那位曾经的王国之花后，整个王室内却再也没有出现过纯正的血统特征。威斯特五世没有子嗣，其余的旁系虽然有产子，但是却几乎都已经看不见任何王族血统的特征了。而且，由于威斯特五世治理国家的能力并不算好，虽然还没有让人民感觉到苦不堪言，但也算是每况愈下。所以，在背地里，也有不少人传言威斯特王室曾经的辉煌有可能一去不复返了。而现在，他们也看的很清楚，这个少女不仅面像上与当年那位欧法莉尔公主殿下长的一模一样，更拥有着一头紫罗兰色的长发，那艳丽的色彩以及在阳光照耀下闪动的灵光，无一不证明了对方的真实身份。

　　可是……这究竟是怎么回事？

　　不等中年男子想清楚，老贵族已经重重的顿了下手杖，随后面色严肃的下达了命令。

　　“好了！没事的话你们就回家去！我要再去一趟王城！”

　　“父亲大人！”

　　听到这里，中年男子立刻惊讶的叫了起来。

　　“您不是才回来吗？这为什么又要……”

　　“我有我的事要办，你们全部回去，你要是想跟来的话就快！磨磨蹭蹭的，我可不会管你！”

　　老人说完之后，面色复杂的望了一眼前面的车厢，接着拿起手杖，一步一步的重新走回了列车内。而那个中年男子面露为难之色，最终，他无奈的叹了口气，接着低声向自己旁边的族人吩咐了几声，随后四下张望了番，接着便快步跟随在了老人的身后，重新走进了列车内。

　　在一阵清脆的铃声之后，列车再次缓缓的开动，向着王城飞速驶去。尤连坐在窗边，一面欣赏着外面的景色，一面悠闲的喝着车上所提供的饮品。而欧法莉尔此刻却是异常消沉，她将自己完全包裹在了那黑色的斗篷中，不再说半句话。

　　“很惊讶？”

　　最终，还是尤连打破了沉默。

　　“没错……”

　　欧法莉尔一声苦笑，随后点了点头。

　　“我原本以为，已经过了三十年了，就算不会被完全忘记，也应该差不多……真没有想到，会是这样。”

　　“这不是很好么？说明你的影响力的确很大啊。”

　　“我不是在担心这个问题。”

　　听到尤连略带嘲讽的回应，欧法莉尔似乎有些不安，她望向门外，在走廊处，那些王城近卫队的士兵正在低声相互说着什么，不时的向着这边望来。虽然眼下他们是在一个单独的房间里，外面的人不太可能听到他们的谈话，但是看这些士兵的表情，却是复杂的很。

　　“我总觉得，王国可能正在向不好的方向发展。”

　　“哦？”

　　听到这里，尤连颇为有趣的眯起眼睛。

　　“何以见得？”

　　“因为刚才的偶遇。”

　　欧法莉尔的声音低沉了下去。

　　“的确，我是曾经做过一些被人欢迎的事情，也提出过一些符合各个阶层利益的提案，但是，与我有深交的贵族，却是很少。像刚才那位老先生，如果我的记忆没有错的话，他以前应该是负责王城基础设施建设的官员，我和他也只打过十多次交道而已。无论如何，对方没有理由还如此记住我……但是就在刚才，他却能够如此肯定的向我行礼，说明他自然已经认出了我。我实在是很担心……就一般的情况来说，人们是不会特地去记忆一个人的，除非他们反复的怀念他的存在。而如果在我死后，接下来的国王能够将这个国家治理的更好，那么人们绝对不会如此深刻的记住我……特别是在王城之内更是如此。毕竟，如果是在那些边境地区，还好理解。但是，连这些享受着源泉福音，并且在王城中过着舒适生活的子民，也不断的怀念过去的话……”

　　说到这里，欧法莉尔长长的叹了口气。

　　“我真的很担心接下来，会变成什么样……或者说，我从来想到，事态居然会变化的这么快……”

　　“这是你以公主身份所做的判断？”

　　尤连并没有回过头来，依旧是注视着窗外的景色，但是，他的说话，却立刻给室内带来了一阵异样的沉默。

　　在过了片刻之后，欧法莉尔这才摇了摇头。

　　“我已经不是公主了，尤连大人。”

　　“有没有兴趣重新当这个公主？我可以帮忙哦？”

　　“……我不知道。”

　　最终，面对尤连的询问，欧法莉尔低下头去，选择了逃避。

　　“我真的不知道，尤连大人，我原本以为，自己已经完全与过去所隔离了……但是……”

　　“没关系。”

　　欧法莉尔的话并没有说完，尤连便打断了她的说话。

　　“你还有考虑的时间，相信我，你一定可以得出结论的。”

　　接下来的一路上，尤连再也没有说话，而欧法莉尔也沉浸在自己的思绪中，不知道在想些什么。但是，列车并没有因为乘客的情绪波动而产生任何变化，它依旧平稳的运行在轨道上，驶入王城。

　　透过清澈的水晶窗，尤连可以清楚的看见王城内的景色，每一座源泉之城，都会因为源泉的性质不同而有所分化。比如说奥露特的夜之都，正是因为其源泉都市会在夜晚散发大量的玛娜之力而得名。而威斯特的王城也是同样，在来之前，他就已经听过欧法莉尔的介绍，这里被称之为“风之城”，其原因正是因为玛娜的流动，会给这座城市带来风的缘故，无论是在这座城市的什么地方，都无时无刻的有着风的踪影。当然，这些一般都是微风，根据欧法莉尔的说法，当遇到外敌时，源泉还会启动自身的防护，召唤出暴风来围拢住整座城市，抵挡对方的袭击。不过也正因为如此，让尤连完全看清楚了这里的弱点，既然是以风为特征的源泉之城，而西斯帝国根据朱蒂的报告，也有一位操控风的天赋骑士，那么一旦双方战斗起来，这座王城铁定会被攻陷，而且说不定会比想象的要更加简单。

　　毕竟，元素的力量，和信念的力量，都是绝对的。

　　也正因为如此，威斯特王城的建筑，为了顺风而动，都是采取了相当流线性的设计，从列车上望去，整座王都就仿佛用一条条丝带所编造般精致，美丽。无论那些房屋或高或矮，几乎都看不见棱角，而是圆滑的彼此交织，盘旋着形成了建筑。在王城中间的城堡则更是醒目，远远望去，就好像三条银带拔地而起，扭曲，缠绕，相互捆绑在一起般充满了流线性的风格。当然，这仅仅只是远观，只要走到它的身前，就可以感觉到，这座王城中的王城是一座多么庞大而威严的建筑了。

　　不过，尤连显然并不在乎那些用来向国民展示统治者威严的东西，相反，他下意识的向着银带之城的两侧望去，很快就看见了两座在他预料之中早该看见的建筑。

　　那是一座，漆黑，高耸入云的尖塔，在它那粗壮的主干附近，四，五座小塔楼分散而立。其上的魔法光辉交相辉映，形成了复杂而美丽神秘的图案。而在它的对面，则是一座差不多高的圆椎形建筑，比起那美妙的魔法塔来说，这座建筑显然朴素了许多，但是它那闪闪发亮的外观，却也是吸引着不少人的注意力。

　　果然，不管在任何时代，任何国家，任何地方都是一样啊。

　　尤连收回了目光，不再欣赏外面的风景。那正是法师协会和圣恩教会的建筑，一般来说，除非是特别偏向某方的国家，否则的话，在源泉都市内，向来都是这样的景象——王权，魔法与圣恩同时并存，而且交织着复杂又无聊的关系。

　　不过，有时候，利用这种关系却也是非常不错的选择。

　　想到这里，尤连嘴角微微翘起，流露出了一丝得意，这对于他而言，实在是太容易不过了……他早就已经做出了决定。如果那位国王陛下胆敢对自己做点什么的话，那么他不介意用这种手段把王城弄个底朝天，反正类似的事情，他也没有少做过，就当作是附赠礼品好了。当然，这要在尤连的正事做完之后，毕竟，那只不过是余兴活动。

　　在进行了两个小时的行程之后，列车悄无声息的停在了一座高塔的顶端，随后，尤连车厢外的房门被人敲了敲，接着，之前的那些王城守卫队士兵们，走了进来。

　　“两位，已经到达王城了，现在请跟我们来，我们会为您安排到离宫暂时等待，直到国王陛下召见两位为止。”

　　虽然不知道这群王城近卫军一路上讨论了些什么，又得出了什么样的结论，不过看他们现在的样子，倒是比之前多了几分尊敬。毕竟，虽然一开始的时候，这些王城近卫军也对尤连等人很客气，不过尤连却能够感觉到那更多是职责所在，他们虽然表面上很是有礼，但是举止间却总是带着几分漫不经心。不过现在，他们的态度已经有了相当的变化，不仅仅是从说话上，从礼仪上也是如此。

　　“好的，我们走吧。”

　　听到近卫队士兵的说话，尤连站起身来，而欧法莉尔也急忙整理了一下自己的斗篷，接着跟随在尤连的身后，走了出去。

　　刚刚走出列车，尤连便立刻感觉到一阵微风吹过，带着令人心旷神怡的舒适感。看来，这所谓的风之城果然不假。而欧法莉尔显然也是早有准备，一手按住了自己的斗篷，以避免被风吹开，暴露出里面的芦山真面目。

　　与城外的站台不同，王城之内的魔导列车站台位于十几米的高处，当然这并不会有什么阻碍。一个大型，足以接纳五六十人的巨大浮空碟安静的悬浮在站点高台的中央，随时负责承载和接纳旅客，并且将他们安全的送到地面。

　　这一切都是由法师们所钻研出来的魔导科技所制造的结晶，不过可惜的是，一旦失去了源泉的支持，那么这些看起来很好很强大的东西，就立刻变的不值分文了。

　　当尤连和欧法莉尔走出列车时，正巧遇到浮空碟再一次落下，于是他们只好来到通道旁边，等待着下一次的运送。而就在这时，尤连四处观望，随后略微好奇的向着不远处扫去，接着，他低下头来，微笑着对欧法莉尔说道。

　　“看来，你的追星族还真是狂热啊。”

　　“哎？”

　　听到尤连有些不明不白的发言，欧法莉尔有些疑惑的抬起头来，向着尤连所注视的方向望去，随后她便发现了在人群之中，之前认出了自己的那个贵族老人也在其内。而他，此刻也正是注视着欧法莉尔和尤连，见他们望来，贵族老者不但没有躲避，反而非常热情的冲他们挥了挥手，接着郑重的向欧法莉尔再次行了一礼。

　　他怎么跟来了？

　　欧法莉尔内心有些吃惊，却又有些无奈，只好转过身去，不再望他。

　　“请不要开玩笑了，尤连大人，这可是件很严肃的事情。”

　　“我当然知道这是件很严肃的事情。”

　　虽然尤连嘴上是这么说，不过看他的表情，显然根本就与他的说话南辕北辙。

　　“但是……”

　　尤连的话并没有说完，因为就在这时，浮空碟已经再次漂浮了上来，而前方一直在负责等待的王城近卫队士兵则立刻上前，打开了闸门。随后为两人确保了位置。

　　但是，就在两人打算踏上浮空碟时，原本乘坐浮空碟上到站台来的人群中，却是走出了四个身穿长袍的男子，他们穿着洁白的长袍，整个人的面孔都被笼罩在其中。这四个人走出人群，却是就这样围住了尤连和欧法莉尔。

　　“你们想要干什么？”

　　眼见事态的发展有些古怪，其中一个王城近卫队士兵立刻怒喝道。但是，这四个人并没有理会他的询问，他们只是同时抬起头来，望向了尤连。

　　“你就是暮色森林的贵族领主，尤连·菲里克斯？”

　　“我正是。”

　　尤连笑着向四人微行了一个贵族礼节，这才开口询问道。

　　“请问你们是……”

　　“我们是圣恩教会制裁法庭的特别审判员，尤连·菲里克斯，你被控诉涉嫌谋杀地区主教，现在，我们以圣恩教会的名义，命令你立刻放下武器，前往圣恩教会，接受裁决！”

　　此言一出，周边的众人都是一惊。


第一百九十三章 节 冲突隐显

　　涉嫌谋杀地区主教，这个罪名可是极大，要知道圣恩教会在威斯特虽然不是国教，但是信仰的人却也不少，势力极大。就算有人看他们不顺眼，也只是私下里抱怨几句，真正撕破面皮对教会的人动手的，却还是从来没有。但是现在，居然有人谋杀地区主教？这不由得让人有些震惊，但是在震惊之余，却也有些疑惑。要知道这样的事情可是大事，没有可能一点消息都没有走露。但是眼下不少贵族都是长居王城，没理由半点风声都听不到。而这一次，却直到圣恩教会的人开口，他们才知道有这件事，是不是太过奇怪了一些？

　　“好大的胆子！”

　　而就在这时，王城守卫队的一名士兵已经出声怒喝道。

　　“尤连大人是受国王陛下之命来到王城报告军机要事！受到王城护卫队的保护，即便是圣恩教会，也不能够随意抓人！如果你们想要抓人的话，等先拿到国王陛下的公文再说吧！”

　　果不其然，听到这里，周围的贵族们也是眉头一皱。虽然他们当中不乏教会信徒，但是他们毕竟也是贵族，胳膊肘怎么也不会向外拐。既然这个年轻的贵族领主是受国王之命前来，那么如果在公众面前，如此大剌剌的让人把他抓了去，对于王室的威信就将是非常沉重的打击。要知道，这里毕竟是王城！无论什么理由，任凭别的势力在王城内任意动手抓人的话，一个连王城都无法控制的王室，还要来有什么用？

　　“我们是受大主教之命前来。”

　　不过，很明显这四个人似乎也没有离开的打算，其中一人冷漠的抬起头，注视着眼前的士兵。

　　“大主教之命是绝对的，无论今天遇到什么样的阻拦，我们都会将他押解回教会接受神圣玛娜的裁决！”

　　而伴随着这句话，周围的气氛立刻紧张了起来。贵族们都惊疑不定的注视着眼前的四人，在内心深处大吃一惊。难道说，圣恩教会真的要在这个时候，挑战王室权威不成？

　　“想都别想！”

　　听到这里，王城近卫军的士兵们也是怒目而视，他们平日里在王城也是高高在上，什么时候受过这种鸟气？而眼下，听到这些圣恩教会的人的回答，为首的士兵立刻做了个手势，很快，那些原本负责守卫车站的王城士兵也立刻围拢了过来，将尤连和欧法莉尔保护在其中。眼下，已经不仅仅是他们两人的问题了。事实上，王城近卫军不见得对尤连有什么好感值得他们这样做，但是现在，这些该死的圣恩教会的家伙已经是涉嫌侮辱王室，这是他们绝对不能够接受的！

　　“反抗大主教命令者，将受到严厉的制裁！”

　　而见这些士兵围拢过来，那四个神职人员却是动作一致的拿起了手中的神杖，顶端所镶嵌的晶石在这一刻，散发出了柔和而神圣的光彩。随后，一股强大，夹杂着神圣力量的气息以四人为中心开始扩散开来。

　　好强的力量！！

　　眼见局面已经越发失控，贵族们早已经躲避到了旁边，毕竟，无论是王城近卫军还是圣恩教会，都不是好惹的家伙。所以还是旁观为妙。而就在这时，有些消息灵通的贵族已经将疑惑的目光投向了身处重重卫兵包围之中的尤连。

　　要知道，眼下尤连可以算是整个王城之内，贵族们最熟悉的陌生人了。

　　说他陌生，很简单，基本上王城里还没有贵族见过他，自然是很陌生。但是说他熟悉，却也不算错。虽然尤连出现的时间并不长，但是他所做的事情，却是早已经在王城内传的沸沸扬扬，传说他手下拥有好几个实力强悍的部下，而日前在与莫比斯家族的冲突中，他甚至派遣出了一队龙骑士，彻底杀光了莫比斯家族的私兵！

　　如果说，以前贵族们对于关于这个年轻人的传闻，都还抱着一丝怀疑和玩笑的态度，那么在这件事之后，他们就再也不会这么想了。毕竟，他们当中也有不少人派遣部队参加了贵族联军，很容易就可以从自己的部下那里得到详细情报。而且，莫比斯家族之前的震怒也有不少人都看在眼里，更是间接证明了这件传闻的真实性。所以，在那之后，许多大贵族都下了很大力气来搜集关于这位年轻的贵族领主的资料和情报。当然，虽然以尤连贵族领主的身份，和这些大贵族根本就不能够相提并论，但是要知道，骑士等级，甚至是龙骑士等级的部下，放眼整个王国之内，却还没有大贵族拥有过这样的实力。

　　那么，这一次国王陛下召他来，又有什么事呢？

　　想到这里，这些贵族又越发仔细的开始观察尤连，看看他会作出什么样的反应。毕竟，他们都很清楚眼下王国边境是什么情况，西斯帝国的大军就在境外，能不能够防住还是问题。如果这位年轻的贵族领主和国王陛下之间产生什么摩擦，那么就又会平白多上一个敌人，这自然不是大贵族们想要看见的。所以，仔细观察这位年轻贵族领主的性格特点，为以后做做打算，总是没错。

　　察觉到贵族们的目光，尤连嘴角微微翘起，露出了一丝得意的微笑。

　　虽然这不是自己预料的最好的开局，但是倒也不差……干脆就借这个机会，却也不错。

　　想到这里，尤连歪了歪头，开口询问道。

　　“欧法莉尔小姐，在王城里，圣恩教会可以随意抓人么？”

　　尤连的声音并不大，但是却清楚的传到了每个人的耳边，年轻人还有些不以为意，而那些稍微年长些的围观者，此刻却都是瞬间面色变的惊疑不定起来，他们立刻望向了那个站在尤连身边，全身上下包裹在黑色斗篷之中的纤细身影，内心深处隐隐约约的有些紧张，虽然他们自己也不知道究竟在紧张些什么。

　　“”

　　而听到尤连的询问，欧法莉尔的呼吸一滞，她自然明白，尤连并不是仅仅希望得到这个答案这么简单。她下意识的抬起头，望向尤连的眼睛，随后，沉默片刻，微微叹了口气。

　　“根据王国与教会所签订的《巴巴洛克条约》规定，圣恩教会在王城之内，无论以什么名义，什么方式逮捕我国子民，都必须事先将申请提交国王陛下，在得到确认之后，必须在由王室军方将领在场的情况下，才能够实行逮捕措施。否则的话……”

　　说着，欧法莉尔拿下了遮挡住自己面孔的头罩。

　　“就是触犯王室法律，将依据情节行为，进行严肃处罚，绝不姑息。”

　　而伴随着欧法莉尔的亮相，一直在旁边围观的众人，却都是齐齐的倒吸了口冷气。

　　不认识欧法莉尔的人，惊讶于她的美貌和胆识。而那些认识欧法莉尔的人，则更是感到晴天霹雳般的震撼。

　　圣恩在上，这不是欧法莉尔公主殿下吗？她不是在三十年前就已经死了吗？

　　一时间，所有人都说不出话来，他们面色古怪的互相张望，试图从自己身边的人那里获取些消息。但是每个人都一样，他们当然不可能看错。眼下的这个少女，无论是长像，谈吐还是举止，都和三十年前的那位王国之花一模一样，而且，还有她那头紫罗兰色的美丽长发，更是做不得假。但是，那位公主不是早就已经死了吗？这又是怎么回事？

　　眼下，一些心眼活的贵族已经开始在内心疑惑起来，毕竟，当初欧法莉尔死的时候，并没有人看到遗体，埋的只是个空棺材，而对外宣称则是公主殿下遇到意外死亡。这样的宣告当初在王国内就有很多人不相信，还有些大贵族联合起来上书，希望王室能够彻查此事。但是，后来因为一系列的变故，老国王故去，新国王登基，这件事也就慢慢的被压了下来。成为了无头悬案。而现在看见这个少女，很多贵族当初内心深处的那丝疑惑，又开始动摇了。

　　但是，就算当初欧法莉尔公主真的没死，算算年纪也不小了。而现在这个少女，虽然怎么看怎么和那位公主殿下一模一样，但是年龄却完全对不上啊？

　　这究竟是怎么回事？

　　“强词夺理。”

　　而看见欧法莉尔，那四个人却也是一愣，虽然他们不一定知道关于这位前公主殿下的传闻，但是对方说的话有理有据，王室和教会也的确签订过这个条约，不过因为很长时间内没有出现过类似的问题，所以很多人都遗忘了这个条约的具体细节。甚至连当初签订条约的人，现在恐怕也都忘的差不多了才对。但是现在眼下这个少女却又是怎么知道的？而且，看她的发色……王室血统？这可就有点棘手了。

　　想到这里，有三个神职人员望向了他们站在中间的同伴，很明显，他才是决定这件事的关键人物。

　　“不用管她。”

　　但是，对方很明显并没有将欧法莉尔的话放在眼里。

　　“一个小女孩说的话，又如何当真？圣恩在上，我们是奉主教之命行事，一切为了神圣玛娜的眷顾！”

　　“圣恩在上！”

　　领头的既然做出了决定，那么其余三人也不再犹豫。而看着场上局面再变，王城近卫队这一边，却也是猛一咬牙。

　　“圣恩教会的兔崽子，想要在王城撒野，你们还不够资格！兄弟们，准备信号！”

　　一时间，双方剑拔弩张，气势紧张到了极点。两边都注视着自己的领头人，只等待一声令下，就开始行动。而周边的围观者则更是闭上嘴巴，死死的盯着眼前这险恶的场景，完全失了方寸，根本不知道该干什么才好。

　　而就在这时，忽然一道蓝色的火焰从天而降，精准无比的落在两股势力之间，随后形成了一道猛烈的火墙延伸开来。而炙热的火焰则汹涌而起，逼迫着两边都不由得倒退了几步。

　　随后，一个苍老，威严的声音从天空中传来。

　　“什么人，胆敢在王城如此放肆！”

　　听到这句话，众人都是抬头望去，只见三个穿着黑色长袍，全身上下都笼罩在阴影中的人正漂浮在空中，冷冷的注视着下方。而看见他们黑色长袍上所镶嵌的金边，几乎所有人都是齐齐一愣。

　　宫廷法师卫队？！

　　这下事情越来越麻烦了！

　　立刻，众人都想到了这个问题。

　　众所周知，法师协会和圣恩教会完全不对路。虽然宫廷法师并不是法师协会的成员，但是他们却是代表着法师的，自然不可能对教会有好感。基本上，圣恩教会之所以拥有庞大的影响力，是因为他们在下层民众中很受欢迎。统治者没有办法对他们做出什么，否则就有可能会危急自己的根基。而法师协会的影响力，则是来自于上层阶级，在三大势力当中，王室和法师协会向来都走的很近，但是对于圣恩教会都很排外。原因很简单，法师协会可以给王室提供各种改良过的魔导科技，但是圣恩教会除了放放“众生平等”“神圣玛娜的眷顾”一类的屁话之外，却是什么贡献都没有。而且，他们还向信徒收取信仰费却不交公，可以说，王室和圣恩教会之间，是没有任何利益关联可言，如果有机会的话，王室绝对非常乐意彻底消灭这个组织。

　　但是，事实上却并没有这么简单。

　　圣恩教会虽然在上层影响力很有限，但是它在下层民众那里却是影响非常广泛，一旦对它出手，那么就有可能造成国家动荡甚至毁灭。而且，圣恩教会直到目前为止，依旧拥有着“制造”圣恩骑士的能力，虽然其实力并不如真正的骑士那么强大，却也是超过了其他势力可以对付的范围，而且，他们也是大陆上目前唯一可以成建制组建骑士团的组织，想要对他们下手，也不是件容易的事情。

　　而法师们则头疼的是，虽然他们很受上层阶级的欢迎，但是下层民众却一直把法师视为威力强大的怪物，所以他们也没有办法出手。

　　王室有权，法师有力，于是，这两者便结合起来，共同对付圣恩教会。事实上，在很多国家内，都是这样。

　　虽然原本来说，王室法师的出现本该让大家松一口气，毕竟对面是圣恩教会的话，那么法师是铁定不会帮忙的。但是要知道现在的情势可是不同，那个年轻的贵族可不是普通人，而是消灭了莫比斯家族私军的家伙，莫比斯家族一直向王室提供着法师来源，所以双方关系一直都很密切。眼下，莫比斯家族肯定是不会维护尤连的，那么，这些王室法师的态度又如何呢？

　　“我们是王城护卫队！”

　　圣恩教会那边的人自然是不会回答法师的问题，而另外一边则不然。

　　“我们目前正在执行国王陛下的命令，护送贵客！”

　　“原来如此。”

　　听到这里，那三个法师也飞了下来，站到了王城护卫队众人的身前，他们仔细的打量了一下尤连和欧法莉尔，接着冲他们点了点头，开口说道。

　　“你好，尤连·菲里克斯先生，我们是宫廷法师卫队，前来迎接两位前往法师协会。”

　　听到这里，在场的众人已经不知道该说什么好了，那些望向尤连的人，更是眼神复杂，这个年轻贵族究竟干了什么？怎么三方势力都想要他？这眼下究竟算是什么情况啊？

　　而这个宫廷法师接下来的发言，却是让众人大大的吃了一惊。

　　“这是拉里博德大法师的直接命令。”

　　听到这里，那些原本还有些不满的王城近卫队成员，却也不再说什么了。毕竟，拉里博得大法师可是威斯特王国的英雄，又是宫廷法师队的领导者，虽然双方略有不同，但都是王室，他出手要人，那么就没有什么问题了。

　　“拉里博得找我？”

　　而听到这里，尤连则是笑了一笑，接着低头思考了片刻。

　　“好得，我跟你们走，希望你们已经准备了一个舒适的旅程给我。”

　　“这是当然。”

　　双方一问一答，完全把圣恩教会的人凉在了一边，而眼下，听见他们即将达成协议，这四个神职人员终于再也忍不住，走了上来。

　　“你们没有权力带走他！他是我们圣恩教会通缉的危险人物！”

　　“我们和圣恩教会又没有关系，你们的事情与我们何干。”

　　而听到对方的说话，法师们却也是转过身来，冷冷的回道。

　　但是，就在这时，尤连却是做出了一个出人意料的动作。

　　他伸出手去，分开了一条道路，制止了法师们的近一步行动，随后，他带着柔和，优雅的微笑，来到了这四个神职人员的面前。

　　“带我去接受审判，真的是大主教的命令。”

　　“这是当然，还能有假？！”

　　“好，很好。”

　　听到这里，尤连点了点头，随后，他浮现出了一丝神秘莫测的笑意。

　　“老实说，我其实很不喜欢嫌疑人这个称呼。”

　　“……？”

　　听到这个年轻人忽然转变了话题，在场的很多人都有些诧异，完全搞不明白他在干什么，只有欧法莉尔叹了口气，低下头去。

　　“这说明你只是有嫌疑，但是还没有被确定。不过，我很讨厌被人怀疑，特别是平白无故的怀疑……所以……”

　　说到这里，尤连抬起头来。

　　“既然你们已经这么说了，那么我非常乐意让这项指控名至实归。”

　　话音刚落，一道黑光骤然从尤连的腰间滑过，宛如雷霆闪电般挥向了眼前的四人。

　　尤连出手了！！

　　面对这突如其来的攻势，四个神职人员都有些措手不及，他们完全没有想到，这个年轻贵族居然胆敢在大厅广众，众目睽睽之下直接出手，完全没有丝毫的犹豫。而当他们反应过来时，雪白的剑光，已经到达了他们的胸前。

　　“喝！！”

　　不过，被称为仲裁者，总还是有几把刷子的，就在尤连的剑光暴发而出的同时，四个神职人员也是不约而同的怒喝一声，接着，一道淡淡的屏障笼罩在他们的身上，隔绝了这突如其来的攻击。

　　很可惜的是，这仅仅只是错觉。

　　就在这时，原本飞掠的剑光却是瞬间变幻，原本横扫的白色剑茫分散开来，铺天盖地的冲向了眼前的目标。而那四人的屏障在接触到这暴风骤雨般的剑光之后，却是宛如脆弱的鸡蛋壳般，瞬间破碎。

　　“呜哇！！”

　　失去了防护之后，那四人再也没有了任何余力，只听到一声声惨叫而起，只是转瞬之间，地上就已经多出了三具血肉模糊的尸体。而唯一的幸存者，却也已经被砍掉了双手，他全身上下伤痕累累，此刻正面色苍白的倒在地上，艰难的抬起头来，恐惧的望着尤连。

　　不但是他，就连那些王城卫队的士兵，围观的贵族，甚至是那些法师，此刻都惊讶的望向尤连。他居然就这么直接了当的动手了？而且还一下就三死一伤？要知道，这些神职人员可不是普通人，他们可是审判庭的仲裁者，其最少也有着中环法师的实力，而现在，就这么一下？就这么一下就倒了？圣恩在上，这些可不是纸做的假人啊？！

　　这人究竟是什么实力？又是什么来历？

　　“回去告诉你们的大主教。”

　　尤连修长的手指轻轻抚摸着腰间的剑柄，仿佛那把漆黑的长剑，从来没有被人拔出来过一般。他的声音依旧平稳，柔和，没有丝毫的改变，仿佛是在问候一位老朋友般。

　　“我不希望再遇到这样无聊的麻烦，如果再出现类似的事情，那么我不介意亲自去上门拜访。我想，他应该知道后果的。如果他忘记了，那么我只好勉为其难，让他重新记忆起来。”

　　说到这里，尤连转过身，望向身边的老法师，再一次露出了贵族那优雅的微笑。

　　“那么，麻烦您带路了，法师先生。”


第一百九十四章 选择的结果

　　作为代表着整个大陆最顶尖魔导科技的存在，法师协会的法师塔自然不同凡响，从远处望去就已经足够震撼，但是当靠近了看之后却是越发人心惊，整个法师塔看起来就好像一个无时无刻不在散发着光辉的金属艺术品，玛娜的光彩在导线中流窜而过，于塔身上留下了一道道鲜明，精美的幻影。抬头望去，只见整座塔楼没有任何支持点，几乎所有的墙壁和天花板之间都是严密丝合，没有丝毫空隙，这些也全部是托了魔导科技的福——当然，这样的建筑方法也只能够在源泉之都内使用，在其他地方这么做和找死没有什么区别。

　　当初在建造法师塔时还有一个趣闻，也曾经法师担心如果出现什么万一，导致法师塔没有足够支持它的力量而倒下那么就麻烦了，也曾经提出过希望设计者能够做些保险措施，来抵御意外，但是那个设计者却是个十足狂热的疯子，面对这些人的建议，他根本就不屑一顾。

　　“什么保险！我们是法师！玛娜的掌握者！我们与玛娜同生共死！如果玛娜之力消失，那么这座法师塔留着也没有用，直接塌掉更好！”

　　当然，这只是一个传闻，其中的真实性不得而知，但是由此也可以看出，大多数人对于法师是什么样的印象。他们对于法师是又尊敬又畏惧，无论如何，是法师建造了这一切，给予了他们超乎常人的生活。而在另外一方面，法师所掌握的神秘魔法实在是非常让人难以想象，而人们对于自己无法理解的东西，自然是抱着几分畏惧之情的。

　　也正因为如此，法师塔的周边总是没有什么人烟，普通人不敢接近，而即便是那些冒然闯入者，也会被驱逐离开。这一点和圣恩教会形成了鲜明的对比，那里无论什么时候都是人山人海，祈祷着，聆听着主教的感言和圣语，并且接受神圣玛娜的祝福。

　　拉里博德就住在这里。

　　作为王国最有声望的一名英雄，拉里博德可以说是整个威斯特王国之内无人能及的存在，而且，他也是唯一一个兼任了宫廷法师和法师协会分会长职务的法师。要知道，即便在很多国家里统治阶级和法师协会合作的相当愉快，也不代表他们是一心同体。毕竟法师协会是个跨越国界的超级组织，保险总还是要做好的。所以，一般的国家并不会让自己的宫廷法师与法师协会太过接近。但是拉里博德显然是个例外，他不但身为宫廷法师卫队的领导者，更是威斯特法师协会分会的会长，这样的身份已经到达了众人可以想象的顶点。而且，当初在法师协会授予他这个职务时，威斯特四世也没有表现出拒绝，由此可见，这位老法师在王国内部有着多么高的威信。

　　而现在也正因为如此，威斯特五世才不敢对这位老法师有太多怨言，虽然他不是很喜欢这个老法师，但是，考虑他的背景，威斯特五世也不得不放低身价。

　　一般而言，这种组织的头脑人物都喜欢住在最顶层，拉里博德自然也不能免俗，在坐着水晶悬浮碟来到数十米高的塔顶之后，带领尤连和欧法莉尔的三个法师这才向前走去，随后他们伸出手，向着前面沉重，闪耀着魔法光辉的大门做了一个手势。

　　“拉里博德大法师正在等你。”

　　“我知道了。”

　　尤连点了点头，随后漫步向前走去。欧法莉尔则好奇的跟随在他身后，注视着这个男人的背影。作为曾经的第一公主，她当然知道拉里博德大法师，只是没有想到，尤连居然会和他扯上关系。这个男人究竟还隐藏着多少秘密？欧法莉尔越来越好奇了。

　　当尤连和欧法莉尔走到门口时，沉重的大门悄无声息的打开，随后，露出了内里的房间。

　　整个房间内部一片光亮，却并不刺眼，反而有一种温暖的感觉。与外部那“高精尖”的科技感相比，这个房间显然似乎更加回归“原生态”，一张已经有些老旧的木桌摆放在中间，上面堆满了各种各样的文件，而在旁边的金属书架上，也摆着许多厚重的书籍。一个须发皆白的老人正坐在书桌前，埋头书写着什么，在两人走进房间之后，他抬起头来，微微向两人露出了一个笑容，随后拿下自己的眼镜，站起身来。

　　“你们好。”

　　老人带着和蔼的笑容伸出手去，但是这却并不是友善的表示，因为就在这时，伴随着他的动作，沉重的金属大门“轰”的一声彻底关上，随后，整个房间瞬间便的暗淡无光。

　　发生了什么事？

　　面对这突如其来的变化，欧法莉尔吓了一跳，她下意识的转过头去，想要说些什么，但是就在这时，数道魔法的光辉，却是划破了黑暗，带着尖锐的呼啸声飞速的射向了站在她身边的尤连。

　　这是攻击？

　　“——！！”

　　魔法的光辉转瞬之间便已经化为利刃，死死的封锁住了尤连身边，其中三把光刃更是已经对准了尤连的脖颈和胸口，只要他有所动作，那么这三道光刃就会立刻刺穿他的身体，夺去他的生命。

　　“原来，你就是这么打招呼的？”

　　但是，面对这突如其来的危险，尤连的表情却没有丝毫改变，他的双手甚至依旧垂在腰侧，根本没有去握住剑柄的意思。

　　“对于一个杀死了我的父亲和哥哥的人来说，这是应有的对待。”

　　此刻的拉里博德虽然身影隐藏在黑暗中，但是他的语气，却是说不出来的冰冷。

　　“举手之劳而已，不用客气。”

　　尤连耸耸肩膀，轻松的仿佛根本就没有把这当作一回事。

　　“不，我还是要说……谢谢您。”

　　“啪。”

　　伴随着这声轻响，原本柔和的光彩又重新回到了房间之内，而原本围拢在尤连身侧的光刃，此刻却也是不见了踪影。拉里博德还是依旧维持着那和蔼友善的笑容，随后，他大踏步的走上前来，伸出了右手——这一次却并不是进攻的表示。

　　“欢迎您的到来，尤连大人。”

　　“玩够了？感觉如何？”

　　尤连笑着握住了他伸出来的手，随后开口问道。而听到尤连的询问，拉里博德则是面色微滞，随后无奈的苦笑了声。

　　“您知道，我一直都在想，如果有一天遇见您，我该怎么打招呼……本来还想能够让您吓一跳的。”

　　“下次选择点更有创意的发展会比较有趣。”

　　说着，尤连伸出手去，拍了拍拉里博德的肩膀。

　　而眼看着这两人的对话，站在旁边的欧法莉尔则是惊讶的瞪大了眼睛，她完全搞不清楚这两人之间是什么样的关系，又怎么会突然发展成这样。根据拉里博德的说法，尤连似乎曾经杀了他的父亲和哥哥？这难道是开玩笑？但是尤连没有否认就应该是真的，可是，面对一个杀了自己亲人的人，怎么还可以笑的这么开心？这究竟是怎么回事？

　　“这位是……”

　　在与尤连打过招呼之后，拉里博德转过身来，望向欧法莉尔，眼中流露出一丝叹息。

　　“欧法莉尔公主殿下？这是怎么回事？”

　　“她变成了魔魂怨灵，你懂得。”

　　“……”

　　听到尤连的解释，欧法莉尔面色一红，低下头去。事实上，那段时间是她最不堪回首的过去，魔魂怨灵几乎是没有理智，完全靠本能行动的野兽。虽然因为强烈的怨恨影响，使得欧法莉尔记不清楚当初的具体情况，但是却也有着模模糊糊的印象。那就好像自己脱光衣服在大街上裸奔一样，是完全不堪回首的记忆。但是也正因为如此，欧法莉尔并没有看见那瞬间拉里博德极为难看的面色变化。

　　“好了，两位请坐吧，我想，你们长途跋涉来到王城，一定很累了。”

　　“不累不累，倒是刚刚做了些热身运动，有点饿了，如果你能够提供一些茶点我会感激不尽。”

　　“您还是老样子。”

　　听到尤连的回答，老法师哈哈一笑，接着他一挥手，很快，精致，美味的茶点便出现在两人的面前，而在他们的身后，也凭空浮现出了两把豪华，舒适的椅子。

　　“请坐吧，两位，我想，你们一定有很多话想要对我说？”

　　说着，老法师望向了欧法莉尔。

　　“特别是公主殿下，您似乎有很多疑惑？”

　　“是的，拉里博德法师大人。”

　　此刻欧法莉尔却也已经是放松了心情，没有再否认自己的身份，既然尤连都已经承认了，那么她也不好再说什么。而且，在欧法莉尔生前她与这位大法师也是保持着相当良好的关系，所以自然不会有太多的顾虑，但是，却有着不少疑问。

　　“您认识尤连大人？”

　　“这是当然。”

　　拉里博德一面回应道，一面惊讶的望向尤连。

　　“尤连大人，您没告诉她？”

　　“最近有点忙，没有时间。”

　　很明显，尤连眼下对于茶点的兴趣远远高过回答问题。而在得到了回答之后的拉里博德却也是苦笑了笑，随后只好亲自做出了解释。

　　“在我小的时候，曾经在尤连大人的身边待过一段时间。”

　　“哎？”

　　听到这里，欧法莉尔惊讶的瞪大了眼睛，不敢相信的望着眼前的老法师，更不敢相信自己的耳朵。圣恩在上，在这位老法师小的时候？可是，算算年纪，拉里博德大法师应该有八九十岁了啊！？在他小的时候，这是什么概念？而尤连再怎么看，也不过二十出头啊？

　　“在我很小的时候，我还是一个穷苦的皮革学徒，欧法莉尔公主殿下，您以前也曾经亲身去体验过那些生活，我想您也很清楚，像我们这样的穷苦人家，过的日子都是很艰难的。特别是我，在我母亲去世之后，我的日子就过的很艰难。父亲认为是我的出生杀死了我的母亲，所以从来没有给过我好面色，而我的哥哥则认为我长大之后想要瓜分财产，自然也对我充满了敌意。当时我过的很艰难，无数次想要求死，结果都失败了。一旦被他们发现，那么我就会遭遇到一顿毒打，打的多了，我甚至连反抗的力气都没有。”

　　听到这里，欧法莉尔的面色有些复杂，她从来没有想到，这位德高望重的老法师居然会有这样的过去，要知道，她从小接触的，都是这位老法师光辉的一面。几乎所有人都会谈论他的那些伟大的过往，而至于这位老法师的童年故事，似乎并不是大家在意的方面。

　　“最终，我想玛娜眷顾了我，有一次尤连大人来到了我们的小镇，然后为自己的坐骑挑选了一匹马具，或许是看他年轻好欺负吧，我的父亲和哥哥便试图讹诈他，结果被尤连大人识穿。之后他们恼羞成怒打算动手，却反而被尤连大人杀掉。这也难怪，他们两个不过是强壮点的普通人，又如何能够与尤连大人对抗？”

　　说到这里，拉里博德望了一眼旁边的尤连，但是尤连依旧不为所动。

　　“当时我都吓傻了，要知道，虽然我也曾经因为父亲和哥哥的毒打，而起过类似的念头。但是我毕竟是个瘦弱无力的孩子，也只敢在内心里想想。但是现在，那两个曾经笼罩在我身上的阴影终于消除了，而我却不知道该做出什么样的反应。我又高兴又悲伤，高兴的是我终于获得了自由。悲伤的则是他们毕竟是我的亲人，就这么死了……我总还是有些感触的。然后，尤连大人发现了我，好奇的询问我是不是想要给他们报仇。然后……”

　　拉里博德摇了摇头。

　　“我回答了一句，谢谢你杀了他们。而当时的尤连大人似乎很惊讶，接着他便带走了我，然后，我就一直跟随在他的身边，直到……”

　　这一次，拉里博德没有说完，他只是望向尤连，随后叹了口气，转变了话题。

　　“那么，这个话题就到此为止吧，如果公主殿下您想要知道的更多，那么可以去询问尤连大人，我相信他会给你答案的。而现在，我们还是来谈谈眼前的问题好了。尤连大人。”

　　听到这里，尤连终于抬起头来，随后，他就着眼前的奶茶吞下了最后一口点心。

　　“什么事？”

　　“您为什么要带欧法莉尔公主殿下来这里，难道是因为……”

　　“她自己说想要回来，我就顺便带她一把。”

　　虽然拉里博德的表情非常担心，但是尤连却是一如既往的轻松写意。

　　“至于她为什么想要回到王城，这个问题你应该自己去问她。”

　　“公主殿下？”

　　听到尤连的回答，拉里博德转过头来，有些疑惑的注视着眼前的少女。而欧法莉尔这时也终于严肃起来，她之所以想回来，只是希望得到一个答案，仅仅只是为了那一个答案而已。她坐直身体，安静的注视着眼前的老法师，随后闭上眼睛，深深的吸了口气之后，这才开口询问道。

　　“拉里博德大法师……我想请问您……母亲大人，眼下情况如何。”

　　这是她唯一的牵挂，也是她唯一所执着的存在。

　　“您是指……瑟莉安……”

　　而这一次，拉里博德的面色，却是变的有些暗淡起来。

　　“是的，拉里博德大法师，请告诉我，无论什么样的回答，我都可以承受。”

　　说到这里，欧法莉尔的声音已经隐隐约约有些颤抖，她抓住裙摆的双手因为用力而有些苍白，但是，少女依旧坚定的注视着老法师，等待着答案。

　　“她……”

　　面对着欧法莉尔的注视，拉里博德大法师艰难的张了张口，又闭上。他为难的望向坐在旁边的尤连，但是尤连显然并不打算插手。于是，最终老法师一咬牙关，长长的叹了口气。

　　“她去世了……”

　　“……！！”

　　听到这里，欧法莉尔娇躯一颤，她当然也已经想到了这个结果。毕竟，自己已经死去三十年了，她的母亲，自然年事已高，什么时候去世都不奇怪。

　　“那么……请问，母亲大人的墓地在……什么地方？”

　　“我不知道。”

　　老法师再次望向尤连，而尤连依旧没有任何表示。于是，他只好继续说了下去。

　　“我不知道，公主殿下，事实上，很少有人知道瑟莉安她埋葬在了哪里。因为……”

　　“因为什么？！”

　　听到这里，欧法莉尔似乎也察觉到了事情似乎有些古怪，她依旧注视着老法师，没有移开自己的视线。

　　“请您告诉我，拉里博得法师大人！为什么没有人知道母亲大人的墓地在哪里？！”

　　“因为……她是被处死的！”

　　“什……么？”

　　听到这里，欧法莉尔面色大变，她双眼圆睁，原本散发着神彩的双眸，此刻却是一片茫然。

　　“被……处死？”

　　“是的，就在您死去的五年之后，瑟莉安她被控告与王室之外的人有暧昧的男女关系，于是被王室监禁，随后处死……坦白来说，当时的我们对此事一无所知，直到王室发出通告之后，我们才知道……可是，已经晚了。”

　　“五年之后……”

　　欧法莉尔面色苍白，她重复着这句话，整个人仿佛受到了巨大的冲击。这也难怪，这是她唯一的希望和目标，而现在，却得到了这样一个残酷的结局。她的母亲不仅已经死去，更是以这种不名誉的方式死去，这对于欧法莉尔来说，无疑是没有办法接受的真相。

　　“为什么，为什么……？母亲大人不是那种人，我知道……她不是……她不是！！”

　　伴随着欧法莉尔的哀鸣声，忽然，一阵淡淡的黑雾从她的身边暴发而出，而伴随着这阵黑雾，整个房间的光芒立刻开始摇摆不定，甚至连法师高塔，都开始剧烈的颤抖起来。

　　“为什么会这样？大法师，请您告诉我—……！！”

　　欧法莉尔站起身来，厉声喝问道，而就在这时，尤连忽然身影一晃，出现在欧法莉尔的身后。接着下一刻，欧法莉尔便整个人猛然一震，随后闭上眼睛，向后倒在了尤连的怀中，昏死过去。

　　“虚影属性？”

　　这时，拉里博德也是惊讶无比的注视着欧法莉尔，伴随着她的昏倒，那原本正在向外释放的黑雾，也渐渐消散，随后不见了踪影。老法师看到这一切，面色无比凝重的抬起头来，望向尤连。

　　“尤连大人，公主殿下她……”

　　“如果我再晚点出手，恐怕你和这座法师塔都要完蛋。”

　　尤连苦笑着回答道，随后他望向怀中的少女。

　　“看来，这不是她喜欢的答案。”

　　“我也知道这一点。”

　　老法师叹息着挥了挥手，很快，那些原本因为之前的骚动而散乱的文件再次飞起，重新整理排列起来。

　　“坦白来说，我也没有想到她会再次出现……尤连大人，您这次带她来，究竟是为了什么？”

　　“我当然有自己的目的，你懂得。”

　　尤连并没有抬起头，而是依旧注视着欧法莉尔。

　　“不过，我的目的，则是取决于我们公主殿下的选择。”


第一百九十五章 伤之泪

　　那是很久以前的故事。

　　“母亲大人，母亲大人！”

　　望着眼前女子那带着悲伤沉重表情的面孔，女孩急忙跑到了她的身边，紧紧抓住了她的衣服。

　　“她们又欺负你了？”

　　“不，没事的，孩子。”

　　听到女孩的询问，女子露出了一丝安慰的笑容，接着，她温柔的蹲下身去，轻轻抚摸着女孩的头发。

　　“没事的……这只是一点小小的意外，没有什么。”

　　“可是……可是……”

　　听到女子的回答，女孩的面色变的通红，她鼓起面颊，不满的抱怨道。

　　“可是，我看见了！是那些家伙故意为难你！明明是他们故意把那些酒水洒在地上的，可是……”

　　说到这里，女孩用力抓住面前女子的衣裙，开始摇晃起来。

　　“母亲大人，如果你讨厌这里的话，那么我们就离开吧，去一个谁都找不到我们，谁都不会为难我们的地方，过平静的日子，这样不好吗？”

　　“这样当然不好，我的孩子。”

　　女子面上的微笑平静而自然，之前的那些沉重和悲伤，仿佛被一场阳光冲散了般，不见踪影。她一面抚摸着女孩的头发，一面微笑着摇了摇头。

　　“你和我不一样，孩子，你是属于这里的。这里，才是你应该留下的地方……”

　　“对不起，母亲大人。”

　　而听到这里，女孩却是面色一暗，随后低下头去，她的双手握住了自己的发辫，娇小的身躯也开始微微颤抖。

　　“如果不是我这头讨厌的头发的话……母亲大人就不会受到这样的对待了，如果我不是长成这个样子的话，我们也不会再待在这里了。都是我的错，都是我害的母亲大人你……如果，如果我没有出生的话，如果我从来没有存在过的话……！”

　　“不是这样的！”

　　听到这里，女子的声音骤然严肃起来，而女孩则吓了一跳，惊恐不安的抬起头，注视着自己的母亲。但是，随后，她就感受到了那温暖的怀抱——下一刻，她就被女子抱在了怀中。

　　“不是这样的，我的孩子。我从来没有怨恨过你，反过来说，我很幸福。或许这就是我的命运，我必须接受的命运。或许这会有痛苦，但是，最终带给我的，却还是幸福和喜悦。我爱你，我的孩子。我从来没有想过怨恨你，你不是我的负担。知道吗？孩子？”

　　说到这里，女子捧起了女孩的头，注视着她那睁的圆圆的双眼。

　　“欧法莉尔这个名字，在我们国家的语言中，其含意就是拥有的幸福，你就是我的幸福，只要有你在我身边，那么我就会感到非常满足了。”

　　“可是……我不行。”

　　听着女子的说话，女孩有些沮丧的摇了摇头。

　　“我看见母亲大人你被人欺负，我就高兴不起来，也不会感到幸福……对了！”

　　说到这里，女孩仿佛想到了什么，她高兴的挥舞着双臂，抬起头来。

　　“我要努力，我要努力成为一个受人尊敬，受人爱戴的人。到那个时候，大家就不会再欺负母亲大人。他们既然会尊敬我，就一定会尊敬你的。母亲大人，我向您保证，我一定，一定会成为那样的人，让母亲大人您不再受到这些人的欺负和轻视！让大家都爱戴您，喜欢您，尊敬您！我一定会做到的！”

　　“我其实并不在乎这些，欧法莉尔……记住，最重要的是，只要你能够开心，那么我就很满足了……”

　　“母亲大人……”

　　“母亲大人……”

　　面颊上传来了柔软，温暖的触感，仿佛就像那个时候一样，母亲帮自己轻柔的拭去面上的泪珠，而现在……

　　欧法莉尔睁开眼睛，首先映入眼帘的，则是雪白，散发着柔和光彩的天花板。

　　“这里是……”

　　“法师协会的客房。”

　　尤连的声音从旁边传来，接着，他的面孔出现在欧法莉尔的视界中。

　　“看来你显然并没有做个好梦。”

　　注视着欧法莉尔苍白的面孔，尤连耸耸肩膀开口说道。在那之后，他便暂时告退，向拉里博德借了一间客房之后便把欧法莉尔带了过来。很明显，这个消息对欧法莉尔的打击非常大。一路上她的表情都非常痛苦，而且嘴中不时喃喃自语的说着什么，眼泪也几乎是一直都没有停过。那个向来自信，坚强的少女，仿佛已经完全被这个消息击垮了。为了照看欧法莉尔，同时也是为了保证她身上的虚影魔力不会再一次暴走失控，尤连还是留在了她的身边。而至于圣恩教会的问题，拉里博德已经向他保证过自己会去解决。至于国王陛下那边，暂时是不可能会有什么问题了，只不过，在那之前，拉里博德也是小小的提了个醒。

　　“很明显，国王陛下对你的印象并不好，而且，我认为他还是没有搞清楚事情的严重性。之前大人您与圣恩教会之间的冲突，估计就是国王陛下的意思。否则的话，圣恩教会即便再大胆，也不敢如此当面挑衅王室权威。”

　　当然，这并不是尤连所关心的问题，他对于那个国王陛下在打什么主意毫无兴趣，因为无论他想要对自己做什么，结果也是必然的失败而已，既然如此，那么又何必在意呢？

　　“我……”

　　欧法莉尔坐起身来，有些发愣的注视着尤连，随后她低下头去，叹了口气。

　　“很抱歉，尤连大人，我失态了。”

　　“没什么，不用向我道歉，反正我也没有什么损失。”

　　听到欧法莉尔的回应，尤连摆了摆手，示意她不必将此放在心上。

　　“不过……”

　　欧法莉尔有些艰难的转动了下脖子，却感到后面还是有些隐隐做痛。

　　“大人，您就不能用更加委婉点的方式吗？”

　　“当时是情势所逼，难道你忘了？如果再晚一些，虚影魔力彻底暴发出来的话，那么这座高塔就会彻底成为一堆废铁。不过……看来你还有力气抱怨，比我想象的要好的多。”

　　“……”

　　听到这里，欧法莉尔勉强自己露出了一丝笑意，事实上，她的内心已经是一团乱麻，大脑更是完全空白，不知道该怎么办才好。而正是因为恐惧自己的这种状态，她才拼命的试图用平时的态度面对尤连，以期望自己至少能够在表面上冷静下来。

　　“那么，你已经睡了一天，想必也很饿了，我去拿点东西来。”

　　说着，尤连站起身，走出房间，站在门口向欧法莉尔挥了挥手。

　　“对了，法师的东西可不能乱吃，我还是去外面看看好了……那么，回见，欧法莉尔小姐。”

　　随后，不等欧法莉尔回答，尤连便关上了房门。

　　欧法莉尔呆呆的注视着房门，良久，才缓缓的低下头去。

　　“谢谢……尤连大人。”

　　随后，她便痛哭起来。

　　“呼……真是麻烦。”

　　离开法师塔，尤连信步的走在干净，整洁的街道上，欣赏着夜晚的风景。当然，所谓给欧法莉尔出去买点东西吃根本就是借口。尤连已经看出来，这位前公主殿下的情绪已经趋于稳定，当然，他也很清楚，眼下欧法莉尔所需要的并不是安慰，而是一个发泄口。虽然他和这位公主殿下相处已经有了不短的时间。不过很明显，欧法莉尔显然并没有把自己当成是那种可以畅所欲言的存在。否则的话，早在睁开眼睛时，她就该直接哭出来。而不是在自己面前还要摆出一幅强颜欢笑的样子。所以，尤连这才打算离开，留给那位公主殿下一点时间去整理自己的情绪——事实上，从某方面来说，尤连和欧法莉尔都是同类人，他们很难在其他人面前表现自己真实的一面，而在独自一人的时候放纵一下来消解压力才是他们最爱的选择。

　　那么，现在去做什么？

　　此刻，夜色已深，如果在是别的地区，恐怕早已经是陷入了黑暗的安眠。不过在这里却是有所不同，或许自从人类掌握了某些力量之后都不会愿意屈从于自然的安排，在尤连曾经所生活的世界中，人们依靠着自己手中的文明肆无忌惮的颠倒日夜黑白，在万物休息之后依旧进行着自己的活动，而在这里也是一样。通过玛娜之力运转的魔导科技保证了光与热，所以即便在夜晚，这座王城内也是依旧热闹无比。不过也伴随着夜幕的降临，一些不便出现在阳光之下的交易也开始盛行起来。不过尤连显然并没有参与其中的意思，他思考片刻，随后抬起头来，望向了法师塔的反方向。

　　虽然拉里博德向自己保证会解决这件事，但是毕竟已经这么多年过去了，那个当年的孩子会变成什么样也未尝可知。而且，就算是当年的他，恐怕也没有什么会符合尤连想法的作风。

　　“顺便去转转吧，要点精神损失费也不算白走一趟。”

　　自言自语的说着，尤连便转过身，向着另外一侧的目标地走去。

　　而在这时，在圣恩教会那神圣，华贵的大殿中，气势可谓凝重。

　　“这是对我们的挑衅！大主教大人！！”

　　身着红色长袍的男子紧握双拳，面色通红而愤怒。

　　“他居然胆敢蔑视我们神圣的审判，甚至下此毒手，大主教大人，请您一定要下达命令，出动圣恩骑士，捉拿这个该死的凶手！他必须在神圣玛娜的注视下得到惩罚！”

　　“你违反了我的命令。”

　　老人穿着圣洁的长袍，站在大殿的中央，他已经很老了，那张面孔甚至有些像开始分化的树皮，仅仅只能够看清楚五官。老主教就这么站在那里，淡漠，而又镇定。

　　“我下达过命令，要你们不要和他冲突的，难道你们都忘记了我的话？”

　　“可是……”

　　听到这里，红衣主角眉头一皱，随后他立刻分辨道。

　　“可是，他玷污了神圣玛娜的光辉，而且，我们的教友遭遇到如此残忍的杀害，我们自然要为他们讨回公道！再说了，威斯特五世他……”

　　“好了，你们什么都不必说了。”

　　红衣主教的话还没有说完，老主教就已经打断了他的话。

　　“我自然有我的道理，而且，这也是为了教会着想，你们这样做，只会惹来灾难。我老了，但是，我还是这里的大主教，我有责任维护圣恩教会的利益。但是你们却不懂这一点，好了，现在，我只希望事情能够平息，而不是……”

　　老主教的话还没有说完，忽然大门就被重重推开，一个守卫跌跌撞撞的在众人惊讶和疑惑的目光中冲了进来，随后他甚至来不及向眼前的大主教行礼，就上气不接下气的说道。

　　“报，报告大主教大人，大，大，大事不好，不好了。刚才，外面，进来了一个，一个男人，他……他要求见您！并且要求您为自己的错误向他道歉！”

　　什么？

　　听到这里，所有人都是一惊。而老主教这时却也彻底睁开双眼，他表情有些复杂的思考了片刻，随后长长叹了口气。

　　“那么，我们去看看吧。”

　　在大主教的带领下，几个红衣主教和他一起走出了殿堂，来到了教会前院，随后，他们看见了令自己皱眉的一幕。

　　原本，前院是用来给信徒们祈祷和修行的地方，即便是傍晚，也有不少虔诚的信徒前来做礼拜，这里一直都是非常安宁，祥和的地方。但是现在，那些信徒们却是躲在了角落中，瑟瑟发抖，惊恐的注视着一个站在中央的年轻贵族。他看起来不过二十岁上下，黑发黑眼，带着普通贵族常见的优雅微笑，只不过在他的身前却没有那么和谐——两个教会守卫就倒在他脚下的血泊之中，没有半点声响，就目前的情况来看，应该是死的不能够再死了。

　　而看见这一幕则让众主教心头大怒，无论是什么人，居然胆敢在圣恩教会内动手杀人，这无疑是大不敬之罪！！

　　“你究竟是什么人！胆敢擅闯神圣的教会重地，犯下如此凶行！”

　　“真是让我惊讶。”

　　听到红衣主教的怒吼，尤连抬起头来，挑起眼皮扫了他们一眼。

　　“你们居然连我都不认识，就下达命令要捉拿我去参加什么神圣裁决，我想，这可不是高贵的主教大人该拍脑袋做出来的决定啊。”

　　“你就是那个凶徒！！”

　　听到尤连的回答，之前那个红衣主教更是义愤填膺。

　　“残忍，邪恶的狂徒，我们还没有去找你，居然就自己送上门来！现在，我要让你知道神圣玛娜的愤怒有多么可怕！！”

　　伴随着他的说话，红衣主教高举起手来，做了一个手势，随后，沉重嘹亮的号角声响起。接着，教会的大门骤然打开，从中走出了两个骑着马，全身穿戴着盔甲的骑兵。可是尤连依旧悠闲的站在那里，他的双眼扫过眼前的两个骑兵，冷笑了笑。

　　“真是没有想到，教会居然这么会做戏。”

　　“现在你再口出狂言也没有用了，凶徒。”

　　看见自己这方的增援出现，红衣主教也是心中大定。

　　“这两位是守护教会的圣恩骑士，你的存在已经是玷污了神圣玛娜的邪恶，必然要得到净化！”

　　“圣恩在上，居然是圣恩骑士。”

　　“玛娜保佑，玛娜保佑啊！”

　　听到红衣主教的说话，尤连还没有什么表示，旁边那群信徒却已经叫喊了起来。他们之前也对尤连的行为非常气愤和愤怒。但是在对方杀了两个教会卫兵之后，这些信徒便立刻明白，自己并不是对手，冲上去也只是送死。他们虽然信仰虔诚，但是也不至于为此献出自己的生命。所以他们一直在祈祷，祈祷神圣玛娜的保护。但是即便是他们，也没有想到，居然可以在这里看见两个圣恩骑士？！

　　而尤连则是垂下眼去，似乎并没有理会的意思。不过，这并不代表对方不会有所动作。

　　“去吧，神圣的守护者！用你们的利刃！消灭这个邪恶的狂徒！”

　　伴随着红衣主教的命令，两个圣恩骑士同时高喝一声，接着，他们驱动马匹，飞快的向着尤连冲去。

　　作为教会的前院，这里的空间很大，足以容纳上千人的集会。所以，即便是骑士发动冲锋也是绰绰有余。很快，两个圣恩骑士便已经冲到了尤连的面前，他们大声呼唤着玛娜的庇护，随后，高举起了散发着神圣光辉的长剑。

　　而就在这时，尤连的右手，握住了剑柄。

　　黑光闪现，利刃出鞘。

　　两个圣恩骑士几乎是在同时察觉到眼前黑光闪过，随后，他们操控的马匹立刻失去了控制，而这两个圣恩骑士身经百战，自然不会因此失了方寸。他们齐齐大喝一声，接着飞身跃起，跳向高空，手中的长剑则是去势不减，依旧刺向了眼前的目标。

　　而就在与此同时，那道平扫而过的黑光却仿佛忽然撞到什么东西般弹跳起来，在空中由下而上挑起一道斜线，飞快的射向其中一个圣恩骑士的胸膛。

　　好快的速度！

　　面对这突如其来的攻势，两个圣恩骑士都是心下一沉，而那个被攻击的圣恩骑士则立刻反过剑身，转攻为守，试图抵挡住这波攻势。而另外一个人则依旧保持进攻的姿态，毕竟，以二打一，无论如何，尤连都不可能会有机会挡住的。

　　黑光与闪耀着神圣光辉的长剑交错，碰撞，发出了清脆的交击声，但就在碰撞的同时，那激射而过的黑色光芒却又一次直线转向，在空中斜斜晃过，接着猛然间向右侧直劈而下！

　　这正是尤连最擅长的剑术—闪鞘三连！

　　“呜啊！！”

　　神圣的守护光辉并没有能够挡住尤连的攻击，最终那条黑光还是击中了对方的肩膀，而那个倒霉的圣恩骑士则是惨叫一声，随后向后倒飞开来。但是就在与此同时，另外一人的长剑，也已经刺到尤连的身前！

　　锋利的长剑夹杂着呼啸的风声与神圣的光辉呼啸而下，毫无阻碍的刺入了那个黑色身影之中——但是在下一刻，那个黑色的身影便扭曲变形，消失在空气之中。

　　加速冲锋。

　　此刻的尤连本身已经化为一道光芒，闪过了对方的攻势，而他手中的黑色长剑却是去势不减，在空中划过了一个完美的半圆之后，却是重新回到了尤连腰后的剑鞘之中，接着，发出了轻微的碰撞声。

　　“叮！”

　　黑光收敛而去，随后再次暴发。

　　流闪出手。

　　再一次接住冲击力重新暴出的闪鞘，其威力和速度已经完全超越了之前的一击。事实上，当尤连启动加速冲锋闪开攻击，同时使出流闪之时仅仅只是瞬秒时间，那个圣恩骑士甚至还没有落到地面，流闪暴发出来的攻击已经翻转而过，直刺向了他的后背。

　　“糟糕！！”

　　察觉到身后的风声与冰冷的寒意，第二个圣恩骑士也是内心大惊，他急忙努力转身，同时横起长剑，试图躲开这一击。但是，最终他还没有能够如愿以偿——黑色的光芒穿越了他的防守，直刺向他的胸口。

　　血花飞溅。

　　“咚！！”

　　伴随着沉重的碰撞声，那个可怜的家伙已经重重倒在地上，鲜血从他身上的伤口中流出，染红了雪白的地面。

　　而看到这一幕，众人都不由得倒抽了口冷气，这才第一时间察觉到了尤连的可怕。

　　圣恩在上，这可不是那些普通的守卫士兵，而是两个圣恩骑士！！！而他们在这个年轻人的面前，却是完全没有发挥出半点实力。甚至连和对方缠斗都做不到，仅仅只是一击就让他们彻底失去了战斗能力。这说明什么？这说明这个年轻人的实力比他们实在高的太多，已经到了根本没有办法评价的程度！！

　　“喀！！”

　　就在众人目瞪口呆之时，尤连却是已经一脚踩住了那个倒在地面上的圣恩骑士的身体，接着，他表情淡漠的扫过四周，随后反手一转，漆黑的长剑不受丝毫阻碍的穿透了那厚重的头盔，插入了对方的脑袋之中。

　　“看来，我的精神损失赔偿金，又要加码了。”

　　随后，尤连微笑着开口说道。


第一百九十六章 抉择

　　死寂一片。

　　诺大的教会内，没有一丝声响。尤连反转手上的漆黑长剑，随后在他脚下的那具尸体却是忽然颤抖了下，接着，整个人仿佛泄了气的皮球般干憋下去，所有人都看见一股纯白的光彩从尸体的身上渗透出来，接着被那把漆黑的长剑吸取，随后消失在那黑暗的剑身之中。而直到这时，尤连才一脚踢开了脚下的尸体，而那具尸体则在受到了外力的影响之后转了几下，随后滚落到了旁边。而此刻，每个人都看清楚了那面具下干枯，令人恐惧的苍白面孔。仿佛这个可怜的圣恩骑士身体中所有的东西都被抽空，仅仅只留下一层皮囊包裹着骨头。

　　这是什么邪法！

　　“圣恩教会还是和以前一样，野蛮，粗鲁，不讲道理。”

　　尤连悠然的拿起手中的长剑，将其上所带的一抹鲜血甩落，在这白色的地板上留下了刺眼的鲜红。

　　“不抽一下就不懂得听人说话，顽固的像头骡子。你们从几百年前开始就一直没变，看来愚蠢果然是会遗传的。”

　　没有人回答，诚然尤连所说的每一句话都是彻头彻尾的渎神之语，但是现在，在此刻，在这个地方，他已经用行动证明了自己的实力无人能敌。连被视为圣恩教会守护者的圣恩骑士都不是他的一合之将，那么在这里，又有谁会是他的对手？

　　王室近卫军自然不能指望，根据协议，法师协会和圣恩教会的所在地是他们的私有领土——有点类似外国大使馆，享受着豁免权。但是同样的，他们必须依靠自己来保卫自身的安全，除非他们主动请求，否则王室是不会派遣军队来帮他们的。但是，不管是法师协会还是圣恩教会，都是心比天高的家伙，又怎么可能扯的下脸来请求王室的帮助？

　　信徒们此刻已经紧紧的缩在角落里，互相搂抱做一团瑟瑟发抖。而那几个站着的主教面色也没有好到哪里去。他们的目光在那个倒飞开来，躺倒在远处的圣恩骑士和尤连身边的那具枯骨之间游离不定，面色也是一时青一时红。仅仅只是瞬间，他们引以为傲的武力支援就彻底崩溃，这已经完全超出了主教们的想象，他们不由得开始怀疑起尤连的来历，却是无法从眼前的男人身上看见什么。想到这里，他们不由面色有些难看。诚然，他们有着虔诚的信仰，并且有为此献身的觉悟。但是，即便如此，在毫无意义的牺牲面前，他们也还是要考虑再三的。

　　终于，老主教长叹了口气，随后上前半步，深深的弯下腰去。

　　“我为他们的愚蠢行为向您道歉，尤连大人。”

　　而看见老主教的这种作法，众人更是惊讶的睁大了眼睛，无论是那些信徒，还是主教，都无法理解这位向来德高望重的老者，为什么会在这样一个邪恶的杀人凶手面前，低下自己的头去道歉，他们根本无法想象，也不能够想象这一点。

　　不过，对于尤连来说，很明显这并不够。

　　“如果道歉有用的话，那么还要警察干嘛？”

　　他摆了摆手，面色依旧悠闲淡然，轻松的像是在喝下午茶。

　　“我说了，我要求精神损害赔偿金，这个要求应该不过分吧。”

　　“……您想要多少？”

　　听到这里，老主教皱了下眉头，不过还是很快做出了回应，而尤连则伸手缓慢的将长剑重新入鞘，这才一手握住剑柄，轻轻敲打着思考了片刻，随后做出了回答。

　　“你看，我也不是不讲道理的人，既然你已经向我低头认错了，那么我自然会给你一个明确的价格表……首先，我被无故怀疑，并且被硬加罪名，这影响了我的名声和清白。教会在没有任何证据证明的情况下，就胆敢想要抓我，这可是对我名誉和人格的严重损害，所以……我首先要求一百万的赔偿金。”

　　“你说什么？你……！！”

　　听到这里，老主教还没有说话，他身后的那个红衣主教却是开口了，他铁青着脸，举起手来指着尤连。

　　“你这根本就是……”

　　“我还没有说完。”

　　尤连立刻打断了红衣主教的话，接着伸出了一只手。

　　“其次，审判庭的那四个白痴大厅广众之下对我动手，这是对我的挑衅，他们试图伤害，并且监禁我。有鉴于此，我再追加两百万的赔偿金，一个人五十万，很公道的价格。这还是看在他们已经死掉的份上所打的折扣。”

　　说到这里，尤连那只举起的手向旁边指去，接着继续开口说道。

　　“接下来……就是这两个废物，罪名同上，由于他们在圣恩教会内的地位比较高，所以我要求的赔偿金额也会增加——这样吧，看在他们都已经是死人的份上，给你们打个五折，每个人二百五十万赔偿金就够了。也就是说，一共，你们要付给我八百万金币的精神损害赔偿金，那么这件事，就可以两清了。”

　　听到这里，众人都惊讶的瞪大眼睛，完全不敢相信自己的耳朵。八百万！！这个人好大的口气！！而且，明明是他杀的人，结果居然还要问自己要钱？！的确，在王城中的圣恩教会这些年来也颇有积蓄，但是，八百万这也未免太夸张了吧！！

　　“你这根本就是颠倒是非黑白！！”

　　红衣主教终于缓过气来，他倒抽了一口冷气，开口怒喝道。

　　“明明是你杀了人，为什么要……”

　　“但是，先动手的是你们。”

　　尤连再一次打断了他的话。

　　“我只不过是正当防卫而已，看来，圣恩教会的确都是一群白痴，不管再过多少年都不会改变，和以前没有任何不同。曼菲特那个老糊涂就是个蠢货，他的后代看来也好不到哪里去。不被鲜血和死亡刺激一下，似乎就不记得他们还是人类，而不是什么可以凌驾于万物之上的存在。”

　　“住口，你这大胆的狂徒，居然胆敢侮辱神圣的先祖！！”

　　听到尤连的这句话，似乎所有人都在一时间忘记了死亡的恐惧，不但那些红衣主教怒吼起来，甚至就连那些原本瑟瑟发抖的信徒，这一刻也挺直了腰背，怒喝斥责着尤连。仿佛他刚才的说话触及到了他们内心深处那最神圣不可侵犯的角落一般。

　　尤连口中的曼菲特，是圣恩教会以前很久以前的神圣主教，在圣恩教会中，享有唯一权利的就是神圣主教，接下来则是负责掌管各个国家内宗教事务的大主教，以及他手下的红衣主教，最后则是分派各地区的地区主教与牧师。也就是说，神圣主教是圣恩教会内部最崇高的存在，每一任神圣主教，都被视为玛娜的化身与代言人。特别是曼菲特神圣主教，更是圣恩教会内部前所未有的存在。他主持的改革与计划造福了大陆无数苦难的民众，甚至还制止了好几场流血战争。他总是亲身出现在最危险的地方，为那些遭遇苦难的人们送去温暖和幸福。而在他之后，圣恩教会的神圣主教们，就改变了以往仅仅只是坐在高堂之上的做法，开始行走于大陆上。也正因为如此，很多信徒都将曼菲特视为最伟大的主教，更有狂热信徒甚至认为他就是玛娜之子——地位仅在神下。

　　但是，对于尤连来说，这个人却是另外一个完全不同的故事。当时他才刚刚将游魂们解救出来，而那些被囚禁的怨魂一开始的时候，对于圣恩教会并没有多大的恨意。在当时，夏洛特她们只是希望尤连能够带领她们去见见那位神圣主教，并且让他知道事实的真相。毕竟，当初杀害，囚禁她们灵魂的人，正是上一任的神圣主教。所以最开始的时候，女孩们的想法很单纯，她们只是希望这个杀人凶手走下神坛，被驱逐出神殿，而不是像其他神圣的先者一样被纪念和缅怀。毕竟，当初游魂之中有的是神殿的信徒，她们或许一时间之间丧失了自己的希望和信仰，但是总的来说，对于神殿却还是抱着几分希望的。而且，当时曼菲特被描述成一个圣人，所以，游魂们倒是也很希望他能够理解自己等人的痛苦。

　　但是，最终这位神圣主教却让游魂们彻底失望了，或许是出于考虑教会声望的缘故，曼菲特表面上答应了她们的要求，但是在暗地之中，却是安排了圣恩骑士对她们进行了一次埋伏和围剿，虽然，在天赋骑士面前，这种无聊的伏击理所当然的以失败告终，不过这也彻底伤透了游魂们的心，从那之后，她们就开始仇恨教会，看到任何有关于圣恩教会的人，不是驱逐，就是直接杀掉。原本游魂们的心灵在漫长的黑暗与痛苦的死亡中就已经扭曲变形，而在遭遇到拒绝之后，她们终于放弃了最后的要求，转而化身为了复仇的死神。

　　尤连并不像游魂们那样痛恨，不过，对于圣恩教会，他的态度向来都是死的越多越好，所以也算是乐见其成。夏洛特和朱蒂她们杀圣恩教会的人纯粹是为了泄私愤，而对于尤连来讲，圣恩教会死的人越多，对他就越有好处，所以这也算是一个双赢的局面。否则的话，他是根本没有办法和这群游魂如此合的来的。

　　“立刻道歉！！在神圣玛娜的面前道歉！！”

　　又是那个红衣主教，此刻他上前半步，已经和老主教并肩而站了，这时的红衣主教已经铁青着脸，举起手也是颤抖无比。

　　“那位神圣的大人岂是你可以侮辱的！你这邪恶的狂徒！！”

　　“没错！恶者！你没有资格说这种话！！”

　　“闭嘴，滚出这神圣的教会！！”

　　或许是因为愤怒使他们忘却了恐惧，那些信徒此刻也勇敢的站起身来，冲着尤连挥舞起自己的拳头大声怒喝道。一时间，场面沸腾了起来，似乎有些失控。

　　而对此，尤连的反应却是非常简单。

　　他伸手握住剑柄，微微拉出来一截，随后用力向内一撞。

　　怒吼声骤然而止。

　　那个站在老主教身边的红衣主教惊讶的张大了嘴巴，举起双手，注视着自己的身体。而就在他的脖颈处，一道细微的红线向着两侧蔓延开来，而这时候，这个红衣主教仿佛才察觉到了什么，他下意识的伸出手去，想要做些什么。但是，就在他的双手触摸到头的同时，他的头就彻底从脖子上掉了下来，像个皮球般滚落在地。

　　鲜红的血液宛如喷泉般涌出，在空中飞洒而过。

　　而在尤连的身后，那些义愤填膺的信徒们也没有能够逃过劫难，他们的身体也在同时仿佛被某根看不件的刀锋切过般，斜斜的滑落地面，而他们身后那原本坚硬的墙壁，这时才伴随着轻微的破裂声，浮现出了一道倾斜的伤痕。

　　一时间，鲜血与惨叫声形成了教会中的主旋律。

　　“一，二，三，四，五，六……十五个信徒，一个红衣主教，给你算个八折，每人十万，现在一共九百五十万金币。”

　　尤连的右手依旧在剑柄上轻柔的滑动着，仿佛他什么都没有做一样，微笑着望向老主教。

　　“现在，你有两个选择，是你自己打算拿出来给我呢？还是我把你们全部杀光以后自己去拿？虽然朱蒂和夏洛特可能会抱怨我没有顾及到她们的感受，但是没办法，欠债还钱天经地义，不是吗？如果不够的话，那么没有办法，我只好去主教会看看，神圣主教大人是否付得起包括你们在内的这笔精神损失费了。”

　　“凯特。”

　　听到这里，老主教终于开口说话了，他伸手招过一个红衣主教，随后苦涩的开口说道。

　　“去仓库里，拿赔偿过来，一共……九百五十万金币。”

　　“是……大主教大人。”

　　听到老主教的命令，那个红衣主教面色一白，他紧咬牙关，愤怒的望了一眼尤连，接着迅速转过身，走向了内庭。在过了一会之后，这个红衣主教才再次走出来，手中小心的捧着一个沉重的宝石盒子，老主教伸手接过，打开之后查看了一下，这才长长的叹了口气，随后走到尤连的身边。

　　“尤连大人，这是一百颗钻石，每颗价值十万……我想，这应该够了吧。”

　　“不错，不错。”

　　尤连打开盒子，拿过其中一颗钻石，就着眼前的光辉仔细观察了下，随后满意的笑着点了点头。接着，他拿过盒子，向着众人笑着耸耸肩膀。

　　“那么，这下我们就是人财两清了，我不会在把这件事往心里去，从现在开始，这件事一笔勾销。不用担心，我向来说话算话。不过，我还真没有想到，一千万金币，你们居然还真的有这么多钱，本来我也就是那么随口一说……看来教会果然是最赚钱的行当。那么，好了，各位，交易完成，祝你们有一个愉快的夜晚。”

　　说着，尤连一手夹着盒子，一面优雅的向着众人鞠躬行了一礼，随后转身离开。

　　直到他的身影完全消失，众人这才松了口气，甚至还有人心有余悸的摸了摸自己的脖子，似乎在确认自己的头是不是还乖乖的待在它原本应该在的地方一般。而直到这时，老主教才收回目光，随后叹息了一声，接着立刻变的严肃起来。

　　“还愣着干什么！立刻救治伤者！！”

　　且不说在那之后圣恩教会里有多么混乱，单说尤连拿到了赔偿之后，心情总算是好了许多，于是他很快回到了法师塔，接着便碰见了恰巧出外的拉里博德。

　　“尤连大人，您终于回来了。”

　　见尤连回来，拉里博德老法师笑了笑，随后好奇的望着尤连手中那精美的盒子。

　　“这是……？”

　　“我向圣恩教会要的一点精神损失补偿金。”

　　尤连笑着回答道，随后他望向拉里博德，耸耸肩膀。

　　“毕竟是我自己的事情，麻烦你也不好，所以，我最后还是打算自己亲自动手解决了。”

　　“这……”

　　听到这里，拉里博德的笑容有些勉强，他不由下意识的望了一眼窗外——还好，圣恩教会的代表性建筑依旧好好的矗立在那里，没有变成一堆废墟也没有哪里缺了角……看来这位大人所说的的确没错，他的心情果然很好。

　　“对了，你找我是有什么事吗？”

　　“是这样的，尤连大人。”

　　听到尤连的询问，拉里博德立刻收敛了面上的笑意，表情严肃的开口说道。

　　“刚才，我已经从王宫里得到消息，陛下他……”

　　听到拉里博德的说话，尤连挑了下眉头，随后，他思考片刻，点了点头。

　　“我明白了，接下来是我的问题。”

　　“那么，一切就交给您了，尤连大人。”

　　当尤连再次回到房间里时，欧法莉尔已经收拾好了自己的衣服，正面色平静的坐在阳台上，安静的俯瞰着王城的夜景。听见门声响起，她转过头来，随后不好意思的冲尤连露出了一丝笑意。如果不是她那两只微微有些红肿的眼睛的话，恐怕并没有人会察觉到她有什么异样。

　　“你回来了，尤连大人。”

　　欧法莉尔说着，目光却也是自然而然的落到了尤连所拿的箱子上。

　　“这是什么？”

　　她的问题也和拉里博德如出一彻。

　　“我向圣恩教会要的一点精神损失补偿金。”

　　尤连的回答也是半字未改，说完，他笑着拍了拍盒子。

　　“这次，你不用再担心暮色森林的财务问题了。”

　　“有多少？”

　　听到这里，欧法莉尔的好奇心也被勾了起来。

　　“大概一千万吧，圣恩教会比我想象的还要有钱。”

　　“一千万……”

　　听到这里，即便欧法莉尔眼下的心情不算太好，也不由惊讶的睁大了眼睛，不敢相信的注视着那个宝石盒子——事实上，之前她还在计算这个盒子要是拿出去卖掉，能够填补暮色森林的多少亏空呢。

　　“大人，能够允许我问一句，你是怎么获得这笔钱的吗？”

　　“区区小事，不足挂齿。”

　　“……你知道我不是想要听这些。”

　　“谦虚是贵族的传统美德，欧法莉尔小姐。”

　　尤连轻轻敲了敲桌子。

　　“你看我是会像那种把自己的事到处宣扬的好事者吗？”

　　是啊，你当然不是，到现在为止，我都不知道你的身上都曾经发生过什么呢。

　　欧法莉尔没好气的瞪了尤连一眼，坦白来说，尤连还真是对自己的事情一点都没有提起过，说起来，她对尤连可以算的上是一无所知了。

　　“不过，现在问题不在这里。事实上，我刚从拉里博德那里得到了消息。”

　　说到这里，尤连停顿了下，随后他望向欧法莉尔。

　　“那位国王陛下下达命令要我参加明天的殿议……那么，欧法莉尔小姐，你有什么打算？要跟我一起来吗？”

　　听到这里，欧法莉尔原本镇定的面色微变，她安静的注视着尤连，半晌没有开口回答。

　　时间一分一秒的过去。

　　最终，欧法莉尔缓慢，而又坚定的点点头。

　　“我会和你一起去，尤连大人。”

　　“那么，你已经做出决定了？”

　　“是的，大人。”

　　欧法莉尔说着，将双手放在胸口，面色坚毅。

　　“这是我的决定。”


第一百九十七章 御前宣告

　　金色的星辰到达天穹之顶，三又三分之一。

　　天尚未亮。

　　巴伦公爵转动了下有些僵硬的脖子，将目光从无尽的星空中收回，重新望向了眼前的殿前广场。此刻已经是临晨时分，因为已经入秋的缘故，太阳的升起也晚了许多。此刻，在殿前广场上，不少身着华服的贵族正三三两两的聚集在一起，低声交谈着。这是殿议之前最平常的场面，每过十天，王城内的高官要员就会聚集在这里，等待大殿开启，随后他们就会走进殿内，向国王陛下进行例行汇报和听取命令。在这之前的时间中，有些人会仔细思考自己的发言，而有些人则是会抓紧时间来与那些有可能帮助自己的人进行沟通。也有些人根本就没有任何准备，仅仅只是在天南地北的闲聊而已。

　　但是，今天，放眼望去，无论是那些平日里关心政事的，还是那些不关心的，此刻基本上都在讨论一件事——那就是昨天晚上发生在圣恩教会中的灾难。

　　在王城中，一件小事都有可能在片刻之间成为所有贵族间的话题。更不用说这样一件大事，事实上，在得到这个消息之后，很多贵族几乎是一晚上都没有睡觉，他们密切的关注着圣恩教会的行动，并且猜测着对方接下来的反应。当然，对于具体发生了什么事，这些贵族也是很清楚的，毕竟主教大人并没有下达封口令，而且在当时那群信徒之中，也有不少贵族在内，所以他们很快就得到了第一手最详尽的情报与资料，而之后，几乎所有的贵族，都是惊讶的目瞪口呆。

　　他们惊讶于尤连的胆大妄为——纵观大陆数十年，胆敢直接在圣恩教会内直接动手杀人，而且毫无顾忌的敲诈勒索，也可谓是空前绝后。换做是他们，就是有十个胆子也不敢去挑战圣恩教会，但是这个年轻人的所作所为，却是狠狠的给圣恩教会的面上扇了一巴掌，将其打倒在地之后又践踏了好几脚般，已经做到了极限。

　　而他们也同样惊讶与尤连的实力——能够在瞬息之间杀掉两名同时出手的圣恩骑士，其实力已经是让人难以想象。而且根据确实的情报，几乎没有任何人看清楚那个年轻人究竟做了什么，甚至无法了解他所使用的剑术流派，但是，这种高强到几乎霸道，毫无抵抗希望的实力，却是板上钉钉的事实。

　　至于圣恩教会的反应，却也是同样出乎了所有人的意料之外。原本很多贵族都认为，圣恩教会或许只是暂时忍耐，随后便会立刻向主教会报告，然后会再次卷土重来。但是让他们大跌眼镜的是，这一次圣恩教会却是完全没有做出任何行动。在贵族的情报网中，的确有关于圣恩教会连夜传送了一份报告文件给主教会的资料记录，但是在那之后，主教会却没有半点动静。不但没有派人来向王室抗议，甚至连半点回应也没有做出。而位于王城的圣恩教会则也仿佛不愿意再去关注这件事，而是将精力放在了救治伤者身上。虽然在听到了传闻之后，很多信徒连夜赶到了教会门口，试图得到一些信息。但是圣恩教会却是大门紧闭，甚至连大主教都没有出面来澄清或者宣告什么的意思。

　　平心而论，贵族和教会是不怎么对付的。虽然也有一部分贵族为了“追求更高的精神修养”而去信教，但是要说狂热程度，他们却是和那些下层民众差的太远。所以，教会出这种事，不少人其实也是内心暗爽的。当然，贵族是一种追逐利益的阶级，所以，虽然他们不少人内心暗爽，但是却也都知道这只不过是一时之意，一旦圣恩教会要做出什么反应的话，那么损失的却还是贵族们的利益。所以，他们也并不非常高兴。

　　而现在，无论是那些信教的，不信教的，在暗爽的，还是痛并快乐着的贵族们，都从圣恩教会的反应中敏锐的察觉到了一丝信息——他们不敢去惹这个年轻人。即便被对方在自己的教会内杀了人，敲诈了钱财，甚至进行了赤裸裸的侮辱，但是圣恩教会，却依旧选择了沉默，而不是愤怒的抗议。

　　这只有一种可能，那就是这个年轻人的背后，有着强大的实力，而且是强大到足以让圣恩教会不敢与之对抗的力量。

　　当然，做出这个判断的贵族自己都不相信自己的判断，毕竟，在这片大陆上，要论最超然的势力，自然就是法师协会和圣恩教会，接下来则是几个大国，现在或许还要加上西斯帝国，但是不管怎么说，那都是一些历史悠久，成员众多，势力庞大的组织和国家。而这个年轻人呢？他又代表着谁？仅仅凭借他威斯特贵族的身份是不够的，威斯特虽然并不是个小国，但是圣恩教会也不至于因此而停步。虽然根据另外一份情报显示，这个年轻的领主和法师协会走的很近，但是这绝对不是圣恩教会的原因。毕竟论起实力来，双方算是半斤八两，平白无故的堕了自己的气势这种蠢事，圣恩教会是不会做的。

　　那么，这个年轻人究竟是哪一点，得到了圣恩教会的承认呢？

　　贵族们无论怎么想也想不明白，的确，尤连的实力是很强这一点他们已经确认了，但是一个人的实力永远不能够说明任何问题。圣恩教会的人遍布大陆各处，一旦真的发起狠来，磨也能够把他磨死。一般来说，势力之间如果出现这样的变化，那么就只能够说明两点。要么是对方太弱小，圣恩教会不屑用大动作去对付。要么就是对方势力太强，足以毁灭整个圣恩教会，使得圣恩教会不得不谨慎行事。

　　不过，有这样的存在吗？

　　眼下，殿前广场上的贵族们，所谈论的正是这个问题，他们三三两两的散开，随后在私下交流着自己对这件事的看法和猜测。

　　“法师协会绝不可能，就算是法师协会十二星法师在教会内出手杀人，圣恩教会都不可能坐视不理，更不用说就算那个年轻人与法师协会走的再近，他也不是法师，不太可能得到法师协会的庇护。”

　　“那么，会不会是那些大法师的私生子？飞扬跋扈的年轻人总是不少的……”

　　“拥有如此实力的可是罕见，而且，十二星大法师似乎都没有结婚，哪来的孩子。再说了，这个年轻人可是用剑的，法师协会就算有几手秘传剑法，也不至于到可以一击秒杀圣恩骑士的地步，不然的话法师协会不早把圣恩教会踩到脚底下去了？”

　　“但是，他是我们威斯特的贵族……你们知道威斯特国内有什么家族会有这样的力量吗？”

　　就在众人议论纷纷的时候，忽然清脆的铃声响起，接着，大门缓缓的打开，又一辆马车进入了殿前广场之中，停靠在了旁边。

　　而看见这辆马车，贵族们却是不由自主的放低了声音，同时集中注意力望向它。因为这闪耀着魔法光辉的马车，上面的标志，正是法师协会所有。

　　马车在广场旁边停了下来，接着，一个身穿着法师协会服装的马夫从他的座位上跳下，毕恭毕敬的拉开了马车的门，随后，尤连从中走了出来。

　　此刻的尤连装扮与平日没有任何不同，齐整的黑色燕尾服衬托出了他高瘦的身体，优雅柔和的微笑一如既往的出现在他的脸上，当然，腰后的那把长剑也没有任何改变。面对着眼前的广场，尤连笑了一笑，他当然也感受到了那些向自己投射而来的目光，不过，这些尤连并不在意，他只伸出手去，整理了一下自己的领结，随后侧身站在一旁，接着非常绅士的向着马车的方向伸出了自己的右手。

　　片刻之后，一只纤细的手臂从中伸出，握住了尤连的右手。欧法莉尔第二个走了出来。

　　而就在她走出来的同时，整个殿前广场上，却是一片寂静。

　　和尤连不同，今天的欧法莉尔并没有再穿着她平日里最喜欢的那套学者装扮，而是穿着一套正式的礼服。一身纯白的连衣长裙包裹着那纤细而美妙的身躯，同色的过肘手套与披肩的搭配更是多了几分华贵之气。与很多数贵族小姐和公主不同，欧法莉尔并没有刻意的用首饰和珠宝来为自己作点缀，仅仅是她的气质，再搭配上那头美丽，闪耀着生命光辉的紫罗兰色长发，就足以吸引全场的目光。

　　年轻的贵族为欧法莉尔的美貌所震慑，而那些年纪大一些的却是惊讶的瞪圆了眼睛，对于尤连的身边有一位和前公主长的几乎一模一样的少女的事情，他们当然是知道的。但是，情报毕竟是冰冷的文字介绍，但是，直到这个少女真正出现在他们面前时，他们却能够感觉到场上气氛的变化，仿佛一切都因为这个少女的出现，而变的平静了下来。就算是刚才那些激烈的讨论，现在回想起来也是那么的让人心平气和。如果说，模样和态度，都是可以模仿的。那么，这种对于场面的改变和影响力，却是独有的。

　　“真的是欧法莉尔公主殿下？”

　　“圣恩在上，我该不会是老花眼了吧……”

　　“谁能够告诉我这究竟是怎么回事？怎么会是这样？”

　　当年欧法莉尔的死亡本身就有着很多的迷题，也有不少贵族对此抱有疑问，但是，当时的她毕竟只是个没有继承权的公主而非王子，所以最终调查是不了了之。但是，自从威斯特五世继位之后，很多贵族都深切感受到了他与欧法莉尔公主之间的差距，这个男人并不是他们理想中的英明君主，他甚至还不到欧法莉尔公主的一半！而在那之后，很多人都开始重新怀念这位公主，也重新开始怀疑起她的死因。但是，人毕竟已经死了，死者不能复生，而他们贵族，却还是要继续生活下去的。所以，最终，这些人还是决定放弃对真相的调查，并且将这些疑问，永远的埋藏在内心深处。

　　但是现在，欧法莉尔的再次出现，却立刻就将很多贵族内心深处的那丝疑惑再次掀了起来。

　　这究竟是怎么回事！？

　　这几乎是那些所有认识欧法莉尔公主的老贵族们，想要立刻弄明白的答案。而要知道，能够有资格参加殿前会议的贵族中，几乎有一半以上都是那些老牌家族的成员！

　　而就在这时，沉重的钟声响起，大门缓缓的打开，但是太阳的光芒却没有浮现在远处的地平线上。

　　相反，阴云密布。

　　在听到这沉重的钟声之后，贵族们虽然心有不甘，也只好收拾起自己内心深处的疑惑，走入殿中。而此刻，正是殿议开始之时。

　　辉煌的王宫和往日没有任何区别，威斯特五世坐在大殿之上的王座中，注视着眼前的大殿，内心没来由的有些慌乱。那些原本在他看来耀眼，光辉的地板，现在却反而有些刺眼的难受。而且，在贵族们走进来之后，他也似乎感觉到了气氛仿佛产生了一些奇怪的变化……

　　最后，他看见了走进大殿，向着自己迎面走来的欧法莉尔。

　　在那一刻，威斯特五世几乎差点跳了起来，他的两只手死死的撑住王座扶手，用力咬紧牙关，纯粹是因为国王的威严和责任才使得他继续坐在这里，而不是立刻跳起来。但是即便如此，威斯特五世也可以感受到自己的心跳是如此之快。和那些贵族一样，他一直认为，这个女人是个骗子，不知道用什么手段打扮成了欧法莉尔公主殿下，并且试图以此招摇撞骗。但是现在，当她真正出现在自己面前的时候，那些曾经的疑惑和猜测都已经烟消云散。虽然他不肯承认，但是，他的直觉却告诉他，这个少女正是自己曾经所想的那个人。

　　随后，他也看见了尤连。

　　注视到这个年轻的男人，威斯特五世终于从惶恐中静下心来，一股怒火代替了原本的惊慌，就是这个该死的家伙，惹出了这一切麻烦！而且，他居然还带来了一个更大的麻烦！不管他的实力究竟有多强，这里毕竟是王城，是自己的地盘！！而站在这里的，都是自己的臣子！

　　想到这里，威斯特五世立刻就挺直了身躯，冷冷的注视着尤连，一言不发。而之前在他身上出现的那些情绪，此刻都已经不见了踪影。

　　他长大了。

　　而就在这时，欧法莉尔望着那个王位上的身影，不由暗中叹了口气，那个曾经自己记忆中的小男孩，那个曾经一直跟随在自己身后，叫自己姐姐的男孩，现在已经成长为了一个成熟的男人，这一刻，欧法莉尔似乎才真切感受到了岁月的流逝，时光的变换。她爱的人都已经不在了，而她曾经试图帮助的人，现在也已经长大……成熟，并且成为了国王。

　　没有一个贵族说话，所有人都注视着尤连和欧法莉尔，前者带着悠闲，自信的微笑行走在大殿中央的红地毯之上，展现出了一股莫名的危险气息。而后者则微闭双眼，以无懈可击的王家姿态出现在众人面前——高贵，优雅，没有一丝缺陷。

　　“按照您的命令，我们来了，国王陛下。”

　　走到威斯特五世的面前，尤连右手放在腰间，微微向他行了一个贵族礼节，随后微笑着开口说道。而欧法莉尔却并没有说话，只是双手请提起裙摆，欠了欠身作为行礼。

　　“你就是尤连·菲里克斯？暮色森林的领主？”

　　威斯特五世心情复杂的望了一眼欧法莉尔，最终果断决定还是先从这个男人入手，不知道为什么，一看见欧法莉尔那双带着忧郁的眼睛，他就感觉到心慌与不安。

　　“我们接到了来自西斯帝国的抗议，声称你带领军队袭击了他们的边境防线，并且与他们的巡查队发生了冲突，是不是有这么一回事？”

　　听到威斯特五世的发言，很多贵族都不由得皱了下眉头，不管事情究竟如何，他毕竟是一国之主，虽然威斯特五世很显然是想要以一种客观的方式去陈述这件事。但是他作为威斯特的国王，本身的立场就决定了他不能够客观，而是必须主观的来询问。就算是自己先动手的，也必须否认！而他这一上来，就直接照搬了西斯帝国的发言，这位国王陛下究竟是打算为谁说话？

　　“在我的记忆中，根本没有关于这件事的任何记忆。”

　　尤连优雅的一笑，回答却是非常的出人意料。

　　“如果是关于双方冲突的事件，在我的记忆中只有十天之前，西斯帝国的前线斥候部队对我军发起试探攻击，并且被击退的事件，不知道这是不是您所说的那件事？”

　　“那么，按照你的说法，并不是你主动前去进攻的？”

　　威斯特五世对尤连已经是非常痛恨，而眼下他这种轻描淡写的说话方式更是引起了这位国王陛下的不满，所以他现在的询问，几乎就是在针对尤连本人。但是，威斯特五世并没有察觉到，此刻那些贵族臣子的面色，却也是越来越不好。本来嘛，这才是威斯特人该说的话，什么叫我们侵略他们，明明是他们来找我们的麻烦。当然，这种事情没有什么证据，都是公说公有理，婆说婆有理。但是国王陛下，你可不是什么中立第三方的成员啊，不赞成我们的说法，反而还质疑？您这究竟是打算唱哪一出？

　　“这是当然，国王陛下。”

　　尤连再次理直气壮的微一点头。

　　“我以我的名誉起誓，而且，凯尔特将军也可以证明这一点。”

　　“但是根据情报，当时凯尔特将军并没有亲眼目睹冲突是如何发生的。”

　　威斯特五世显然已经是决定就此事来好好打压一下尤连了，但是，他的话，却也因此引起了更多贵族的不满。国王陛下，您真的还记得你的立场么？

　　将周边的反应收入眼中，欧法莉尔低声叹了口气，看来，即便岁月流逝，人也不是那么容易转变的，她很清楚，自己的这个王弟一旦认准了某件事，那么其余的事情都不在他的眼里。现在就是这样，他太执着于通过打压尤连来向贵族证明自己的权威，却已经忽视了更加重要的东西——那就是他作为国王的立场。

　　“那么，你又要如何证明这一点呢？尤连·菲里克斯？”

　　“我不需要证明。”

　　但是，尤连的回答却是忽然变的强硬起来，虽然他的笑容依旧柔和而优雅，但是每个人，都从他的语气中，听出了不容置疑的坚定。

　　“我所说的话，就是事实，仅此而已，国王陛下，我不需要证明，更不需要承认。”

　　“大胆！”

　　威斯特五世猛然重重一拍扶手，怒喝起来。

　　“作为一名臣子，你有责任向我汇报军情，并且由我来做出决定。而不是你在那里空口白话，没有实据的胡说八道！”

　　愚蠢到家。

　　欧法莉尔闭上眼睛，她不用去看都知道周边那些贵族的面色现在是何等难看了。

　　不过很明显，我们的国王陛下似乎还真是没有察觉到这一点，显然，他自认为抓住了对方的一丝空隙。正是要趁此机会，一股做气奠定胜局。

　　“不过，虽然你没有实据可以证明，但是作为防守要塞防线的功臣，我自然也不会轻率就对你做出惩罚。”

　　说到这里，威斯特五世露出了一丝得意的微笑。

　　“这样吧，从现在开始，我命令你和你的部下，必须完全听从我的命令行事。无论你们要进行什么行动，都必须通过凯尔特将军传达给我，只有获得我的同意之后，你们才被允许行动。如果你们胆敢擅自行动的话，那么就视同于违抗王命！明白了吗？”

　　“陛下。”

　　这下，尤连还没说话，巴伦却是忍不住开口了。这位国王陛下平日里虽然也不聪明，好歹也过的去，今天这是怎么了？智商直线下降啊？

　　“向来军情如火，战场都是千变万化，您这样做……会不会……”

　　“有什么问题？”

　　但是，巴伦公爵的话还没有说完，就被威斯特五世打断了。

　　“就算他发现敌人，向凯尔特将军报告，然后凯尔特将军再向我报告，其间最多不过四五分钟而已，难道战场上，区区四五分钟都等不及了吗？就是因为这样的莽撞和不冷静，才会给我国带来这么大的风险和影响！”

　　听到这里，巴伦张了张嘴巴，却是完全不知道该说什么好。他总算是搞清楚了，闹了半天，这位国王陛下还是没离开要打压尤连这个目标啊……

　　“国王陛下的命令，我听到了。”

　　出乎所有人意料的是，尤连却是冷静的点了点头，没有丝毫不满似的。但是他的下一句话，就让众人想到自己完全猜错了。

　　“不过，很抱歉，我必须要拒绝您的命令。”

　　“为什么？”

　　听到这里，威斯特五世面色一沉，冷声问道。而面对他的询问，尤连则是依旧带着悠闲的笑意，开口回答道。

　　“很简单，因为眼下我出现在这里，并不是以陛下您的臣子的身份，而是以暮色森林主人的身份……您明白了吗？国王陛下？”

　　坦白来说，听到这里，不但威斯特五世不明白，就连其他的贵族也不是很明白尤连这句话的逻辑，暮色森林是王国领土，尤连是暮色森林的领主，那么自然就是威斯特王国的子民，这难道有什么问题吗？

　　“那么，我换个说法好了。”

　　见众人一脸迷茫，尤连耸耸肩膀，继续笑着开口说道。

　　“一直以来，暮色森林就是由我们交托贵国负责代替管理的土地，而现在，我们已经回来了，所以要收回这块土地。我这次来到王城，报告情况只是顺便，主要只是想来跟国王陛下打声招呼，顺便谢谢你帮我们管理了这么久……嗯，只是这样。”

　　“胡说八道！！”

　　听到这里，威斯特五世再也忍耐不住，站起身来指向尤连。

　　“暮色森林自古以来就是我威斯特神圣不可侵犯的领土！你又是什么身份，居然胆敢如此说话！”

　　“我真是越来越怀疑，您是怎么当上国王的了。”

　　面对威斯特五世的怒吼，尤连叹了口气，接着，他右手忽然翻转，下一刻，漆黑的长剑骤然出鞘！

　　“碴！”

　　漆黑的剑身毫无阻碍的插入了尤连脚下地板，随后黑色的气息骤然四散开来，那坚硬的大理石地板在瞬间改变，在黑线的侵蚀下，显现出了一道三角形，以剑与玫瑰为图案的徽章。

　　“我在这里，以终焉骑士团团长的名义宣告，终焉骑士团将重新回到这片大陆，根据我与贵国所签订的暮色森林托管条约，我将重新收回属于终焉骑士团的土地，从现在开始，暮色森林不再是贵国的一部分，而会重新回到终焉骑士团的管理之下。”

　　听到这里，周边的许多贵族都是面色苍白，他们注视着眼前的年轻男子，几乎是不约而同的向后倒退而去，甚至连身躯都开始颤抖。

　　终焉骑士团！

　　他们回来了！


第一百九十八章 揭露的真相

　　终焉骑士团！

　　注视着尤连，很多贵族几乎是面色苍白，张大了嘴巴说不出半句话来。作为曾经在大陆上的危险人物，尤连的名字是被很多人刻意遗忘的。毕竟，大陆这么大，想要隐瞒一个人的名字并不难，但是难的是隐瞒一个势力。而终焉骑士团，正是这么一个根本没有办法隐瞒的势力。

　　这个骑士团究竟是什么时候出现的，已经久远而不可考证，对于它的成员构成，实力阶级，很多历史学者也是众说纷纭。但是，不可否认的是，每一次它的出现，都会给整片大陆带来强烈的动荡，这百年以来，几乎大陆上所有国家的消亡都与它有着直接的关系。哪怕只要翻开历史书，查看一下历史记录，那么就可以得知，这个骑士团有多么恐怖。

　　雪月之华三十五年，银雾高原，帕莱斯王国与终焉骑士团交战，历时一月二日，遂灭。

　　黑暗之月历十三年，自由之领，银之国守护军团与终焉骑士团交战，历时三十日，大败，遂灭。

　　轻风烈日之年夏鸣十月……

　　纵观整个大陆的历史记载，短短百年之间，与终焉骑士团交战，并且灭亡的国家就达三十五个之多，而且，这些国家并不是当年的西斯那种一城一地之小国，而是拥有着强大势力和领土的巨大国家。就拿帕莱斯王国来说，当年它也曾经是占据了整片大陆五分之一的领土，但是终焉骑士团在撕破它的北部防线之后，马不停蹄一路南下，愣是在一个月之内杀入王城，并且全歼了王城三十万人的守备军团，王室上下一个不留，全部被杀。在那之后，原本鼎盛一时的王国就立刻分崩离析，分裂了成数个小国，再也没有了往日的辉煌。当初的辉煌与鼎盛简直就好像是一个虚幻而不真实的梦，瞬间破灭。

　　而且，更古怪的是，和其他的强大势力不同，终焉骑士团似乎并没有一个明确的概念。就拿圣恩教会和法师协会来说，前者的教诲方针很明确，为了让众人感受到神圣玛娜的恩惠，并且信仰神圣的玛娜，承认和保护着他们的信者。后者的目标也很简单，研究和利用玛娜之力，并且培养和保护能够与玛娜进行沟通交流的法师。

　　但是终焉骑士团却没有这样明确的目标，它有的时候会帮助那些凶暴的独裁者镇压起义反抗的民众，有时候却会站在民众的一边，对王室展开攻击。有时候它会根据某个国王的命令向着那些不同政见的议会制国家发起进攻，但是它同样也会接受那些议会制国家的委托，帮助它们来反抗更加强大的王制国家。

　　总得来说，终焉骑士团似乎是毫无原则，谁都可以在付出了一定的报酬之后获得它的帮助。但是，细心的历史学家们，在梳理完这杂乱无章的头绪之后，他们还是发现了一定的规律——首先，终焉骑士团所战斗的，大都是些领土，势力非常强大，凶霸一方的大国或者是超级大国。它很少对那些国土面积狭小，实力比较弱的国家出手（当然也不是一定不打，只是比例较低）。

　　其次，终焉骑士团和圣恩教会的关系极度恶化，在百年之前，圣恩教会甚至组织了百万大军对终焉骑士团进行围剿，但是最终终焉不但歼灭了这百万大军，甚至反过来消灭了当时北方三个支持圣恩教会的国家，在那之后圣恩教会的实力大受影响，几乎险些彻底毁灭。如果不是因为后来终焉骑士团忽然消失，圣恩教会这才花了数十年的时间，慢慢的重新恢复了自己的影响力的话，恐怕现在世界上的两大势力就要少一个了。

　　也正因为如此，反过来，终焉骑士团和法师协会的关系却是非常不错，至少在历史记录之中，双方并没有正面产生过什么冲突，当然，这或许也是法师们超然的地位和性格相关，毕竟，他们对于魔法之外的东西并不如何感兴趣，自然不会像圣恩教会那样有太多的利益瓜葛，就算统治阶级被毁灭，对于法师们来说，也不过是换了一个合作对象而已，不足为奇。

　　而终焉骑士团的标志，则是正是剑与玫瑰。

　　当然，如果仅仅是尤连的空口白话，那么这些贵族也不会这么恐惧。但是他们却还记得，就在前一天晚上，眼前的这个年轻男子，却是在圣恩教会亲自动手，杀了两个圣恩骑士和数十个信徒的！如果说之前他们还有所不解的话，那么现在，这些贵族总算是明白了这是为什么！

　　原来如此！

　　终焉骑士团和圣恩教会向来不对路，如果这个年轻人真的是终焉骑士团的团长，那么闲的无聊跑到圣恩教会的地盘上去闹事也不奇怪，毕竟和法师协会不同，圣恩教会与终焉骑士团甚至没有表面上的和睦关系，有的只是赤裸裸的敌对。而圣恩教会在被人打脸之后没有反应，却也有了很好的解释。对方可是终焉骑士团，当年圣恩教会纠集了百万人马都没有把他们彻底消灭，却反而让他们自己险些化为尘土，而眼下这不过是个小小的教会而已，就怎么可能是对方的对手？

　　一时间，不少贵族都感觉到茅塞顿开，原本圣恩教会那不甚明朗的态度，此刻却成为了尤连最好的保证——如果不是圣恩教会知道尤连的真实身份，他们又怎么可能按兵不动，忍下这口气？现在看来，很明显是圣恩教会已经知道这一点，所以宁可忍住这口气被人打脸也不愿意还击……否则的话，恐怕又要重现百年前那悲惨的一幕了。

　　不过，惊讶归惊讶，对于尤连所说的关于暮色森林的领地问题，这些贵族却也是一无所知。虽然看尤连理直气壮说的和真的似的，但是他并没有拿出半点证据，仅仅只是空口白话，未免有些不能让人心服。虽然对于终焉骑士团很是恐惧，但是主权和领土问题，毕竟不是一个可以拿来谈判的问题。

　　威斯特五世的面色，此刻是一阵苍白，他当然也曾经学过关于终焉骑士团的历史，甚至在那个时候，他的历史老师还告诉他，正因为如此，所以后来的大陆上，很多国家都有了一个不成文的规定，那就是尽量不要发展的太过强大，以成为终焉骑士团的目标。所以，现在的大陆上，虽然有很多势力强大的国家，但是他们的领土却都基本上限制在一个非常局限的范围之内，这些国家宁可通过联盟来扩张自己的实力，也不愿意自己出兵去吞并其他国家的土地，恐怕也正是有着这方面的考虑，他们生怕什么时候，那个终焉骑士团再次冒出来对他们展开进攻，到那个时候，他们真是连死都死不明白。

　　毕竟，根据历史记载，被终焉骑士团消灭的大国中，不一定都是野心膨胀的扩张国家，其中还有一些只是安静的过着自己的日子，并不对外干涉的国家。但是即便如此，他们也没有能够逃脱灭亡的命运。所以，谁都不知道，这个骑士团究竟是正义使者，还是毁灭恶魔。

　　虽然拉里博德之前曾经暗示甚至明示过尤连与终焉骑士团的关系，但是威斯特五世当时却并没有太过往心里去，毕竟在他看来，那个什么骑士团都是很久以前的事了，又这么多年没有出现过，恐怕早就没影了。

　　但是现在，它居然就这么毫无先兆的出现在了自己的面前？

　　“你没有任何证据，证明这一点，尤连先生。”

　　威斯特五世的口气已经不知不觉的变化了，但是，他的态度却还是没有发生改变。

　　“虽然你说暮色森林是属于终焉骑士团的，但是我们的国书中，并没有在任何地方标注这一点，你有什么解释？”

　　听到威斯特五世的询问，尤连再次耸耸肩膀，接着，他指了指威斯特五世身下的王座。

　　“右下，第三格。”

　　这是什么意思？

　　不但威斯特五世，就连贵族们也是一愣，什么右下第三格，难道这王座上还有什么玄机不成？

　　想到这里，威斯特五世也是皱了下眉头，他也察觉到了尤连肯定话有所指，虽然他很不想要去查看，但是现在，对方既然都说出来了，自己总不好当做没听见吧。于是，无奈之下，威斯特五世只好伸出手去，按照尤连所说的摸向了王座右下方的第三格。

　　“喀碴。”

　　果然，就在摸到那里时，威斯特五世忽然感觉到手指碰到了一个小小的缝隙，接着他轻轻一勾，随后，王座旁边立刻就打开了一个暗格。接着，威斯特五世伸出手去，在内里拿出了一个小小的，黑色的金属匣子。

　　还真的有秘密？

　　一时间，就连贵族们也好奇而惊讶的注视着那里，毕竟他们在这里也站了好多年了，几乎没有任何人知道，这个代表着王的权力的位子，居然还会有这样的机关？

　　注视着这个金属匣子，威斯特五世感觉是开也不是，不开也不是。尤连既然都已经准确的说出了这个暗格，那么这里面放的究竟是什么，也就不言而喻了。但是现在，在贵族们的注视下，他也没有办法再说些什么，只好无奈的打开匣子——果不其然，在其中所放置的，是一叠经过处理保存的文书。而其中的内容，果然如同尤连所说的一样，正是由终焉骑士团与威斯特王国签订的代管条约，当中规定，在终焉骑士团离开期间，威斯特王国必须负责代入管理，而作为回报。威斯特在代理期间则对暮色森林享有完全的管理权，其上并没有注定年限，只是说明此合约将一直履行到终焉骑士团重新出现，并且收回管理权限为止。其中对于暮色森林的范围有着明确而详细的划定，而且也有着王室的印章及威斯特三世的签名。

　　威斯特三世……

　　看到这个签名，威斯特五世不由疑惑的抬起头来，扫了一眼尤连。虽然他很想要以合约不实为由拒绝对方的要求，但是一旦这个该死的年轻人要求将这个合约展示给众人看的话，那么必然会露出问题。但是如果自己就这么毁掉，却也等于间接证实了对方的说话……最终，威斯特五世还是咬了咬牙，无奈的伸出手去。

　　“的确，正如你所说，尤连先生，与合约上的一样。”

　　很快，就有王宫侍者走过来，从威斯特五世的手上拿过合约，接着恭敬的送到了尤连的面前。而这时候那些贵族望着这个年轻人，几乎都已经惊讶的有些麻木了。

　　“那么，尤连先生，还有什么事吗？”

　　这时的威斯特五世，已经完全忘记了明明是自己叫对方来的，此刻的他已经是心如乱麻，感觉到场上的局面完全失去了控制。只想要立刻结束这次殿议，好好的冷静一下。

　　“没有了。”

　　尤连一面拿过合约收入怀中，一面优雅的向威斯特五世行了一礼。

　　“我这次来，就是为了收回这份合约，并且向各位作出宣告而已……当然，这只顺便，事实上，真正有事的并不是我。而是我身边的这位小姐……”

　　说着，尤连向后退了一步，接着做了一个手势。

　　原本还有些微微嘲弄的大殿之中，立刻变的死寂一片。

　　“这位小姐……？”

　　威斯特五世内心大骂，却又不得不望向了欧法莉尔，他在内心深处已经恨死了尤连，原本他希望能够早点结束殿议，就是为了躲开欧法莉尔。但是现在，却没有想到这个该死的混蛋居然把她推到了前台！？

　　“这位小姐是……”

　　“您好，尊敬的威斯特五世国王陛下。”

　　与尤连的随意不同，欧法莉尔此刻却是睁开眼睛，随后上前郑重的向威斯特五世行了个非常正规的王室礼节——一丝不苟，温文尔雅。

　　而这时贵族们却是已经开始专注的望着她，等待着欧法莉尔的说话。

　　承受着众人复杂的目光，欧法莉尔抬起头来，她的面色凝重，却又带着一丝悲伤。

　　“冒昧逾越，我只希望能够得到一个答案……请问，瑟莉安王妃殿下，目前身在何处？”

　　“瑟莉安王妃……”

　　听到这里，威斯特五世的面色又是一变，他注视着眼前的欧法莉尔，而欧法莉尔却也是毫不回避的注视着他，在那双美丽的湛蓝眼眸中，只有坚定的信念和悲伤。

　　难道，真的是王姐吗？真的是王姐大人吗？

　　这一刻，威斯特五世不由得感到有些心慌，但是他很快就镇静了下来。

　　要冷静！要冷静！你现在已经不是当初那个小孩子了！你现在是一国之王！而她，只不过是个普通的女人而已！！仅此而已！想到这里，威斯特五世深深的吸了口气冷气，接着缓慢的回答道。

　　“瑟莉安王妃早已经在二十五年之前被处死，这是王族事务，与你无关！”

　　“罪名呢？”

　　“与外者仆从私通，对于王室的声望造成了极大的影响，按照律法，理当处死。”

　　“理当处死……是吗？”

　　听到这里，欧法莉尔闭上眼睛，沉默了片刻，随后，她再次望向威斯特五世。

　　“我真的无法理解，波克士。”

　　“你，你说什么……”

　　“为什么你要如此对待我和我的母亲，我们对你做了什么，使你要如此的对待我们？为什么要将这种罪名加在我的母亲身上，使她在死后都要遭受这样的屈辱？波克士·威斯特。告诉我，这一切究竟是为了什么？”

　　“你这是赤裸裸的诬陷！”

　　听到这里，威斯特五世终于再也忍不住，再次站了起来。

　　“那是二十五年前的事了，而且，当初是经过了调查和取得了足够的证据之后，才做出的判决。你有什么资格来置疑王室的裁决？或者说，你有什么证据，可以支持你来做出这样的妄想？”

　　“妄想吗？”

　　但是，面对威斯特五世的怒喝，欧法莉尔却依旧保持着平静。她伸出一只手，按在自己的胸前。

　　“的确，对于母亲大人的罪名，我是没有任何证据来证明这一点。但是，波克士，我希望就自己的遭遇，获得一个答案，应该不是过分的要求吧……我只希望，你能够告诉我……”

　　说到这里，欧法莉尔的表情，变的悲伤起来。

　　“为什么，那个时候，你要杀掉我？”

　　“——！！！”

　　欧法莉尔清脆的声音宛如巨石投入水中般，立刻在大殿内引发了无比强烈的回响。

　　“欧法莉尔公主殿下，她真的是欧法莉尔公主殿下！！”

　　“她是被谋杀的？她是被国王陛下谋杀的？！！”

　　“这怎么可能？这怎么可能？！！”

　　“公主殿下！您说的都是真的吗？”

　　“您真的是公主殿下？您还活着吗？”

　　面对贵族们的询问，欧法莉尔却是非常安静的摇了摇头。

　　“不，我并没有算是活着。”

　　“哎？”

　　听到这里，众人都是一愣，随后他们便看见欧法莉尔忽然展开双臂，接着，淡淡的灵魂之光从她的身边浮现，而伴随着灵魂之光的浮现，她的身体，忽然变的透明了许多。

　　“现在的我，已经不算是一个活着的人了，留在这个世界上的，只有灵魂而已。”

　　欧法莉尔望向那些目瞪口呆的贵族，安静的解释道。

　　“在三十年前的那一天，我就已经死了……”

　　说到这里，欧法莉尔再次转过头，望向威斯特五世，而这时的威斯特五世，则是面色苍白，带着惊恐，不安，畏惧，注视着眼前的少女。

　　“在你把我推下那口枯井之后，我就已经失去了最后的希望。波克士，是你说想要在夜晚散步的，也是你说要和我一起去井口的，但是我从来没有想到，你居然会想要杀了我……为什么？波克士？为什么你要那样做？”

　　“住，住口！！”

　　此刻听到欧法莉尔的声音，威斯特五世已经完全忍不住吼叫起来，之前他还期望这个少女只不过是个伪装的和欧法莉尔很像的人。但是，就在刚才欧法莉尔清楚的说出自己不再是人类之后，他内心的最后一丝侥幸，也终于被扼杀在了萌芽之中。

　　“胡说八道！！根本就是胡说八道！！”

　　“国王陛下！请您回答，公主殿下说的是真的吗？”

　　“国王陛下！我们需要知道真相！”

　　“请您告诉我们事实！国王陛下！！”

　　此刻，贵族们也终于再也按捺不住了，事实上，欧法莉尔公布了自己的身份之后，非但没有让人害怕，反而更是让很多贵族相信了她的说法。毕竟，灵魂是无法伪装的，如果欧法莉尔公主殿下的灵魂来到这里，真的是这样说的话，那么就说明，这件事十有八九就是真的了！！！

　　“胡闹！放肆！！安静！！安静！！”

　　威斯特五世看着这沸腾的大殿，却也说不出什么，他从贵族的眼中看见了，看见了那种不信任的神情。你们总是不相信我！在父王在的时候你们就不相信我的能力！你们也不相信我的才能！你们只相信父王，你们只相信王姐！你们只会拿我和他们比较！！你们这群该死的混蛋！！

　　“我不知道你们在说什么！现在，滚出去，殿议结束！！”

　　威斯特五世已经完全乱了方寸，最后，他只得怒吼一声，接着转过身，急匆匆的离开了大殿。

　　“看来，你并没有得到你所希望的答案。”

　　尤连转过头来，望向欧法莉尔，而欧法莉尔，则无奈的冲他露出了一丝苦笑。

　　“这不是您希望的吗？尤连大人？”

　　“好了，事情已经结束了，我们也该走了。”

　　对于欧法莉尔的询问，尤连并没有回答，相反，他只是耸耸肩膀，随后转身向着门外走去。欧法莉尔注视着他的背影，轻叹了口气，便打算跟上去。但是就在这时，只见好几个贵族走上前来，礼貌的拦住了她的去路。

　　“欧法莉尔公主殿下，您还记得我们吗？”

　　“你们是……”

　　欧法莉尔有些惊讶的注视着眼前这些胡须花白的老人，试图从他们的面上找出一丝岁月流逝之后的痕迹。

　　“修兰候爵大人？沃尔伯爵大人？”

　　“现在我们都是大公了。”

　　被称为修兰候爵的老人苦笑了笑，接着他注视着眼前的少女，神情凝重的开口询问道。

　　“欧法莉尔公主殿下，请问……您这次回来，还会带领我们吗？还会继续支持这个国家吗？”

　　“我已经没有这个资格了。”

　　听到老人的询问，欧法莉尔露出了一丝苦涩的微笑，随后摇了摇头。

　　“现在，威斯特的王并不是我，而且，我也已经并非生者，我已经失去了指引这个国家的权力……现在……”

　　说着，欧法莉尔望向尤连的背影，眼神中多了几丝复杂的情感。

　　“现在的我，只不过是终焉骑士团团长，尤连大人的副官，只是这样。”

　　听到这里，老贵族们都是一愣，他们张了张嘴巴，想要说些什么，却不知道该如何说起。而欧法莉尔则并没有在意他们的反应，她只是淡淡的向众贵族们再次行了一礼，随后转身离开。

　　一路走出大殿，并没有任何人阻拦。虽然那些王室卫队的士兵们依照自己的职责，不应该让这两个人离开大殿。但是在卫队内部，也有不少认识欧法莉尔公主的卫兵，当年他们只不过是普通的卫兵，而现在，这些人却已经是权高位重。他们下达命令，强行要求卫队放行，最终，卫兵们不得不执行命令，眼睁睁的注视着尤连和欧法莉尔再次走上马车，随后离开了王宫。

　　而这，也是威斯特王国动荡的开始。


第一百九十九章 震动的余波

　　当太阳再一次越过穹之顶点，代表着新的一天开始之时，大陆也迎来了最后的秋末。随后，便是寒冬——与往年一模一样，没有任何不同。

　　但是，这对于大陆上的所有国家来说，却都是极为不平常的一天。

　　因为就在这一天，已经在大陆上消失了整整七十年的终焉骑士团，宣布了它的复出！！

　　消息一出，所有国家都为止震惊，几乎每一个国家驻派在威斯特王城的使节都在第一时间向自己的国家迅速传递了这个情报，而几乎所有的国家在得到情报之后所下达的命令也是一模一样：继续关注终焉骑士团的举动，无论他们有什么行动都立刻报告！！

　　而暮色森林，也因此成为了很多人关注的目标，一些国家已经派人前往暮色森林，试图与终焉骑士团进行接触。当然，这些国家的情报部门也开始飞速的运转，将尤连这段时间以来的所有行动迅速汇集，接着向自己的上级进行了汇报。而在拿到这些情报之后，各国的头脑人物都是齐齐的叹了口气，随后无奈的把那份情报扔到了旁边——这上面写的和没写一样，和以前没有任何不同，谁都不知道终焉骑士团究竟想要干些什么。

　　不过，即便如此，各国还是将目光关注在了几个焦点问题上。根据情报来看，尤连和威斯特王国的宫廷法师拉里博德私交甚好，而且与法师协会的关系也不错。但是就在前天，他却是单枪匹马闯入了圣恩教会，杀掉了两个圣恩骑士，所以各国也因此看出，至少在大局面上，终焉骑士团和以前没有什么变化——他们依旧与法师协会关系不错，同时与圣恩教会极为恶劣。

　　当然，这两个都是超越国界的势力，各国想要就此来做点什么却也不现实，但是他们也并非笨蛋，法师协会先不去管，圣恩教会那边可是个不大不小的麻烦，终焉骑士团以前灭掉了三个与圣恩教会关系密切的神圣国家的历史又再一次被挖了出来。而圣恩教会在各国多多少少都有教会，以前那些国家顾忌圣恩教会的实力，都会保护他们的教会。但是这一次，各个国家都明里暗里的改变了这一政策，一些大国则是直接派人去通告圣恩教会，有介于贵方与终焉骑士团曾经的冲突，我们不愿意受此牵连，所以目前解除防卫职责。如果你们想要守护教会的话，那么就派自己的人去好了。

　　当然，这是那些势力强大的国家敢说的话，那些没有这么强势力的小国，自然不敢这么对圣恩教会说话，不过他们也私下都打过了招呼，命令守备部队离圣恩教会的位置远一点，就算那里发生了什么事，也不要去管，更不要去插手。

　　正是因为这样的变化，使得在日后的很长一段时间之内，圣恩教会周边的环境都极度恶化，原本应该是一片圣土的地方反而变成了犯罪的温床，由于官方的不管态度，使得各种各样的犯罪势力都开始在其周边滋生发芽，当然，这是后话，表过不提。

　　所有国家都在关注这法师协会和圣恩教会的表态，但是法师协会却是非常让人失望的没有做出任何表态。毕竟这片大陆上的文明虽然发达，但是总的来说却还是没有什么新闻制度，也不可能有记者追上门去询问。所以，众人除了等待这些大型势力自己主动表态之外，也没有其他的办法。有些与法师协会关系良好的人也曾经去询问过，而那些法师们私下也表示，他们对于终焉骑士团的出现并没有太多的顾虑。当然，站在私人的立场上是这样。至于官方的态度嘛……今天的天气哈哈哈……

　　法师协会那边并没有多少收获，不过这些人也不意外，其实他们最担心的还是圣恩教会，毕竟在上次终焉骑士团出现时，曾经与圣恩教会进行过一场大战，伤亡百万，毁灭三国，圣恩教会更是差点连命都没有保住。这一次终焉骑士团再次高调登场，而且还杀了两个圣恩骑士来做开门红，也有不少人担心圣恩教会会不会再次召集人手发动圣战，所以他们也是越发紧张，不过圣恩教会似乎并没有这样的意愿，他们依旧保持沉默，仿佛根本没有听说过这件事一样。当然，这只是圣恩教会表面上的态度，私下里是如何，就不得而知了。

　　而在威斯特国内，另外一件事，却是比终焉骑士团要重要的多。

　　那就是曾经被传三十年前死去的欧法莉尔公主殿下，再次出现在了大众的面前！而且更让人吃惊的是，就在几天之后，修兰大公与沃尔大公，以及法兰大公，这三个掌握着王国南方最大领地的大贵族，居然同时宣告，他们将不再接受威斯特五世的管辖，更不会再听从威斯特五世的命令。不仅如此，他们还要威斯特五世就三十年前欧法莉尔公主死亡一事做出解释。

　　这个消息一出，立刻就让动荡不安的威斯特王国，又多了几分变数。

　　要知道，大公与大贵族是不同的，大贵族虽然名义上是管辖着一块领地，而且也能够拥有私兵，但是他们的私兵数量却是被严格限制，领地的军队还是属于王室的直接管辖范围。但是大公不同，在他们的领地上，从军队到法律，一切都是他们说了算。

　　当然，这也不是什么人都能够做的。这三位大公向来掌管的是王国的南方领地，也正是整个王国内出产粮食与税收的地方。可以说，王国四分之一的财政和粮食收入都来自于这里。所以，对于掌握和管理这里的家族，威斯特王室也是非常郑重的选择着成员的。这三位大公都出身于国内的老牌贵族世家，对王室忠心耿耿，而且都是那种正统派的支持者。一般来说，即便是国王做了什么特别荒唐的事情，哪怕是丧权辱国，他们也不会背叛王室。

　　但是眼下，这种对于正统的坚持，却成为了一把双刃剑。

　　事实上在很久之前，对于欧法莉尔公主和波克士王子究竟谁应该来继承王位的问题，重臣之中也不是没有进行过争论。毕竟欧法莉尔年轻又有才华，而且处事稳妥，颇有大家之风。如果让她继承王位，对于国家来说自然是不错的选择。但是从传统来看，欧法莉尔毕竟是侧室所生，而且身为女性，总还是有着先天的弱势。但是波克士王子却是正统出生，当然他并没有欧法莉尔那种聪明才智，但是倒也不算是什么废物。按照道理来说，由他继承王位也没有错。

　　这两种意见一直相对不下，直到后来欧法莉尔主动与军方划清界限之后，众人这才明白了这位公主的用意——对于他们来说，既然当事人都不想去争取了，那么他们也不用再去操这个心。而且，从某种角度来说，这或许是最好的组合，由波克士王子继承王位，欧法莉尔公主则在一旁辅佐，这绝对会让威斯特变成一个强大的国家。

　　但是，这个美好的梦想却伴随着欧法莉尔公主的意外死亡而烟消云散，也从那时候开始，整个威斯特已经开始走向了风雨飘摇的末路。对于这三个大公来说，做出这样的决定并不让人意外，毕竟当初欧法莉尔公主是有着继承权的。虽然并不算非常正统，不过却也是流着王室的血脉。和波克士王子可以说是一半一半。但是现在，这位王子却是亲手杀死了公主殿下，这就意味着他的继承权已经不再那么正统了！对于王党来说，王室自然是他们效忠的对象，但是即便是在其中，每个人也有权力选择自己需要效忠的人。而此刻，在王党看来，威斯特五世杀死自己同父异母的姐姐，已是大逆不道，而其后治理国家期间，并没有能够让王国向着更好的方向前进，反而越发衰落，更是无能。对于这样的一位国王，事实上，三位大公所做出的声明，已经是在等同于逼迫他退位了。毕竟，明眼人都能够看出来，这样要国王对当初的意外事件做出解释，那么就无疑等同于要国王承认自己当初亲手杀害了公主殿下，这样一来，他的国王之位，自然是做不下去的。谁也不会认同这样的人做国王，所以，三位大公要求国王陛下就此事做出说明，也不过是政治层面上的委婉说法罢了。

　　当然，在这其中，明眼人也敏锐的察觉到了另外一个问题——那就是欧法莉尔公主现在的身份是终焉骑士团团长的副官，众所周知终焉骑士团是没什么立场的，而且，不管怎么说，威斯特五世毕竟是杀害了公主殿下，欧法莉尔如果咽不下这口气想要复仇的话，那么终焉骑士团就很有可能闻风而动，到那个时候，恐怕在和西斯帝国开战之前，威斯特就已经彻底毁灭了。所以，也不排除这三个大公之所以这么做，是有着丢卒保车的意思。毕竟，比起无能的威斯特五世来说，欧法莉尔显然是个更好的选择，更不用说现在她的身后站着的是远远超越了王国实力的终焉骑士团——一旦与她交好，那么说不定甚至可以得到终焉骑士团的庇护，这才是最重要的。

　　与国家的兴亡比起来，一个国王自己的生死就并不那么重要了……更何况是一个无能的国王。

　　“我们将就此事进行彻底，明确的调查，并且会向公主殿下尽快就此事递交一份详细的报告，希望公主殿下您能够以大局为重……”

　　念到这里，尤连抬起头来，似笑非笑的望向坐在自己身边的欧法莉尔。

　　“看来，你的声望很高啊，怎么样？要不要重新回到这个国家去当女王？如果你想的话，我保证明天你就能够坐在王位上，而那个白痴的国王是绝对不会有任何抗议的——死人不需要抗议。”

　　“但是我也是死人，尤连大人。”

　　听到这里，欧法莉尔苦笑起来，没好气的翻了个白眼。

　　“可是我还是要郑重其事的抗议你的发言。”

　　“好了，玩笑就开到这里……你打算怎么办？”

　　对于欧法莉尔的抱怨，尤连显然并没有打算认真的去回应，而是手一转，将那封烫金的信件扔了过去。不过，欧法莉尔却是并没有伸手结果，她就那样呆呆的望着，注视着那封信落到地面。

　　“我不知道。”

　　良久，她才苦笑着说道。

　　“我真的不知道，我已经累了，尤连大人。我对于威斯特王国，对于王室并没有多少感情，我之所以要努力的做着这一切，都是为了我的母亲，为了让那些贵族们能够尊敬她，能够衷心的对她说‘你有个好女儿’。为了让民众们也能够尊敬她，爱戴她，我才努力，努力的想要做到这一切。但是现在，母亲大人已经死了，我所做的一切又有什么意义？就算被再多的贵族称赞，被再多的民众爱戴，但是我却再也听不到母亲大人会对我说上一句‘做的好’，那么这一切对我来说，又有什么意义？我拼死拼活的努力，最终也没有得到任何的回报。母亲大人甚至没有能够安享晚年，而是背负着屈辱的罪名被处死，那么，我再做这一切，又有什么意义？就算我成为了女王，为母亲大人洗刷了清白，但是母亲大人却并不知道，那么我所做的这一切，又有什么意义？还不仅仅只是自我满足而已吗？”

　　欧法莉尔一连用了四个“又有什么意义”来反问，很明显，此刻她的心情已经低落到了极点。这个少女原本就没有什么太强的权力欲望，她所做的一切，都是为了她的母亲，为了她的母亲能够获得幸福，但是现在，她为之奋斗的人却已经死了，对于欧法莉尔来说，她一直所努力的目标，也瞬间为之崩塌。

　　“我不在乎威斯特王国的前途，我更不在乎王国的威胁，我只想看见母亲大人带着温柔的微笑，为我所做的一切感到自豪而已，我仅仅只是为了这一点，才一直在努力……我是一个自私的女人！我承认这一点！”

　　说到这里，欧法莉尔的声音越来越高，随后，她整个人仿佛失去了力气般，靠在了尤连的肩膀上。

　　“但是现在，已经无所谓了，尤连大人，不管是威斯特王国也好，还是西斯帝国也好，我都不在乎了……没有了母亲大人的称赞，我再去做这些也是没有任何价值的。对我来说……就是如此。”

　　感受着欧法莉尔的悲伤，尤连却是沉默不语。自从离开王城之后，这位公主殿下就仿佛对一切都失去了希望，她甚至不在乎自己以前的名声，因为对于欧法莉尔来说，她努力所赢得的这些盛名，也仅仅是为了奉献给自己的母亲。而现在，这位公主殿下，似乎是已经有些自暴自弃了。

　　“你决定了？”

　　“是的，尤连大人。”

　　欧法莉尔垂下头去，微点了点头。随后她又苦笑了起来。

　　“不然的话，您以为我会如何？即便是他们为我的母亲正名之后？的确，我想以这三位大公的能力，查清楚关于我母亲的事情并不困难。但是之后呢？他们或许会为我的母亲修建墓地，而我则接受他们的请求成为女王，然后每天尽心尽力的工作，处理王国的政务？接着在闲暇的时候去我母亲的墓地，对着一块冰冷的墓碑倾诉！？”

　　说到这里，欧法莉尔再次紧紧的握起了拳头。

　　“我不是那种逃避现实的女人！现实就是，我的母亲已经被处死，她不会再对我的说话做出任何回应，那么我这样做的意义又何在？我的母亲会高兴吗？她会为我所做的一切而骄傲吗？我不知道！因为她已经去世了，再也不会给我任何答案！！”

　　不得不说，欧法莉尔的说话虽然残酷，却是冰冷的事实，一个女孩为了想象中的幻影而努力固然是值得令读者感到悲伤和叹息的故事，但是总有一天，梦终会醒。总会有人来对她大吼一声“醒醒吧，你所希望的那一切都只是幻想而已！”

　　只是这样。

　　“我明白你的意思了。”

　　听到欧法莉尔最后的回答，尤连轻轻抚摸了下她的头发。

　　“那么接下来，我要回到前线去继续监督西斯帝国的行动，你呢？欧法莉尔小姐？如果你希望的话，你可以回去暮色森林，暂时休息一段时间。而且，我想自从那个宣告之后，暮色森林也会变的有点热闹，总要有人去安抚局面的。”

　　“我……”

　　听到这里，欧法莉尔沉默了片刻。

　　接着，她摇了摇头。

　　“当初是您把我从暮色森林带出来的，尤连大人，我自认还是可以胜任这份工作，如果您认为在构建对西斯帝国的防线时，我无法起到任何作用的话，您可以命令我回去，但是如果您仅仅只是征求我的意见，那么我目前并没有打算离开的意思。”

　　注视着欧法莉尔的眼睛，尤连在内心深处点了点头，的确，正如欧法莉尔所说，现在她已经失去了曾经为之奋斗的目标。但是她的骄傲和自尊却并没有因此而倒下，虽然之前与风之使者的对战是对欧法莉尔的一次严重打击，但是很明显这位公主殿下，并没有因此而消沉。

　　即便是在眼前如此恶劣的条件之下，她也依旧能够打起精神来做出这样的判断和决定，很明显，这位公主殿下的心理素质，还是非常不错的。

　　“你确定没有任何问题吗？欧法莉尔小姐？战场可是容不得半点疏忽的。”

　　“我确定！”

　　说到这里，欧法莉尔再一次紧紧握起了拳头。

　　“尤连大人，我会努力做到最好，绝对不会松懈的。”


第二百章 选择不变

　　当尤连再一次没有经过通报出现在凯尔特将军的面前时，老将军的面色明显变的有些复杂。

　　“不得不说，你可是让我吓了一跳，尤连先生。”

　　苦笑着站起身来的凯尔特无奈的耸耸肩膀，注视着眼前的尤连，却不知道该说什么才好。尤连宣告终焉骑士团重回大陆的消息凯尔特自然也是知道的，虽然他已经猜想过这个年轻人可能有什么深厚的背景，但是却没有想到，居然可以深厚到这种程度。终焉骑士团，这绝对是这片大陆上最最惹不起的势力了。

　　“我倒不觉得有什么值得令人惊讶的地方。”

　　但是，面对凯尔特将军的说话，尤连却是摇了摇头。随后他指了指窗外靠近右翼防线的地方，在那里，一面三角旗正在随风飘荡。

　　“呃……”

　　面对尤连的回答，凯尔特倒是老脸一红，的确，尤连自从来到要塞开始，就一直打出着这面旗帜，只不过凯尔特和他的部下都没有去注意而已。毕竟，终焉骑士团可是这片大陆上的紧忌话题，鲜少被人提起的。所以凯尔特等人下意识的也并没有往这方面去想，直到尤连的消息传来，这才让他们大吃一惊。

　　“不过我今天来，不是讨论旗帜问题的。”

　　尤连很明显并不打算在这个问题上纠缠，他扫了一眼书桌上的地图，随后开口询问道。

　　“西斯帝国最近的动向如何？”

　　“他们已经开始收缩防线了。”

　　说道这个问题，凯尔特将军的面上终于流露出了一丝喜色。他一面说着，一面伸出手去，指向奥露特王国边境的那一侧。

　　“根据最近我们获得的情报，西斯帝国已经撤回了那两个前线军团，而且操偶师和风之使者的部队依旧驻扎在原地没有任何行动。我想……或许是打不起来了。”

　　“哦？他们驻扎在哪里？”

　　尤连顺着凯尔特的手指望去，随后眉头微微一挑，接着，他的嘴角流露出了一丝笑意。

　　“干的真不错。”

　　“尤连先生，你这是什么意思？”

　　“很明显，对方有个相当理智的指挥官。”

　　尤连挥了挥手，指向了那个方向。

　　“他明显已经判断出了局势，知道在目前的情况下，不可能与我进行正面对抗……但是这并不是一种常态，我想，他正在等待一个机会。”

　　“什么机会？”

　　“终焉骑士团不可能永远驻扎在赤色要塞。”

　　与此同时，在西斯的军营之内，琳蒂洛特的魔法幻影显露出了坚定的表情，向着她面前的将领解释。这一次，到场的并不仅仅只是希德薇和卡兰，连同他们手下的高级将领也一同出席，由此可见，这对于西斯帝国来说有多么重要。

　　“如果那位尤连骑士先生不表明自己的身份，那么我们的确会很危险。但是现在，他却表明了身份，这就说明，他已经把自己的身份释放了出来。无论如何，终焉骑士团都是一个独立的，不隶属于任何国家的势力团体。无论这一次，终焉骑士团出现在大陆上的目的究竟是什么，他都不可能永远待在这里不动。而根据我们以往调查的结果来看，这位先生很明显对于威斯特王国并没有任何归属感，也没有什么感情在内。眼下，他在我们西斯帝国大举入侵之时，却忽然与威斯特王国划清界限，这其中的举动不能不耐人寻味。所以，我认为……这位尤连先生，不太可能率领他的骑士团，永远留守在赤色要塞！”

　　“但是，王女殿下，根据情报显示，威斯特王国曾经的第一公主欧法莉尔眼下不是在终焉骑士团之中担任那位尤连先生的副官吗？”

　　一个将领很快就提出了疑问。

　　“不管怎么说，她毕竟曾经是威斯特王国的公主，自己的国家受到攻击，她不太可能坐视不理吧。”

　　“这一点，我也早就调查过了。”

　　琳蒂洛特轻轻点了点头。

　　“诚然，是有这个可能性。但是，我想大家也知道。那位欧法莉尔公主殿下已经死去了三十年，当初她的死因是意外死亡。而就目前来着，这很有可能是威斯特五世所为。虽然我并不了解这位公主殿下的性情，但是，与她身为尤连先生副官的身份，却没有要求终焉骑士团来取回自己应有的地位，这本身就很可疑。毕竟，从眼前的情势来看，这位欧法莉尔公主在国内还是很得人心的，即便她要夺取王位，也应该不是件困难的事情。但是，她却没有这么做……我想，背后一定有更深层次的原因。”

　　说到这里，琳蒂洛特的语气，却是变的凝重了起来。

　　“我会去派人与他们谈一谈，看看事情还是否会有转机，在那之前，各单位原地待命，你们的任务会暂时转为就地维持治安，建筑边境防线。我希望各位可以做好心理准备，因为这个暂时任务的时限可能会很长，有可能会是一年，两年，甚至三四年。但是，我们的目标是不会改变的。”

　　“我有一个问题，琳蒂洛特王女殿下。”

　　听到这里，下面的众将领都不由得交头接耳起来，他们本来是期望可以尽快结束战局，回去过自己的平静生活。但是，眼下听到王女殿下这样的命令，顿时就有些不安分起来。而希德薇则出乎意料的并没有动杀机，相反，她只是冷冷的扫过自己手下的将领，随后重重的冷哼一声，显然，她似乎并不喜欢这个安排。而就在这时，另外一个将领却从队伍中走出，鼓起胆子举起手来。

　　“什么问题？”

　　“请恕我斗胆……但是，我们已经吞并了奥露特王国，拥有了这么一大片土地，眼下又遇到了终焉骑士团这样的麻烦，那么……为什么我们不能够就此停止战争，只要安心经营好自己目前的国土就好？毕竟，终焉骑士团是个非常可怕的……”

　　这个将领的话没有说完，就看见希德薇向自己望来，虽然她的眼睛被眼罩所遮挡，但是那个将领还是感觉到一股冰冷的寒意和杀气向自己袭来，迫使他不得不吞回了自己没有说完的话。

　　不过，即便如此，这个将领的提议也得到了不少人的赞同，他们都是微微点头，随后望向了琳蒂洛特王女殿下。这种话现在说出来，的确是有点未战先怯的味道。如果是放在别的将领听到了这样的发言，恐怕就会直接恼羞成怒的骂回去。但是琳蒂洛特却是脾气最好的王女殿下，所以，在她的面前，很多原本拘谨的军人，也能够放松下来畅所欲言。

　　“我的确可以理解各位的心情。”

　　琳蒂洛特的表情没有改变，她的微笑依旧柔和而温暖人心，但是，那娇好的面孔与眉宇之间，却带着一股淡淡的忧虑。

　　“但是，问题并不像各位想象的那么简单……我会努力向父王转达各位的意见，我也期望，西斯帝国能够早日结束战争，重新回到和平的状态中去。”

　　说到这里，琳蒂洛特又望了一眼众人，接着开口询问道。

　　“还有什么问题吗？”

　　“”

　　众人都是摇了摇头，并没有再多说什么，既然事情已经这样了，那么他们也只有继续遵照命令行动。

　　“那么，就到此为止吧。”

　　魔法的影像很快在空中消散，光芒化为了点点星雨，融化在空气之中。

　　琳蒂洛特将目光从眼前的水晶球上移开，长长的叹了口气。她微微皱起眉头，思考片刻，接着，转过身，走出了通讯室。向着洁白的走廊深处走去。随后，她走到了一扇厚重的大门前，犹豫片刻，接着轻轻敲了敲门。

　　一个混厚，深沉的声音从门内传来。

　　“是谁？”

　　“父王，我是琳蒂洛特。”

　　“进来吧。”

　　听到这句话，琳蒂洛特再次小心的整理了下自己的衣服和头发，这才推开房门，走了进去。

　　这是一间非常古怪的房间，整个房间内一片洁白，没有丝毫的装饰品，所有的墙壁和天花板都是严丝密合，没有半点缝隙。看起来仿佛是一个浑然天成的空间。而就在这个空间之内的正中央，正坐着一个老者，他正是西斯帝国之王——西斯大帝。

　　从外表来看，这位大帝大约在六十岁上下，虽然他的须发皆白，但是那魁梧的身材和容光焕发的坚毅面孔，却很难让人认为这是一个老者。一身精钢打造的盔甲与漆黑的披风一起，衬托出了老者的威严。而他面目只间的那股傲然，更是让人不由得为之胆颤。此刻，他就这样坐在这个空间正中央唯一的一把石椅上，闭着眼睛，仿佛正在思考着什么问题。

　　琳蒂洛特安静的关上房门，随后走到了他的身边，半跪在地下。

　　“很抱歉，父王，百忙之中前来打搅……”

　　“情况怎么样？”

　　“很不好……”

　　面对西斯大帝的询问，琳蒂洛特犹豫了片刻，随后柔声回答道。接着她抬起头来，注视着自己的父王。

　　“大部分将领都因为终焉骑士团复出的消息而有些惶恐，他们普遍认为眼下的帝国应该停止战事，同时致力于整顿国内的问题。”

　　“你也是这么想的吗？”

　　听到琳蒂洛特的回答，西斯大帝的眼睛依旧没有睁开，继续开口询问道。而听到他的询问，琳蒂洛特也是轻点了点头。

　　“是的，父王，这也是我的意见。虽然在我们的努力下，帝国的战事目前并没有给国内的生产生活带来什么负面影响，但是我认为，冒然激进的进行战争，只会埋不下不稳定的种子。因此，我也希望能够暂时不要再开启战事。”

　　“不再开启战事？”

　　“是的，父王，您也知道，现在大陆上都在看着我们的行动，我认为在这个时间段，我们应该谨慎行事。”

　　琳蒂洛特所言并不假，事实上，自从尤连宣告了终焉骑士团重回大陆的消息之后，很多国家都在观望。因为他们都知道目前终焉骑士团正在帮助威斯特王国防守赤色要塞，一旦西斯帝国进攻，那么铁定要和终焉骑士团展开对决。

　　这绝对是各国最希望看见的，毕竟，终焉骑士团虽然威名远扬，它毕竟莫名其妙的消失了七十年，谁都不知道，它还有没有以前那种可以弹指间消灭一个国家的可怕实力。当然，没有哪个国家白痴到会拿这种问题去试探，不过眼下，西斯帝国却是块最好的试金石。甚至有很多国家巴不得它立刻和终焉骑士团打起来。到那个时候，如果西斯帝国惨败，那么就说明终焉骑士团还是如同历史记载中的那么可怕，就加起尾巴来做人好了。但是如果双方的实力差距没有到这种程度的话，那么就说明终焉骑士团并不像记载的那样不可战胜……而他们也能够松一口气了。

　　只要不是死自己人的战争，那么这些国家还是很不在乎的。

　　更何况，根据历史记载，终焉骑士团每次出现，其目标都是大陆上非常强大的国家，西斯帝国的领土虽然并不算很大，但是他们的军事实力却是大陆最强的——四个天赋骑士啊，这在哪个国家可都看不到的。

　　也正因为如此，甚至眼下已经有传言说，这一次终焉骑士团出现，其目标正是西斯帝国！

　　“终焉骑士团，哼！终焉骑士团！！”

　　西斯大帝冷冷的重复了几遍这个名字，接着用力重重一拍扶手。

　　“轰！！”

　　一声震耳欲聋的轰鸣声回荡在整个空间之中，琳蒂洛特低下头去，不敢再多看自己的父王半眼，因为她知道，这正是父王最生气的时候。

　　“区区的终焉骑士团而已，有什么好怕的！”

　　但是，就在这时，西斯大帝却是猛然将手一挥。

　　“我们帝国的征服霸业绝对不能够因为这样的小事而停止！琳蒂洛特！我的命令从来就没有改变，西斯帝国必将征服这片大陆！任何阻碍都要被消灭，任何阻碍！”

　　“可是父王……我们并不清楚终焉骑士团的实力，冒然的行动只会带来危险而不可预料的后果。”

　　听到这里，琳蒂洛特急忙抬起头来，轻声劝阻道。

　　“区区终焉骑士团，我还没有放在眼里过！”

　　说到这里，西斯大帝冷哼了一声。

　　“如果他们不来阻挡我的霸业，那么就随他们去，但是，如果他们胆敢阻拦在我的前面，那么我就要让他们知道，谁才是大陆最强！”

　　“父王，我们目前对于终焉骑士团并没有一个明确的认知。”

　　琳蒂洛特依旧在试图劝阻自己的父亲。

　　“根据历史上的记载，终焉骑士团拥有毁灭一个国家的实力，万一您的判断错误的话，那么西斯帝国可是会被毁灭的！！”

　　“那么，就让它毁灭吧。”

　　但是，西斯大帝却是完全不为所动，此刻他忽然睁开了眼睛，一股无与伦比的霸气闪现在了其中。

　　“如果西斯不能够君临天下！那么就只有毁灭一途，我们没有第三个选择，琳蒂洛特，按照我的话去做，西斯帝国的脚步是不会停止的！”

　　“……是，父王。”

　　听到这里，琳蒂洛特的表情有些黯然，她站起身来，恭敬的向西斯大帝行了一礼，接着无奈的转身离开了房间。

　　走出房间，琳蒂洛特的表情有些悲伤和沉重，她仔细思考了片刻，接着轻轻的叹了口气。随后，她走出大门，挥手召来了身边的侍卫。

　　“备马，我要立刻去一趟前线，同时将我的命令传达给雪莉，要她立刻带领我所有的部队，前往赤色要塞，在那里与我汇合。”

　　“是，王女殿下！”

　　听到琳蒂洛特的命令，卫兵立刻行了一礼，接着迅速转身离开，而琳蒂洛特则再叹了口气，皱起眉头来，望向天空。

　　此刻的天空，阴云密布。

　　既然，自己没有办法阻止父王，那么，只好用自己的方法，来为帝国做到最好了。

　　琳蒂洛特并不知道，此刻，在那房间之内，西斯大帝，却是忽然从椅子上站了起来。他的面上充满了自信的微笑，而在他的手中，不知道什么时候，出现了一把通体洁白的长剑。

　　“终焉骑士团……”

　　西斯大帝满意的注视着自己手中的白色长剑，低声微笑着自语道。

　　“尤连，夏洛特，朱蒂……很好，很好，果然是终焉骑士团，好久不见，我等你们很久了。看来，你们终于由从老鼠洞里跑出来了，我用这个国家来做诱饵，果然是明智的选择。我等了这么久，终于还有所成果的。”

　　说到这里，西斯大帝忽然猛的一挥长剑，接着，一道耀眼的白光从中放射而出，撕裂了地面！

　　“那么，来吧，如果你们胆敢阻挡在我的面前，再次来阻止我父亲的遗愿。那么这一次，我会代替我的父亲，来做一个了断。”


第二百零一章 传达口信

　　“我们将会在赤色要塞再驻扎两个月，两个月之后，我们就会撤回暮色森林。”

　　坐在椅子上，尤连悠闲的把玩着手中的银勺，同时对着眼前的伯德子爵和德拉说道。他们自然也得知了尤连的身份，所以第一时间找了过来。事实上，在听到这个消息时，无论是伯德子爵还是德拉都不由得感觉有些幸庆，他们根本没有想到这个年轻人居然会有这样的身份。此时此刻，他们都不由觉得非常幸运——还好当初选择了与尤连合作，不然的话，恐怕现在他们连自己是怎么死的都不知道。

　　所以，当尤连回来之后，他们便立刻亲自前来拜访，一来是看看这位大人对自己的态度，二来也是询问接下来的战略。现在整个贵族联军已经完全是惟尤连马首是瞻，根本没有办法拒绝他的命令。

　　“撤回暮色森林？”

　　听到尤连的这个回答，伯德子爵和德拉互相注视了一眼，有些犹豫。

　　“大人，可是……”

　　“两个月，是我能够为赤色要塞做的极限。”

　　尤连打断了伯德子爵的说话，随后他笑着竖起了两根手指。

　　“我想各位现在也知道，我本来就不是威斯特王国的人，终焉骑士团也同样是一个独立势力，所以，贵国国王的命令对我来说并没有什么约束力。我之所以愿意率领我的部下来守赤色要塞，单纯只是为了报答贵国代理管理领地之恩而已。所以，这完全是我自发的行动，与贵国国王扯不上半点关系，当然，我们之间的协议依然有效，前提是你们是代表各自的家族，而不是威斯特王国的话。”

　　“这是当然，这是当然的。”

　　听到这里，伯德子爵和德拉急忙点了点头应下，事实上，他们的家族也在得到消息之后，就做出了与那三个大公差不多的决定。毕竟，国王的危险远在天边，但是暮色森林却就与他们的边界接壤，一个搞不好，那么就会给他们的家族带来灭顶之灾。更何况还要考虑到欧法莉尔公主殿下的态度，所以这两个家族除了没有真正宣布脱离王室之外，其实也做的差不多了。而在他们到来之前，这两个家族代表还颇有些担心，尤连是否还会承认他们之间的协议，毕竟，他们不过是两个贵族家系，但是终焉骑士团却是在历史上威名远扬的组织，两者之间的比较就好像蚂蚁与大象，根本就不对等，他们也颇有些担心尤连是否还会承认自己。而现在，既然对方亲口说出了会继续遵循他们之间的协议，那么这两个人自然是大大的松了口气。

　　“如果西斯帝国选择进攻，那么我有可能会继续驻防，但是如果两个月之内，西斯帝国没有任何动静的话，那么我就会带着骑士团撤回暮色森林……再那之后，我不会再关注任何威斯特与西斯之间的战争。当然，根据你们两家和我之间签定的协议，如果你们遭遇到了西斯帝国的威胁，那么我们就会进行协助防御，但是除此以外，我们是不会再做任何事的。”

　　“这个……”

　　听到这里，伯德子爵和德拉表现的却又有些为难，一方面，他们是威斯特的子民，国家于危难之际自己袖手旁观，自然不符合他们的风格。但是傻子也知道，西斯帝国的军队有多么难以抵挡，这两家也只是大贵族，不像大公那样拥有相当庞大的私人军团，真要面对天赋骑士的进攻，那么就只是一个“死”字而已。

　　“好的，尤连大人，我们明白了。”

　　最终，伯德子爵点了点头，开口回答道。尤连之前已经说的很清楚，他并不是威斯特王国的人，所以对于威斯特王国内部的事情，他没有丝毫关心的意思。你们是威斯特的贵族，想要抵挡防守还是反击是你们自己的问题，与我无关。所以他最终拉了下打算开口询问的德拉，制止了对方的鲁莽发言，接着他恭敬的向尤连行了一礼。

　　“我想你们应该很明白，这些话，最好只有我们三个人知道。”

　　“当然，我们明白。”

　　注视着伯德子爵和德拉离开，尤连的面上再一次浮现出了那种优雅，自得的笑意。而此刻，一直站在他身边，沉默不语的夏洛特，却是开口询问道。

　　“主人，您真的打算在这里待两个月？”

　　“当然。”

　　尤连用银勺搅动了下杯里的奶茶，随后挑了下眉头。

　　“不管怎么说，威斯特王国毕竟帮助我们管理了七十年，而且这七十年来都没有什么太大的变化，既然如此，我帮他守两个月边境也没有什么问题。但是很可惜，我们终焉骑士团从来不做白工，所以，如果威斯特王国希望能够获得我的帮助，那么他们可是要开很高的价钱的。”

　　“和以前一样？”

　　“当然，和以前一样。”

　　说到这里，尤连端起茶杯，一饮而尽。

　　“夏洛特，我有件事需要你去做。”

　　“主人请吩咐。”

　　“我希望你能够去一趟奥露特那边，与那里的指挥官单独见面。”

　　尤连的语气平常，淡漠的仿佛是出外旅行。

　　“然后通知对方，在没有出现任何意外的情况下，我是不会离开赤色要塞的。”

　　“我明白您的意思了。”

　　听到这里，夏洛特微笑了笑，她歪了歪头，思考片刻。

　　“只要传达这句话就好了吗？”

　　“是的，放心吧，如果你不幸战死，我会给你找一具比现在更漂亮的尸体，当然，在那之前如果你有什么要求可以先写下来，比如胸围发色之类。”

　　“我对现在的身体非常满意，主人。”

　　听到尤连的说话，夏洛特轻笑了一声，接着开口回答道。

　　“坦白来说，保养的这么好的身体还真是少见，我还记得，当我曾经活着时，因为总是专注于研究工作，所以很少注视对自身的保养。那个时候，我的皮肤和发色，比起其他人来的确是差了些，不过现在，既然有这么好的身体，我当然也不打算轻易浪费。”

　　“这样最好，记住，快去快回。”

　　既然夏洛特已经给出了这样的回答，那么尤连也不再多说什么，他只是随口叮嘱了这么一句，便不再说话。

　　看起来，这番交谈似乎仅仅只是两个人之间的私下聊天而已，但是要知道，就在刚才，夏洛特可是接下了一个足以让闻者心惊的命令，这意味着她要悄无声息的穿过赤色要塞的防线，穿过西斯帝国的防线，深入奥露特境内。虽然表面上看起来，这与之前尤连率领双子姐妹偷偷溜进奥露特非常相似，但是两者之间却是完全不同。毕竟，上一次尤连前往奥露特境内仅仅只是随意的停留了下，无论是什么地方，都是由他自己选择。但是这一次，夏洛特却是要主动前往西斯军营之内，甚至还要悄无声息的找到对方的领将，进行通报。这无疑是一件非常困难，甚至不可能完成的工作。因为夏洛特自身的实力并不高，即便是原本活着的时候，她也没有能够达到骑士等级，只是拥有着足以比拟骑士的实力而已。而现在，寄宿在这具完全是普通人的身体上，夏洛特也同样没有了以往的实力。眼下的她，就身体上来说，仅仅只是一个普通的人类少女而已。甚至一个低阶剑手，都可以对她造成威胁。

　　但是，夏洛特还是答应了，而且是毫不犹豫，仿佛这对她来说，没有丝毫困难。而尤连更是一点都没有考虑到这实体对比悬殊的问题，直接下达了这个在外人看来简直是要她去“送死”的命令。

　　夏洛特很快就离开了，但是，没有任何人知道她是如何离开的。

　　直到三天之后，欧法莉尔整理好军事情报，送到尤连的作战指挥室时，这才好奇的察觉到了这一点，而当她询问尤连时，所得到的答案却是“她有点事，暂时出门了。”这样的回答，所以，欧法莉尔也并没有往心里去。

　　那么，夏洛特究竟在哪里？

　　奥露特王国境内，银之森。

　　白色的帐篷在森林的深处连绵，在它们的四周，全副武装的士兵们正在安静的进行巡逻，他们表情严肃，却又有些百无聊赖的握着武器，警惕的扫视四方。他们的表现并不算差劲，但是也不算是有多么好，毕竟，这里现在已经是西斯帝国的地盘，又是内部区域，而且，这里更是天谴四将的驻地，什么人有胆量敢来这里？

　　这些守卫士兵们警惕的扫视了周围一圈之后，这才转过身，沿着既定的路线继续向前走去，而就在他们前脚刚刚离开之后，另外一队巡逻兵却是立刻填补了这个空缺，继续执行着监视与防守的命令。

　　夏洛特皱了下眉头。

　　此刻的她，正远远的站在一棵树上，借助树荫隐藏着自己的身形，同时注视着远处的营地。此刻，少女却是面色凝重，她的右眼戴着一片单眼眼镜，上面不时隐隐约约的闪烁过一道魔法光辉，随后便在阳光的照耀下彻底消失，不见了踪影。

　　“真没有想到，对方的守备居然这么严，真是奇怪，根据情报来看，本不应该是这样的。”

　　夏洛特一面自言自语的说着，一面伸手从怀中拿出这里的地图，仔细对比着上面的兵力分布。

　　事实上，夏洛特从来就不是一个普通的女仆，这一次，尤连带领骑士团出战，除了夏洛特之外，他还另外带了五名女仆一起出战。当然，这些女仆也和夏洛特一样，是那些本身实力不够，又寄宿在普通少女的身体中，导致没有任何实力可言的人。一直以来，欧法莉尔和伯德子爵等人都不了解这些女仆究竟为什么要来到战场。她们不具备任何战斗能力，也不能够像双子姐妹和朱蒂她们一样进行战斗，很明显毫无意义。最终，他们也只能够归咎于这恐怕是尤连想要人来服侍自己才特意选择了这些女仆。毕竟，贵族出门，不管干什么，总是要人服侍的。

　　而事实上，这五名女仆，却并非是出来旅行和服侍她们的主人，从她们来到赤色要塞的第二天之后，这五名女仆就被夏洛特调派出去，前往奥露特境内收集情报和信息，她们不是战士，但却是最专业的间谍！

　　终焉骑士团当然要拥有自己的情报网络，而这些情报网络，则正是完全由夏洛特，以及她的部下所构造出来的，最精锐的部分。

　　“巡逻部队比平时多了一倍。”

　　在对比了三分情报之后，夏洛特皱了下眉头，随后做出了判断，接着，她抬起头来，好奇的注视着眼前的军营。

　　“真是奇怪，目前西斯帝国又不打算进军，为什么会这么严密的防守？难道说，是来了什么大人物不成？”

　　夏洛特的判断并没有错，事实上，眼下在西斯帝国的前线军营之中，的确是来了一位身份高贵，完全让人意料不到的大人物。

　　“姐姐大人。”

　　希德薇跟随在琳蒂洛特的身边，一手紧紧抓住她的衣角，一面抬起头来，望向身边的少女。

　　“真是辛苦了，没有想到，您居然会长途跋涉来到这里，很抱歉，这是我的能力不足，不然的话……”

　　“这不是你的错，希德薇。”

　　琳蒂洛特露出了一个柔和的笑意，接着她轻轻抚摸着女孩的长发。

　　“终焉骑士团实在是很难以预料的敌人，所以，慎重一点总是好的。毕竟，我们是为了我们的国家而战，自然要优先考虑到国家的利益。事实上，你能够按照我的命令，按兵不动等待指示，已经是非常让我高兴了，我记得，你一向不喜欢这样的。”

　　“我的确是不喜欢。”

　　听到琳蒂洛特的说话，希德薇不由得摇了摇头，随后，她更加用力的抓住了王女的衣角。

　　“但是，这是姐姐大人的命令，只要是姐姐大人您的命令，那么我都会听的。”

　　“你啊……”

　　听到这里，琳蒂洛特的嘴角露查了一丝无奈的苦笑，她摇了摇头，接着叹了口气，老实说，她不明白父王为什么一意孤行要坚持攻打威斯特。事实上，现在西斯帝国内部已经有了不少反对的声音，虽然说胜利可以用来安抚情绪，但是战争毕竟是件大事，它的影响也是方方面面，虽然胜利可以抵消对于战争的埋怨，但是，厌倦的情绪，却是迟早都会产生的。而现在，伴随着终焉骑士团的威胁重现，帝国内部已经有了这样的声音。西斯大帝国向来雄才大略，应该懂得如何取舍才对，但是这一次，他做出的选择，却叫身为王女的琳蒂洛特无论如何都看不懂。一直以来，琳蒂洛特都以为，自己对父王的了解应该是最深的了，但是现在，她却忽然发现，原来自己一点都不了解父王。

　　但是，她毕竟是帝国王女，西斯帝国的实质统治者则是她的父亲，所以，无论是出于父女，还是君臣的关系，她都不得不执行西斯大帝的命令。

　　“好了，不要调皮，我打算去看看卡兰将军，然后再来商讨一下接下来的问题。”

　　“探望那个家伙？”

　　听到这里，希德薇的面色立刻就沉了下来，只有这时候，她才会表现出自己小孩子性情的那一面——说讨厌就是讨厌，喜欢就是喜欢，绝不做伪。

　　“姐姐大人……”

　　“希德薇？”

　　“……好的。”

　　最终，希德薇还是没有能够提出反对意见。只好带着琳蒂洛特，来到了位于营地另外一侧的卡兰驻营。

　　身为天谴四将之一，卡兰自然也有着自己的驻地，只不过由于他毕竟是冲锋队而非主帅，所以一直以来，都是和希德薇一起行动。所以，他的帐营也不像一般主帅那么显眼，却反而多了几分精致豪华的味道。琳蒂洛特与希德薇前来，自然有人通报，但是两人等了片刻，最终却得到的是卡兰邀请她们进入自己帐中的回应。

　　听到这个回应，希德薇已经是有些忍耐不住，她自己并不在意这一点，可是今天和自己一起来的却是有西斯帝国王女殿下，千金之尊，怎么这个该死的混血杂种一点礼节都不讲？明明是他该亲自出来迎接的，现在却反而要王女殿下自己进去见他，这是哪门子的毛病？

　　“好的，我们就去见他吧。”

　　见希德薇面色一变，明显就要发火的样子，琳蒂洛特拦住了她，随后，她走进了帐篷。而希德薇则非常不满的皱了皱眉头，最终还是跟了上去。

　　但是，当两人走进帐篷中时，看见眼前的卡兰时，却是齐齐一愣。

　　眼下的卡兰，已经完全没有了以往那种风流，优雅的姿态，他只是像个木桩般站在那里，而在他的右边面颊上，不知道什么时候多出了一个铁制的半边面具，这个冰冷的金属面具就这样覆盖住了卡兰的半张面孔，在灯光的照耀下，显的异常诡异。而看见琳蒂洛特到来，卡兰却也是先行了一礼。

　　“尊敬的王女陛下，请恕我失礼了。”

　　“不用在意，你这是……”

　　琳蒂洛特一面轻声回应道，一面有些疑惑的注视着卡兰，她怎么也想不明白，这位将军怎么会变成这个样子。而听到她的疑问，卡兰则是笑了一声，接着，他伸出手来，轻轻抚摸了下自己的面具。

　　“这是我自大的代价，王女殿下。”

　　随后，风之使者开口说道。

　　“我正在思考，也在领悟，的确，我曾经犯下了一个错误，但是我相信，我不会再犯第二次。所以，这是给我的提醒，它将让我永远记住，我曾经做出了如何错误的选择。”

　　“看来，你已经恢复过来了。”

　　琳蒂洛特的微笑如沐春风般的舒适，虽然站在她面前的，是被西斯帝国所有女性都不齿的男人，她也并没有像希德薇那样流露出露骨的厌恶之情。

　　“的确，在战场上，任何挫折都是有可能的，但却不是每个人都能够跨越这道障碍，我原本还有些担心，但是现在看起来，我是多虑了。”

　　“多谢您的关心，尊敬的王女殿下。”

　　听到琳蒂洛特的回答，卡兰笑了一笑，但是此刻他面上的笑容却不带半丝优雅，反而有些古怪，似乎……有什么地方有问题。

　　“那么，请问您这次找我来，有什么事呢？”

　　“我是来找你们商议关于接下来的战斗行动。”

　　琳蒂洛特很快就开口说道。

　　“父王已经决定，威斯特王国是一定要打的，所以，我们没有时间了，必须在那之前，想出一个妥善的解决方法才行。”

　　听到这里，希德薇却是立刻振奋了起来，而卡兰也没有再多说什么。

　　“那么，我们会议室里谈吧。”

　　他非常冷静的点了点头，然后就转过身，走出了帐篷。

　　而注视着卡兰的身影，希德薇和琳蒂洛特再一次疑惑的互相注视了一眼，以往的话，卡兰见到琳蒂洛特都是大把马屁拍不完，而今天却是半句废话都没有。如果说他是因为自己面上的伤口而不想出去见人的话，那么现在他自己却主动往外走……不得不说，风之使者的确变的有些古怪了。

　　不过想归想，这些疑惑两人都没有说出口，很快，他们就再次来到了作战会议室。此刻的会议室内冷冷清清，只有一个侍从正在那里打扫着卫生。

　　“你可以离开了。”

　　希德薇扫了一眼那个正在整理桌面上文件的侍从，冷冷的下达了命令。而就在这个时候，那个侍从却是抬起头来，好奇的望向了三人。

　　接着，她露出了非常优雅的笑容，放下了手中的文件，向三人微微鞠躬，行了一礼。

　　“啊，你们一定就是希德薇将军大人和卡兰将军大人了？这位是……真是令我惊讶，真没有想到，琳蒂洛特王女殿下居然会亲自到来，难怪防卫会这么严密。”

　　“你是什么人！？”

　　听到这句话，希德薇面色一变，她急忙拦到了琳蒂洛特的身前，四把长剑同时发出了一声清脆的响声，立时出鞘！

　　“我先自我介绍一下。”

　　那个年轻的侍从笑着，随后双手从面上一抹，接着，一头金色的长发下，美丽的少女面孔出现在了众人的面前。

　　“我是终焉骑士团，特殊战斗部队‘黑猫’的队长，夏洛特。我们这还是初次见面，你们好。三位天赋骑士大人。”

　　“终焉骑士团？”

　　听到这里，三人都是一惊，他们正打算商议如何对付终焉骑士团，没有想到，对方居然找上门来了？想到这里，他们立刻打量起眼前的少女，但是，出乎众人意料之外的，从她的身上，并没有感受到那种强大的灵魂力量，也就是说，这个少女并没有多么强大的实力，那么她是如何躲过监视，进入这重地之内的？

　　“你来这里，有什么事吗？”

　　琳蒂洛特是第一个反应过来的，她一手按住希德薇的肩膀，一面沉声询问道。

　　“是的，尊敬的王女殿下。”

　　夏洛特微微一笑，接着她再次优雅的行了一礼。

　　“我是来向三位传达我家主人，终焉骑士团团长，尤连大人的口信——在没有任何意外的情况下，他是不会离开赤色要塞的。”

　　“你的意思是说，终焉骑士团打算与我们对抗到底吗？”

　　听到这里，卡兰却是忽然开口问道，他冷冷的注视着眼前的少女，眼神中不带丝毫感情。

　　“这就不是我能够回答的问题了。”

　　但是，即便面对着这可怕而冰冷的视线，夏洛特也依旧没有丝毫动摇，面上的笑容更没有减退的意思。

　　“我只是来负责为各位传达主人的口信，至于如何理解，那是各位的问题。现在，我的任务完成……”

　　说着，夏洛特举起右手，接着，她手指上一枚漂亮的宝石戒指，开始散发出美丽的光辉。

　　“那么，我就此告退了。”

　　魔法的光芒瞬间包裹住了夏洛特的身体，随后，她便彻底消失在了空气之中。

　　“姐姐大人，她……！！”

　　“不要激动，希德薇。”

　　面对夏洛特的离去，三个天赋骑士都没有行动，虽然以他们的实力，想要留下夏洛特非常容易，但是，琳蒂洛特却制止了他们的这一行动，任凭对方离开。她若有所思的注视着夏洛特离开的地方，接着沉思了片刻，随后，露出些许笑意。

　　“我想，我明白他的意思了。”

　　琳蒂洛特低声自语着，随后，她抬起头来，望向两位天赋骑士。

　　“希德薇，卡兰，我命令你们，立刻带领部队，向赤色要塞进发，同时命令那两只前线师团做好战斗准备！”

　　接着，她迅速下达了命令。


第二百零二章 前线战场

　　雾气还未散去。

　　欧法莉尔呼吸了口冷气，感受着秋日早晨的寒冷，接着皱起眉头，望向远处雾中若隐若显的，黑压压的军队。她不自觉的扫了一眼旁边的城墙，在不远的要塞中央，士兵们已然拉起强弓，警惕的注视着浓雾的另外一侧，她深深的洗了口气，感觉到内心仿佛被无形的重担所积压，虽然冰冷的空气渗入肺中，使得欧法莉尔险些咳嗽起来，但是她硬是按住了自己的嘴巴，将这声突凸的咳嗽扼杀在萌芽之中。

　　眼下，整座赤色要塞笼罩在一片死寂之中，没有任何人说话。仿佛他们的头顶此刻悬着万斤巨石，只要发出任何一点声音，那么就会让这块石头落下来，把他们砸个粉身碎骨。

　　这就是战争吗？这就是真正的战争吗？

　　一瞬间，欧法莉尔忽然察觉到自己有多么可笑，虽然她曾经在书面上看到过关于战争的描述，但是直到身临其境时，这才察觉到自己的那些想法是多么的可笑，现在，我们这位公主殿下只有一个感觉，那就是双方这黑压压的数万士兵仿佛是两座摇摇欲坠，只能够勉强扶持的高塔，任何一点细微的影响，都有可能迫使这座高塔轰然倒塌，随后，迎接他们的将是无法避免的毁灭。

　　欧法莉尔甚至感觉到呼吸都有些困难，但是当她望向身边的尤连时，却有些诧异的发现，自己的这位长官，依旧是一幅悠然自得的样子，他就这样站在岗哨上，注视着远处的大军。

　　“夏洛特，有多少人。”

　　“大约三万。”

　　夏洛特安静的站在欧法莉尔的旁边，凝视着那片浓雾，欧法莉尔注意到这位女仆小姐的右眼上不知道什么时候出现了一片单眼眼镜，此刻正散发着微弱的魔法微光。

　　“没有看见天赋骑士的旗帜。”

　　“哦……”

　　听到这里，尤连点了点头。

　　“那么这些人就是来玩玩的了。”

　　他思考片刻，随后说道。

　　“都已经准备好了吗？”

　　“是的，大人。”

　　在距离两人不远的地方，伯德子爵和德拉也带领着士兵来到了防线的边缘，这两个人一个虽然没打过仗，但是久经训练，也算是熟悉了战场气氛。另一个则是杀手，在生死之间打转的太多了，所以对于眼前的战场倒是比欧法莉尔还好一点。当然，这两人也知道，自己现在也就是个传令小兵，上面下达什么命令，自己传达就是。又不需要他们自己来指挥作战，自然也是放松无比。

　　“很好。”

　　说到这里，尤连点了点头。

　　“那么，命令他们按照原定计划做好准备，一会你们完全按照我的命令来行动，没有问题吧。”

　　“当然没有问题，尤连大人。”

　　伯德子爵很快回答道，接着，他有些犹豫的望向尤连。

　　“大人，您不打算派遣朱蒂小姐她们……”

　　“对方仅仅只是普通的士兵，没有天赋骑士出战的情况下，我是不会出战的，就凭这些家伙，还不值得我们亲自动手，仅仅靠这些私军就足够了。”

　　“……”

　　听到这里，伯德子爵和德拉有些不安的互相对视了一眼，他们带来的士兵，他们当然最清楚，这些私军虽然还算不错。但是比起王国正规军来还是有一定的差距。而且，要知道这次贵族联军可谓是龙蛇混杂，什么势力的人都有，实力也是高低不一，你行的我未必行，我行的你未必行。就算是同样的编制，其实力也不一定相同。而且，这些联军中，真正来自两个家族的只占一部分，其余的人是否愿意听从他们的命令，同样很难说。而且，尤连从来没有找他们了解过这些联军，直到前天西斯帝国大军压境，他才找上前来，然后让两个人将这些联军进行整合和编制，而这效果究竟如何，那么也只有天知道了。

　　就在这时，浓雾渐渐散去。

　　伴随着浓雾的消逝，此刻在河谷的另一侧，黑压压的西斯帝国大军，也彻底出现在了众人的面前，那是整整三万重甲骑兵，此刻，他们安静而整齐的排列在山坡之上，遥遥相望，注视着眼前的赤色要塞。

　　三万重甲骑兵，虽然不多，但是却也不少了。

　　一时间之间，双方都是这样遥遥相对，他们似乎并不愿意打破眼前的平衡与沉默的局面。身着着漆黑盔甲的骑兵腰挺的和标枪一般直，坐在雄壮的战马上，他们一手提盾，一手握着巨大粗壮的骑士枪，锋利的长剑则悬挂在腰间，完全钢铁铸造的头盔笼罩住了他们的面孔，遮掩住了这些士兵的表情。而在另外一侧，要塞城墙之上的士兵们也是不时的拉起长弓，瞄准前方，接着再放下，再拉起，仔细的审视着双方的距离。而在尤连所站的岗哨之下，贵族联军们也已经完全集合了起来，一排排士兵站在最前方，手握盾牌与长枪，再往后则是全副武装的剑士，弓手与骑兵，按照王国的标准编制阵型站列，倒也有些气势。

　　不得不说，虽然在魔导科技文明的水平上，这个大陆已经发展到了一个很高的阶段，但是在没有源泉覆盖的地方，却依旧只能够打这种中世纪水平的战斗。当然，如果双方有法师的话，那么倒是可以看看魔法对轰的场景，只不过现在只是前阵，无论是威斯特还是西斯帝国都没有打算派出法师，所以，这一次交战，也是遵循着最普遍的原则来进行了。

　　“尤连大人。”

　　久等无果之下，欧法莉尔不由有些诧异的开口，想要询问尤连，但是就在这时，尤连却是一挥右手，阻挡住了她的说话。

　　“——！！”

　　而就在这时，沉重的号角声响起，而伴随着这号角声响，一直安静不动的重甲骑兵，却忽然如同溃坝的洪水般倾泻而下，分散队型，直直的向他们扑了过来！

　　这三万重甲骑兵，不动则已，一动之下却立如雷霆闪电般的迅速，他们默契的分裂为了两队，以三角型的锋矢阵型向着赤色要塞的左右两翼直扑而去，同时避免了与要塞的正面冲突，毕竟，无论如何，现在都只是前哨战，在没有援护的情况下，去冒然冲击城墙无疑是自寻死路。而要塞两翼没有城墙的保护，自然好冲许多。

　　“放箭！！”

　　眼见西斯大军直冲而下，立刻就有城墙上的军官大声喊叫起来，随后，密密麻麻的箭矢冲天而去，在空中划过了一道道半圆的弧形，随后便如同暴风骤雨般的射向了分裂开来的黑色洪流。

　　虽然这一波箭雨来势凶猛，但是西斯一方明显是早已经计算过距离的，他们分开之后，并没有立刻冲向两翼，而是斜斜的分散开来，在绕过了一大圈远路躲避开城墙上的箭雨。所以，这一波箭雨虽然来势凶猛，但是却完全没有起到什么作用，偶尔有几个不走运的家伙被射中，也没有能够穿透那坚固的钢铁盔甲，自然是没有丝毫效果。

　　而就在这时，尤连原本举起的右手，忽然放下。

　　“列阵。”

　　“列阵！！”

　　听到尤连的命令，伯德子爵立刻拿着自己手中的传讯水晶，大声的通报起来。这是魔导科技中少有的几样可以不依靠源泉而使用的魔法道具，这块水晶可以将命令传递给手下的队长，使得他们能够以最快的速度做出反应，不得不说，比起旗语而言，这样的方式显然是要简便多了。当然，这些传讯石也是有级别的。伯德子爵手里拿的，只是单向的传讯石，只能够传递不能够接收。而再再高级一些可以双向传讯的，却只有王国内的高级军官才有资格使用，至于那些能够传达魔法影像的最高级品，也就是军团团长和公主这一级别的成员才有资格使用了。

　　听到命令，一直静立不动的贵族联军迅速行动了起来，手握着重型巨盾的士兵立刻出列，齐齐的半跪在地上，用肩膀顶住了盾牌的内侧，则接下来第二层手持长矛的士兵则双手紧握住了长矛，卡在盾牌前端的小孔之中，他们半弯下腰，双腿紧蹬着地面，长矛斜斜立起，对准了眼前飞驰而来的敌军。

　　“放箭。”

　　伴随着尤连的另外一道命令，后方早已经准备就绪的弓手立刻拉满了长弓，随后，无数的箭矢向着眼前的骑兵们疾射而去。

　　“——！！”

　　这一次，面对阵列之后的直接攻击，重甲骑兵们终于不再向之前那么轻松，很快，就有几个人中箭落马，伴随着人仰马翻的嘶鸣声，在一阵齐射之后，足足有几十名骑兵因为中箭而倒下，成为了一具具尸体。

　　但是，一万人中的几十名，只不过是沧海一粟而已。骑兵的精髓就在于速度，而西斯帝国的这些骑兵，明显是经过了严格训练的精兵，他们人马合一，仅仅只是一轮射击的工夫，这漆黑的浪涛就已经怒吼着冲到了防线之前，接着，两者就这样重重的撞在了一起！

　　“轰！！”

　　往后着眼前的这一幕，欧法莉尔的面色已经完全苍白，那震撼的冲撞甚至让她在一时间为之失神，她从来没有想到，战争居然是如此震撼人心的一件事。策马飞奔的骑兵们仿佛完全没有注意到他们眼前林立的枪阵与重盾，他们仅仅只是手持骑士长枪，就这么冲向了对方的阵营。

　　在这巨大的冲击之下，双方的阵线一时间都有了松动，不少骑兵和战马被长枪刺穿了身体，向前倾倒在地。而也有很多士兵根本就没有办法抵抗住这强大的冲击力，他们不是被冲撞的飞了出去，就是直接连人带盾牌一起被压倒在马蹄之下，顷刻之间化为了一滩肉泥。

　　这样的场面在双方都有出现，但是最终，西斯帝国的骑兵实力还是更胜一筹，他们在左侧硬生生的撕开了一道缺口，随后，奔腾的轰流仿佛终于找到了缝隙般，向内涌入。而伴随着这可怕的黑色怒涛的侵袭，原本还算严密的防线也开始摇摇欲坠，不少地方都已经开始崩溃，甚至已经有全面崩溃的趋势。

　　看着眼前的这一幕，欧法莉尔已经紧张的握紧双拳，紧咬住了自己的嘴唇，虽然她还没有什么战场上的临场经验，但是即便如此她也能够看出来，这一次交锋，自己这一方明显是吃了大亏的！而眼下，骑兵一旦全面冲破防线，那么后方将立刻失守，到那个时候，情况就会变的很糟糕了！

　　但是反观尤连，却依旧是一脸的心平气喝，他只是注视着远处的战局，接着头也不回的再次做出了一个手势。

　　“分散，撤退。”

　　“哎？”

　　听到这个命令，伯德子爵和德拉都是一惊，在正面战场上，临阵脱逃可是最忌讳的事情啊！

　　但是，虽然他们内心有着疑惑，却并没有因此而提出疑问，反正眼下站在自己面前的是终焉骑士团的团长，就算战况再差，最终还是不会有什么问题的。所以，他们迅速的传达了命令。

　　而伴随着尤连的这道命令，原本就已经摇摇欲坠的防线，终于再也坚持不住彻底崩溃，士兵开始四散逃离，向着四面八方散开，而后方的剑士阵营，此刻也在尤连的命令下向着周边散了开来。

　　从远处望去，就好像整个右翼防线是一个沙做的堡垒般，仅仅只是这么轻轻一撞，就已经彻底沦为了一盘散沙。在战局上来看，简直是糟糕的不能够再糟糕的一个场面。

　　如果是平时的话，那么欧法莉尔恐怕早已经绝望，只想着要立刻让尤连命令朱蒂她们出阵来挽回败局，但是，此刻她却是再次听到了尤连的一道道命令。

　　“后退，再退，好了，停下，如果他们再敢退，万一等我出动龙骑士团，那么这群人就等着当点心好了。第三阵，停下，左侧游走，不准前行！”

　　就在尤连这样的调派之下，原本紧密的阵型崩溃的比谁都快，所有原本聚集在中心的士兵们看起来完全就是不堪一击。

　　而相比之下，西斯帝国的骑兵们，却是仿佛一只锋利的长剑，一层层的穿透了尤连的防线，而就在他们即将要攻到最底线的时候，欧法莉尔却是惊讶的瞪大了眼睛。

　　因为她发现，对方的速度，忽然就慢了下来，接着，居然停了下来？！

　　这是怎么回事？

　　“就是现在。”

　　但是，不等欧法莉尔思考出问题的所在，尤连此刻却是眉头一挑，露出了一丝得意的笑容。

　　“所有人，按照原定计划，开始行动！”

　　就在这时，欧法莉尔就看见，那些原本已经是一盘散沙的士兵，忽然变了！

　　他们依旧是一盘散沙，但是这一次，这些散沙仿佛拥有了某种明确的目标，他们开始游走穿插，重新对这群骑兵进行封锁和围堵。而那些西斯帝国的骑兵，此刻却仿佛也察觉到了事态有些不妙，他们开始掉转过头，打算再进行一次冲锋。

　　但是，这时候他们却发现，自己已经冲不起来了。

　　的确，在他们的第一次冲锋之下，右翼的防线可以说脆弱的简直就像块豆腐，一打就散。但是这些骑兵们却一点都没有注意到，那些士兵虽然沿着四面八方散开，但是他们与西斯帝国骑兵的距离之间，却是从来都没有远离过！

　　但是这一点却并没有被西斯帝国的骑兵们发现，毕竟，骑兵冲锋讲究的就是快，准，狠。他们的任务是冲破防线而非彻底消灭敌人，那是由后面的步兵才来做的任务。所以，这些骑兵们的任务其实很简单，他们所要做的就是冲锋，冲锋，再冲锋！直到把对方的防线彻底摧毁，彻底崩溃！

　　而结果，也正如他们所预料的一样，但是现在，这些骑兵忽然发现，他们似乎中计了！

　　事实上，就在这些骑兵停下来的同时，那些原本游走在他们身边的士兵就已经得到了命令，迅速集结起来，向着这些骑兵发起了反攻！他们手握长矛，冲向了身边的重甲骑兵，用力的刺出了手中的长矛，攻向敌人的身体和战马。而这时，这些骑兵终于开始变的慌乱起来。

　　众所周知，骑兵的威力在于冲锋，但是冲锋就需要马匹的速度，而就在刚才，这些西斯帝国的骑兵在冲破了尤连所布置的所有防线之后，终于失去了自己的目标，而他们的速度，也终于在这个时候陷入了衰竭期。但是就在这时，那些士兵仿佛抓住了这丝机会，死死的缠绕住了这些倒霉的家伙。

　　一万五千名骑兵虽然不少，但是尤连手中此刻却也是有着两万贵族联军，更何况，在之前的交锋中，除了第一层防线损失了一些人手之外，接下来的都是见到骑兵就跑，几乎没有遇到什么损失，而现在，这些重甲骑兵已经失去了最好的加速机会，那原本一盘散沙的阵型，此刻却是瞬间凝结了起来，仿佛一块粘土，死死的粘住了这一把已经失去了速度与力道的长剑。

　　“这是……”

　　欧法莉尔不敢相信的注视着这一幕，完全不知道该说什么才好，她疑惑的望向尤连，显然，只有他才知道答案。

　　“尤连大人，这是怎么回事？”

　　“很简单。”

　　尤连耸耸肩膀，将目光从战场上收回。

　　“对方的目的仅仅只是冲锋而已，那么，我就让他冲个够，接下来再谈攻击也不迟。这就好像男人和女人之间的交流，欧法莉尔小姐，当男人宣泄过一次自己的欲望之后，不管他有多么强力，都不可避免的会陷入一个疲软的状态，接下来能不能够雄起，就是另外一个问题了。而我们所要做的，就只抓住这个时间差而已。”

　　“可是……”

　　不得不说，尤连的比喻有些露骨，不仅欧法莉尔面色微红，就连不远处的伯德子爵和德拉也是面色尴尬的低下头去，当做什么都没有听见的样子。只有夏洛特依旧笑嘻嘻的站在那里，仿佛完全不在乎尤连说了什么。

　　“可是，这样松散的防线，万一被对方彻底攻破。”

　　“他不会的。”

　　尤连摆了摆手，打断了欧法莉尔的疑问。

　　“这是一场很明显的前哨战，对方不会出更多的兵力，也不是正式的战斗，所以，即便我让他冲破，他也不敢，这就是为什么在刚才那些家伙会犹豫的原因。因为我给予他们的抵挡之弱小完全出乎了他们的预料，所以他们已经冲的比预期要深，而因为没有援军，如果他们不能够立刻离开的话，那么即便占据了整个右翼防线，对于他们来说也是毫无意义，只有死路一条。这是在特定环境下才会起作用的特定战术，当然，在正式的交战，这种小聪明是没有意义的。但是，现在只不过是互相试探，所以，让他们稍微打的顺手一些，也没有什么不妥。”

　　“原来是这样……”

　　听到这里，欧法莉尔若有所思的点了点头，的确，正如尤连所说，这只不过是前哨战，双方都没有打算进行认真的攻击，所以，即便尤连真的让对方来占领右翼防线，恐怕西斯帝国也不愿意，因为他们的主力军团根本就没有跟上来，做这样的选择自然是非常愚蠢的。

　　而这群骑兵，不得不说也是中了尤连的计策，一般来说，前哨战不过是双方的相互试探，大多都是点到为止。但是，在尤连的布置下，他的防御却是故意变的如同纸一般单薄，这使得西斯帝国的骑兵完全没有想到。就好像面对一块木板，一个人用了八分的力气去打，却不料那块木板只需要一分力就可以打破，判断失误之下，自然是想停也停不下来，而等他们终于停了下来为止，却已经晚了。

　　不过，虽然想明白了这层道理，欧法莉尔还是有些好奇的望了眼战场。在那里，贵族联军的士兵们正在勇猛的与西斯帝国的骑兵进行着战斗，这完全出乎了欧法莉尔的预料之外。

　　“尤连大人，可是……这些贵族联军，怎么会如此听从您的命令行动？而且……他们好像特别勇敢了些？”

　　“哦，这倒没有什么。”

　　听到这个询问，尤连倒是一脸的风轻云淡。

　　“我只不过是在开战前告诉他们，如果他们不按照我的命令去做，而导致战局逼迫到我必须要出动朱蒂的地步的话，那么他们将会和这些西斯帝国的骑兵一起变成巨龙的点心，仅此而已。”


第二百零三章 曾经的过往

　　战事在中午时分就已经结束。

　　虽然这些贵族联军比起正规军来说可以算的上是乌合之众，但是尤连的时间点实在抓的太好，就好像打蛇打七寸，一击就直接打中了对方的软肋，从而使得西斯帝国的骑兵们空有力气却无处下手，而且这些看起来不怎么正规的家伙看起来倒像是拼了命一般的勇猛，也着实出乎了骑兵们的意料之外，毕竟早在他们出发之前就已经得到过情报，虽然终焉骑士团是这些人一直在担心和关注的对象，但是这群贵族联军却实在并没有被他们放在眼里。毕竟，贵族私军的力量几乎是可以忽略不计的。

　　但是，在交战之后，西斯帝国的骑兵却诧异的发现这些私军如此的勇猛，他们甚至不畏死亡，不惜代价的死死缠着他们，最终，在付出了大约八千尸体的代价之后，西斯帝国的骑兵们终于再一次冲破了防线，头也不回的逃之夭夭。而直到这时，这些西斯帝国的骑兵也不明白，驱使这些贵族私军如此勇敢攻击的动力究竟是什么。是对他们家族的忠诚？还是对国家的热爱？不过，也不至于做到这个地步吧。

　　这些骑兵当然不了解眼下驱使这些贵族联军如此勇猛进攻的原动力，事实上，在战事开始之前，这些贵族联军却也没有想到会有什么困难。毕竟，在他们看来，自己的指挥官如此强大，又有一个龙骑士团在这里，根本就轮不到他们上场。自己最多也就做做边角料的扫除而已。

　　但是，就在这时，尤连却忽然对他们宣布，这一场战事，自己和朱蒂等人都不会出战。只有依靠他们自己进行行动，而且要求他们完全听从自己的命令行事。

　　由于现实和期待的落差太大，这些贵族联军自然也是引发了一阵骚动，更有甚者打算临时退出，直接离开。但是随后，他们就被拦住了……因为尤连说的很清楚，任何试图临阵脱逃者，都会被朱蒂和她的龙骑士团彻底歼灭。

　　“如果你们转身逃跑的话，那么你们就会死。如果你们不听从指挥的话，那么你们就会死，如果你们没有办法做到的话，那么你们同样会死，自己选择吧。”

　　尤连面带微笑的扔下了这么一句话，随后就转身离开。只留下那些贵族联军大眼瞪小眼，他们当然明白，这个年轻的领主是个说的出做的到的人物，如果他们真的做出这样的选择，那么恐怕下一刻自己就会成为巨龙的点心。

　　于是这些贵族联军，立刻就面临了一个两难的选择——逃吧，死定了。不听指挥，也是死定了，而如果打输，同样是死定了。

　　虽然这个条件已经苛刻到霸道，但是这些贵族联军还真是没脾气，人家有实力说这个话，自己再不满也没有办法。最终，也只能够按照尤连的要求去做，毕竟，战死在沙场上，还可以算是为国捐躯。这要死在自己人的龙息之下，那么究竟算是个怎么回事还真是说不清楚。

　　而正因为这样的压力，这些贵族联军面对着西斯帝国的正规骑兵军团，却是发挥出了超人的实力，而激励他们的，并不是荣耀和自豪，而仅仅只不过是“不想死”的动力罢了。

　　事实上，在战斗的时候，很多人都是一边打一面胆战心惊的望向后面，生怕自己不够努力或者伙伴掉链子而导致后面冒出几条飞龙来……到那个时候他们的心情恐怕就和这些西斯帝国的敌人没什么区别了。

　　“收兵。”

　　眼见对方已经四散逃离，尤连便也迅速下达了命令，而那些贵族联军的士兵们，在听到命令之后，也果断不再去追击，而是开始向着防线内撤回。

　　“那么，大人，我们去清点人数了。”

　　伯德子爵和德拉向着尤连行了一礼，随后立刻离开，而直到这时，欧法莉尔这才按住胸口，长长的出了口气。

　　“尤连大人……这就结束了？”

　　“结束了。”

　　尤连站在岗哨上，望着前面的战场，那里眼下只剩下了一具具人和马的尸体，看起来宛如地狱。

　　“只不过是玩玩而已，到此为止就好。”

　　“可是……我们损失了不少人啊。”

　　“战争就是这样，就算是玩玩也会死人的，只不过是死多死少的问题。”

　　听到这里，欧法莉尔皱了下眉头，她还是无法习惯这样的伤亡，事实上，在欧法莉尔看来，即便是几十人的伤亡都是很难接受的。如果可以的话，她更希望能够在自己的指挥下，不让任何人死去的战斗。不过她的理智也很清楚，这只不过是痴心妄想，战斗总是会有伤亡，政治也没有完全的胜利而是双边的妥协，那么这一点在战争上也是同样适用。

　　“就算是打猎的猎人，也会有被猎物咬断喉咙的时候。”

　　似乎察觉到了尤连的视线，欧法莉尔只是微一点头，并没有说话，随后，她便跟随着尤连一起，走下岗哨，来到了防线的后方。

　　此刻，伯德子爵和德拉已经将那些贵族私军集合了起来，他们的面色非常复杂，有死里逃生的幸庆（考虑到他们要面对的两难问题，这并不是一个值得羞愧的表情），也有战胜的兴奋，还有愤怒与不满，抱怨，各种各样的复杂眼神都望向了眼前的这个年轻人。而尤连只是冲他们微一点头，随后笑了笑。

　　“干的不错，看来，你们比我想象的要好的多。”

　　说到这里，他停顿了下，接着扫过众人。

　　“接下来，我们还会在这里继续等待一段时间，而在这段时间中，你们依旧要听从我的指挥，在我没有下达命令之前，任何人不准离开，如果你们当中有人想要逃离的话……”

　　说到这里，尤连停顿了下，随后似笑非笑的望向了这些士兵。

　　“你们可以试试看，说不定我抓不到你们呢。”

　　于是，史上最古怪的战后总结就此结束，士兵们很快就散去，而伯德子爵和德拉则报上了这次战斗中损失的成员名单。一共有一千五百名士兵在这场战斗中阵亡，虽然对比来看，还算的上是可以接受的战果，但是这些贵族私兵的实力，也是实在差的有些过分。毕竟，他们当中很多是被派来送死的，而并不是家族中的精锐，所以即便拼上了性命，能够造成的伤害也极为有限。这还是多亏了尤连对于战局的把握和控制，否则的话，说不定伤亡还会更大一些。

　　其实在报告的时候，伯德子爵和德拉也是有些不满的，毕竟是两万对一万五千，结果最终伤亡却是一千五百比八千，这个数字就实在是有点难看，不过幸运的是，尤连似乎并不在乎这一点，于是在报告完毕之后，众人便随即散去。

　　虽然仅仅是一场小小的前哨战，但是该做的事情却是一样都不能少，先是派了人去收敛尸体，清点战利品和消耗，随后要进行计算报告，尤连虽然并不是威斯特人，但是他毕竟负责守卫右翼防线，所以也是要看了报告签过字，然后送到凯尔特将军那里去。当然，很多人都知道这仅仅是一个形式，不过眼下也没有别的事情好做，所以该走的步骤还是要走。而当这一切都已经忙完之后，却已经是夜半时分。

　　“呼……”

　　将最后一份文件签完，尤连抬起头来，伸了个懒腰，此刻整个右翼防线已经变的安静了下来，屋内，魔法石散发着柔和的光彩，让人感觉舒适和温暖。

　　“主人，已经做完了？”

　　“完成了。”

　　尤连接过夏洛特递来的奶茶，接着随口应道，他轻抿了一口，随后闭上眼睛，感受着这舒适温暖而美味的茶水，这才睁开眼睛，向四周望去。

　　“凯尔特将军那边有什么回应？”

　　“西斯帝国的部队已经后退了一部分距离，但是并没有离开的意思，而是开始重新结阵，但是依旧没有看见两位天赋骑士的旗帜。”

　　“是三位。”

　　尤连打断了夏洛特的报告。

　　“听说，西斯帝国的王女殿下也来了？”

　　“是的，主人。”

　　“她是个什么样的人，以你的眼光来看？”

　　听到尤连的询问，夏洛特这一次却伸出手指，抵住下巴，仔细思考了片刻之后，这才开口回答道。

　　“嗯……很聪明，稳重的小姐。应该说不愧为西斯帝国的王女殿下，差不多就是这样的感觉，虽然和欧法莉尔小姐给人的感觉差不多，但是这位王女殿下却是多了几分坚持，或许这就是两者的不同吧。”

　　“漂亮吗？”

　　“那真是不亚于欧法莉尔小姐的美貌，我可以用灵魂来担保主人您一定会想做一百次都不腻的。”

　　“哦？”

　　听到这里，尤连的眼睛立刻微微睁大了些，随后散发出了一种莫名危险的光彩。

　　“真的有你说的这么漂亮，该不会是在晃点我吧，夏洛特，万一你的报告与事实不符的话，那么欺骗我的罪可是很重的哦？”

　　“我当然明白，主人，请您放心。”

　　虽然两个人的语气都非常凝重严肃，但是只要看到他们面上淡淡的微笑，就可以知道这两人不过仅仅是在开玩笑而已。而就在这时，尤连却也是站起身来，放下手中的茶杯。

　　“时候差不多了，你也该去休息了……欧法莉尔呢？”

　　“欧法莉尔小姐目前正在防线前沿，似乎正在思考一些问题。”

　　虽然并不在身边，但是掌握目标的情报，对于夏洛特而言可是必备技能。

　　“我知道了。”

　　听到这里，尤连点了点头。

　　“你可以去休息了。”

　　“是，主人。”

　　夏洛特轻笑了一声，接着便打开门准备离开，随后，她似乎想到了什么，又再一次转过头来。

　　“那么，主人，您是否需要我为您暖床呢？天气可是已经很冷了哦？”

　　“如果没有先客的话，你可以试试看。”

　　“遵命，主人。”

　　望着夏洛特的离开，尤连的面上浮现出了一丝苦笑，他和这些游魂之间的关系还真是有些说不清道不明，事实上，在这些游魂跟随自己的日子里，几乎很多人都和他有过肉体之间的关系，但是，这其中爱情的意味却并不算多。毕竟，尤连只有一个人，不可能如此“博爱”到把那一百多名少女全部放入心中。而对于游魂们来说，她们虽然已经死了，但是毕竟都曾经是少女，而且作为各个势力和团体的顶尖人物，在活着时她们总是专注于自己的目标，并且为此而努力，很少能够有时间去谈论爱情。就拿夏洛特来说，在生前的她作为天才炼金术士，几乎每天都泡在实验室中，与使魔为伍，男人对她来说就根本是个概念物品，尤连现在还清楚的记得，当自己第一次抱她的时候，这位大小姐非但没有半死羞涩，还曾经差点好奇的试图把这东西切下来要拿去做做研究试验……那可真是危险而又不堪回首的记忆。

　　所以，虽然这些小姐在生前都没有什么时间，但是在死后，因为亡灵魔法的束缚，她们却是有着大把的时间来考虑这些问题。而对于游魂们来说，一时之间要它们去找自己的白马王子还真是有点困难，更有不少人完全没有考虑过自己会有这方面的问题，而且，就算她们能够找到自己喜欢的人，那些活人能否对一个死去的亡灵感兴趣却又是另外一个问题。虽然说也可以忽视这方面的需求，但是游魂们毕竟都是些少女，再还没有经历过一个女人完整的经历就这样死去，或多或少也是有些遗憾的。所以，最终她们就把主意打到了尤连的头上。

　　毕竟，尤连是个男性，而且也并不算惹人厌恶的类型，而且，作为她们的主人，尤连也已经与游魂们签订下了灵魂契约，这种彼此之间深入灵魂的交换，从某种意义上来说也和爱情没有什么区别。而对于尤连来说，这自然是不需要拒绝的选择。

　　当然，他没有厚颜无耻到会去说爱上所有的女孩这样的地步，而游魂们也并非都是出于爱情而与他进行灵与肉之间的交流，有些游魂单纯只是为了弥补没有成为女人的遗憾，一次两次之后就没了兴趣。而有些游魂则是试图借助这种快乐来忘却她们灵魂被束缚的痛苦，所以会时常前来索取，还有一些则是真正的喜欢尤连，并且深爱着他的类型——夏洛特就是其中之一。

　　当初那个不通世事，一心只知道研究的炼金术士小姐，现在也有了这样的变化啊。

　　想到这里，尤连露出了一丝无奈的苦笑，她们总是在改变，更是在摸索着前进，这对于游魂们来说，真的是一种很好的倾向么？

　　想到这里，尤连摇了摇头，勉强将自己的思绪抛离开来，随后，他走出了房间。

　　夜晚的寒风异常冰冷，但是欧法莉尔却并没有感觉到一丝寒意，此刻，她正站在防线前沿的一个小山坡上，注视着前方已经笼罩在黑暗中的战场。

　　“在想什么呢？”

　　尤连注视着她的背影，缓步走上前来，带着一丝笑意，注视着欧法莉尔。而察觉到他的视线，欧法莉尔则是侧过头来，望向尤连，随后点了点头，接着她重新移回目光，望向远处的黑暗。

　　“尤连大人，这么晚了，你还不去休息？”

　　“闲的无聊，出来走走，你呢？这么晚了，在这里干什么？今天西斯帝国吃了个亏，是不会再派遣人进行夜袭的，不用紧张。”

　　“我知道。”

　　欧法莉尔轻声回答着，随后，她咬了下自己的嘴唇，面上浮现出了一丝为难的表情。

　　“我只是……想来看看战场。”

　　听到这个回答，尤连并没有说话，他只是耸耸肩膀，接着转过头去，同样欣赏起了夜晚的风景，一时之间，两人沉默了下来。只有冰冷，呼啸的风声，以及远处那些正在焚烧尸体的火堆所发出来的，微小的声息在这片黑暗之中回响，良久之后，欧法莉尔才开口打破了沉默。

　　“尤连大人，我曾经并不讨厌战争。”

　　“……”

　　“虽然我与军方保持着一定的距离，但是我知道，政治实力与军事实力是密不可分的，想要更好的在外交等政务方面达成目标，那么就需要军事实力的支持。而体现军事实力最直接的方法就是战争。当然，我也理所当然的认为，士兵们虽然会在战争中有可能死去，但是，他们的死亡都是有意义的，他们的生命奉献给了国家，而我们也会给他们的牺牲以同样的回报……但是现在看来，似乎事情与我想象的并不一样。”

　　说到这里，欧法莉尔移动目光，望向远处的火堆。

　　“像今天这样的战争，我从来都没有想过会发生，仅仅是毫无目的，仅仅是互相试探，都会有这么多人死去，他们的死亡看起来太没有意义了，而且即便我们取得了胜利也是一样。而这些战士，究竟是为什么而死，我也不太清楚。但是我却知道，他们并没有得到应有的荣誉，甚至连一片死后的葬身之地都得不到，连尸骨都会在火焰中彻底毁灭。即便日后，他们的亲人想要来这里缅怀，纪念他们，恐怕也不知道究竟应该去找什么纪念。”

　　欧法莉尔垂下眼脸，她的声音有些颤抖。

　　“尤连大人，我现在才发现，我对于战争的认识，实在是太肤浅了，或许，我根本就不适合战场。”

　　“每个人对战争都有不同的看法，这很正常。”

　　尤连终于开口了，他伸出手去，拍了拍欧法莉尔的肩膀。

　　“你认为这场战斗没有意义，那么就说明你还没有把自己完全带入一个指挥官的角色中去，一场战斗有没有意义，那是交给文官和历史学者去评论的事情，当然，对于那群站着说话不闲腰疼的家伙来说，哪怕是几十万大军之间的交锋都有可能被他们评价为毫无意义……嗯，但是我们不是历史学家，我们也不需要这样的马后炮，对于战场上的指挥官来说，尽量掌握每一场战争的局面，并且获得胜利，就是我们的意义所在。至于这是否牵扯到正义，人权之类无聊的东西，那都是等战争结束后才去总结的玩意。”

　　“所以……”

　　说到这里，尤连停顿了片刻。

　　“你不需要纠结这个问题，因为对我们来说，是否有意义这个问题本身就是毫无意义的。”

　　“……坦白来说，我还是无法理解你说的话。”

　　听到尤连的说话，欧法莉尔仔细的思考片刻，随后无奈的摇了摇头。

　　“毕竟，我对于这些经历的太少了，并不能够完全判断你所说的是对是错，正如我无法看透你一样，尤连大人。到现在为止，我都对你一无所知，所以，我也不知道，该如何去面对你所说的话。”

　　“这是在抱怨？”

　　“仅仅只是阐述事实。”

　　面对尤连带着一丝笑意的注视，欧法莉尔却是难得面色一红的低下头去。

　　“毕竟，不管怎么说，我也是曾经做过威斯特王国公主的，但是，就连我，都不知道拉里博德大法师居然会认识你……以及终焉骑士团，尤连大人，你的一切对我来说都是一个迷，所以，我……”

　　“未知会导致迷茫和恐惧，我很了解你的意思，欧法莉尔小姐。”

　　尤连笑着打断了欧法莉尔谨慎的措辞。

　　“当然，我从来没有想过要隐瞒这些，只不过是因为你没有问起，所以我才没有主动说明而已。”

　　“那么，你的意思是，只要我提出问题，你就会回答咯？尤连大人？”

　　听到这里，欧法莉尔那双湛蓝的眼眸中，闪过了一丝光彩。

　　“我会保留不回答的权力。”

　　说着，尤连拍了拍手。

　　“好了，欧法莉尔小姐，你想知道些什么呢？”

　　“那么……”

　　听到尤连的询问，欧法莉尔思考了下，接着她好奇的抬起头来，注视着眼前的少年。

　　“我希望能够知道你的故事，尤连大人。”


第二百零四章 这是故事？

　　“我的故事？”

　　听到这里，尤连挑了下眉头。

　　“我的故事可是很长的，而且……那不一定是你想知道的部分。”

　　“这是你亲口说的。”

　　欧法莉尔并没有多说什么，只是那样注视着他，随后尤连苦笑了一下，举起手来。

　　“好吧，欧法莉尔小姐在那之前，我想问你一个问题。”

　　说到这里，尤连停顿了下，接着，他古怪的望向欧法莉尔。

　　“你觉得，骑士是一种什么样的存在？”

　　“什么样的存在？”

　　这个问题，对于欧法莉尔来说实在是有些出乎意料，所以面对尤连的询问，她也并没有任何准备，于是，我们的公主殿下只好皱起眉头，仔细思考了片刻之后，这才有些不确定的给出了答案。

　　“很强。”

　　“还有呢？”

　　“这个……好像再也没有了。”

　　欧法莉尔仔细的回忆着自己身边这些拥有骑士实力的人，除了实力强一点之外，他们似乎也没有和其他人有什么特别的区别。

　　“事实上是有的，只是你没有感觉到而已。”

　　尤连轻叹了口气，随后，他的嘴角流露出了一丝笑意。

　　“我想你也知道，骑士的力量来自于他们的信念，但是，还有一点你不知道的是，为了这种信念，骑士们必须要付出一定的代价。”说到这里，尤连举起手来，做了个古怪的手势。“并不是说，一个人将信念贯彻到底，就可以获得灵魂力量，成为骑士。你也应该明白的，人想要贯彻自己的信念，虽然不简单，但是也并不困难。毕竟每个人都有自己的坚持，每个人都有自己内心深处需要守护的部分，也有着他们生存的理由。所谓信念，具现下来似乎是很复杂，但是林林总总，也不过是这些东西而已。更不用说剑士，其中为剑付出一生的人并不少见，但是他们当中却只有百分之一可以成为骑士，你知道这是为什么吗？你知道，骑士是如何诞生的吗？”

　　“”

　　欧法莉尔并没有回答，虽然她不清楚尤连说的这些和他自己有什么关系，但是她却并没有插话，而是安静的听了下去。

　　“原因只有一个，那就是，他们是被选中的人，他们依靠自己强烈的信念和意志引起了注意，并且签订了契约。”

　　说着，尤连伸开双臂，望向夜空。

　　“和这个世界的契约。”

　　听到这句低沉的说话，欧法莉尔不知道为什么浑身一颤，而身边的空气，此刻也仿佛感应到了什么一般，吹起了一阵轻风，仿佛就在刚才，在这里，某种不知名的东西，与尤连的说话做出了回应。

　　“所谓信念，必然有根源，就好像人类的行动必然有其目的一样，我们每一个骑士的信念之源都是我们所需要维持的东西。而我们正是以此作为交换，和这个世界签订契约，随后才获得了骑士的力量。每一个骑士都是这样。”

　　“那么，如果骑士不遵守契约，又会如何？”

　　听到这里，欧法莉尔不由好奇的开口询问道。

　　“最严重的情况下，会死。”

　　尤连回答的斩钉截铁。

　　“骑士的力量来源于自己，来源于自己的信念，同时也是来源于自己信念的根源，我们永远不能放弃的那部分。如果我们放弃了原本我们所追求的东西，那么丧失了力量的骑士所面对的就只有死路一条。所以，对于骑士来说，我们的灵魂也在那一瞬间就失去了价值。按照契约，世界会毫不犹豫的收回我们的灵魂，以你们的话来说，就是将重新回到玛娜之河中，回归为大地的一部分。”

　　说到这里，尤连低下头去，笑着望向欧法莉尔。

　　“还记得之前，朱蒂她们对莫比斯家族联军的屠杀么？那就是她们必须要做的事情。”

　　“你的意思是说……朱蒂小姐的信念根源，是来自于要消灭莫比斯家族，所以她必须要这么做，如果不这么做的话，那么她就会被消灭？”

　　欧法莉尔听到这里，不由眯起眼睛。

　　“对也不对。”

　　尤连耸耸肩膀，给出了一个模棱两可的答案。

　　“如果这真的能够让她们死去的话，那么我想朱蒂会很乐意去违背的。毕竟，她们现在是被束缚的亡魂，根本无法依靠自己的力量获得安息。如果违背自己的信念就可以彻底消亡的话，那么她们是很乐意这样做的。不过很可惜的是，那个邪恶的法术威力效果显然已经超越了契约，事实上，在这之前，朱蒂她们就已经试过，但是最终却获得的是生不如死的痛苦，她们的灵魂会被契约的力量所撕碎，但是亡魂法术的力量却又会强行束缚住她们，不允许她们消融入玛娜之河，于是最终，她们不得不重新寻找到一个新的信念目标和源泉，并且再次恢复契约。否则的话，在这种痛苦的折磨下，她们将彻底崩溃。”

　　说到这里，尤连停了下来，接着他笑了笑，面色有些落寂。

　　“现在你明白，为什么除非必要，否则我几乎从来不让弥塞亚和塞米娅离开我单独行动了吧。”

　　“哎？”

　　听到这里，欧法莉尔却是惊讶的吃了一惊，她仿佛这才察觉到什么似的，望向尤连。

　　“那么，大人，之前那是因为……”

　　“违背契约就要受到处罚，最严重的情况下会死，但是也并非是一定会死，只不过，痛苦是少不了的。有些契约的内容非常模糊，而有些则非常具体，所以，也要看情况。”

　　尤连低下头去，原本一直挂在嘴角的微笑，此刻却是隐没在了黑暗之中，不见踪影。

　　“她们都是我最可爱的孩子，我最疼爱的妹妹，和我最喜欢的女儿。欧法莉尔小姐，你或许会对这种复杂的关系有些迷惑，但是，事实就是如此，我也不希望她们受到伤害，更不希望她们痛苦……毕竟，她们已经遭受过太多的痛苦了。”

　　冰冷的夜风呼啸而过，带来的，只是夜色下的安眠与沉静。

　　“我知道你在想什么，欧法莉尔小姐，的确，我出生在距离现在很久远的年代，当时的我在这片大陆上，只不过是个普通的人。但是，与很多人不同的是，从那个时候开始，我就有了一个值得去追求的目标，以及以此作为根源的信念。我一直在为此而努力奋斗，结识了不少朋友，也遇到了不少敌人。这种情况一直维持到现在都没有改变，我也没有希望去改变，现在的我，和以前的我，所希望的事情永远是一样的。”

　　说到这里，尤连摊开双手。

　　“以前的我没有强大的力量，但是现在的我拥有了，不过即便如此，我也没有打算去改变我的想法和目标。我的故事里，充满了这些无聊的东西，至于具体的内容，很抱歉，欧法莉尔小姐，这是一个秘密。至少在目前是这样。我可以告诉你的就是，在七十年前，我曾经率领着终焉骑士团在这片大陆上做战，至于我们做了什么，只要你查阅历史，应该就可以找到答案吧。”

　　的确如此。

　　欧法莉尔并没有回答尤连的问题，也没有这个必要，作为曾经的第一公主，她自然对于王宫内部的那些历史资料是熟记于心的，对于终焉骑士团曾经的历史也是非常清楚，但是，这并不是她希望得到的答案。因为越是回忆，欧法莉尔却越是诧异，毕竟无论怎么看，这个终焉骑士团采取的行动都不像是有什么特别的立场。但是就在刚才，尤连却说作为骑士，他们都有着不可动摇的信念根源，这很明显与终焉骑士团摇摆不定的风格相差甚远。但是欧法莉尔思前想后，却是搞不明白这究竟是什么样的根源信念在作祟。

　　“尤连大人，你的信念根源究竟是……”

　　“我现在能够告诉你的，只有一点，欧法莉尔小姐。”

　　说着，尤连抬起头来，神色严肃，认真而凝重的望向眼前的少女。

　　“我所做的一切，都是为了这片大陆，为了这个世界的安宁。”

　　说到这里，他停顿了一下，接着补充了三个字。

　　“顺便的。”

　　“……”

　　或许是因为前后的反差实在太大，欧法莉尔一时间张大了眼睛，却是说不出半句话来。而这时尤连却已经是非常优雅的向她一鞠躬，接着转过身去。

　　“夜深了，欧法莉尔小姐，请早点休息吧，那么，祝你有个好梦，晚安。”

　　欧法莉尔则是完全呆站在那里，呆呆的注视着尤连的背影消失在黑暗之中，良久之后，她仿佛才回过神来，等等，刚才是怎么回事？自己明明是希望这位大人能够讲述一下他以前的经历，结果这算怎么回事？骑士信念教学普及吗？

　　“尤连大人，你……”

　　望着尤连已经远去的背影，欧法莉尔先是下意识的提高了声音，想要叫住他，但是最终，却是还是无奈的苦笑一声。

　　虽然尤连并没有明说，但是他的态度却很明确，过去的事情，显然不是自己可以知道的。事实上，虽然早在之前当尤连说出他保留不回答的权力时，欧法莉尔已经有了一个心理准备，只不过，她没有想到这位大人居然会如此省略，而且还莫名其妙的搬出了一个骑士教学，把自己套了进去。不过……

　　欧法莉尔挑了下眉头，最终面上还是露出了安稳的笑意。很明显，尤连已经猜到了她的想法，事实上，所谓听故事，只不过是一个借口。欧法莉尔只不过是想要借这一点，来推算出尤连的想法以及他的立场，毕竟，现在的尤连，已经不再是之前所伪装的那个，没有半点出身的小贵族。虽然他和拉里博德都是闪烁其辞，不过欧法莉尔聪明过人，自然也早就已经看出，这位大人拥有着绝对强大的实力，而且，他有着自己明确的目标和目的！

　　那么，这究竟是什么呢？

　　尤连并没有给出明确的答复，但是，他同样给出了一个答案。

　　“骑士的信仰根源是绝对的。”

　　这是她希望得到的答案么？

　　欧法莉尔不得而知，但是，至少她安心了许多。

　　毕竟，现在自己已经不再是威斯特的公主，也不再是什么王位的继承人……那么，尤连大人，就让我跟随在你的身边，让我亲眼看看，你的信念之源，究竟是什么样的吧。

　　想到这里，欧法莉尔抬起头来，梳理了下自己的长发，随后将目光投入夜空之中。

　　漆黑的夜幕之下，闪耀着的点点星光，此刻已经汇聚成了浩瀚星河，缓缓的流动着。

　　而在另外一侧，同样有一位少女，正在凝视着这片星海。

　　“王女殿下。”

　　一个女官半跪在少女的身后，低声抬起头来，不安的说道。

　　“夜已经深了，您也该休息了……王女殿下，您千金之体，可是一定要保重啊。”

　　“谢谢你的好意，雪莉。”

　　琳蒂洛特微一点头，却并没有移开自己的目光。

　　“我只是在做一个很艰难的决定，但是，现在这个决定，我却没有办法立刻做出……不过我知道，我迟早会做出来的。”

　　“……”

　　女官并没有说话，而是低下头去，注视着地面。

　　“我知道，战争会有死伤，会有人永远的失去他们心爱的父亲，丈夫，儿子。但是，这毕竟是战争，我没有权力阻止父亲的意愿，所以我唯一能够做的，就是将我们的损失减少到最低程度。让他们所心爱的人，能够多一些回到自己的家园里。”

　　说到这里，琳蒂洛特站起身来，仿佛她终于做出了决定。

　　“雪莉。”

　　“是。”

　　“立刻将我的命令传递给黑之鸟，命令她不惜一切代价，教唆威斯特五世出兵，攻打暮色森林！任务完成之后，立刻撤离王宫，我们会派人接应！记住，不惜一切代价。”

　　“王女陛下？真的要这么做吗？”

　　听到这里，女官惊讶的抬起头来。

　　“毕竟，眼下的局势……”

　　琳蒂洛特当然知道自己的女官想要说什么，眼下，整个威斯特王国都很清楚，只有尤连和他的终焉骑士团能够防御住天谴四将的攻势，而现在与对方撕破面皮，任何一个稍微有点理智的君主都不会做出这样的决定。但是尤连的暗示她却也是很明白的，夏洛特所传达的话语是“在没有任何意外的情况下，他是不会离开赤色要塞的”这句话反过来理解就很简单，只要出现了任何意外，那么终焉骑士团就会撤离赤色要塞。

　　那么，究竟是什么样的意外呢？

　　答案不言而喻。

　　毕竟，就是数天之前，尤连才刚刚宣布了终焉骑士团将重新收回暮色森林的消息，这个消息，琳蒂洛特自然也是知道的。那么，尤连的意思其实很明白，如果暮色森林发生了什么意外，他们就会撤离军队。但是，这个意外却是必须要你们来配合完成。而至于怎么完成，就是你们的事情，与我无关。

　　这就是琳蒂洛特所要面临的两难选择。

　　终焉骑士团固然强大，但是那毕竟已是七十年前的事情，现在还剩下多少实力尚未得知。不过仅仅凭借之前风之使者与对方的天赋骑士之一交手落败，就可以推测出终焉骑士团的战斗力很有可能并不亚于自己，那么，在正面硬碰的情况下，西斯帝国毫无疑问将会付出巨大的代价，而至于能否得到成果，还很难说。

　　而尤连之所以会提出这样的条件，很明显是不希望直接和西斯帝国交手，或许是因为害怕暴露自己的实力，毕竟，如果终焉骑士团毫无理由的退走，那么对于大陆上的其他国家来说，它的威胁就不那么充足了。但是，如果是因为自己的根据地遭遇到了被保护者的袭击而撤离，那么无论从哪一方面来说，终焉骑士团都立于不败之地。他们可以“体面”的撤离，而且不会暴露自己的实力，同时还可以继续维持大陆上的国家对终焉骑士团的畏惧。

　　当然，琳蒂洛特也可以发动强攻，与终焉骑士团进行面对面的碰撞，但是，后果却是无法预料到。无论如何，对方有天赋骑士，这就意味着战争的双方实力并不是倾斜，而是平等的，在这样的前提下，如果西斯帝国的四个天赋骑士中任何一人出现意外，那么都意味着西斯帝国的声望与威慑力将会下降。这是西斯帝国所不能够承受的冒险，毕竟，终焉骑士团只是一个势力，但是西斯帝国，却是一个国家，任何一个决定，都可能对整个帝国的子民做出深远的影响。

　　尤连·菲里克斯。

　　这个男人，究竟在想些什么？

　　琳蒂洛特摇了摇头，抛去了脑中的疑惑。

　　“我当然知道，这是一个很难完成的任务。但是，这是对方给予我们的条件，如果我们想要在攻击赤色要塞时能够顺利一些的话，那么就必须答应这个条件……”琳蒂洛特的面色变的有些复杂，她咬了咬自己的嘴唇，娇好的面容上，浮现出的却是不安与无奈。“希望，那位先生可以信守自己的承诺，让我们完美的配合着进行这场演出吧。”


第二百零五章 国王的尊严

　　“呼……呼……”

　　阴暗的房间内，两具雪白的身体交缠在一起，不住的扭动着。低沉的呼吸声伴随着熏香与汗水的味道混杂在一起，散发出了一股淫糜之感。随后，喘息声越来越剧烈，而那两具身体的动作也越来越大，最终，当一声仿佛发泄般的怒吼声暴发而出时，原本激烈动作着的两具肉体却是猛然间停了下来，过了好一会之后，才仿佛重新瘫痪成了一滩烂泥般，躺回柔软的床铺上。

　　“陛下……”

　　被压在身下的女子看起来有二十三四岁左右，一张娇好美丽的面孔上，此刻正浮现出了一丝红晕，一双美丽的绿色眼眸中，显露出的却是青春与诱惑的光彩。雪白的肌肤，高耸的胸部与纤细的腰肢一览无余的展现出了她的成熟魅力，不得不说，这是个很难得一见的美丽女性。

　　而此刻，她就这样躺在男人的身下，伸手拢住对方，一面吃吃的笑着，一面轻轻用胸部摩擦着他的胸膛。

　　“陛下……已经很晚了……您该休息了，明天，您还要去朝议呢。”

　　“朝议？什么朝议？”

　　趴在她身上的男人，正是威斯特五世，此刻他的面色有些暗淡，虽然充满了男女欢好之后的满足感，但是，在他的眉宇之间，却还是隐隐约约的掺杂了一份焦虑。

　　“去他的朝议！去他的贵族！这群该死的畜生！！”

　　威斯特五世暗暗咒骂了几声，随后长叹了口气，翻过身去，紧紧将女子搂在了怀里。眼下，威斯特五世的地位可以说是已经变的岌岌可危。自从欧法莉尔现身，三位大公宣布脱离王室掌控之后，他就感觉到自己的日子明显不好过了。伴随着三位大公的声明，王城内的气氛也有了改变。法师协会本来和王室还有些私下的交往关系，而现在这些关系也停了。至于圣恩教会更不用说，虽然他们并没有表面上做出什么来，但是也同样是私下里断绝了与王室的一切交往来表达自己的不满。这本来就已经让威斯特五世很头疼了，但是，他却没有想到，接下来所发生的一切却更加出乎他的意料。

　　一般而言，大贵族虽然各有封地，但是他们当中很多人都是居住在王城的，毕竟一来王城是政治中心，作为大贵族，自然要在第一时间得到政治方面的情报。而另外一方面，他们留下来也算是一种人质性质，不管人在不在这里住，总是要有个势力标志，这样才能够让王室放心。但是现在，这些大贵族中，却已经有三分之二的人果断彻底搬了出去，全部回到了自己的封地。而剩下的那三分之一，虽然并没有离开，但是却也在观望之中。虽然威斯特五世曾经想过要用铁腕手段留下这些贵族，但是他并非真的没有长脑子，也知道自己目前地位不稳，万一再用强行手段反而不妙，于是只好按捺下来。但是说归说，哪个君主能够忍受这样的屈辱？要知道，这些大贵族的作法，已经是明摆着不将自己这个国王放在眼里了！

　　真是岂有此理！

　　每次想起这件事，威斯特五世就恨的咬牙，而眼下不单单只是在外，甚至在王室内部，都有很多不满之声。毕竟当初欧法莉尔公主在王室内也是努力在争取人缘，很多老家伙都很喜欢她，而那些年轻一派也有不少暗恋她的人在。现在时过境迁，曾经的年轻人都已经老去，但是他们对于这位公主殿下的感情却没有多少改变。现在居然得知欧法莉尔是被杀的，这些人自然忍不住跳出来要威斯特五世给他们一个说法。而威斯特五世辩解了几次，见没有效果，索性也不再去管，任凭他们去闹了。

　　可以说，眼下的威斯特五世虽然还没有到众叛亲离的地步，但却也是有些末路之感。原本应该尽早举行的朝议，却也因此而不断推迟，更有很多官员不是找借口不来就是直接告老还乡，转身走人。所以对于威斯特五世来说，这朝议开不开都一样，索性干脆直接不去，眼不见为净，能混几天是几天吧。

　　也正因为如此，他才推掉了一切的公务，来到了这座小院，与自己的女人尽情的缠绵，享受着最后的快乐。

　　“哎……你不知道，那些贵族都是一群王八蛋！哼，当初他们见了我，吓的连头都不敢抬一下，现在呢？一看那个贱人要回来，立刻就把我甩在一边！”

　　威斯特五世说着，重重的锤下了身边的墙壁。

　　“这群该死的混蛋，没有一丝一毫的忠诚！我才是他们的国王，他们居然敢这样对我！”

　　“您不要生气，小心气坏了身体，陛下。”

　　女子一面轻拍着威斯特五世的脊背，一面柔声劝慰道。

　　“气坏就气坏了吧，反正那些家伙也没人关心我，哼，以为我不知道他们在想什么？真是错了！大错特错！”

　　威斯特五世又怒哼了一声，但是却也是听了女子的话，放松下来，躺在床上，随后注视着身边的女人，接着，他微微挑了下眉头。

　　不知道那个婊子，现在在干什么。哼，死了都要阴魂不散的缠着我，说白了还不就是条母狗！说不定她也不过是在床上向着那个叫尤连的混蛋卖屁股才混来了对方的支持，终焉骑士团算是个什么东西！我可是一国国王！那个贱人，一切都是她造成的！这一切的一切！

　　想到这里，威斯特五世竖起眉头，伸手用力在女人的屁股上狠狠的打了一巴掌，而这个女人也是吃痛轻呼起来，带着一丝诧异望向了身边的男人。

　　“陛下？您……”

　　“没什么，是我太激动了。”

　　威斯特五世却是摇了摇头，随后用力报紧了怀中的女子。

　　“对不起啊，结果，也只有你愿意跟随在我的身边，愿意和我在一起。”

　　“这是我的命运，尊敬的陛下。”

　　女子在威斯特五世的怀中，露出一个甜甜的笑容，不带一丝的畏惧，反而充满了浓浓的依赖。

　　“我爱您，无论您是否是皇帝，我都是您的女人，陛下。”

　　说到这里，女子停顿了片刻，接着低声说道。

　　“其实，事情并不像您想象的那么糟糕，还是有转机的。”

　　“哦？”

　　听到这里，威斯特五世眼睛一亮，随后便望向了怀中的女子。

　　“什么意思？”

　　要知道，事实上这个女子，并不是威斯特五世的妃子，她原本是一个研究历史的学者，出身平凡。一日她在王宫图书馆内调查资料时，偶然遇到了威斯特五世，但是她并没有像其他女人那样对威斯特五世大献殷勤，而是非常冷淡的与他保持了一段距离。这反而引发了威斯特五世的兴趣，随后开始了一段热烈的追求。这个女人还是接受了威斯特五世的爱意。

　　只不过，因为王室规则规定平民不得进入王室，而且这个女人也并没有生出像欧法莉尔那样的孩子，所以威斯特五世虽然很喜欢她，但是却没有办法娶她。只好无奈的保持着这样的关系，而让威斯特五世感到幸福的是，虽然知道这一点，但是眼前的这个女人却从来没有半句怨言，她只是安静的待在自己的身边，倾听自己的说话，从不插嘴。在他看来，这个女人不像那些惹人厌恶的贵族母猪一样总是对自己阿谀奉承，没有丝毫的真心实意，更不会像她们一样试图影响自己，掌握自己，所以威斯特五世非常的信赖她，而现在，听到这个女人的说话之后，威斯特五世的好奇心，也是被勾了起来。

　　“怎么，你有什么办法吗？”

　　“办法……倒是说不上，但是，陛下，我却觉得，现在是有一个机会，可以帮助您重新夺回您的地位。”

　　“说说看！”

　　听到这里，威斯特五世却是来了兴致，望向怀中的女子询问道。虽然按照常理来说，这个从不关心政事的女人忽然主动提出这样的事情是有点奇怪，但是威斯特五世对她却是信赖之极，再加上这个女人从来没有说过类似的说话，所以反而使得国王认为她的发言，有可能有着非常重要的价值。

　　“这只是我自己的一点想法……”

　　“没关系，说吧。”

　　威斯特五世打断了女子的回答。

　　“我身边那群白痴什么办法都想不出来，可能他们还不如你呢，说说看，说不定会是个很好的主意哦？”

　　“那么，我就失礼了。”

　　女子轻轻一笑，随后她皱了下眉头，思考片刻，接着说道。

　　“其实，陛下，我认为问题的根源，并不在于那个叫欧法莉尔的女人，先不管她是死是活，是真是假，毕竟都已经过去这么多年了。您身在王位上，早已经形成了一套规则，如果现在贵族们反对您，那么就等于反对这套贵族。这会伤及他们自己的利益，贵族们应该不会做这样的蠢事才对。毕竟，那个女人虽然可能曾经有着一些影响力，但是想要就这些就想动摇陛下您的地位，却还是太过天真了些。”

　　“嗯，没错，那个女人算什么东西？！只不过是靠着一张嘴和好脸蛋而已，继续说下去。”

　　“谢陛下。”

　　面对威斯特五世满意的夸奖，女子不好意思的垂下头去，笑了一笑，接着才继续说道。

　　“所以，我认为，其最大的原因，还是在于她身后的那个终焉骑士团，毕竟，这个骑士团在历史上的确是有过很大的威胁，大家现在最害怕的，只要还是这个骑士团的力量。所以，您应该振作起来，向众人表现一下，您根本就不害怕那个什么终焉骑士团，只要您能够做到这一点，那么想必那些摇摆不定的贵族，就会有所判断了。”

　　“嗯……说的很有道理。”

　　威斯特五世沉思了片刻，随后点了点头。

　　“不过，现在我还真想不出什么好办法来对抗那些家伙……”

　　“办法，不是近在眼前吗？陛下？”

　　女子趴在威斯特五世的肩膀上，在他的耳边轻声说道。

　　“暮色森林，我记得没错的话，前不久，那个自称终焉骑士团团长的男人，不是宣称要拿回关于那片领地的控制权吗？这可不是件小事呢，陛下，我想，可能就是因为那个时候您选择了让步，才会让这些贵族对您有些意见。”

　　“可是，那的确是我王室的协议。”

　　威斯特五世皱了下眉头。

　　“你当时没有看见，但是我却看到了，那的确是威斯特王室所签订的协议，要拿这一点……”

　　“话不是这么说的，陛下，签订条约的是先任国王，您之前一直都不知道这件事吧。那么，这件事其实和您就没有什么关系，而您在不知情的情况下，大力开发暮色森林以及黄金商路，现在这个不知道从哪里冒出来的男人就这样打算轻松的夺走，这可是绝对不能够接受的啊。”

　　“嗯……你说的也有道理。”

　　听着女人的说话，威斯特五世沉吟了片刻，随后点了点头。

　　“那么，你的建议是？”

　　“现在，终焉骑士团正在赤色要塞，暮色森林那边没有什么力量。我认为，您现在应该宣布收回暮色森林的管理权，并且向外宣告，虽然条约的确存在，但是威斯特王国毕竟辛苦的经营了这么多年，总也要有所回报才行。所以，您大可以先收回暮色森林的管理权，然后再就利益分配问题和终焉骑士团重新谈判解决，毕竟，条约中应该也没有规定这些吧，而且，条约是死的，人是活的嘛，总要有所变化，是不是？”

　　“嗯……你这么一说，似乎还真是这么一回事。”

　　威斯特五世的眼中放出了一丝亮光，他本来就看尤连不顺眼，但是苦于一直找不到一个名正言顺的机会来打压他，而且后来对方居然还摆出了终焉骑士团来反压自己一头。但是现在，这个主意到真不错，名正言顺。

　　“不过，要怎么做才好呢？”

　　不知不觉的，威斯特五世已经渐渐的完全开始依靠自己怀中的这个女人了，在现在的威斯特五世看来，这个女子才是自己的守护使者，才是自己的真爱，才是他真正希望寻获的女人啊。

　　“单纯的宣言是没有用的，只会让人认为陛下您是在虚张声势而已，所以，我认为，我们应该双管其下，您要一方面派遣军队，接管暮色森林，在完全接管了领地之后，这才发出宣告，我想，这样一来，就没有问题了。”

　　“出兵？”

　　听到这里，威斯特五世的面色却是一沉。

　　“现在出兵的话……万一那个该死的骑士团知道了什么……”

　　“所以，我们要秘密的进行，陛下。”

　　女子伸出一根手指，放在威斯特五世的嘴边，堵住了他接下来的说话。

　　“我们要秘密的派遣军队，进入暮色森林，而且，王都距离暮色森林比从赤色要塞走要近的多，就算终焉骑士团得到消息，我们也可以完全在他们赶回来之前夺回领地。而且，万一他们的动作比我们快的话，那么您大可以收兵啊，毕竟，秘密进行的话，谁也不会知道您究竟是派遣军队想要去干什么的，不是吗？如果终焉骑士团提前撤离，那么您大可以指责他们背信弃义，忘恩负义，这样一来，全大陆都知道了这不是个可以信赖的势力，而那个女人，自然也会成为那种反复无常，不值得相信的小人。到那个时候，国王陛下您的声望，不也同样会回来吗？”

　　“没错！！说的好！说的太好了！！”

　　听到这里，威斯特五世感觉自己的思路仿佛骤然之间开阔了许多，他大声的笑了起来，随后轻轻拍了下女子的身体。他一直以来都找不到解决问题的良方，而现在，威斯特五世却发现，自己仿佛已经找到了解决的方法。没错，就是这样，终焉骑士团也不是不要脸的那种势力，一旦把它背信弃义的事情宣扬出去，那么他们就彻底毁了！而那个女人也就完了，哈哈哈，她不是一直都喜欢在那些贵族面前伪装的非常高洁，为国为民吗？哼！现在居然连要塞都不守了，任凭那些入侵者长驱直入的话，那么她还算什么公主？这和卖国贼又有什么区别！？哼，到时候自己只要好好宣传一下，看那些贵族还敢不敢坚持他们的看法！

　　“真的很好，很不错，你不愧是我的守护使者，我现在就去准备，记住，这件事不要告诉第三个人，明白了吗？”

　　“当然，陛下，我明白，这是我和您之间的小秘密。”

　　女子眯起眼睛，露出了温柔的笑意。

　　在得到了建议之后的威斯特五世很快就恢复了活力，兴冲冲的离开了房间，而女子则在他走了之后，这才从床上站起，随后就这样赤裸着身体走到窗边，透过窗户，注视着外面那金壁辉煌的马车飞速的离开，嘴角微微翘起，露出了一丝得意的微笑。

　　“看来，王女殿下的意见，果然是正确的。”


第二百零六章 阵前挑衅

　　“国王陛下要御驾亲征？”

　　听到这个消息，凯尔特将军吃了一惊，他不敢相信的注视着手上的传令，怀疑这是不是什么恶作剧，但是上面清清楚楚，明明白白的写着，威斯特五世将会带着五万士兵，与三大军团之一的苍白之鹰军团指挥官巴伦公爵一起前往赤色要塞，来抵御西斯帝国的进攻。

　　当然，这是官方的声明，凯尔特将军却自然并不这么认为，如果是之前的话，那么他还会以为这位国王陛下只不过是好大喜功，打算出出风头。但是现在他却不会这么认为了，毕竟之前王城发生的事情他也是知道的，自然也清楚眼下威斯特五世和尤连也算的上是水火不容了，而现在尤连在边境要塞，他却要率领军队来御驾亲征，这究竟打的是个什么算盘，却还是无从得知。

　　该不会是想要强行压制终焉骑士团，和尤连撕破脸吧。

　　凯尔特担心的想着，却是无计可寻。毕竟，眼下他的身份依旧是三大军团长之一，而现在前线情况危急，根本不容自己离开。虽然对于那位国王陛下所做的事情，凯尔特也非常不齿，但是他知道，眼下，却不是谈论这件事的时候！因为在他的背后，不仅仅是王宫，而是威斯特王国的子民！如果自己现在宣布脱离王室，那么一定会引起恐慌的！

　　所以，那些贵族可以反，官员可以走，但是凯尔特自己，却是走也走不掉的。而巴伦公爵，想必也是和他一样吧。毕竟，三大军团的军团长，掌握着王国一半以上的力量，只要他们依旧效忠于王室，那么其他的问题都不过是小问题而已……只不过，这种小问题，不知道什么时候，或许就会变成大问题了。

　　“哎……”

　　凯尔特轻叹了口气，就在他不知道该如何是好的时候，忽然一阵急促的脚步声传来，随后，一个传令兵面色惊慌的推开门来，冲入房内。

　　“大，大，大人！大事不好了！！”

　　“发生了什么事？”

　　凯尔特面色一沉，随后立刻不着痕迹的将手中的传令扔进了一边的火堆，同时开口询问道。

　　“西斯帝国……西斯帝国大军出动了！！正在向这里进发！”

　　“哦？”

　　听到这里，凯尔特有些惊讶的挑起眉头。

　　“有谁的旗号？”

　　“这个……”

　　说到这里，士兵已经是面色发青，但是他还是咬紧牙关，继续报告着。

　　“是，是‘毒蛇权杖’，‘风之信标’，以及……以及……”

　　“说！干什么吞吞吐吐的！”

　　“以及……‘圣洁独角兽’！”

　　在凯尔特的怒吼之下，那个士兵终于说出了最后的旗号，而他自己则也已经有些瘫痪，甚至连站不太稳了。这在一个军人来说，实在是无能之极的表现，但是此刻的凯尔特却是完全没有闲暇顾及这一点，他听到这里，立刻大步走上前去，一把抓起了士兵的衣领。

　　“你说什么？！再说一遍！圣洁独角兽！？是那个圣洁独角兽！？”

　　“正，正是，大人……”

　　“该死！！”

　　凯尔特咬紧牙关，怒吼一声，接着一把将那个士兵扔在地上。

　　“立刻发出信号，一级戒备！一级戒备！！快去！！滚！！”

　　“是，是！！大人！！”

　　被扔在地上的那个士兵急忙爬了起来，随后甚至连军礼都没有敬，就这样急急忙忙的转身离开。而凯尔特也是面色凝重，他大踏步走回了自己的房间，一把抓起挂在墙上的长剑，随后转身离开，向着要塞的方向走去。

　　低沉的号角声响起，三短一长，这正是最紧急的信号。所有的士兵都放下了手中的事务，他们迅速集合起来，列队，准备好了自己的武器时刻等待着战斗，而当凯尔特匆忙的来到要塞的前方指挥台上时，士兵们早已经集合起来，黑压压的占据了整片城墙，气氛凝重的就好像一块巨石悬挂在他们的头上，随时都有可能掉落下来一般。

　　走上台前的凯尔特，立刻就看见了自己的部下，此刻他们也是面色凝重，苍白，铁青的注视着前方。而在远处，黑压压的西斯大军已然列阵，出现在了他们的眼前，在那大军之上，三面旗帜正在迎风飘扬。

　　那是三面三角旗。

　　在左面军团中，飘扬的是一面黑底，红色镶边的旗帜。在其正中央的是一把金黄色的权杖，而在这权杖之上，一条青绿色的毒蛇将其死死的缠绕起来，吐出了鲜红的信子——毒蛇权杖，这正是“操偶师”希德薇的旗帜。

　　而在右面的军团中，则是一面绿底，蓝色镶边的旗帜。翠绿的底色之上，出现的则是代表着暴风印记的旋涡——风之信标，这正是“风之使者”卡兰的旗帜。

　　如果说，仅仅是这两位天赋骑士的旗帜，那么还不至于让凯尔特如此失态，毕竟他驻守要塞这么多天，对于与两个天赋骑士作战也是有心理准备的。但是现在，当他的目光落到坐阵中央的军团旗帜上时，即便是凯尔特，也不得不为之心惊！

　　那是一面纯白底色，金色镶边的旗帜。在这面旗帜上，一匹正在奔驰的独角兽迎风飘扬——圣洁独角兽，这正是西斯帝国王女，圣银白骑士团团长，“银之王女”琳蒂洛特的标志！

　　圣恩在上！她怎么也来了？！

　　这一刻，凯尔特只觉得手寒脚冰，仿佛在这瞬间他不再是那个指挥千军万马的将军，而是一个初上战场的小兵。

　　也难怪凯尔特会有这样的表现，虽然银之王女才不过十六七岁，但是现在在这片大陆上，却是令所有人闻之色变的人物。

　　这倒不是因为她有多么残忍，事实上，银之王女琳蒂洛特非常善良，仁慈，几乎从来没有进行过什么不必要的杀戮，而在她俘虏下的士兵，也都可以得到很好的待遇。而且，这位王女殿下并不是什么烂好人，她在行军打仗方面同样拥有着出色的才华，其特点就是各种各样变幻莫测的计策总是让人防不胜防。而更加可怕的是，她本身所拥有的天赋光环的力量，只要在她的光环范围之内，任何一个士兵，哪怕是一个低阶剑手，都可以瞬间拥有高阶剑士的力量！

　　从某种角度来说，这足以算是作弊般的能力，这样一来，一旦开战的时候，那么敌人所要面对的，就是数万个训练有素的高阶剑士的进攻，光是想象这一点，就足以让人头皮发麻了。而自从这位银之王女殿下出道至今，经历过的大小战争已达千场，确实未尝一败！

　　但是，这并不是其他人惧怕她的原因，事实上，之所以凯尔特将军如此惧怕她，正是因为她的仁慈和善良。

　　没错！正是因为这一点！

　　一般来说，善良的指挥官，其作战时的弱点就会很大，但是，琳蒂洛特的天赋光环，却将这种弱点几乎化为乌有。在绝对强横的力量面前，什么阴谋诡计都是渣渣。更不用说这位王女殿下在打仗行军方面也有一套，无论智斗还是力斗都很难有人是她的对手。但是，无论如何，双方毕竟分属不同阵营，就算明知打不过也要打，这种时候，士气就很重要了。

　　事实上，如果对方是一个凶狠残暴的将军，那么凯尔特反而会冷静下来。就好像希德薇，每场战争几乎不留俘虏，通通杀光。这也是激起了对方士兵的凶性，反正横竖都是死，拖一个够本，拖两个有赚，大不了豁出去二十年后还是一条好汉。在这样必死的信念和恐惧的支持下，有时候这些军队反而能够发挥出惊人的战斗力。所以说，这种血腥残暴的威胁，虽然对于普通士兵来说非常恐惧，但是对于有才能的指挥官来说，一旦利用好这一点，反而可以更加激发士兵的斗志和战意。打不过，还能拖，拖不住，还能两败俱伤，所谓死也要咬你一口。这也是为什么希德薇也是纵横战场，却时常无法获得完美胜利的原因。

　　但是这位王女殿下不同，几乎全大陆都知道她的仁慈之名，而这自然也让敌方的士兵不再那么害怕面前的战争，打不过？打不过可以投降啊，毕竟这位王女殿下可是出了名的善待俘虏，就算投降了，也不会受到什么严酷的虐待。

　　人毕竟都是自私的，虽然也会为国家和自己的家族而献身，但是当他们竭尽全力却也只能够品尝失败的时候，就会首先自然而然的想到自己。

　　而也正因为如此，这位王女殿下反而是很多指挥官最恐惧的类型，拥有强大的实力，冷静的头脑和仁慈的名声，这就等于在战斗开始之前，无形的削弱了己方的士气，而且即便战败，这些士兵投降的速度也会很快。事实上，奥露特王国能够这么快沦陷，也和这位王女殿下有着深切的关系。毕竟，正是她以安抚的手段，一点点的推进，才使得整个奥露特被西斯帝国占领之后没有暴发什么起义和叛乱之类的大问题。

　　对于这样的敌方指挥官，士兵们自然是不怎么恐惧的，但是对于军团将领来说，却是个大麻烦。你能够怎么办？去渲染对方其实是个无恶不做的大魔王，三光政策从不留情？先不说士兵信不信，光是这样造谣，说不定反而让士兵看不起你，从而士气变的更加低落。

　　这也是为什么凯尔特对于风之使者和操偶师并不感到威胁，但是却如此紧张这位王女殿下的原因。

　　此刻，他惊讶的睁大眼睛，注视着那正中央的旗帜，怎么也不明白这是怎么回事。

　　为什么银之王女会来到赤色要塞？根据情报她不是应该在和边境蛮族谈判吗？真是该死！！现在怎么办？怎么办？

　　想到这里，凯尔特不自觉的望了一眼右翼防线的方向，但是那里却没有丝毫动静，虽然贵族联军们也迎合着摆出了防御阵型，但是不知道为什么凯尔特总觉得对方只是在做个样子而已。虽然他很希望现在将尤连叫来，问问接下来该如何处理。但是毕竟他才是赤色要塞的军团长，就算想要征求外人的意见，也必须是私下，现在在众目睽睽之下这么做，却是不妥当的。

　　“全军……”

　　想到这里，凯尔特咬了咬牙，他举起右手，正打算说些什么，但是随后，他却惊讶的发现，在对方的阵营中，居然有一个黑影，慢慢的从中走了出来！

　　虽然两军相隔的距离并不近，但是也算不上太远，那个娇小的黑影缓慢而悠闲的从军阵中走出，很快，就来到了战场的中间。而这时，在赤色要塞上的众人，却也是看清楚了那个黑影的真面目。

　　娇小的身躯，被黑色的拘束服所捆绑的身体，漆黑，宽大的眼罩遮挡住了女孩的面孔，而在她的背后，四把金属长剑分散而立。

　　这正是西斯帝国天谴四骑士之一，“操偶师”希德薇。

　　她来干什么？

　　在看清楚了这个女孩之后，众人都是一片茫然，他们大眼瞪小眼的互相张望，完全搞不明白这是唱的哪一出。

　　而就在这时，希德薇却已是抬起头来，望向了眼前的赤色要塞，嘴角微微翘起，浮现出了一丝轻蔑的笑意。

　　虽然感受不到她的视线，但是在要塞城墙上的所有士兵，却都不由得身体一寒，仿佛被一条冰冷的毒蛇所盯上般。而就在这时，希德薇终于开口说话了，她的声音不大，却清楚的出现在每个人的耳边。

　　“我是希德薇，威斯特的废物，滚下来打一场吧。”

　　希德薇从来没有什么委婉可言，更不会绕什么套路，所以她干脆直接利落的开口。而听到这句话，凯尔特将军和他的手下都是一愣，随后不安的互相对视，都从对方的眼中看出了一丝浓浓的不安。

　　原来，对方是上门挑衅来了！！

　　这种战前挑衅，在战场之上也有时会有，那些对于自己实力有信心的将领，都会来这么一套。如果成功了，不但可以打击对方的士气，而且还能够让己方的士气高涨，当然，这也要看时间地点，否则的话，大剌剌的走出去，然后被人阴了下直接挂掉，那就不是勇敢而是愚蠢。

　　当然，这种挑衅，也不一定需要应战，但是现在，希德薇毕竟是赤裸裸的下了战书，当兵的五大三粗，自然不像读书的那么理智。不就是打架吗？打输了不过是不如别人，但是连打都不敢打那就是废物！更何况，希德薇虽然拥有天赋骑士的实力，但是她毕竟还是一个小女孩，而且其打扮看起来仿佛一个“重症残疾”的样子，面对这么一个手不能动，眼不能视，而且才不过十三四岁的小女孩，还不出去应战的话，那么人可是丢大了！

　　真没有想到银之王女会来这么一手！

　　凯尔特的表情有些苦涩，他自己手下的实力，他是知道的，有几个中阶，了不起也就是上位水准，和天赋骑士比起来那更是天差地别，可以说，放眼望去，在自己这边的，却也只有自己才是高阶剑士。

　　倒是尤连那边，却是着实有几个高手，但是他们毕竟是外来者，现在又不是真正的战争开始。如果连在这样的挑衅中，都需要外人出手帮忙的话，那么己方的士气，还是同样会低落的。

　　好狠的一招。

　　想到这里，凯尔特咬紧牙关，右手紧紧的按住剑柄，他有心想要自己下场，但是他也很清楚，如果自己失败了——那么这场战争，对于威斯特来说在没开始之前就已经失败了。

　　“大人！让我上吧！”

　　这时，一个身材魁梧的将领大步走了出来，站在了凯尔特将军的面前。

　　“我保证完成任务！”

　　“这……”

　　凯尔特将军犹豫了下，他内心知道这个将领是打不过希德薇的，但是眼下既然他已经主动求战，那么，自己也不好否决。

　　“好吧。”

　　凯尔特将军很快就收起了那一丝犹豫，坚毅的点了点头。

　　“祝你成功！”

　　“是！！将军大人！”

　　得到凯尔特将军的同意，那个将灵大声应道，接着他转过身，大喝一声，随后便纵身跃下了要塞。

　　“轰！！”

　　数米高的要塞城墙，如果是一半人就这样跳下去的话，那么不死也伤。但是这个男人逼近也有着中阶上位的实力，灵魂力量的守护使他平安无世的重重落在地上，暴发出了一声剧烈的轰响，甚至连原本坚实的地面，都露出了一道道的缝隙。而这个男人就这样站起身来，举起手中的长剑，指向了不远处的希德薇。

　　“威斯特军第三军第五师团长，海尔曼！前来挑战！”

　　“动手吧。”

　　听到对方的说话，希德薇只是挑了挑眉头，接着冷冰冰的挤出了三个字。而她则依旧是那么站着，完全没有丝毫要动的意思。

　　眼看着女孩的动作，这个将领却也是慎重万分，他并没有第一时间冲上去战斗，反而是慎重的双手握剑，高举到肩处，侧指向前，接着，灵魂的闪耀光彩，在他的身上越发明亮的闪现。而他身边的空气，却也隐隐约约的开始旋转。随后，他大喝一声，整个人散发出绚烂夺目的光彩，就这样化为了一道明亮的流星，直冲向了希德薇的所在。

　　“好！！”

　　看见男子这逼人的气势，要塞之上的士兵们都是大声叫起好来，而面对着男子冲锋的女孩，却依旧是丝毫没有任何动静，她只是那么冷冷的站着，任凭那道耀眼的流星向着自己直冲过来。

　　而直到那明亮的星辰已经来到了女孩的面前时，希德薇这才冷笑一声，接着，她背后左侧第二把长剑忽然发出了一声轻微的“擦”的声响。

　　寒光闪过。

　　男子只感觉到一道寒光从自己的面前由上而下的重重劈下，而在下一刻，他原本向前直刺的长剑就好像被什么东西重重打到了一般，硬生生的改变了自己的方向。随后，男子惊讶的瞪大了眼睛，因为就在这时，他才发现自己手中的长剑，居然已经被硬生生的从中间劈成两半！

　　糟糕！！

　　这是男子的最后一个念头，但是，也就到此为止了。

　　盘旋穿梭的冰冷毒蛇眨眼间便刺入了男子的身体，接着，那条连接剑柄的厚重皮带像触手般的扬起，在这巨大力量的带动下，已经完全失去掌握，仅仅依靠着冲击惯性才继续向前的男子身体猛的被撇向半空，随后“趴”的一声重重落在地上，而就在这时，那把长剑却又一次被皮带高高带起，仿佛蜘蛛的利足般用力刺下，精准的插入男子的脑袋之中，夺走了他的生命。

　　要塞上的欢呼声瞬间停止，仿佛被人硬生生的掐断了一般。

　　虽然很多人都听说过天赋骑士的厉害，但是他们却从来没有见过，而现在，他们终于见到了，究竟有多厉害？厉害到杀死这样一个中阶上位的剑士，就像捏死一只虫子般容易。

　　一时间，一片死寂。

　　“启动魔导炮！”

　　凯尔特用力锤了下桌子，眼中闪过了一道利色！

　　“现在，立刻启动！消灭她！”

　　没错，凯尔特并不是没有准备，从一开始，他就不看好自己的将领，但是他却不能够浪费这个机会，于是，早在对方跳下去之后，他便立刻授意自己的部下准备好了魔导炮的瞄准和填充工作，虽然眼下对方是来挑战的，但是，这毕竟是天谴四骑士之一！只要能够消灭她，那么王国的威胁就会减弱！因此，必须不择手段的消灭她！

　　耀眼的光芒闪过。

　　巨大的轰鸣声响，一道金黄色的光芒从要塞防御塔上轰然暴发，疾射向了眼前的希德薇。这正是魔导炮，经过压缩，处理的玛娜力量汇聚的炮弹，其爆炸威力足以消灭整整千人的军团，根本没有理由杀不死一个小女孩！

　　而面对这轰鸣而来的强大能量，希德薇依旧没有任何动摇，她还是安静的站在那里，唯一一把出鞘的长剑，在皮带的连接下晃动着，摇摆着，仿佛眼前什么都没有似的。

　　而就在下一刻，那把长剑，再次在皮带的带动下，高高举起，随后，用力刺下，插在了希德薇的面前。

　　同时，金黄色的魔法怒涛，将那娇小的身影彻底吞没。

　　巨大的能量终于在这一刻彻底暴发，轰炸，整个大地都为之颤抖，无数的碎石飞起，蛛网般的缝隙向着四处蔓延开来，一时间，尘土飞扬。

　　击中了！！

　　在看着那娇小身影被吞没的同时，凯尔特长长的出了口气，他原本还害怕对方会忽然逃走，但是却没有想到，她居然就站在那里，迎接这次攻击……而在安心的同时，他却还有着一丝不安。她为什么没有逃走，难道说……

　　凯尔特将军死死的盯着要塞前的地面，很快，他的担心就成为了现实。

　　灰尘散去。

　　希德薇依旧安静的站在她原本站的位置，而在她的前方，在那把剑的前方，所有人都可以清楚的看到，原本的魔法轰击所带来的痕迹，在那里被一分为二，完全的向着两侧分开。这清晰的痕迹根本不用去猜测，都能够知道答案。

　　这个女孩，仅仅是凭借自己的一把长剑，就挡住了要塞魔导炮的轰击。

　　直到这时，西斯帝国一方的欢呼声，才终于暴发而起。

　　而与之相对比的，则是威斯特要塞的死寂，从凯尔特以下，无论是军官，还是普通士兵，人人都是面色阴沉。

　　圣恩在上，居然连要塞魔导炮都轰不死她？天赋骑士真的有这么厉害？

　　“看来，凯尔特将军也就到此为止了。”

　　站在岗哨上，遥遥的观赏着远处的战场，尤连露出了一丝笑意。

　　“那么，接下来就是我们出战的时候了……嗯……”

　　说到这里，尤连转过头去，望向了跟随在自己身后的女孩。

　　“弥塞亚，塞米娅，好不容易遇见年纪相仿的孩子，你们去陪她玩玩吧。”


第二百零七章 双重绝杀

　　要塞之上，已是死寂一片。

　　如果说，之前士兵们对于天赋骑士的实力，还抱有一丝人类范围内以内幻想的话，那么现在，他们那可怜的幻想已经被现实毫不留情的击成粉碎，根本连丝毫希望都找不到。他们那引以为豪的将领，在对方面前连一个照面都打不过去，甚至就连魔导炮的正面轰击，也没有办法伤到对方分毫。

　　这哪里还是人类啊，这明明就是怪物嘛！

　　此刻，很多士兵的面上已经露出了绝望之色，他们的士气已然沉到了最底点，凯尔特将军自然也察觉到了已方的气氛和变化，但是眼下的他却束手无策，只能够呆呆的站在要塞之上，完全不知道该说什么才好。毕竟，希德薇是以绝对的实力展现出了这一切，她没有耍丝毫的花招，这就是力量！

　　“一群废物。”

　　希德薇再次抬起头来，面向要塞上方，冷声哼道。

　　“威斯特人果然都只不过是一群蝼蚁，你们甚至连被统治的资格都没有，哼，弱者就是弱者，真是难看透顶。”

　　“……！！！”

　　希德薇毫不留情的嘲讽让士兵们都咬紧牙关，捏住拳头，他们当然不甘心被这么说话，互相张望着，期望有人能够再次挺身而出，好好灭一下这个小鬼的威风。但是，却没有任何一个人可以站出来，反驳她的说话。

　　“你们真是……”

　　希德薇再次挑起眉头，张开嘴巴正打算说些什么，而就这时，她的面色忽然一变，接着那娇小的身躯闪电般的向后撤去！

　　但是为时已晚。

　　一黑一白两道光影眨眼之间就已经出现在了希德薇的面前，暴发出了无与伦比的杀意。而就在这同时，希德薇终于收起了她原本那轻蔑的表情，面对两道向着自己直冲而来的黑白光影，女孩背后左边第二把长剑终于“刷”的一声跳出鞘来。

　　“叮！！！”

　　清脆的交击声回荡在寂静的战场之上，希德薇的面色也就在这时滞了一滞，原本就很苍白的小脸变的更加苍白，她一个翻身向后跳开，而两把出鞘，与皮带相连的长剑此刻代替了手臂的作用，死死的钉在地面上，而即便如此，也没有能够化解掉这强大的冲击力，两把长剑在地面上留下了两道足有十几米的深痕之后，这才终于稳定下来，同时带住了希德薇的身体。而希德薇那娇小的身体，则在微微晃动了一下之后，这才重新恢复了静止的状态。

　　而这时，那两道黑白光影也在交击之后翻滚后跳，接者，它们融合在一起，随后才堪堪分开——形成了鲜明的两道色彩。

　　那是两个女孩。

　　她们穿着纯白与纯黑的洋装，看起来比希德薇还要年幼一些的面孔上，浮现出的是甜美可人的微笑。此刻她们正紧靠着对方，白衣女孩的左手，紧握着黑衣女孩的右手。而她的右手却是向后伸来，握着一把纯白，已经合拢起来的洋伞。而黑衣女孩与她的动作完全相同，骤眼望去的话，甚至会有这两个女孩根本就是一个镜子所展现的倒影般的错觉。

　　而就在这时，两个女孩却是轻声笑了起来，她们互相握住对方的手，仿佛跳舞般的迈着优雅的步伐上前半步，接着举起手中的洋伞，笔直的指向眼前的希德薇——动作精准而迅速，没有丝毫的误差。

　　“大姐姐，要来一起玩吗？”

　　“大姐姐，来一起玩好吗？”

　　“要不要陪弥塞亚……”

　　“要不要陪塞米娅……”

　　“做一个好玩的游戏呢？”

　　“一定是有趣的游戏哦？”

　　说到这里，两个女孩再次对望了一眼，随后发出了宛如银铃般轻快的笑声，仿佛眼下不是战斗的场所，反而更像是小孩子们嘻笑打闹的地方。

　　这一次，军阵双方却是同时陷入了沉默。

　　威斯特的士兵当然知道这对姐妹是何方神圣，当然，也知道她们很厉害。但是，他们却从来没有想过这两个小女孩会出现在战场之上，事实上，很多人都下意识的将这对姐妹忽略了。因为在他们看来，让小孩子上战场是邪恶与不道德的，只有西斯那种凶残的帝国才会做出这种丧心病狂的事情。

　　但是现在，他们却惊讶的看见，这两个女孩不但出手了，甚至还轻而易举的逼迫希德薇退了开去。

　　要知道，那可不是普通人，那可是西斯帝国天谴四将之一的希德薇啊！而且，就在刚才，面对着魔导炮的正面轰炸，她都没有移动半步，而现在，居然两个小女孩的一击，就让她退开了吗？

　　这两个女孩究竟是何方神圣？

　　而西斯帝国那边，自然也是惊讶的说不出话来，虽然说终焉骑士团的存在，他们也或多或少的从长官那里知道了，但是那毕竟是久远的传说。而天谴四将则是自己身边真实的存在，虽然在领军打仗上，这四人的天赋与手段各不相同，但是在一对一的正面较量中，他们还从来没有被人逼退的经历。

　　曾经没有。

　　“这就是终焉骑士团？”

　　琳蒂洛特那好看的眉头微微皱了起来，仔细的打量着远处的两个女孩，虽然就距离而言，这已经远远超过了可以清晰观察的范围。但是天赋骑士毕竟都是些天赋异禀之人，超常的视力对于她们来说，自然也不算是什么大问题。

　　“殿下，要不要让希德薇小姐先撤回来？”

　　站在琳蒂洛特身边的女官面上飞速的闪过一丝不安，随后她迅速走到王女的身边，低声询问道。

　　“不用。”

　　琳蒂洛特连万分之一秒的犹豫都没有，就否决了自己副官的提议。

　　“希德薇知道她在做什么。”

　　“哼……！！”

　　而就在此刻，仿佛是在回应琳蒂洛特的说话般，希德薇冷冷的哼了一声，接着，她直起身来。

　　原本插在地面上的两把长剑，再一次跳起，挥舞向空中。交叉着回到自己主人的身边，悬浮在那里，仿佛是守护着女孩娇小的身体般。希德薇紧紧咬着嘴唇，硬是没有说出半句话来。但是事实上，没有任何人察觉到，虽然在之前的一击中双方看起来是势均力敌，但是希德薇却是知道，自己已经吃了一个暗亏。

　　其原因，还是在基本功的差距上。

　　毕竟无论如何，这对姐妹跟随尤连的时间，比朱蒂她们还要长，所以，在对于天赋骑士能力的锻炼方面，自然也是已经到达了某种精益求精的顶点。而希德薇虽然也很强大，但是却和这个大陆目前的天赋骑士一样，并不懂得那些古老的力量使用的技巧。因此在双方交手的瞬间，她就感觉到对方似乎用一种特别的手法滑开了自己的力道，相反，她们的力量却根本没有任何改变的击中了女孩的身体，这也是为什么到现在希德薇都无法开口说话的原因。这时的她依旧因为刚才的攻击而感到气血翻腾，只要一张嘴的话，恐怕就直接会吐出血来吧。

　　双方不是在一个级别上的对手。

　　就在这时，希德薇已经明白了这一点。这是两个天赋骑士，其中无论哪一个都更胜于她，即便是单打独斗，自己都没有把握能够稳站上风，那么现在两人联手，自己自然是没有什么机会可言的。

　　但是……

　　希德薇并没有转过头去，可是她同样感受到了后方所传来的，带着些许不安的视线。

　　姐姐大人正在那里看着，我又怎么可以逃避！？

　　“哼！”

　　想到这里，希德薇深深的吸了口气，强行将那股紊乱的气血压了下去，咬紧牙关。

　　“来吧！！”

　　伴随着希德薇的这声低喝，最后背在她身上的两把长剑终于也同时发出了一声清脆的出鞘声！

　　四剑齐出！

　　“那么，大姐姐，来玩吧。”

　　“一起来做有趣的游戏吧。”

　　听到希德薇的说话，弥塞亚和塞米娅开心的笑了起来，她们的身体向着两侧分开，两只柔滑的小手紧紧握住，随后立刻分开——就好像在跳交际舞一般。

　　但是，那一瞬间，她们的动作却是迅如闪电。

　　两道娇小的身影再次化为堪堪只能够看清楚的光之幻影，一左一右的向外分外，随后盘旋的围绕着划过了两道半圆，接着再一次的左右包夹，冲向了希德薇。

　　“……！”

　　面对这样的攻击，希德薇也是咬紧牙关，四把盘旋漂浮在她身边的长剑，此刻却像是忽然得到了什么命令，呼啸着两边分散开来，它们交叉而过，在空中散发出了点点剑光，宛若星芒一般爆发出来，笼罩在了女孩的身侧。

　　如果说双子姐妹是两团暴风的话，那么希德薇眼下就是操纵着星河与之对抗。一黑一白的洋伞夹杂着无与伦比的气势直冲而上，甚至连空气都在同时旋转，轰鸣，发出了仿佛万马奔腾般的气势。而迎接它们的，则是以冰冷的剑光所组成的，骤然望去宛如星河，但是当实际体验时，才会感觉到那仿佛是跌入了黑暗深渊——随后被无数条毒蛇盯死般的寒意。

　　“——！！”

　　刺耳，尖锐的摩擦声响起。

　　说来奇怪，明明看上去是用丝布制成的洋伞，在与长剑相互摩擦时，却发出了堪比硬金属般的声响。四把长剑中的两把与洋伞擦身而过，硬生生的卸开了对方的力道，而另外两把长剑却是借此机会，刺向了双子姐妹的身体。

　　双方的动作都是异常迅速，实力稍差的人恐怕只是眨眼之间就看不清楚她们究竟在做什么，但是，尤连，琳蒂洛特，却看的很清楚。

　　就在这两把剑即将刺中两人身体之时，这对姐妹仿佛早就已经准备好了般，同时手腕，反过洋伞，斜斜的抵挡在自己的身前，而那两把长剑也在此刻刺来，却终究是慢了一步，点了两把洋伞上，随后重重弹开。而就在这时，这对姐妹已经一左一右，与希德薇擦身而过，接着她们几乎是在同样的时间，同样的方位，作出了同样的动作——两人就地一滚，接着翻转起身，再一次单手举起洋伞，瞄准了希德薇。

　　一模一样，甚至连两人的头发，都完全是以同样的方式斜斜的分出一缕，披在肩膀上。

　　这已经完全超乎寻常了众人可以理解的范围，简直就像是梦中才会出现的场景。

　　“哎？”

　　而看到这里，欧法莉尔却是有些疑惑的叫了出来。

　　“怎么了？”

　　尤连转过头去，开口问道。

　　“不……我只是在奇怪，为什么弥塞亚小姐和塞米娅小姐不用魔法？她们不是非常擅长魔法剑术的吗？”

　　作为被她们锻炼的弟子，欧法莉尔已经无数次吃过她们的苦头，自然对于这对姐妹的战斗方式非常熟悉，也知道她们拥有一种独特的魔法剑术。但是现在，仅仅只就目前的情况来看，似乎双方只是在比试剑术而已，根本没有用到魔法的力量。这让欧法莉尔很是不解。

　　“对方依旧没有出全力。”

　　尤连转过头去，悠闲的望着远处的战场，开口回答道。

　　“所以我们这边也不需要，弥塞亚和塞米娅也说了，这只是游戏。”

　　说到这里，尤连嘴角微微翘起，露出了一丝得意的笑容。

　　“游戏的话，如果太快结束，那么就太没有意思了，不是吗？”

　　虽然对于这对姐妹来说，仅仅只是一场游戏，但是对于观战的人而言，这是一场已经远远超出了他们理解范围的战斗。

　　弥塞亚和塞米娅的动作无论是在进行什么样的战斗时，都是完全一致，没有丝毫不同，她们不时的交擦穿过，黑与白的洋伞带起的暴风足以咆哮着席卷所有事物。而在这暴风中央，四条毒蛇却是毫不畏惧的迎面而上，它们仿佛在汹涌的水流中寻找着冲刺点一般的拼命游动，随时都打算给予敌人致命的一击。

　　从来没有人想过，居然会有如此的剑术。

　　无论如何，剑毕竟是坚硬之物，即便是再繁杂的剑术，也不能够抵消这一点。但是现在，在希德薇那四条皮带的操纵下，原本应该是坚硬而又锋利细长的长剑，却忽然仿佛变的柔软无比，甚至连剑身都可以缠绕旋转，这已经完全超越了众人所能够想象的范围。

　　而在这期间，希德薇依旧是一动不动，只是任凭那四把长剑守护着她的身体。而那对姐妹却仿佛被一条无形的线相互连接般，无论如何行动，都会做出一个相同但是方向完全相反的姿态来进行攻击。

　　虽然对于场边的众人来说，只不过过了短短的几分钟，但是对于希德薇而言，却已经是到达了极限。

　　真该死！

　　虽然早在之前遇到的时候，就有料想过她们是极为难以对付的对手，但是就现在而言，居然被如此死死的打压，却是自己从来没有想过的。

　　居然敢让我在姐姐大人面前如此丢脸！

　　一想到这件事，就让希德薇怒火中烧，但是，即便如此，她依旧冷静的抵御着那不时交错而过的狂风暴雨，一面思索着如何脱离目前的困境。

　　“呼呼呼……”

　　“嘻嘻嘻……”

　　银铃般清脆的笑声在周围再次响起，而这一次，希德薇却是无端感受到了一股危险的意味。

　　“大姐姐真的很不错呢。”

　　“那么我们要加油了哦？”

　　伴随着这一问一答，原本肆虐在周围的狂风，忽然消逝。

　　黑与白的身影再一次安静而对立的站在希德薇的身前身后，只不过，这一次这对姐妹却是直举洋伞，接着……

　　“啪”的一声打开。

　　“那么，开始吧，大姐姐。”

　　“要结束了哦？努力加油。”

　　伴随着两人的声音落下，希德薇便感觉到，两股巨大，沉重无比的气压忽然出现，一前一后的限制住了自己的动作。接着，风声呼啸。

　　黑与白的身影再一次化为流星，笔直的冲向中央的目标。但是这一次，强烈的气势已经超越了之前战斗的水平，在这两道流星呼啸前进的大地上，一道道裂痕纷飞而起，泥土与碎石翻转着向两侧飞散开来。

　　无处可躲。

　　这一刻，希德薇终于想要躲避了，她已经察觉到，这不是自己可以抗衡的力量，事实上，之前的比试根本就仅仅不过是试探而已，这两个看起来比自己还要年幼的女孩，这一刻，才是真正发挥出了她们自己的实力。

　　但是，她已经无路可逃。

　　“哼！！真以为我好欺负吗？！”

　　在这最为危险的一刻，希德薇终于怒喝出声，而伴随着她的这声怒吼，原本应该是束缚女孩身体的拘束衣，却是层层裂开，一直被束缚在身后的那对纤细手臂，此刻却是舒展开来，握住了环绕在自己身边的四把长剑。

　　直到现在，在这绝对的威胁面前，希德薇终于忍不住，“出手”了！

　　“轰！！！”

　　巨大的轰鸣声笼罩了整个战场，甚至震的人耳膜都有些生疼，一黑一白两道流星这一次终于没有再擦肩而过，而是重重的撞在了一起。耀眼的光辉夹杂着巨响轰鸣暴发，甚至连坚固的城墙，都因为这巨大的力量而微微颤抖。

　　众人惊讶的睁大眼睛，随后，他们就看见了自己无法相信的一幕。

　　希德薇的两只手一前一后，分握住了两把长剑的剑柄，顶在了黑与白的洋伞之上。硬生生的，顶住了它们的前进。而这时，在那四把长剑之上，却是散发出了幽幽的，绿色光彩。随后，希德薇低声冷笑，怒喝一声。

　　“退！！”

　　没有动作。

　　她的手依旧放在四把长剑上，一动不动。但是，就伴随着这句话，那两把洋伞却仿佛被两只无形的巨手一把打飞，掀翻在侧。而弥塞亚和塞米娅也因而向后飞去，她们好奇的睁大眼睛，随后微微皱起了眉头。

　　原本打开的洋伞再次合起，在空中划过一道弧线试图收回。但是就在这时，希德薇手上的长剑，却是忽然暴射而出。

　　这看起来非常漫长，事实上仅仅只是转瞬之间，人们还没有看清楚发生了什么事，四条黑影已经宛如毒蛇般的飞射而出，向着空中的那两具娇小身体刺了过去。

　　而这一次，弥塞亚和塞米娅，终于再也没有躲开。

　　四把长剑飞快的刺进了她们的身体，绽放出了鲜红的血花。


第二百零八章 谁胜谁负

　　鲜血划过一道优美的弧线，散落地面。

　　“啪。”

　　两个女孩的身体几乎是同时摔倒在地，她们仰望着天空，美丽的眼睛中已经没有了生命的光彩，锋利的长剑插入了她们的心脏和额头，将其死死的钉在地面上。而她们的面上，却依旧残留着之前那欢乐的笑颜，仿佛刚才所发生的一切实在太快，快到连她们都没有办法反应过来。

　　“哼……！”

　　希德薇冷哼一声，接着她轻轻呼吸了口气，这才用力一握手中的黑色皮带，试图收回自己的长剑。

　　但是，她却并没有成功。

　　“嗯？”

　　原本可以轻松自如使用的武器，这一次却感到了仿佛千斤般的重量，希德薇完全无法收回自己的武器，就好像它们已经被什么东西死死咬住，无法动摊。这是怎么回事？

　　而就在这时，希德薇却听到了人群中传来的惊呼声。

　　“圣恩在上，这是怎么回事？！”

　　对于赤色要塞上的威斯特士兵来说，他们刚才也是完全经历了从天堂地狱般的变化，事实上，从开始的时候，他们并没有对这两个女孩抱有多大的信心。但是随后的事实却是完全出乎了他们的意料之外——这两个女孩不但可以联手抵挡住那个可怕的天赋骑士的攻击，甚至还取得了压倒性的优势，这让这些士兵们立刻就重新振作起来。毕竟他们之间已经连续丢了两次人，虽然这对姐妹并不是威斯特的士兵，但是现在至少她们和自己是站在同一方的，更何况又那么漂亮可爱，自然是要为她们打气加油。

　　但是就在这些士兵们正准备欢呼之时，情势却又直转而下，希德薇最后的攻击让这些士兵们立刻从头冷到了尾，他们仿佛彻底跌入了寒冷的黑暗深渊般，完全不知道做何反应。这一刻，很多人内心深处流露出的并不是再次失败的郁闷，而是悲伤与愤慨。这两个小女孩，她们还年纪这么小，居然就这样死去，而他们却什么都做不到。这种深深的无力和悲伤感支配了他们的心灵。

　　这个邪恶的西斯人，居然连这么小的女孩都不放过！！

　　士兵们愤愤不平的诅咒着，甚至有些年轻气盛的人已经举起长弓，打算瞄准那个邪恶的怪物，但就在这一刻，他们却惊讶的睁大眼睛。

　　因为，一只纤细的手臂举了起来。

　　那是一只被白色衣袖包裹的手臂，而仿佛是在回应着它的某种召唤般，在不远处的另外一侧，一直同样纤细，由黑色衣袖包裹的手臂慢慢的举起，接着，它们同时晃动了一下，仿佛是在确认，又好像是在打招呼一般的摆动摇晃——接着，反手握住了那贯穿了她们身体长剑的剑柄。

　　“圣恩在上，这是怎么回事？”

　　望着眼前的这一切，甚至有士兵失声叫喊了出来，他们当中有不少人甚至惊讶的连武器都脱手离地，但是眼下却并没有任何人再去关心这种小事，他们只是死死的盯着要塞下方的战场，盯着那两个原本已经被锋利长剑贯穿身体，本应该死去的女孩。

　　她们并没有死。

　　两个女孩伸出手去，握住了四把长剑的剑柄，随后一点点的将它们从自己的身上拔了出来，由于剑身明显比她们的手臂要长的多，所以这无疑是个并不轻松的动作。但是这两个女孩却是非常有耐心，她们一点点的拔出长剑，接着反转握住，将其像拐杖般的支持住自己的身体，随后，悠闲的站了起来。

　　“……！！”

　　希德薇咬紧了牙关，她已经察觉到了事情不妙，虽然她的眼睛看不见任何东西，但是却能够依靠触觉和听觉敏锐的感受到周边的事物，而现在，她自然也是察觉到了原因。

　　那两个女孩没有死？不，这不可能，自己明明已经刺中了她们的要害才对！她的手上还残留着刚才刺入这两个女孩额头与心脏时的触感，那么，她们又是怎么会站起来的？

　　希德薇第一次感到有些惊慌，她轻轻抽动了下手指，试图收回自己的长剑，但是却再一次的失败了。

　　而就在这时，两个依旧甜美的声音，在她的身侧响起。

　　“大姐姐，很痛呢。”

　　“大姐姐，好疼哦。”

　　弥塞亚和塞米娅双手握剑，随意的挥去了上面的血迹，而她们额头上的伤口，也在同时迅速恢复，很快就彻底消失，甚至连一丝疤痕都没有留下。

　　“同时攻击心脏和脑袋呢。”

　　“很残忍却很有效的剑术。”

　　“从来没有尝过这样的感觉。”

　　“但是真的让我们很满足哦？”

　　女孩们相视而笑，随后流露出了银铃般的笑声，接着，她们同时举起手来。

　　“那么，大姐姐，游戏结束了。”

　　银光闪过。

　　希德薇面色微变，这一次她终于选择了向后退却，那娇小的身躯转眼间便向后飞奔而去，而这时，被双子姐妹所扔出的长剑，却是顺着来时的轨道，游离而飞快的在空中划过，最终，准确无误的向下射入了希德薇身后的剑鞘之内。伴随着“卡”的一身轻响，四把长剑同时入鞘，而就在这时，希德薇的身体却是微晃了晃，接着稳稳的站在地上。

　　“那么，大姐姐，有时间再一起玩哦？”

　　“接这么说定了哦？大姐姐别反悔哦？”

　　不知道什么时候，弥塞亚和塞米娅再次贴身靠在一起，就仿佛她们之前初出场时一样。所不同的是，这一次，这对姐妹手握的洋伞并没有指向前方，而是放在了身侧，这似乎也是代表了她们的某种态度。

　　“……！！”

　　听到这句话，希德薇本能的想要说起什么，她挺起胸来，鼓了鼓气，但是最终什么也没有说，转身离开。而看见她转身离开，弥塞亚和塞米娅也没有多说什么，转过身去，嘻嘻哈哈的笑着向右翼防线的方向跑去。

　　这一场，看的人基本都有些莫名其妙，不管是威斯特还是西斯，都搞不清楚这最后唱的是哪一出。说是希德薇赢了吧，但是那两个女孩却根本没死，而且看样子好像连伤都没有受，跟个没事人一样。但是要说希德薇输了吧，却似乎也不是那么回事，毕竟最后两边好像都留有余力，都没有打算再战的意思。所以这一场战斗究竟是谁胜谁负，大部分人都不太清楚，毕竟战场距离他们实在太远，除了高阶及以上阶级的剑士，可以看清楚场上发生了什么事之外，其余的人都是有些看不太清楚。再说了，之前的较量都是几个起落之间，不过一开始的时候，这对姐妹的确占据了上风，但是后来希德薇也扳回了局面，所以……应该算是平手？

　　最终，威斯特这边在军官的带领也是叫起好来，毕竟无论如何，这对于他们都是一种心理上的安慰，这两个女孩可以抵挡住希德薇的进攻，她们可以与天赋骑士战成平手！天赋骑士也并不是无敌的！虽然是否真是如此，但是看弥塞亚和塞米娅临走前那副悠然自得的样子，很明显还保留着实力。而那个希德薇却是一言不发的离开，很明显，似乎她还是差了一点点。

　　而西斯帝国那边，自然也是不甘落于人后，虽然最后一场有点不明不白，但是前面希德薇毕竟获得了压倒性的优势，至于最后希德薇的转身离开——这有什么奇怪的？这位将军大人不是一直都是这种性格吗？

　　虽然这两种论调都经不起推敲，但是无所谓，士气才是最重要的，只要让士兵们感觉到自己拥有胜算就足够了，谁会在这时不长眼的提出那些不合逻辑的矛盾，那才会倒霉。

　　迎着西斯帝国士兵们的欢呼声，希德薇再一次走进了军营，此刻的她已经完全恢复了平时的样子，厚重的拘束带再一次束缚住了她的身体，将她的手臂紧紧的束缚起来。女孩依旧是面色苍白而冷淡，面对着士兵们的欢呼声，她也没有去在意，只是这样安静的走进军营，随后来到了位于中央的指挥帐篷中。而在这里，琳蒂洛特早已经在等她了。她露出柔和的笑意，伸出手去，按住了女孩的肩膀，接着，王女殿下转过身来，望向了那些沸腾的士兵。

　　“士兵们，我们都看到了，我们都再一次看到了希德薇将军的勇武，她以一人之力获得了如此耀眼的胜利，那么，我们也必然会获得胜利！威斯特并不能够成为我们的阻碍，在我们的面前，没有任何阻碍！我们终将跨越它们，夺取属于我们的胜利！”

　　说到这里，琳蒂洛特举起右手。

　　“一切为了西斯！”

　　“一切为了西斯！！”

　　士兵们再一次的欢呼起来，随后，琳蒂洛特对着他们露出了柔和的笑意，接着，带着希德薇走进了指挥帐中。

　　并不算狭窄的指挥帐中空无一人，而在走进来之后，琳蒂洛特原本平静，柔和的笑意立刻退去，取而代之的则是焦虑和紧张。

　　“希德薇，怎么样？你还好吗？”

　　“姐姐大人……我……”

　　在琳蒂洛特的询问下，希德薇一反之前冰冷的表情，她大口喘息了几声，想要说些什么，但是最终却是“哇”的一口喷出了鲜血，随后，那娇小的身体再也支持不住，双腿一软，就这么倒在了琳蒂洛特的怀里。

　　“振作点！希德薇！怎么样？你现在感觉如何？”

　　紧紧的搂抱住女孩的身体，琳蒂洛特紧张而焦急的低声问道，外面，依稀还可以听见士兵们的欢呼声，但是此刻听来，却是异常的讽刺。

　　“她们……好厉害，姐姐大人……”

　　希德薇大口的喘息着，用力咬紧牙关，事实上，在之前的比试中，她已经不值一次的吃了暗亏。而最最后双子姐妹的联合冲撞，希德薇更没有能够躲开，虽然她已经在千钧一发之际动用了自己的真正力量，但是却依旧没有办法抵挡住对方的攻击，表面上来看，那对姐妹的最后攻击似乎是被希德薇给打飞开来，但是只有希德薇自己知道，在那两把洋伞被打飞之前，它们所夹杂的力量就已经顺着剑身冲入了自己的身体里。那是两股霸道无比的力量，如果不是希德薇身为天赋骑士的话，那么恐怕早已经在这两股力量的积压下变成一滩肉泥，而且，之后的攻击也同样让希德薇受伤不小——那四把长剑插回鞘中的冲击力也是完全转移到了她的身上，虽然其力度没有之前那么大，但是对于已经受了伤的希德薇来说，这简直就是雪上加霜的一击。

　　“她们……的实力，太强了……”

　　希德薇咬住牙关，面上闪过一丝不满，她从来不认为自己会有输的一天，但是现在，她却不得不低头承认这一点。

　　“虽然我并没有竭尽全力，但是就释放的力量来说，我们是处在同一个水平面上的，不过，即便如此，我也没有能够抵挡住她们的攻击。姐姐大人，她们对于天赋骑士力量的理解似乎比我更加深刻和精巧，在短时间内，我根本没有办法与她们对抗。即便展开了天赋光环，恐怕胜负也很难预料……”

　　“我知道了。”

　　琳蒂洛特轻一点头，打断了希德薇的讲述，她本身也是天赋骑士，所以才能够看穿整个战斗的过程以及希德薇的伤势。而这时显然并不是说这些的好时候，所以她并没有再多说什么，而是抱起女孩的身体，平稳的放在了指挥帐内的沙发上，接着为她盖上毛毯，这才轻轻叹了口气。

　　“你需要多长时间才能够恢复？”

　　“最短也需要三五天。”

　　希德薇面上露出了苦涩的表情。

　　“她们并没有伤到我的要害，所以我只需要一点时间来静养和恢复……但是姐姐大人，我认为她们……似乎是故意这么做的。”

　　“我知道。”

　　琳蒂洛特温柔的笑着，抚摸着希德薇的头发，轻声回答道。

　　“但是现在，不是该向这件事的时候，希德薇，你要好好休息，至于外面的事情，交给我来处理就好。”

　　“是……姐姐大人。”

　　听到琳蒂洛特的说话，希德薇微一点头，没有再说什么，在过了片刻之后，她便陷入了深沉的睡眠之中。

　　“呼……”

　　带着无奈和疼爱的目光望过眼前的女孩，琳蒂洛特轻出了口气，随后她站起身走，走了出去。而这时，她的面色重新变的严肃起来，恢复成了一个战地指挥官应有的姿态。

　　“传令下去，原地驻扎，我要和希德薇商量一下接下来的安排和战斗，没有事就不要打搅我们了。”

　　“是，王女殿下。”

　　在吩咐完侍从之后，琳蒂洛特这才重新回到了帐篷里，她注视着沉睡的希德薇，不由得皱起了眉头。

　　对于传说中的终焉骑士团究竟拥有什么样的实力，琳蒂洛特一直都没有一个直观的认识，但是现在，她总算是了解了对方的实力。卡兰施放出了天赋光环，却依旧在对方面前负伤而逃。希德薇虽然尚未经全力，却也被打致重伤。由此可见，对方的实力很明显远远超过自己等人，但是……战争毕竟不是一两个人的专利，可是……

　　琳蒂洛特咬紧牙关，接着，她走到桌前，抽出了一张来自王城的情报。

　　“希望……来得及吧。”

　　她注视着上面的内容，喃喃自语的说道。

　　“哥哥！”

　　“爸爸！”

　　伴随着两声轻快的呼唤，弥塞亚和塞米娅笑着扑进了尤连的怀中，她们一左一右的搂抱住了尤连的身体，两个小脑袋不住的在尤连的胸前摩擦，活像是某种小动物一般。

　　“看见我们的表现了吗？”

　　“我们做的非常不错吧。”

　　“那个大姐姐气坏了呢。”

　　“但是她还是不行的说。”

　　“我当然看见了。”

　　尤连笑着伸出去手，抚摸着她们的头发和脑袋。

　　“你们做的还是一样的好，弥塞亚，塞米娅，真不亏是我最引以为豪的孩子。”

　　“嘻嘻……”

　　“呼呼……”

　　听到这里，这对姐妹高兴的眯起了眼睛，发出了柔和轻快的笑声。

　　“那么，我们的那位小姐需要在床上躺多久？”

　　“以她的实力来说，最少三五天。”

　　“最多七八天是肯定免不了的了。”

　　“做的很好。”

　　听到这里，尤连的嘴角微微翘了起来，露出了得意的笑意。

　　“那么，我们的任务就已经完成了，接下来……”

　　“大人，接下来你打算做什么？”欧法莉尔站在旁边好奇的问道，不过看她的面上，倒也是浮现出了一丝隐隐约约的笑意。

　　“嗯……接下来……”

　　面对欧法莉尔的询问，尤连皱了下眉头，张了张嘴，但是他并没有立刻回答欧法莉尔的问题，而是将目光投向了正在向这边走来的夏洛特。

　　“夏洛特，怎么了？”

　　“主人，有重要情报。”

　　夏洛特一手拿着闪耀着魔法光辉的水晶，一面安静的报告着。

　　“根据暮色森林传来的情报，威斯特国王五世陛下率领着三万禁卫军御驾亲征，目前正沿着黄金商路，向着暮色森林的方向前进。”


第二百零九章 事前警告

　　菲丽放下了手中的梳子，轻抚着自己那头柔顺着长发，叹了口气。

　　自己来到这里，已经有好几个月了。

　　记得从奥露特王都逃出来时，还是夏末，而现在……寒冬却都已经快要到来。

　　想到这里，少女伸出双手，放在自己的胸口，她可以感受到那里传来的悲伤与痛苦。但是，对此少女却是毫无办法。

　　自从尤连离开之后，暮色城堡已经全面封城，任何外人都不许进入这里。而也正因为如此，这位一直被软禁在房间内的奥露特公主殿下也总算是可以放松一下，将自己的活动范围从卧室扩展到整座城堡之中。

　　而这对于菲丽公主而言，已经是极为宽大的自由权限了。毕竟，即便是她在奥露特的时候，也从来没有什么时候会像这样，可以无忧无虑的城堡中散步，可以不用向任何人请示和等待批准，才能够进入花园，这对于菲丽而言，已经算是自己所能够想象的，最高限度的自由了。

　　当然，事实上这位公主并不是完全自由，有两个游魂女仆贴身照看着她，她们时刻谨记着夏洛特的命令，监视着这位公主殿下的一举一动，并且随时进行报告。但是，菲丽并没有察觉到这一点，事实上她也并不在乎。因为在奥露特王国中，自己的身边也总是时时刻刻的有着女仆，女官，侍女的守护和看守，而比起她们来，这两个女仆已经算是非常宽容，她们只是负责照顾自己的饮食起居，几乎不会阻止自己的任何行动。

　　尤连先生，究竟什么时候才会回来呢？

　　将目光从眼前的落地长镜移到旁边的窗户上，菲丽呆呆的注视着窗外的森林。此刻的暮色森林，已经进入了秋末，原本翠绿的色彩，眼下已经是变成了红与黄的混合体，零星的长青树叶点缀在内，形成了一副美丽而独特的画卷。

　　这让菲丽又一次想起了奥露特，那是她的家乡，那是她曾经生活了十九年的地方，但是现在……那里却已经物似人非了。

　　“父王……母后……”

　　菲丽双手紧紧的抓在胸前，闭上眼睛，悲伤的呼唤着自己的双亲。从女仆那里，她已经知道了奥露特最终的结局，自己的父母已经再也不会出现在她的面前，这是菲丽在逃离王城之前就已经想到过的，但是现在当她真正听见自己父母的死讯时，那种悲伤的感觉，却依旧没有办法挥散而去。

　　和欧法莉尔以及琳蒂洛特不同，菲丽从本质上而言，是最属于那种“柔弱的公主”的概念类型。所以，在她感到痛苦时，不会像欧法莉尔那样强行依靠理智去压抑自己的情感，更不会拥有像琳蒂洛特那样坚毅的心灵。所以在这一刻，她无比的希望能够有人可以依靠。而眼下，唯一的人选正远在千里之外，根本无法给予她任何帮助。所以，菲丽所能够做的，也仅仅只有忍耐和等待。

　　再一次拿出手帕，擦拭掉眼角的泪珠之后，菲丽这才站起身来，仔细的整理了下自己身上的衣服，接着走出了房间，而在她的门外，两个身着制服的女仆，正安静的等待在那里。

　　“菲丽殿下，早茶已经准备好了。”

　　和普通的贵族一样，菲丽每天过的都是非常有规律的生活，她也明白自己目前是寄人篱下，自然不好要求太多。所以，这位公主每天除了三餐之外，就是在城堡内的休息室内读书，以及为远在前方战线的尤连等人祈祷。对于这位公主殿下来说，现在，那个温柔，有礼的年轻领主，是自己唯一的依靠。那么……

　　想到这里，菲丽不由得又一次想起了在自己离开王城之前，母后交托给自己的传言。

　　“你是一个好孩子，菲丽，我和你的父亲，一直都希望你能够过上幸福的生活，但是现在，我们已经失去了这个机会和力量。孩子……虽然，我并不想插手你的命运，但是，作为王室的一员，我们永远都没有办法选择我们的宿命。你的弟弟会做出他的选择，你也是一样。我和你的父亲并没有太高的要求，菲丽，我们所希望的只有一件事，那就是将王室的血脉继续流传下去。只要王室血脉没有断绝，那么，即便是死，我和你的父亲也可以安心的死去了。记住，孩子，无论如何，不能够断绝了王室的血脉。”

　　王室的血脉……

　　想到这里，菲丽不由下意识的望向自己的小腹，这就是她需要做的吗？那么，自己究竟该怎么做才好……

　　但是，菲丽的沉思并没有持续多久，因为就在她来到大厅之时，却惊讶的看见有几个女仆匆忙的走了进来，她们低声交谈着什么，随后才似乎察觉到了菲丽的存在般，微微向她点头行了一礼，虽然有主仆之分，但是菲丽目前毕竟只是客人，所以这些女仆也并没有对她特别客气，但是菲丽并没有生气，却反而觉得这比王宫里那些复杂的规矩要更加亲切的多。

　　“几位……出了什么事吗？”

　　在和这些女仆相处了段时间之后，菲丽对于她们也是有了些了解，虽然这些女仆表面上看起来除了穿的古怪了点，和王宫里的女官似乎并没有什么不同。但是菲丽却察觉到了两者之间有着非常明显的区别——王宫中的那些女官，不管是什么时候做什么事说什么话，她们的口气都是非常恭敬，甚至几乎不敢逾越半丝界限。而这座城堡之中的女仆，虽然言谈举止也很有风度，优雅而礼貌。但是举手投足间却充满了一种非常明显的自信，似乎她们知道自己在做什么，也知道该怎么做，而且从不担心失败。这给这位公主殿下留下了非常深刻的印象，她还清楚的记得，在王宫之内，那些女官即便是给自己穿衣时，也总是战战兢兢，小心翼翼，生怕出什么闪失……

　　而现在，这些向来都是一脸轻松的女仆此刻看起来却有些急切，这实在是很罕见的事情，所以虽然知道有些失礼，但是菲丽还是好奇的开口询问起来。

　　“啊，并不是什么大事，菲丽殿下。”

　　为首的女仆很快回答道，她整理了下自己身上挂满了的武器，仿佛在确定它们是不是已经准备就绪。

　　“只不过是发现了一群不太友善的人似乎想要进入领地，所以我们打算前去侦察一下，看看情况，请您放心，这不过是件小事，没什么需要在意的。”

　　“是这样啊……”

　　听到这里，菲丽微点了点头，如果是欧法莉尔的话，恐怕还会考虑一下这句话的真实性，但是这位大小姐实在很难得会有什么质疑别人的想法，所以她很老实的收下了对方的解释。

　　“那么，请各位小心一点啊。”

　　“谢谢您的关心，菲丽殿下。”

　　为首的女仆说完，再次向她行了一礼，这才转过身带着其余的人离开。而菲丽则注视着她们的背影消失之后，这才移过目光，望向窗外。

　　尤连先生……不知道什么时候，你们才能够回来啊。

　　少女这样想着，随后便将双手放在胸前，闭上眼睛，开始默默的祈祷起来。

　　“至于接下来的作战方案，我想各位已经有所了解了。”

　　凯尔特将军神色凝重的按住桌子，望着眼前的地图。

　　“西斯帝国天谴四将居然来了三个，这可以说是我们根本没有办法考虑到的情况，坦白来说，我认为这会是很辛苦的一场战斗，但是，我们不能够就此认输。虽然天赋骑士很强，但是战争毕竟是多数人的战斗，他们再强也总归有限。”

　　说到这里，凯尔特停了一下，随后缓缓的扫视了一圈。

　　“但是，我们必须要考虑接下来的问题，毕竟，这一次的对手出奇的强大，所以，我们认为，有必要考虑最恶劣的情况下……”

　　“那么，请你们现在就开始考虑好了。”

　　就在这时，一个声音响起。

　　众人寻声望去，很快就看见了悠闲的坐在一旁的尤连。

　　这已经是阵前比武的第二天之后，凯尔特集中了所有的将领，开始就对西斯帝国的防御战进行再一轮的确认和准备，而尤连则更是重中之重。要知道，无论是单挑也好还是群殴也罢，眼下，唯一可以和西斯帝国天谴四将抗衡的只有他和他手下的团队，这一点，要塞内没有任何人可以否定。

　　“尤连先生，你这是什么意思？”

　　听到这里，不仅是凯尔特面色微变，就连其他的将领，也是面色变的有些难看起来。

　　但是，尤连并没有立刻回答他们的问题，相反，他悠闲的望了一眼四周，这才收回目光，注视着眼前的凯尔特。

　　“将军大人，本来我不想说的，但是现在，我不得不说了……嗯，我想请问您一件事。”

　　“尤连先生请讲。”

　　“关于贵国那个白痴的国王陛下。”

　　尤连此话一出口，凯尔特立刻感到了一阵寒冰，而其他的将领虽然对于这个年轻人对自己的国王如此蔑视有些不满，但是他们毕竟也都是凯尔特身边的人，或多或少也知道王城最近发生的事，所以也并没有发作。

　　“我听说，他要御驾亲征？不知道凯尔特将军您有没有收到这个消息？”

　　“这个……”

　　凯尔特的面色有些尴尬，他的确是收到的，但是他也并没有将这件事通知给尤连。因为他明白，以尤连的个性，如果听到了这件事，还指不定会闹出什么样的乱子来。当然，凯尔特也没有指望能够彻底隐瞒住他，只希望能够瞒一天是一天，但是现在看来，事情明显在向着自己不希望的方向发展。

　　“我的确是有收到过这份报告。”

　　最终，凯尔特将军无奈的承认了，毕竟，这是真的。

　　“根据情报来看，他们正沿着黄金商道向赤色要塞进发？”

　　尤连十指交叉，面上浮现出了一丝冰冷而嘲讽的笑意。

　　“真是奇怪啊，从王都出发到赤色要塞，我们的这位国王陛下居然要绕个圈子走黄金商道？这是为什么呢？凯尔特将军大人？”

　　“这……”

　　“我不需要你的解释，凯尔特将军大人。因为你的解释对我毫无意义，不过，我想在这里提醒一下在座的诸位。”

　　说到这里，尤连停顿了下，接着他扫视了一圈周边的人群，这才开口说道。

　　“终焉骑士团之所以肯帮助各位来一同协守赤色要塞，仅仅是我们对之前贵国帮助我们管理领地的一种报答而已。但是，这种行动并不是无休止的。我们并不希望在我们行动的时候，有人却在做一些无聊透顶的白痴事情。所以，我会在这里事先声明这一点——如果那位白痴国王的脚胆敢踏进暮色森林一步，那么我们终焉骑士团与贵国的合作关系就此结束，我们会立刻脱离赤色要塞，不再协助各位进行防守。”

　　说到这里，尤连再一次望向周边，他优雅而礼貌的冲这些面色铁青的人点了点头，接着站起身来。

　　“凯尔特将军，您应该知道如何报告，我也不想为难你。但是，作为终焉骑士团的团长，我也要为我们负责……所以，请您祈祷这最恶劣的情况不会发生在我们的身上吧。”

　　“等一等，尤连大人，可是，这样一来，西斯帝国……”

　　“这与我毫无关系。”

　　尤连举起右手，打断了凯尔特将军的说话。

　　“请记住，原本，就是你们与西斯帝国之间的战争，这原本就该是由你们自己来承担和负责的，不要总是把期望寄托在外人身上，各位，这可不是个好的依赖方式。那么……”

　　说到这里，尤连微微欠身，向众人行了一个贵族礼节。

　　“我的话已经说完了，就此告辞。”

　　说着，他转过身，走出门去，随手轻轻的关好了房门。

　　而在房间内，众将领的表情，此刻却也是完全不同，其中有担忧，有无奈，有不屑，也有愤怒和惊恐。凯尔特无奈的注视着自己的部下，他心知肚明为什么尤连会在大庭广众之下说出这些，这是自己没有通知他的惩罚。而现在，自己已经是骑虎难下……

　　“那么……接下来，我们就来考虑一下，最坏的可能性吧。”

　　没有任何一个人回答，只有凯尔特苦涩的声音，回荡在房间里。

　　黄金商路。

　　原本热闹的大道，此刻却再也看不见平日繁华的景象，放眼望去，只有一队队士兵整齐的排列成方阵，正在进行着休息和训练。而在大道的旁边，排列齐整的营地之中，巴伦公爵正面色阴沉的坐在自己的帐篷里，望着眼前的传讯水晶，从里面所传来的，是凯尔特苦涩而紧张的声音。

　　“你必须阻止国王陛下的行动，老朋友，这很危险！”

　　“可是……”

　　“没有什么可是了，我现在可以明确的告诉你，赤色要塞所要面对的是，三位天谴骑士！而能够阻拦他们的，只有那个年轻人！刚才，那个年轻人已经给我下了最后通牒，如果国王陛下的军队胆敢踏进暮色森林半步，那么他就会立刻撤军！你不在现场，你不知道情况，老朋友。现在整个赤色要塞之内，几乎所有的士兵唯一的战胜希望，就落在了他们的身上。一旦他们选择撤退，那么对于要塞来说，将会是毁灭性的打击！我知道，我向国王陛下上书已经没有什么意义了，他是不会听从我的劝告的。但是你不同，老朋友，这算是我以一个朋友的身份拜托你，无论如何，千万不要让国王陛下率领军队进入暮色森林！”

　　“真的有这么严重吗？老朋友？”

　　听到这里，巴伦有些不以为然的皱起了眉头。

　　“国王陛下这次是认真的，即便我去劝阻，也没有太大可能挽回他的心意。你知道吗？凯尔特，我们都知道国王陛下想要干什么，你以为在出发之前，我没有劝阻过他吗？但是不行，没有用，我们的国王陛下已经完全迷失了，现在我们说什么他都听不进去的。”

　　“如果真是这样的话……”

　　传讯石中，传来了凯尔特粗重的呼吸声，他大口喘息了片刻，接着这才猛一咬牙，仿佛下定了决心。

　　“那么，巴伦公爵，我们惟有兵谏！”

　　“你在开什么玩笑！”

　　听到这句话，巴伦的面上，明显露出了震惊的神情。

　　“你这句话如果被旁人听到了，你知道会是什么后果吗？你这……”

　　“我很明白，老朋友，我很明白我在说什么。我知道，这是个艰难的选择，我也知道，这对你来说很危险。但是老朋友，请你记住，现在，我们要守护的不仅仅是国王陛下，而是威斯特的人民！威斯特的数万人民！如果我们失败的话……”

　　“……我再考虑考虑。”

　　巴伦握紧了手上的传讯石，犹豫了很久，最终，才是做出了这样的回答。

　　“希望你能够成功，老朋友，我们的时间，真的不多了……”

　　凯尔特的声音越来越小，最终彻底消失。而巴伦则望着眼前的传讯石，沉默片刻，这才猛一咬牙，站起身来。转身离开了自己的帐篷，大踏步的走向了营地的中央——那里，正是威斯特五世的所在。

　　“陛下。”

　　“哦？是巴伦？进来吧。”

　　当巴伦走进威斯特五世的帐篷中世，正巧看见这位国王陛下正在军事地图面前思考着什么。见他进来，威斯特五世只是点了点头，随后又再次低下头去，而巴伦却也不说话，就这样安静的站在威斯特五世的身边。而此刻，他的内心却也是非常复杂。

　　王国三大军团长，对于威斯特五世的感情，也是不同的。凯尔特是正规的军人和贵族，他的父亲就是之前的军团长，所以他是子承父职。但是巴伦和亚修却不一样，他们原本只是单纯的军人，虽然也有贵族的背景，但是远远比不上凯尔特这样的富二代加军二代，之所以能够坐到这个位置，就是因为威斯特五世的大力提拔。所以，凯尔特是对王室感情深厚，但是对国王本身并不如何看重。但是亚修与巴伦，却还是更加靠近国王本身一些。毕竟，没有国王，就没有现在的他们。

　　这也是为什么凯尔特可以说出兵谏，但是巴伦却从来不去思考的问题。在他看来，自己是被国王陛下一手提拔起来的，所以，他不可能去做出这样的事情。所以，劝阻是要做的，但是劝阻失败的话，巴伦也只能够无奈的跟随着国王陛下一起前进了。

　　“你来的正好，巴伦。”

　　在过了一会之后，威斯特五世好像终于研究完了，抬起头来，露出了一丝自信的微笑。

　　“正好，我也想去找你……事实上，我对于我们的计划，有一些小小的修正，你看，我想……”

　　“您想要攻打位于黄金商路边的暮色森林，对吗？陛下？”

　　巴伦没有等他说完，就无奈的开口说道。而威斯特五世则是愣了一愣，随后面上露出了惊喜的笑容。

　　“说的没错，巴伦公爵，果然只有你才了解我的用意！没错，我正是打算攻打暮色森林！”

　　别说我了，只要是个人，都能够看出您的意图吧。

　　巴伦无奈的叹息着，却没有去附和对方的说话，而是长长的叹了口气。

　　“国王陛下，臣……希望您能够打消这个主意。”

　　“哦？”

　　听到这里，威斯特五世非但没有发火，相反，他面上的笑容没有丝毫改变。这反而让巴伦有些疑惑，因为根据他对这位陛下的了解，他不像是那种人……

　　“让我猜猜，你该不会是接到了前线的什么报告，那个狂妄小子是不是说，如果暮色森林出了什么问题，他就立刻撤军？”

　　“是的，陛下。”

　　虽然不知道这位国王什么时候变的这么聪明了，但是巴伦却也是很快的回答道。

　　“所以，臣希望您能够以大局为重……毕竟眼下国难当头……”

　　“大局？什么大局！”

　　说到这里，威斯特五世猛然变了面色，重重一掌拍在了桌上。

　　“巴伦将军，你也是三大军团长之一，怎么，一个黄口小儿把你要挟一下，就能够让你吓成这样？！他只不过是在威胁我们，而且，我们堂堂威斯特军团，还挡不住西斯帝国了？！”

　　“可是，陛下，根据凯尔特将军的说法……”

　　巴伦还是硬着头皮，打算解释一下，但是威斯特五世此刻却是完全变了脸，根本就不听他解释。

　　“不用说了，我派凯尔特去守前线，本来就是个错误！不过现在，这个错误已经被我解决了，最迟后天，亚修就会带着我的亲笔令到达赤色要塞，接过指挥官的位置！哼，我威斯特王国不需要怯懦的胆小鬼！”

　　“陛下，您……”

　　“不用再说了。”

　　威斯特五世一摆手，再次打断了巴伦的说话。

　　“我只问你，明天，我们进攻暮色森林，你愿不愿意指挥？”

　　“臣……”

　　“愿意？！还是不愿意！？”

　　“……很抱歉，陛下，臣实在是……”

　　“算了！”

　　听到这里，威斯特五世也是面色一沉。

　　“来人，带巴伦将军回去休息，明天的战斗，他不用参加了！”

　　“陛下，您这是……”

　　听到这里，巴伦惊讶的睁大了眼睛，他张开嘴巴，还想要说些什么，但是这时，卫兵们却已经遵从国王的命令走到了他的身边。

　　“明天的战斗，我会亲自指挥，我会让你们知道，我不会做一个怯懦的废物！我也不会害怕什么终焉骑士团！我会亲自向你们证明，这个国家的统治者还是我！”

　　说到这里，威斯特五世望向巴伦。

　　“现在，巴伦将军，交出你的配剑，你可以去休息了！”

　　“是，陛下。”

　　面对着威斯特五世愤怒的眼神，巴伦沉默片刻，最终，他长长的叹息了一声，接着解下长剑，转身跟随着卫兵走了出去。

　　这一刻，他已经没有了任何希望。


第二百一十章 我的地盘

　　天尚未亮，暮色森林之外，已是一片紧张气氛。

　　威斯特五世骑在马上，得意的检阅着自己眼前的这些士兵，在他面前的，是威斯特的精锐王军，也是自己的守护军团。可以说，这些士兵是完全忠于自己的。而现在，望着黑压压的士兵全副武装，高举长矛重盾，整齐的排列成方阵，威斯特五世终于感觉到了久违的满足，那种他说东没有人敢向西的快感，这时终于再一次的充斥了他的心灵。

　　没错！我才是威斯特的国王，我才是这个国家真正的统治者！只有我才能够掌握一起，任何人都不能违抗我，任何人都不行！

　　“全军准备！”

　　想到这里，威斯特五世高高的举起手来，大声喝道。

　　“出……”

　　他的话并没有说完。

　　因为就在这时，忽然漆黑的森林之中，一道明亮的魔法火焰直射而上，随后在天空中暴发开来。原本漆黑的夜空，因为这明亮的光线而变的异常耀眼，甚至连火把的光芒都被盖了下去，那些尚未来得及习惯强光的士兵们，此刻都是不由得皱起眉头，下意识的将手挡在自己的面前，闭上眼睛。

　　奇怪的是，这道光亮并没有立刻消失，而是缓缓的在天空上漂浮着，强烈的白光也很快就变的柔和起来，就在这时，众人也总算是适应了这道光彩，他们很快就回过头来，重新望向前方，生怕对方在此刻搞什么突然袭击。但是，让众人有些奇怪的是，暮色森林中并没有任何变化，依旧是一片寂静。但是，此刻，在不远处的那条大道之上，却是缓缓的走出了一个人影。

　　那是一个少女。

　　她穿着一身漆黑的女仆紧身制服，摇摆的短裙下，漆黑的长袜包裹住了那双纤细修长的美腿。事实上，这样一个少女如此若无其事的出现在众人的面前，就足以让人感到诧异。但是，很快，士兵们就发现了件更加古怪的事情。

　　那就是这个少女的打扮。

　　在这少女的身上，到处都放满了武器，在她的腰际，两把剑一长一短的悬挂在那里。腿部包裹着的皮革内，三把锋利的匕首插在其中。一枚小小的银白圆盾付在少女的右手肘上，同样的银白色链子垂下，与少女手上漆黑的手套融为一体。而在少女的背后，依稀也可以看见长枪与重剑的影子。这么多的武器，光是中联部就足以让普通人喘不过气来，但是对于少女来说，却仿佛是轻如鸿毛般，她好奇的歪了歪头，接着望向眼前的大军，这才开口说道。

　　“你们是什么人？要做什么？”

　　虽然少女的声音并不大，但是却清晰的浮现在每一个士兵的耳边，这让不少人都是一愣，要知道，三万人的军阵，说大不大，说小也不小，虽然眼下非常安静，但是一个人说话却也不是所有人都能够听清楚的，而能够做到这一点，除非是借助了魔法道具的力量，又或者本身实力强大才有可能。

　　“大胆！”

　　而就在这时，威斯特五世已经是冷哼一声，随后望向自己身边的副官。对于这么一个身份低微的女仆的询问，他自然是不可能亲自回答对方问题的。所以，那个副官在接到国王的示意之后，便立刻怒喝起来。

　　“威斯特五世国王陛下在此，岂敢无礼？”

　　“对于我的失礼，我表示道歉。”

　　少女扬了扬眉毛，但是她的面上完全看不出半点是要“道歉”的意思。

　　“但是，我需要警告各位，这里是终焉骑士团的领地，任何国家，组织及个人在未经允许的情况下，不得进入暮色森林。违者……”

　　说到这里，少女停顿了下，接着冷冷的说完了接下来的话。

　　“就地处死。”

　　真是笑话！

　　不但威斯特五世一愣，就连他手下的士兵，也不由惊讶的睁大了眼睛，不敢相信的望着那个少女，很怀疑是不是自己的耳朵出了什么问题。

　　我说小姐，虽然你说的很严肃，可是你毕竟只有一个人，我们这里可是有三万人啊。你说就地处死？开什么玩笑！该不会是天没亮，你也没有睡醒吧？就凭你一个人，还想要杀掉我们三万人？真是可笑到了极点！

　　“好大的胆子。”

　　这一次，副官不等威斯特五世示意，就已经再次大喊了起来。

　　“暮色森林是威斯特神圣不可侵犯的领土，是属于威斯特五世国王陛下的管辖！胆敢反抗者将以叛国罪论处！国王陛下命令你们，现在，立刻开放暮色森林，让我等士兵进入，进行接管和管理！如有异议，格杀无论！”

　　“无论？”

　　听到这里，少女的面色微沉。

　　“自终焉骑士团成立至今，尚未有人胆敢在我们面前放出如此狂言，我再次郑重警告各位，这里是属于终焉骑士团的领地，任何人胆敢擅闯，惟有死路一条。贵国与我们终焉骑士团并没有进行过有关这方面问题的交涉，所以我们不会听从你们的命令。”

　　少女的声音不大，但是却带着一股冰冷的寒意，几乎所有听到这句话的士兵，都不由自主的感到自己似乎打了一个冷颤，仿佛秋季的寒意已经渗入自己的身体中一般。不过听到这里，有些有心人已经是不由自主疑惑的望向眼前漆黑的森林，不由得有些犹豫起来。不管怎么说，自己这边可是有三万人，对方明明只有一个，但是她的态度却是这么自信和冷静，看起来似乎却是也不像疯子。难道这森林里有什么猫腻不成？还是说，对方准备的什么陷阱？

　　说起来，威斯特五世也确是托大，自从他从亚修那里知道，暮色森林就没什么兵力之后，他就根本没有把这里的威胁放在心上。所以就连事先的侦察都没有去做，在他看来，自己可是有三万士兵，这暮色森林里，所有人加起来也不过数千，根本就是杯水车薪，根本没有办法和自己对抗。而眼下，这种未知却反而让不少军官有些紧张起来。他们不安的互相主世，实在不明白这是什么意思。

　　“哼！！”

　　而听到这句话，威斯特五世更是冷哼一声，接着他猛然挥下了手。

　　“杀了她！”

　　“是！”

　　听到国王陛下的命令，他身边的一个军官立刻领命，随后他转过身，对着不远处的弓兵队，打了一个手势。

　　很快，数百名强弓手拉起长弓，他们面向天空，仔细的计算着少女与他们之间的距离，随后，放手射箭。

　　“刷刷刷！！”

　　箭雨暴起。

　　作为王室的精锐护卫队，这些士兵的力量和技巧自然不容小窥，三百名强弓手几乎是在同时放箭，形成了一片密密麻麻的箭雨，向着少女的方向落了下去。从其数量和范围来看，无论少女往哪个方向躲避，都要遭受到来自上方的数只箭矢的同时攻击，这对于眼前孤身一人的少女而言，无疑是必死的局面。

　　几乎所有人都注视着前方，警惕的望着少女以及她身后漆黑的暮色森林，生怕里面放出什么冷箭，前方的士兵更是已经在强弓队动手的同时，就已经准备好了重盾，以防范有可能的攻击。但是，出乎他们意料之外的是，面对这铺天盖地而来的箭雨，少女却只是抬起头，扫了一眼，随后，冷哼一声。

　　“无聊。”

　　就在这时，原本一直付着在少女手肘上的小银圆盾，忽然脱落下来，随后，它开始疯狂的变大，不断的向着周围扩散开来，仅仅是眨眼的工夫，原本小小的圆盾，已经变成了一个半透明的球体，将少女完全的笼罩其中，而就在这时，箭雨也是纷飞而下。

　　但是，却是为时已晚。

　　数十只箭矢落在少女身前的圆球屏障上，但是却完全没有办法射穿这古怪的防御，虽然乍眼望去，这半透明的圆球非常单薄，只要轻轻一碰就会彻底破裂，但是事实上却远不是这么回事。伴随着阵阵的碰撞声，那些射中圆球的箭矢都无一例外的向着周边跳开，完全没有能够伤到少女分毫。

　　“这是最后一次警告。”

　　箭雨过去，少女身前的屏障再次消失，重新化为圆盾回到她的手肘部，而少女此刻的表情依旧没有任何改变，刚才那阵箭雨攻击，似乎对她来说，还不如一阵毛毛雨。

　　“立刻离开暮色森林。”

　　“进攻！！”

　　眼见此场景，威斯特五世终于再也忍耐不住，下达了命令。

　　进攻的号角声响起。

　　听到号令，士兵们也不再犹豫，他们举起长剑和盾牌，一步步的向着森林深处走去，虽然刚才的那一幕的确让很多人都有些吃惊，但是现在，他们周围的人却是给了这些士兵更多的勇气，无论这个少女多么古怪，她毕竟都只有一个人不是吗？自己这边可是有三万人！无论如何，她不可能同时对抗三万人吧！

　　“你们已经侵入了终焉骑士团的领地。”

　　而少女则注视着他们的动作，随后面沉如冰。

　　“既然如此，我也不需要再多说什么了。”

　　说着，少女高举右手。

　　一道明亮的白色光柱冲天而起。

　　呼啸的狂风席卷而过，扑向了正在前进的士兵们，这让那些原本正在前进的士兵不由得停下脚步，他们感觉到面前的狂风无比的剧烈，仿佛这阵风来自这片黑暗的森林，而这片森林像是一个拥有生命的怪物般，只是冲他们吹了口气，就要把他们吹飞出去。

　　但是，这仅仅只是错觉。

　　因为这阵狂风仅仅只是出现了片刻，随后便消失不见了踪影。

　　而当士兵们再一次抬起头，向前张望时，却诧异的发现，在少女的身边，此刻多了五个人。

　　五个本不应该在这个时候，出现在这里的人。

　　“辛苦你了，利芙。”

　　尤连望向身边那个“全副武装”的女仆，轻笑着拍了拍她的肩膀。而听到他的回答，女仆则抬起头来。

　　“主人，我已经进行过数次警告，但是很可惜，对方并没有打算听从的意思。”

　　“我就知道会是这样。”

　　尤连并没有再多说什么，而是冷笑着转过头去，望向前方。而在他的身后，弥塞亚，塞米娅，朱蒂和欧法莉尔都安静的站在那里，注视着前方的军队。

　　“国王陛下。”

　　尤连很快就捕捉到了位于军队后方的威斯特五世，他眯起眼睛，轻声笑着说道。

　　“坦白说，我早就知道你会有这么愚蠢……不不不，其实你本来就是这么愚蠢，不是吗？”

　　“怎么回事？发生了什么事？”

　　面对眼前的一切，威斯特五世已经有些茫然了，他完全搞不，为什么尤连会突然出现在自己的面前？圣恩在上，根据自己在赤色要塞的眼线报告，这个家伙昨天晚上不是还在赤色要塞吗？就算他接到情报，连夜赶回，也需要好几天的时间才对啊。可是，现在这个家伙怎么就这么突然的出现在了自己的面前，难道说情报有误？不，这不可能啊？如果说他是找了个替身，但是他的那些部下，原本也应该都在要塞才对，她们都是如何出现在这里的？

　　还有……

　　望向尤连身后那美丽的人影，威斯特五世皱起眉头，眼中闪过一丝强烈的杀意。

　　“陛下，现在……”

　　这时，跟随在威斯特五世身边的几个军官却是不由自主的望了过来，他们虽然没有亲眼见过，但是尤连的厉害，这些人却没有少听说。特别是在圣恩教会一举格杀两名圣恩骑士这件事，对于这些位于王城的军官来说，更是熟的不能再熟。原本他们昨天在听到攻打暮色森林时，内心也有些不安。不过国王陛下向他们保证，那几个棘手的家伙都远在赤色要塞，根本不可能回来，所以他们才放下心来。但是现在，他们却发现，自己连国王的保证都不能够相信了。

　　“不要慌！”

　　察觉到自己部下的动摇，威斯特五世沉声喝道，他猛然一摆手。

　　“他们也不过才只有六个人，想要挡住我们三万人根本就是异想天开！继续攻击！给我杀掉这群乱臣贼子！”

　　“六个人？”

　　虽然威斯特五世并没有那种可以让所有人听见自己说话的本事，但是尤连却依旧是听见了他的声音，而就在这时，他只是冷哼一声。

　　“区区威斯特王国的废物军团，也配我们上六个人？”

　　说到这里，尤连再一次露出了冰冷的微笑，随后，他举起右手，打了个响指。

　　“弥塞亚，塞米娅，朱蒂。”

　　“在，哥哥。”

　　“是，爸爸。”

　　“请吩咐。”

　　“威斯特王国军不听警告，擅自闯入终焉骑士团领地，已经违反规则……全部杀掉，一个不留！”

　　“是！！”

　　鲜红的火焰突然飞起。

　　在回应尤连的命令之后，朱蒂的周身，立刻暴发出了无与伦比的红色火焰，随后，少女猛然一跳，化为一道火红色的流星，跳上高空，随即带着一道长长的尾焰划过天空，冲入了正在缓缓推进的王国军中。

　　“轰！！”

　　凶猛的火焰四散咆哮着在军阵炸开，仿佛一朵美丽的，由红莲之火所组成的花朵绽放开来。凶猛，滚烫的气浪转瞬之间就将周边围拢的数十个士兵掀飞开来。可怜这些士兵甚至还没有来得及反应过来究竟发生了什么事，就看见一团火红色的火球朝自己冲来，随后炙热的风浪从自己的身后暴起，席卷着这些士兵飞上天空，随后重重的摔落在地，当场就摔死了好几个。更有些可怜的因为根本没有办法躲避，所以在落地的途中直接被自己这一方竖起的长枪贯穿，倒是更加痛苦。

　　而比起这些可怜虫来，那些没有在第一时间享受到“飞空极限”命运的士兵更是可怜，他们只眼睁睁的看着自己身前的人被轰飞，随后，凝结在一起，如同潮水般的火焰便向着自己扑来，而他们甚至还来不及挣扎，就彻底被高温融化，与流淌的钢水一起，在火焰洪流中灰飞烟灭。

　　但是，这仅仅只是开始。

　　朱蒂身边的火焰依旧在肆虐，而此刻她的周围却已经空出了一大块，在付出了数百命士兵的代价之后，其他人终于得以躲开这可怕的火焰，但是他们还没有来得及考虑接下来该做什么，朱蒂就已经拔出了自己的腰间的长剑，随后，双手紧握，重重的插在了地面上。

　　鲜红的光环，就在此刻扩散开来。

　　那是残忍而让人无法忽视的一幕。

　　鲜红，明亮的光圈飞速的掠过士兵，向外扩散，而那些接触到红色光圈的士兵，最开始的时候并没有任何反应，随后，他们便立刻惊讶的睁大眼睛，高举双手，试图这才察觉到发生了什么事，但是此刻，为时已晚。

　　鲜红的火焰平地而起，吞噬了一切所能够吞噬的存在，无论是人，草地，还是马匹，都在转瞬之间化为焦炭，而随后所留下的，仅仅只是漆黑的痕迹，与伴随着热风飞舞的灰烬而已。

　　“怪物！怪物啊！！”

　　无需多言，眼前这震撼的一幕足以摧毁最强大的钢铁之心，虽然这些王室士兵经受过严格的训练，但是面对眼前的这一幕，他们终于再也没有了任何抵抗的心理，开始尖叫着四散奔跑，试图躲避这可怕的火焰地狱。

　　一时间，原本平整的阵型，立刻波动了起来，察觉到不妙士兵想要拼命往外跑，而外围的士兵却完全不知道发生了什么事，而等他们想要看个究竟时，红色的火焰地狱，却已经到达了他们的面前。随后，他们将再一次的重复着前者那无望的挣扎，随后悲惨的死去。

　　“救命，救命啊！！”

　　“撤退！撤退！！”

　　“不准撤！不准撤退！！”

　　站在军队的后方，望着前面正在不断扩散的红色洪流，威斯特五世气急败坏的怒吼着，他一把拉过旁边的军官，大声的怒吼道。

　　“冲过去！冲过去，命令骑兵队冲锋！冲进暮色森林！！”

　　“是，是，陛下！”

　　而那个军官，似乎也被眼前这无法想象的一幕给吓到了，他呆楞了片刻，这才反射性的回答道。接着急忙拿过身上的号角，用力的吹了起来。

　　“——！！”

　　听到号令，早已经按捺不住的骑兵们立刻策马扬鞭，飞快的向前冲去。但是与之前不同，眼下他们的冲锋，并不是为了攻击敌人，击溃防御。仅仅是为了逃避，为了逃避那不断扩展的火焰地狱，他们大声的喊叫着，用力的抽打着马匹，冲向眼前漆黑的森林。现在，在这些骑兵的眼中，那已经不是他们的危险，而是唯一能够存活的安全之地！

　　但是，他们并没有注意道，此刻一直安静的站在后方的尤连，忽然平举右手，随后，他手指上的戒指，在瞬间绽放出了明亮的魔法光彩。

　　“临时建筑，启动，万枪城墙。”

　　即便是千军万马，也无法突破这最坚固的防线。

　　大地再一次开始颤抖。

　　冲锋的骑兵们惊讶的瞪大了眼睛，因为就在这时，他们看见就在暮色森林的边界部分，原本平整的大地，忽然高高隆起，随后，漆黑的土壤落下，显露出了内里无机制的光彩——金属的光芒。

　　数万把锋利的长枪所拼合而成的防线，在这一刻从漆黑的大地中破土而出，拦截在了骑兵们的面前，堵住了他们最后的去路。

　　“不——！！”

　　面对这突如其来的一幕，骑兵们发出了惊恐的喊叫声，他们试图停下来，但是此刻，却已经太晚了。

　　一个骑兵用力的拉住缰绳，试图控制住自己的战马。而就在此刻，他的战马却已经一头冲进了这长枪之墙中，锋利，尖锐的长枪轻而易举的刺穿了战马的头颅，夺去了它的生命。而死去的战马身体一歪，随后便将它身上的骑兵甩下马去。而那个可怜虫只来得及举起双手挡在自己的面前，在下一刻，数十把长枪便已经彻底刺穿了他的身体，夺去了那卑微的生命。

　　与此同时，数千名骑兵也同样丧身于此，他们根本来不得躲避，就这样直直的冲上了上去，而那些幸运勉强停下来的人，却又拉过战马，转身试图逃避。直到现在，他们早已经没有了继续战斗的心情，圣恩在上！这哪里是战斗！这根本就是一面倒的屠杀！！

　　离开这里！快点离开！

　　这已经成为了这些士兵此刻唯一的想法。

　　但是，他们却连这点小小的愿望都无法满足。

　　明亮，纯洁的白色光辉再一次笼罩天空，这一次，强烈的光芒甚至连那些试图转身逃跑的士兵都不由得转身抬头仰望，随后，他们面色苍白而铁青。

　　此刻，在那漆黑的夜空中，两个小小的身影漂浮在那里，她们手握洋伞，高高举起，而在她们的脚下，两个硕大无比的法阵正在成形，白色的魔法光线与金色的符文相融合，跨越天际，形成了一道光的海洋。

　　颠峰法术。


第二百一十一章 毁灭

　　天亮了。

　　那并不是太阳从地平线处升起时的光彩，而是灿烂的魔法光辉，在这一刻，那庞大，复杂而华丽的魔法阵覆盖了整个天空，一道道魔法银线的融合，看起来就好像是一条条星星汇聚的河流。而那些闪耀着光芒的金色符文，此刻看起来却好像是夜空中明亮的星星。它们驱散了黑夜，取而代之的则是明亮的光彩。

　　不少士兵已经停下了脚步，他们抬起头，面色绝望的望着天空，虽然他们不知道这个可怕的魔法阵究竟是什么东西，但是人类与生具来的本能却已经告诉了他们，这是人类所无法抵抗的威胁。那就仿佛是面对山崩或者海啸般无法逃避的灾难时，人类会自然而然所产生的一种感情。不少士兵甚至扔掉武器，跪在地上，抬起头来，呆呆的注视着眼前的这一幕，他们的大脑已经完全是一片空白，根本没有任何想法。当然，并不是所有士兵都放弃了逃命的机会，还有很多人像无头苍蝇般的四处奔跑，试图逃离战场，试图远离这可怕的地方。但是，在天上的魔法阵蔓延速度明显比人的脚要快上许多，甚至就连那些位于军阵边缘的士兵，都还没有跑出多远，那夹杂着金与银的魔法光辉就已经蔓延而过，将他们彻底的笼罩在了其中。

　　“神圣的玛娜哟，听从我的呼唤，前来这里，融为一体。”

　　“死亡的阴影哦，听从我的召唤，前来这里，覆盖大地。”

　　“以玛娜之名宣告……”

　　“以玛娜之名正名……”

　　“吾乃生之代言人，遵循着万环之理的指引……”

　　“吾乃死之代言人，遵循着千条律法的规定……”

　　双子姐妹清脆，甜美而清晰响亮的声音在夜空中融为一体，渐渐变的密不可分。

　　“交换的时刻已经到来！”

　　“代替的容器已经就绪！”

　　“那么……”

　　“随后……”

　　说着，双子姐妹郑重的双手握住自己原本单手举起的洋伞，竖立在胸前，停了一停，随后，向下指去。

　　“施放吧，司罪的仲裁！”

　　“怒吼吧，命运的怒涛！”

　　伴随着姐妹两人的咒文终于完成，一直在不停流转的巨大法阵，终于骤然一停。

　　随后，光芒四射。

　　以每一条线的交接为起点，以每一个符文为终结，无数的光之雨轰然落下。

　　“——！！”

　　死亡般的寂静。

　　但是在下一颗，就成为了将整个世界笼罩其中的轰鸣。

　　浪涛般的光之雨呼啸而下，穿透地面，暴发出了无与伦比的能量。坚硬的大地在这巨大的冲击力面前毫无招架之力，坚硬的地面被轰开一个个大洞，无数的碎石与土壤四散飞起，但是，它们还没有落下，又一波同样的轰击再次带起了更多。此刻，地面与天空仿佛交相辉映，仿佛是为了迎合着那从天而降的暴风骤雨般，原本应该坚硬，平时的大地，此刻却成为了暴风雨下的大海，泥土化为的浪涛翻涌暴起，层层叠叠的试图推上天空，此刻甚至连灰尘都没有了它们发挥的机会。厚重的土壤早已经变成了真正的主旋律，它们被炸飞起来，但是还没有等落下，又一层土壤被炸飞，接着又一层，又一层。

　　那三万士兵，此刻已经不见了踪影，在怒涛汹涌的大海中，你不可能去注视那些落入海中的倒霉虫有没有生还的机会，在这里也是一样。很多士兵直接被光之雨贯穿身体，随后炸了个粉碎。而那些幸运逃过的人却也并没有能够活下来，由土壤所组成的巨浪怒涛和大海中的暴风雨一样致命——甚至更加致命。

　　可悲的是，这些士兵，甚至没有一艘能够用来支持自己躲避风雨的小船。

　　没有任何惨叫声，因为在这时，人类所发出的，卑微而渺小的声音已经毫无意义。

　　圣恩在上！

　　注视着眼前这震撼的一幕，欧法莉尔紧紧的捂住嘴唇，虽然她之前也曾经有些怀疑，仅仅靠这三个人的力量，能否正面对抗三万王室精锐军队。但是现在，眼前的事实却清楚的告诉了她，靠这三个人，不要说是三万大军，就算是一座十几万人的大城市，也只有灰飞烟灭这一条路可走。

　　此刻，看着这远远已经超越了人类概念的可怕攻击，欧法莉尔感觉到自己的心脏已经剧烈的跳动到了极限，如果不是她早就已经死去，不可能再死一次的话，这位前公主殿下甚至怀疑自己的心脏会不会挣脱束缚跳出来，让自己再死一次。

　　干的不错。

　　尤连眯起眼睛，欣赏着眼前这一幕震撼的轰杀，不由得点了点头。和欧法莉尔不同，他显的非常冷静，毕竟他和这对姐妹已经相处了那么长的时间，自然知道她们拥有着什么样的力量。事实上，原本弥塞亚和塞米娅施放不出这么庞大的华丽的攻击魔法，因为这需要消耗很多的玛娜之力，但是现在，在这里，这个问题却并不是问题！

　　因为就在暮色森林中，有着取之不尽的玛娜之源，源泉！

　　源泉可以源源不断的供给玛娜，而作为早已经从魔法和剑术两方面到达颠峰的这对姐妹来说，只要有足够的力量，那么就算是神明般的奇迹之力，她们都可以做到！

　　只不过……

　　尤连有些惋惜的扫了一眼自己手指上的戒指，上面曾经蕴涵的魔法光辉已经微弱了许多。在之前召唤临时建筑时，就已经消耗了源泉所储存的部分玛娜之力，而现在伴随着弥塞亚和塞米娅所施放的这个超大型的颠峰法术，更是把剩下的存货一扫而空。

　　但是，这是值得的。

　　不知道已经过了多久，光之雨终于消失，而轰鸣的大地却再次平静了下来。但是现在，展现在众人面前的，却是一副难以想象，任何人都无法猜测到的场景。

　　坚硬的大地此刻看起来却像是厚黑的毛毯，原本覆盖在上，绿与黄交替存在的草地现在已经不见了踪影，甚至看不见尸体的影子，仿佛整个大地被一只无形的巨手彻底翻了过来，只留下了残存的痕迹。

　　而在这其中，只有两个身影依旧站在原地。

　　朱蒂很明显并没有受到这魔法攻击的影响，只不过从她周身上下猛烈燃烧的红色火焰来看，她显然也花了不少力气来对抗这可怕的攻击。毕竟，这可是无差别的轰炸，光之雨可不带什么精确导向系统。

　　而另外一个人，则有些让人意外。

　　威斯特五世呆呆的站在地面上，在他的身边，一圈半透明的金色防护罩笼罩住了他的身体，此刻，那道金色屏障已经是忽隐忽现，显然也已经到达了崩溃的边缘。

　　“感觉如何？”

　　尤连嘲讽的声音再一次在威斯特五世的耳边响起，而听到这里，威斯特五世这才缓缓的转过头来，此刻的他仿佛一个苍老濒死的老人般，甚至连动作都是那么的迟缓。

　　尤连漫步走到他的面前，面色平静而淡漠。在他的身后，双子姐妹正在手拉着手向下飘落，而朱蒂也在整理好了自己的武器和装备之后，收剑回鞘，大步向着这里走来。而夏洛特与那个“全副武装”的女仆却是安静的跟随在他的背后，就好像尤连的影子一般。

　　但是威斯特五世此刻，并不是对她们感兴趣，他吃力的转动着脖子，仿佛上面有千斤重担，随后，他望向了站在尤连身边，拥有着明亮的，紫罗兰色长发的少女。

　　欧法莉尔此刻也从之前的震惊中恢复了过来，此刻的她虽然面上还带着几丝激动的红晕，但是其表情却是相当平静。她表情复杂的注视着威斯特五世，不知道该说什么才好。

　　“我失败了？”

　　威斯特五世茫然的开口询问道，他低下头去，望着自己手中的卷轴。大凡一国之君，或多或少都有保命的办法，而威斯特自然也有自己的王牌——这张高阶守护卷轴是他花了大价钱，通过拉里博德向法师协会的那些大法师所购买的，上面储存了一个最高等级的防护法术，按照道理来说，它原本可以抵挡任何攻击——不过就目前来看，它只不过是没有碰到过更强力的攻击而已。

　　“是的，你失败了。”

　　欧法莉尔轻声回答道，她表情复杂的注视着眼前的威斯特五世，不知道该说什么才好。

　　“我失败了。”

　　威斯特五世低声苦笑，重复着这句话。

　　“我又一次失败了，我一直都在失败……啊，王姐，你现在是不是感到很高兴？就像以前一样？你永远都是对的，我永远都是错的。你做什么都能成功，但是我做什么都失败？当王子的时候我很失败，现在成了国王，我也一样失败？你很高兴吧，你很高兴吧，告诉我你很高兴对不对啊！！”

　　“我不知道。”

　　但是，欧法莉尔的回答，却是出乎了威斯特五世的意料之外。

　　“坦白说，我应该是很高兴的，但是，对于你目前的遭遇，我没有一丝一毫的意外……面对这种早就在我预料之中的场景，我实在很难提得起高兴的心情……我太了解你了，波克士。”

　　说到这里，欧法莉尔有些悲伤。

　　“我一直以为我很了解你，但是在那时，我才真正明白，我根本就不了解你的执着。”

　　“你不明白……你当然不明白！！”

　　听到这里，威斯特五世忽然开始大笑起来。

　　“王姐，王姐？王姐？你算什么王族？！！你不过是个杂种，是流淌着贱民鲜血的杂种！！我，波克士·威斯特才是流淌着王家高贵血脉的正统继承人！但是，你居然胆敢爬到我的头上！！我的头上啊！！！我是王子！你明白吗？！我是继承了达利士家族流淌的高贵血统，和威斯特王室的高贵血统，最高贵的王族！！我才是最好的！我才是第一，你，你们，你们都是一群贱民~！低等下人！你们居然胆敢打败我，这对我的大不敬！你们怎么可以有胆子这么做？你们怎么可以胆敢爬到我的头上，侮辱我这高贵的血统！？如果没有你这个疯女人，我本来才是王室里最完美，最受尊敬和宠爱的人！我才不会失败！”

　　说到这里，威斯特五世怒吼着，他咬紧牙光，握住双拳。

　　“但是为什么，为什么我要从出生开始，就和一个母亲是女官，一个母亲是低等贱民的女人相提并论？为什么我要处处都和你这个女人比较？嗯？看看你的欧法莉尔王姐，啊，那个只有一半王室血统的女人，居然做的比王子都好，这王子真是个废物。不是吗？不是吗？欧法莉尔，欧法莉尔，这名字让我恶心！！了解我？信任我？啊，我知道你在想什么，这王子是个废物，我是这么的优秀，就同情他一下好了，这样做多舒服啊。他不是未来的国王吗？结果还不如我做的好，这还不是一个废物？”

　　他举起手来，指向欧法莉尔。

　　“你以为我不知道你这个女人在想什么吗？你以为我不知道在你那张友善的外皮下，是多么的肮脏与邪恶吗？我才是那个正义的英雄！我驱逐了邪恶！但是王宫里的那些人，却不在乎我的壮举，他们居然还为你的死而惋惜！！圣恩在上！他们都被你这个血统污秽低下的贱人给骗了啊！像你这样的杂种，怎么可以进入王室啊！！这是亵渎，这是对神圣的王族血统的亵渎！！”

　　“你所说的这一切，我原本都不在乎。”

　　欧法莉尔面对着威斯特五世的怒吼，表情没有丝毫变化。

　　“我不在乎血统，更不在乎我是不是什么杂种，这对我来说都无所谓。我也不想再去和你讨论这个问题，波克士，我现在只关心一件事，不是王位，不是王族，不是这个国家，也不是这个国家的人民，波克士。我只想知道一件事……母亲大人的坟墓在哪里，我只想知道这个答案。”

　　“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿，嘻嘻哈哈？”

　　听到这里，威斯特五世面上终于浮现出了一丝扭曲的笑容。

　　“看吧，我还是比你厉害，杂种。你总算有不知道的事了吧？你总算有要问我的事了吧？你总算有求我的一天了吧？这就证明，我的血统比你高贵，我远远比你有才能，不对吗？”

　　说着，威斯特五世仿佛忽然振作起了精神，他挺胸抬头，轻蔑的注视着眼前的尤连和欧法莉尔，随后，右脚前伸。

　　“如果想知道的话，那么你和这些贱民都必须有个贱民的样子，现在立刻，跪下来吻我的脚，同时为你们的无礼行为向我谢罪！这样的话，作为你们高贵的统治者，说不定，我会发发慈悲，想起一点什么哦？怎么了？快来啊？快来啊？你不想知道吗？你很想知道吧，我知道哦？我就不告诉你，就不告诉你！让那个老女人腐烂着在坟墓里喂狗吧！”

　　“啪！”

　　就在威斯特五世兴奋得意的摇头晃脑之时，一道黑影闪过，重重的打在了他的脸上，随后伴随着一声凄厉的惨呼，威斯特五世这样飞了出去，倒在地上。而这时，欧法莉尔的右手中，却是不知道什么时候出现了一条漆黑的长鞭。

　　“任何胆敢对母亲大人不敬的人，我都不会放过他。”

　　“刷！”

　　黑色的长影再次甩过，重重的抽在了威斯特五世的身上。

　　“呜啊！哈哈哈，你打呀，你打我也不告诉你，我就是比你厉害，就是比你厉害，你不知道吧，你不知道那个老贱人她……呜哇！”

　　长鞭再一次落下，欧法莉尔咬紧牙关，此刻的她，终于展现出了一丝愤怒之情。

　　“说！母亲大人埋葬在哪里？！”

　　在欧法莉尔的驱动下，黑鞭这一次缠绕住了威斯特五世的脚，随后将他甩起，接着重重的摔到了地上。这一击让威斯特五世却是忍不住，吐了一口鲜血，但是他依旧带着诡异的笑容，望着欧法莉尔，用力的摇了摇头，很明显，他是宁死都不打算说了。

　　“”

　　直到这时，欧法莉尔终于有些忍耐不住了，她皱起眉头，正打算说些什么，但是尤连却拦住了她。

　　“这位国王陛下，看来还真不知道他的处境。”

　　“大人，您……”

　　“没关系。”

　　尤连摆了摆手，打断了欧法莉尔有些疑惑的发问。

　　“既然你的母亲，是在王都被处死的，那么我们总能够找到线索的，不是吗？”

　　说着，尤连望向眼前的威斯特五世。

　　“而至于这位国王陛下……嗯，看来现在他是不打算记得了，不过没关系，我想到了他会记起来的。可惜的是，这位国王陛下身份高贵，看来是不肯与我等平民屈尊坐同住，不过幸好，我忽然想起来，在我的国家，曾经有一种特殊的待遇，就是为了给这种身份高贵的人所准备的。”

　　说到这里，尤连停了下，随后他转过头去，露出了一丝微笑。

　　“弥塞亚，塞米娅，还记得我以前教你们做的那个叫‘囚车’的好东西吗？我想，这对威斯特五世国王陛下来说，一定是最合适不过的对待方式了。”


第二百一十二章 事后处理

　　这一夜，对很多人来说，都是难以入眠的一个晚上。

　　事实上，当巨大的轰鸣声从远处传来，打破了夜晚的沉眠时，不少人都惊慌失措，他们甚至顾不得穿好衣服，就匆忙的从屋内跑出，焦急的四处查看究竟发生了什么事。而之后，他们看见了那浮现在天空上的，无边的光之河流。

　　一时间，整个暮色森林外围地区，都变的慌乱起来。

　　普通人当然不知道那是什么东西，但是只要是个人都能够看出眼前的异常，于是他们便立刻毫不犹豫的转过身，跑回家里拉起自己的亲人，试图转移到安全的地方。随后而来的那震耳欲聋的轰鸣声，以及颤抖的大地更是让不少人惊恐四散，他们甚至来不及带上自己的财物，转身就想要拼命的逃离出去——虽然他们自己也不知道，究竟该去哪里。

　　而那些贵族们却也好不到哪里去，虽然他们远远比普通人要有见识的多，但是也正因为如此，他们反而更加惊恐。即便不知道这究竟是什么法术，但是从其规模和庞大程度上就可以看出，这是一个庞大的颠峰法术。

　　虽然这足以算的上是百年难得一见的奇观，但是对于贵族们来说他们宁可千年都不想等上这么一回。与那些普通人莫名其妙的恐慌不同，这些贵族却是读过书识得字的，而作为王国中受教育程度最高的阶级，他们当然明白，这代表着什么含义。

　　众所周知，玛娜是维持这个世界所有生命的源泉，一切生命的延续都要依靠它的存在。所以在玛娜多的地方，生命也就旺盛。而玛娜稀少的地方，则大多都是沙漠或者戈壁这类无人区。但是，魔法和魔导科技，却也同样需要玛娜的驱动，虽然它们看起来需要不多，但是毕竟玛娜在大部分时候并不算多，可谓是僧多粥少，这样下去，对于其他的地区会造成破坏性的影响。所以，那些需要大量消耗玛娜的机械和法师，大多都集中在可以无限施放玛娜之力的源泉周围。

　　而现在，这样一个颠峰法术，忽然在这里被施放出来，很多贵族第一时间不是惊讶这里居然有能够释放如此强大魔法的法师，而是大感不妙——这么强大的魔法，必然会消耗大量的玛娜，而这里并没有源泉，那么这块地区会不会就这么彻底被毁灭了？

　　这才是贵族们真正关心的问题，要知道，玛娜之力稀薄的地区，可谓是根本无法住人。水源会断绝，土地也无法种植作物，人们也会患上可怕而无法治愈的病症，甚至牲畜也都会逐一倒毙，渐渐的将这里变成一块死亡之地。

　　所以，在第一时间，这些贵族们想到的不是逃亡，而是立刻派人前往周围去观察，看看水井是否还有水，看看那些树木是否依然存活，毕竟，这样强大的魔法，其所带来的影响也是非常鲜明的。一旦有证据表明这个地区的玛娜即将枯竭，那么这些贵族就只好立刻离开这个可怕的地方，前去寻找新的住所了。

　　不过幸运的是，一切似乎都没有异样，就连那些冒险受命靠近暮色森林的人所带来的情报中，也没有暮色森林树木大量枯死的报告，这让不少贵族松了口气。看来虽然不知道是什么情况，但是很明显玛娜似乎并没有枯竭，不然的话，暮色森林作为中心点，肯定会受到最强烈的影响。但是现在看起来……似乎一切都很正常？

　　正常就好。

　　人就是这样，只要眼前没有危险，那么他们就不会去在乎未来有可能的危机，就好像即便全世界的天文台都信誓旦旦的说一百五十年后将有一颗小行星撞毁地球但是人们却依旧不会因此而恐慌一样——毕竟他们可活不了一百五十年那么久。

　　所以，在暂时放下了心之后，贵族们天性的八卦心理再一次冒了出来，他们立刻开始派遣人手，去调查究竟发生了什么事。虽然是这么说，但是不少人的内心深处，已经隐隐约约有了不好的预感，毕竟，之前威斯特五世御驾亲征的时候众贵族也都是知道的，一些已经和国王不合，生怕对方公报私仇的贵族自然也就早早的派人进行了跟踪调查，他们都很清楚，之前施放颠峰魔法的地方，距离国王的军队并不远，难道说……

　　想到这里，这些贵族都不由得打了个冷颤，不会吧，难道是……

　　巴伦公爵站在窗边，面色低沉而无奈的望着窗外，此刻已经清晨，但是他整整一个晚上都没有睡觉。在被解除了指挥权之后，他就被威斯特五世派人软禁在了这座城市里的旅店中。所以，他并没有能够继续待在军中。而即便如此，巴伦却依旧感到有些紧张和不安，他对于凯尔特的说话并不相信，也不认为自己会被国王陛下怎么样，但是，一种怎么也按捺不住的不安感，却是一直在他的内心深处扩散。这种不安甚至渐渐眼花演化为某种不知名的恐惧，甚至让巴伦有些喘不过气来。

　　外面究竟发生了什么事？

　　巴伦现在也很想知道，和其他人一样，他也看见了那耀眼的闪光，轰鸣的巨响，大地剧烈的颤抖甚至连这座木制的旅馆都有些摇摇欲坠，但是巴伦却依旧保持了平静，他只是双手背在身后，冷静的注视着从窗户外的那模糊的影子。

　　虽然他也很想派人去查看一下，但是他现在没有这个权力，威斯特五世大智慧没有，小心眼还是耍的挺多。这次负责看守巴伦的，都是他的亲身近卫，所以巴伦根本没有办法调动他们。当然，以他的实力，想要逃还是能够逃出去的，但是对于巴伦来说，那可就是赤裸裸的背叛了。

　　而就在巴伦无奈叹息的同时，忽然门外传来了一阵杂乱无章的脚步声，接着，客房的门被重重的推了开来。

　　“巴伦大人！巴伦大人！！”

　　原本负责看守巴伦的几个士兵，此刻却是连滚带爬的冲了进来，他们面色苍白而扭曲，惊慌失措之下甚至没有丝毫军人应该有的风采。这让巴伦有些惊讶，要知道这些士兵可不是那些新兵蛋子，而是经验丰富的精锐，可以说在他们面前，很难还有什么可以让这些人有所触动，但是现在，他们却像是两三岁的孩子，面色都发青了。

　　“发生了什么事！冷静！振作起来，你们可是威斯特的军人！”

　　“没了，全没了，完了……大人，完了，我们完了，完了，什么都完了……”

　　虽然巴伦板起面孔来怒吼，但是这些军人却是一点都没有振作起来的意思，他们已经失魂落魄，甚至连自己都不知道自己究竟在说些什么。

　　“大人，我们走吧，求求你，大人，让我们走吧，我们要走啊……”

　　“究竟发生了什么事！说！！”

　　巴伦一把抓起瘫倒在自己脚下的一个士兵，再次怒吼着询问道。而这一次，这个士兵似乎终于好了一些，他抽泣着，抹了一把自己面上的眼泪，接着抓住了巴伦将军的手。

　　“大人，您自己去看，您自己去看啊！！”

　　虽然对于这些士兵们近乎诡异的变化相当吃惊，但是巴伦却也没有浪费时间，他立刻跟随着那个士兵离开了旅馆，而这时，街上已经到处都挤满了人，他们黑压压的一片，正在交头接耳的说些什么。但是巴伦完全没有心情去看这些，他粗鲁的推开这些平民，随后急匆匆的走出了城门之外。

　　接着，巴伦呆站在了远地。

　　就在他的面前，不远处的大地已经完全变了一个样子，漆黑，翻起堆积的泥土与巴伦脚下的灰色冻土形成了鲜明的对比。骤眼望去，就好像这片大地皮肤上，猛然被人撕裂开了一个巨大的伤口，露出了内里黑色的肌肉般。

　　但是，这并不是最重要的。

　　最重要的，是军队呢？

　　巴伦环视四望，王军呢？那三万名王军在哪里？！！那三万名威斯特最精锐的王室士兵，现在到哪里去了？！

　　想到这里，巴伦混身一颤，接着他一把推开自己身前带路的士兵，向着那片被翻起的大地，飞奔而去。

　　人呢？王军呢？这究竟是什么回事？发生了战斗？

　　巴伦延着这条漆黑的伤痕一路深进，即便是他，此刻的大脑也完全是一片混乱，在这片漆黑的大地上，他没有看见任何战斗的迹象，没有尸体，没有丢弃的武器，甚至没有马匹和旗帜，似乎一切都不复存在，化为了脚下柔软的泥土一般。

　　一想到这里，巴伦就不由自主的感到有些反胃，他甚至觉得自己脚下的泥土，此刻似乎带着鲜血的滑腻。

　　“人呢？有人吗？回答我！！”

　　一路上，巴伦不时的出声呼喊，但是却看不见任何人的踪影，也听不见任何声音，这让巴伦的心更是沉到了谷底，虽然他不知道究竟发生了什么事，但是他却很明白，自己马上就要知道真相了。

　　暮色森林的入口处，此刻已经恢复了往日的平静。巴伦公爵跌跌撞撞的飞奔而来，直到来到这里，他才终于看见了自己一直希望看见的东西。

　　但是，这一刻，巴伦公爵甚至希望，自己永远没有看见这些东西。

　　在这片焦黑的大地上，有一片平整的土地，与周围那些泥丘不同，这块土地却是非常平整而坚硬。在它的上面，巴伦公爵清清楚楚的看见了数千个人影。

　　那是数千个黑色的人形。

　　他们有的坐着，有的躺下，有的在向后奔跑，有的着双臂向前，这些人形就好像由某种灰色的尘土所塑造的雕像一般静止在那里，但是，在巴伦看来，那却更带着某种无法言语的残酷。

　　他放缓脚步，走到那些灰色人柱的身边，伸出手去，试图触摸这些曾经活着的存在——但是，就在他的手指接触的瞬间，那些原本就仅仅只是勉强固定着的人形，终于彻底崩溃，化为一丝粉尘，飘散开来，消失在大地之上。

　　“这……这是……”

　　巴伦惊讶的察觉到，自己的手指和声音都在颤抖，这本不应该发生在他的身上，他是三大军团长之一，他是一名将军，他更是一个合格的指挥官，本应该保持自己的心境，在任何时候都不失态。单身，现在呢？他感觉自己的承受能力，似乎已经到达了极限。别人不知道，他还不知道吗？在昨天晚上，这里可是有三万大军的啊！三万大军！！！

　　巴伦缓缓的转过头去，他长长的吸了口气，接着望向暮色森林的入口——接着，他惊讶的睁大了眼睛。

　　就在暮色森林的入口处，一个古怪的马车正缓缓的向着这边走来。那看起来像是由木头制造而成的牢笼，但是似乎却又有些不同。一个身着着残坡盔甲，批头散发的人正牢牢的被锁在其中，他的手脚都被铁链所束缚，整个人的面被完全遮住。两匹老马就这样拉着这木牢制的马车，信步悠闲的前进着。而那个人却拼命的挣扎，扭动着身体，试图想要逃离这个该死的牢笼，但是，他用尽全力，却依旧无法挣脱。

　　虽然看不清楚他的长相，但是当巴伦看见那身残破的盔甲时，他整个人都不由自主的颤抖起来。

　　那难道是……

　　不用巴伦猜想，因为那个被锁在牢笼中的男子脖子上，正插着一块长长的白色木板，上面龙飞凤舞的写着他的名字——尊敬而伟大的威斯特五世国王，波克士陛下。

　　语气恭敬，措词有礼。

　　“陛下！！！”

　　此刻，巴伦终于再也忍不住，他大喊一声，随后直冲上前，咬紧牙关握住腰间的长剑，用力拔出，接着向眼前的木笼狠狠的砍了下去。

　　“叮！！”

　　但是，巴伦并没有达到他的目的，就在他的长剑即将与木笼接触时，忽然一声清脆的交击声响起，而就在巴伦手中的长剑便断为两截的同时，一股强大的冲击力直扑而来，硬生生的逼迫着他向后退去。于是无奈之下，巴伦只好向后撤开，他这才看见，在马车前面座位的地方，一个女仆正伸出手来，握着一把短短的匕首，挡在了他的面前。

　　“你是什么人？想要干什么？”

　　“我是威斯特王国的将军。”

　　巴伦怒喝一声，再次走上前来。

　　“立刻放开他，这是我们的国王陛下。”

　　“我知道啊。”

　　女仆收回匕首，整理了下自己的衣物，以及她身上挂满的，各种各样的武器，这才回头望了一眼。

　　“上面不是写的很清楚吗？”

　　“你们这样对待国王陛下……”

　　“主人要怎么对待他的战利品，是他的自由。而且，他是你们的国王陛下，但是和我们却没有任何关系。”

　　女仆显然并不在意巴伦的说法，她一面悠闲的回答着，一面顺手拉了下自己身边的铁链。

　　“呜！！！”

　　铁炼拴着的项圈拉扯着威斯特五世狼狈的向前冲去，随后他重重的装在栏杆上，发出了一声含混不清的怒吼。而注视着自己的主君受到这样的对待，巴伦更是咬紧牙关，他握住双拳，死死的盯视着眼前的女仆。但是对于他的注视，很明显对方并没有感觉到任何威胁。

　　“看来还挺有精神的。”

　　女仆扫了一眼，接着再次挥起马鞭，抽打了一下身前的两匹老马。

　　“那么，我们继续前进，这次的任务可是很重的呢。”

　　一面说着，女仆一面望向站在旁边的巴伦。

　　“至于这位将军大人，我希望您不要妨碍我的工作，否则的话……我想您不希望知道后果的。”

　　“你想要把陛下怎么样？！”

　　虽然很想立刻动手救出国王，但是巴伦却并没有轻举妄动，因为他可以感受到，虽然那个女仆说话不紧不慢，看起来也非常悠闲。但是，一股冰冷的杀意却是牢牢的锁定住了自己，作为一名高阶剑士，巴伦自然能够感受出这力量有多么的强大，那已经远远超越了自己可以对应的范围。他可以肯定，如果自己再来一次的话，那么那个女仆手上此刻正在玩弄的匕首，就会毫无疑问的刺穿他的心脏。

　　“怎么样？”

　　听到这个问题，女仆歪了歪头，似乎在回忆着什么，随后这才开口回答道。

　　“嗯……总之先拉出去，在附近的城市转个三五圈再说，根据主人的说法，这可是必须事项呢……至于接下来嘛，接下来就是主人要做的事情。我们下人可没有资格过问。”

　　说到这里，女仆耸了耸肩膀。

　　“所以，我希望你不要妨碍我的工作，将军大人，主人可是说了，这不是免费参观，而是要收钱的。毕竟这可是个昂贵的战利品，如果不能够拿来换取利润就太可惜了。今天之内我要去两个城市，这可是不小的工作量……那么，我就此告辞。”


第二百一十三章 撤兵

　　威斯特五世被抓，这个消息仅仅只过了半天时间，就传遍了半个大陆，而当太阳再一次落下之时，甚至连远在最西面的小国，都已经得到了关于这件事的详细报告。

　　这倒不是因为贵族们熊熊燃烧的八卦之血在作怪，事实上，在尤连宣布收回暮色森林之后，不少国家就已经派出了间谍潜伏在暮色森林四周，对于终焉骑士团的一举一动进行监视和搜集情报，所以对于之前所发生的事情，很多国家的统治者甚至比就住在暮色森林周边的贵族更加了解和清楚，事实上在战斗开始之前，就已经有不少间谍在暗中潜伏，收集并且记录了这一影像，并且在战斗结束之后就最快的速度传了回去。而几乎每一个看见当时战斗场景的人来说，这个消息都是他们最不愿意看到的。

　　要知道，终焉骑士团毕竟虽然在这片大陆上赫赫有名，但是毕竟都过了七十年，各国的统治者对于那个传说是又恨又怕，但是对于眼前出现的这个终焉骑士团却是又好奇又畏惧，不过，他们当中不少人内心都有着这样的想法，那就是这个骑士团无论曾经有多么厉害，但是已经过去七十年了。而且，即便是七十年前，终焉骑士团的消失也是毫无征兆。当时大陆上几乎所有的国家都为那个可怕的骑士团焦头烂额，但是直到过了一段时间之后，他们才惊讶的发现这个骑士团似乎已经完全消失了。而至于究竟是如何消失，在什么地方消失这样的情报，整片大陆上，却没有任何国家得到过情报。它们就好像化为了一团空气，就这样凭空不见了踪影。也正因为如此，很多国家都下意识的认为，这个骑士团或许遭遇到了什么灾难又或者被什么强大的力量给消灭了也说不定。而即便他们现在再次出现，很多人也更倾向于他们还没有恢复以前的强大实力，或者其力量也许只有以前的几分之一这样的猜测。

　　但是现在，这传递而来的情报，却是给那些原本还抱有一丝希望的人，彻底的迎头倒了一盆凉水。

　　虽然根据报告，威斯特五世并不会领军指挥，也只是粗通战略战术，但是指挥艺术和战术只有在双方至少兵力差不多的情况下才有存在的意义。如果说终焉骑士团派出了三千人，或者三百人前去战斗，那么他们都可以将失败的原因归咎在这个指挥官的无能上。但是，面对威斯特王室精锐的三万大军，终焉骑士团一共才派出了六个人，而且真正实际战斗的只有三个，面对这样的人数，就算是稀世的天才指挥官，恐怕除了冲锋前进之外，也下达不出什么别的作战命令了……

　　但是，仅仅就是这三个人，就将威斯特三万精锐士兵杀了个片甲不留，这个事实本身才是最让人恐惧的。根据报告，没有任何幸存者，没有任何伤者，只有一名俘虏，其余的全部都是死者——这样的战斗报告，在任何人看来，都是难以想象的。

　　在这一刻，不少人的心中，终焉骑士团的危险性，已经压倒性的超过了西斯帝国。

　　虽然天谴骑士也很厉害，但是他们的威胁毕竟还是在众人的理智可以接受的范围之内，无论如何，天谴四将都是率领着大型军团作战的，即便是再完美的胜利，再悬殊的兵力对比，至少对方也是率领了几万名士兵在战斗。

　　也就是说，这是团体的力量。

　　但是，终焉骑士团所展现出来的，却是无与伦比，压倒性强悍的“个人”战力。

　　虽然很多人都坚持认为，在团体的力量面前，个人的“强大”终究有其极限，但是现实却告诉他们，之所以会这样认为，仅仅是因为他们从来没有遇到过能够突破极限的人而已。

　　仅仅只依靠三个人，在不到半个小时的时间里彻底消灭了三万人的精锐师团，如果这样实力的人在终焉骑士团超过十个，那么整个大陆上就没有任何人会是他们的对手。

　　在这时，这些人似乎终于了解了为什么在七十年前，终焉骑士团可以纵横大陆而无敌手。面对这样的力量，已经远远超越了他们所能够理解和接受的范围，甚至到达了某个人类不可接触的彼端。

　　如果说，这样的强大给各国的掌权者带来的是惊恐的话，那么接下来，威斯特五世的遭遇，就让他们觉得恐惧了。

　　那位曾经的国王陛下，居然被人关在木笼子里，像一头动物般的任人参观！而且还说什么平民一枚银币，贵族五枚金币，什么这是战胜特殊活动，平均七折优惠？

　　贵族们并不害怕死亡，事实上这不一定正确，他们的确怕死，但是，如果要他们在死亡和自尊两者之间选择其一的话，很多人都会毫不犹豫的选择后者。而作为一国的统治者更是如此，无论如何，他们都曾经统治过一个国家，即便是作为阶下囚，他们也有着自己的尊严。他们可以接受自己的死亡，他们无法接受自己会被羞辱，更何况是像动物般的羞辱！

　　这种恐惧感甚至超越了对终焉骑士团强大力量的惊恐，没有任何一个人想要这样被对待，但是尤连却用实际情况告诉了他们，他会做些什么。

　　死亡并不可怕，国家毁灭也可以接受，但是，如果让自己带着无尽的羞辱这样死去的话，那么就要好好的考虑一下了。

　　很多原本打算对终焉骑士团采取强制措施和手段的国家，直到这一刻才开始真正思考自己计划的风险究竟有多大。

　　但是，也并非所有人都是这样想。

　　华灯初上。

　　“各位长老法师大人。”

　　站在通体洁白的圆桌之前，身穿白色法袍的女子面上充满了愤慨与坚毅，她拿着手上的水晶球，带着冷淡，冰冷的声音开口说道。

　　“我以法师协会，审判调查委员会委员长的身份，希望各位能够了解事态的严重性……就在昨天，在我们法师协会没有管辖的范围中，有人擅自破坏协会规定，释放了强大的颠峰法术，这很有可能影响玛娜的平衡，并且会对我们法师协会造成相当程度的破坏性影响。我建议，法师协会应该成立一个调查组，对此事进行详细调查，并且掌握那两个施放出颠峰法术的法师的真正身份！”

　　“我不同意你的意见，法利安法师。”

　　一个发福的男性法师艰难的在椅子上移动了下自己的肥胖的身体，但是他那张堆满了肉的面孔上，却是没有丝毫笑意。

　　“在历史上，我们法师协会与终焉骑士团之间向来合作愉快，没有必要为这种小事而闹出什么纠纷，而且，根据报告，我们都知道在暮色森林里不是存在一个新生源泉么？而且根据目前的观察和检测，玛娜的平衡并没有被破坏，我们又何必去做这件吃力不讨好的事？”

　　“但是，由于这次的时间，使的不少国家对我们法师产生了疑虑，却是很有可能的。”

　　另外一个瘦的几乎皮包骨头的老法师伸出中指，推了下自己的金边眼镜。

　　“虽然我们都很清楚，颠峰法术并不是随便什么法师都能够施放出来的。但是对于下层世界那些愚民来说，他们才不会了解如此高贵精深的奥秘之所在，我可以想象很多愚蠢的白痴贵族都在担心，既然有法师可以施放出这样的法术，那么就意味着我们法师协会内，也可能存在着他们之前并不认为存在的威胁，这对于法师协会的发展来说，并不是一个好的影响。所以，站在法师协会的立场上，我们需要做出一些对策。”

　　“但是，冒然对终焉骑士团出手只会导致不必要的混乱，圣恩教会那群愚昧透顶的野蛮人都被终焉骑士团收拾的说不出话来，那么我们法师协会为什么还要进去掺一脚？更何况，既然确认对方内部拥有如此强大的法师，我们更需要与终焉骑士团搞好关系不是吗？”

　　优雅的贵妇伸手拿起一边的银勺，一面搅动着杯内的奶茶，一面安静的反问道。

　　“法师也有法师的规则，肆意破坏规则是被不允许的！”

　　白袍女法师重重的用力一拍桌子，随后诺大的空间内，立刻安静了下来。

　　“那么，诺亚议会长，您的态度呢？”

　　伴随着女法师的询问，所有人都将目光移向了坐在圆桌中央，此刻正在闭目养神的老者身上，他的身材极为矮小，整个人看起来像是个没有长大的孩子，宽大的法师袍完全将他的身体笼罩在内，此刻，听到这句问话，老法师只是抬了下眉头，他微微睁开眼睛，注视着眼前正在圆桌中央不断回放的，关于之前威斯特王国的战斗，随后，将目光定格在了那个绚丽无比的法阵上。

　　接着，老法师终于开口说话了。

　　“这是‘双生天平的制裁’。”

　　听到这句话，原本暗潮汹涌的房间内，此刻却是忽然平静了下来。胖法师呵呵的笑着没有说话，只是微微眯起了眼睛。

　　“哦……居然是……”

　　瘦法师原本按住眼镜的手此刻却是微微颤抖了一下，随后他尴尬的张了张嘴，却是说不出什么话来。

　　“那么……我认为……嗯，法师协会一直以来都是中立的不介入态度，这是非常明智的做法。”

　　“原来如此。”

　　中年贵妇的动作依旧优雅，但是此刻她的眼睛中，却是闪过了一丝精芒。

　　“难怪我说这个法阵看起来怎么这么熟悉……真不愧是议会长大人，立刻就找到了中心点。”

　　说着，她站起身来。

　　“各位，今天的会议可以到此为止了吧。”

　　“等等，各位，我还……”

　　没有人回答，但是，伴随着魔法光芒的闪现，原本围拢在洁白圆桌周边的十二个身影，此刻却已经开始消失不见。而白袍女法师则微皱起眉头，疑惑而差异的注视着眼前的这一幕，她想要说些什么，却不知道该如何开口。

　　“法利安法师。”

　　中年贵妇依旧带着柔和的笑意，注视着眼前的女法师。

　　“同为女性，我可以理解你在这么短的时间里，成为十二星法师之一的压力，以及想要急切做出些成绩的想法。但是，正因为如此，所以我要站在女性的立场上，告诫你一点——不要冒然激进，这对你没有好处。”

　　“我不明白您的意思，莎莎尔法师。”

　　白袍女法师此刻面寒如冰，语气低沉。

　　“我是以自身对于玛娜的理解和运用水平才成为十二星法师之一的，我对于炼金术有着相当的自信，而且之前我所提交的《魔法结晶三角体转换系统》论文报告也获得了法师协会的一致好评，我是以自己的实力胜任十二星法师之位的，我……”

　　“我明白你的意思。”

　　中年贵妇轻笑着打断了对方的说话。

　　“不过，这和今天的议题没有任何关系，很明显，你似乎还无法理解这是为什么……那么，作为十二星法师的同僚，我就在这里勉为其难，提醒你一下好了。”

　　“愿闻其详。”

　　白袍女法师挑了挑眉头，流露出了一丝抵抗的目光。

　　“作为十二星法师之一，我想你似乎忘记了一个常识——任何颠峰法术，都是属于其所有者的产物，任何人都不可能学习，使用，复制。我认为，你应该先去协会的历史资料库里，好好的调查一下这象征着什么再说。”

　　说着，中年贵妇轻笑着“啪”的一声打开扇子，遮挡住了自己鲜红的嘴唇。

　　“这样一来，你就会明白，你的提议是毫无意义的。对了……我记得，你的家族，似乎和……某个魔法家族有着非常深刻的关系？我想不用我提醒，你做为十二星法师，应该会与那些政客保持距离吧。”

　　又一道绚丽的魔法光辉闪过，中年贵妇的身影，就这样消失在空气之中。而白袍女法师则面沉如冰，冷冷的盯视着已经空无一人的房间。

　　“该死的老女人……”

　　随后，她咬牙切齿的说道。

　　这只不过是漫长夜晚中的一个小插曲，而在第二天一早，尤连却亲自出面，发布了一条让整个威斯特国内惊慌失措的消息。

　　由于威斯特五世国王陛下对终焉骑士团采取的敌意行动，因此，终焉骑士团将取消与威斯特王国的防卫协定，立刻撤出赤色要塞！

　　此言一出，威斯特国内，立刻变的一片混乱。

　　“时机已到！”

　　琳蒂洛特的面上，此刻显露出来的，是如释重负的微笑，她紧紧握住手中的情报，注视着眼前的将领们。这位王女陛下在这时，终于彻底的放松了下来。

　　虽然她没有与尤连正面交谈过，甚至商议过，但是直到现在为止，西斯帝国与终焉骑士团的暗中交锋一直都没有停止过。为了试探终焉骑士团的实力，琳蒂洛特派出了希德薇进行挑战，随后尤连便给了她一个明确的答复。而这个答复，加上之后终焉骑士团三人消灭了三万军队的情报，这足以让琳蒂洛特正视其可怕的实力，而这个时候，他们的交易才终于成立——直到现在，交易总算圆满达成。琳蒂洛特费尽心机，总算让尤连“体面”的离开了要塞，而尤连的表现也向这位王女回答这是个正确的决定。

　　真的是个正确的决定吗？

　　琳蒂洛特并不这样认为，尤连狡猾而巧妙的避开了与西斯帝国的正面交锋，那么，大陆上对于天谴四将与终焉骑士团究竟谁胜谁负的期待就无法实现。表面上来看，双方目前在气势上可以算是各有千秋。而且，以这样的借口离去，她也无法制造出终焉骑士团是怕了西斯帝国这样的气氛。毕竟，在之前的挑战中，那对比希德薇看起来还要幼小的女孩表面上与她打了个平手，这也是向众人释放出了一个信息。而现在，他们又做出了连西斯帝国都没有办法做到的，只身消灭三万精锐士兵这样夸张的事迹。所以，即便西斯帝国放出这样的风声，恐怕其他国家也不会相信终焉骑士团是怕了西斯帝国所以才找借口离开这样的流言。

　　真是个可怕的男人，从他来到要塞开始，这个局面他就已经想好了吧。

　　想到这里，琳蒂洛特就不由得有些无奈，尤连并没有巧妙的引诱她去做，相反，他只是迫使自己跟随着他的要求去办，他把实力和威胁都放在了这里，自己却没有任何选择的余地，只能够配合这个男人完成他的计划。而现在，就连这些自己手下的将领，也都是如此的高兴，并没有察觉到任何问题，他们只认为这是一个大好的机会。没有看出任何的不妥。

　　希望不会成为敌人。

　　琳蒂洛特摇了摇头，将这个想法扔到了脑后，接着，她再次振作起来，开口说道。

　　“各位，我们最大的阻碍，已经离开，从现在开始，没有任何人会阻拦在我们的面前，阻挡我们的行动！”

　　说到这里，琳蒂洛特高举右手。

　　“一切为了西斯！！”

　　“一切为了西斯！！”

　　激昂的声音回荡在天空，随后，少女清丽的声音响起。

　　“全军出击，进攻赤色要塞！！”


第二百一十四章 要塞沦陷

　　西斯帝国的进攻开始了！

　　凯尔特站在城墙上，面色严肃，他的双手紧紧的抓住城墙的边缘，咬紧牙关，注视着远处正在缓慢向前逼进的敌军。此刻的他内心非常复杂，甚至连凯尔特自己，恐怕都不知道，自己究竟什么样的感受。

　　终焉骑士团的离开是对整个要塞最大的打击，现在无论是凯尔特，还是他手下的将领士兵，士气都已经低落到了极点。而且更让他们愤怒的是，终焉骑士团并不是背信弃义，反而是他们的国王，做出了让所有人都感到失望的举动和决定。

　　正因为如此，眼下要塞之中，弥漫着一股无奈的气氛——士兵们显然有着很大的怨气，这并不难理解，他们在前线拼死拼活，但是自己的国王却在后方扯他们的后腿，这样的事情无论换了谁恐怕都是无法接受的。

　　但是，仗还是必须打，毕竟，我们要保护的，不仅仅是国王而已。

　　凯尔特长叹了口气，强行振作起精神来，扫了一眼自己身边的士兵，虽然此刻他们依旧是手握武器，警惕的注视着前方。但是前两天那种自信却已经是荡然无存，现在整个要塞之中，不少士兵甚至是带着自暴自弃的想法前来作战，这样的情况下，能够发挥战斗力着实是个问题。

　　原本凯尔特还希望西斯帝国能够给自己一点时间，但是现在看来，对方连这点时间，似乎都不愿意给。

　　已经没有后路了。

　　想到这里，凯尔特“刷”的抽出长剑。

　　“准备攻击！！！”

　　他迅速下达了命令，随后死死的注视着眼前的军阵，和之前自己所得到的情报一样，这是西斯帝国最典型的战术——希德薇打前锋，琳蒂洛特稳局中阵，卡兰则是完全不知去向。四位天赋骑士已到其三，其威胁不然而喻。

　　那么，就让我看看天赋骑士的厉害吧！

　　想到这里，凯尔特舔了下嘴唇，他仔细的观察着对方的部队，试图察觉对方的真正意图。

　　和之前的行动不同，这一次西斯帝国并没有采取全面展开的阵型，相反，他们选择了中央集合的战法。这让凯尔特有些不解。如果西斯帝国选用这样的战法，那么就意味着他们要与赤色要塞进行正面的硬碰硬，这样一来损失自然会很大。那么，西斯帝国是打的什么主意？

　　不容凯尔特想明白，此刻西斯帝国的前线军队便已经进入了射程之内，虽然不知道对方在打什么鬼主意，但是这一刻，凯尔特最终还是下达了命令。

　　“魔导炮发射！”

　　“轰！”

　　伴随着凯尔特的命令，赤色要塞城墙塔楼上的五座魔导炮，便同时发出了震耳欲聋的轰鸣声。作为它们发射出了蕴涵着强大力量的光束，齐齐的向着前方扫去。这可以说是任何国家进行防守战时最常规的战斗方法，作为很少可以用来进行大规模运用和装备的魔导科技，魔导炮虽然拥有冷却时间很长，填充过慢，无法移动射击等缺点，但是作为守城的利器来说，它那超长的射程和强大的威力就足以弥补这些缺陷。而在历史上，没有任何国家的军队可以面对魔导炮的轰击而不动摇，所以，在一般的攻城战中，他们都会选择侧面突破，或者选择以最快的速度冲过魔导炮的射击区域，贴近城墙。

　　当然，这是一般的攻城法。但是凯尔特并不相信眼前的西斯也会使用这样的战斗方式，毕竟，他们的前锋是希德薇，而根据之前的报告，她曾经率领军队，在夜之都的百门魔导炮面前依旧游刃有余的战斗，而这里只不过区区五门。但是，她究竟是用什么方式躲开魔导炮轰击的呢？难道和之前一样，硬抗过去吗？

　　凯尔特死死的盯视着眼前的西斯军队，随后，他惊讶的睁大了眼睛。

　　就在五门魔导炮的光束轰下之时，西斯帝国军队原本密集的阵型，忽然“炸”了开来。

　　没错，那看起来就好像是被魔导炮攻击之后，阵型散乱的样子。但是事实上却并非如此，之间那些士兵在短短十几秒的时间内，以最快的速度分散开来，留出了一个个空隙，而那五道魔导光束，却是从着这些缝隙之中直接扫了过去，根本就没有伤到任何人！

　　这是怎么回事？！

　　凯尔特惊讶的睁大眼睛，怎么也想不通眼前这古怪的一幕究竟是如何产生的。是依靠指挥和命令？但是战场上的指挥和命令总是需要时间的，而且，这么大的战场，四万人的军队，要如何能够在最短的时间内，做出这样精巧的命令和指挥？

　　“强弓手准备！射击！！”

　　惊讶归惊讶，凯尔特并没有忘记自己的职责，他立刻下达了第二道命令，这也是守城战的重点，利用魔导炮给予对方足够的伤害，而在对方试图冲过魔导炮的威胁射程时，第二层覆盖射击的弓箭也会给予他们大量的伤害。毕竟，一旦要追求速度的话，那么防御自然会变的薄弱，这样一来，哪怕这些人冲到城墙之下，他们也是死伤大半，没什么威胁了。

　　在躲过第一轮的魔导炮设计之后，希德薇所率领的军团果然加快了速度，但是，他们并没有发起冲锋，而是以一种急行军的速度在前进。很明显，对方也知道魔导炮的冷却时间很长，只要能够闪过对方的第一轮攻击，那么自己就有大把的时间去利用了。

　　但是，事实却并没有那么简单。

　　一轮密集的箭雨立刻暴射而出，飞向了正在急速前进的敌军。但是，就在这时，希德薇却又做出了一件让凯尔特大吃一惊的事情。

　　原本保持着三角阵型，向前急速行军的军队。此刻却仿佛是一堆沙子所塑造的雕塑碰到了一面透明的墙壁般，轰然变成了一团散沙，如果说之前面对魔导炮的攻击时，希德薇还勉强保持了一个阵型的话，那么现在则是彻彻底底的杂乱无章，根本没有任何整型可言，那些正在急速行军的士兵，此刻有向前继续前进的，有向后躲避的，也有向着左右两面分散开来的，骤眼望去，仿佛他们已经完全被打闷了头，自己就变的混乱了起来似的。

　　此刻，就连城墙上，也传来了几声欢呼声，毕竟，这些士兵也都不是什么新兵，而是常年在战场上打滚的狠角色，虽然他们没有什么指挥才能，但是对于战场上有可能发生的情况，他们也算是非常熟悉。此刻看见希德薇的部队变的一片混乱，立刻就有不少人兴奋激动了起来，看来，这个所谓的天谴四将也不过如此嘛，连军队都控制不了，还打的什么仗？

　　但是，与士兵们不同，此刻的凯尔特，却是越来越紧张，他本能的察觉到，有一种危险正在逼近自己。但是任凭他怎么看，都看不出那散乱的军队里暗含着什么阵法战术，他们只是真的没有任何规律的散开，然后仿佛是在逃避——逃避？

　　想到这里，凯尔特忽然眼前一亮，他再一次望向战场，随后，不由得倒抽了一口冷气。

　　大地还是那片大地，战场还是那片战场，敌军也还是那些敌军，但是，凯尔特此刻却终于发现，有什么地方不对头了！

　　没有死者！

　　经过了魔导炮和弓箭的两轮攻击，此刻向前进发的西斯帝国军队中，却没有任何黑点停下来，他们每一个人都在移动，没有任何人被伤到，无论是魔导炮还是弓箭，都没有办法对他们造成丝毫的伤害！

　　想到这里，凯尔特忽然打了个冷颤。

　　他终于想起来了，眼前的指挥官并不是普通人，她是西斯帝国的天谴四将之一，希德薇。

　　操偶师希德薇。

　　每一个天赋骑士的称号，都有着其独特的含意，操偶师自然也是一样。自己怎么会忘记这么常识性的东西？操偶师，这是什么意思？

　　难道不就是把士兵当成木偶一样操纵吗？

　　也就是说，就在刚才短短的两轮攻击里，希德薇同时控制了手下所有的士兵，移动他们躲开了所有的攻击？

　　这种简直是白日做梦般的妄想，就连凯尔特也一时不敢相信。但是这时候，他终于认真了起来。

　　“魔导炮第二轮发射！所有强弓手准备配合设计！”

　　“将军大人，魔导炮还没有彻底冷却……”

　　“我说射击！！这是命令，快去！！！”

　　“是！！”

　　巨大的轰鸣声再次响前。

　　五道洁白，蕴涵着强大威力的光束再一次划破天空，射向西斯军队，而这一次，伴随着它们的密密麻麻的箭雨也再次射出。一时间，整个天空仿佛都被完全覆盖，宛如暴雨般的攻击，就这样散落而下。

　　但是这一次，西斯帝国的军队，却是忽然动了！！

　　原本一盘散沙的军队，忽然开始飞快的向前冲去，而他们本来毫无阵型的攻击，在冲到一半时，却重新集结成了三角的形态，从上方放眼望去，就好像这个四万人的军团有一个有生命的整体般，它们迅速散开，然后迅速合拢，飞快的冲向前方！

　　一般来说，军团冲锋都不会冲的太快，以避免前后脱节，出现问题。但是现在，希德薇所率领的四万人军团，就好像一只一直潜伏在草丛中的毒蛇，终于选择了发动进攻时，那种飞驰电掣的速度，足以让任何人感到惊讶。

　　“自由射击！！自由射击！！准备防护城墙！！！”

　　这一刻，凯尔特的面色已经难看到了极点，他终于确认了自己的猜测，的确是那个女孩自己一人操纵着四万军队在战斗的！这简直太可怕了！自己该如何应对？

　　但是，凯尔特还没有来得及思考出对策，他的眼睛，就被地平线远处，一道道谣言的光彩所晃住了。

　　“全军准备！！！”

　　在后方，琳蒂洛特高举长剑，而伴随着她的动作，一溜排开的士兵们，也是做出了战斗的准备，他们有的举起长剑，有的拉满长弓，看起来他们仿佛就要立刻进行攻击。但是，这里毕竟还是后方，难道他们要从这里发动攻势吗？

　　普通人是不可能的，但是眼下，这些士兵们的身上和武器上，却都已经绽放出了夺目的灵魂光彩。

　　高阶剑士。

　　三万名高阶剑士。

　　“攻击！！”

　　琳蒂洛特用力挥下长剑，一道洁白的剑气汹涌着射向前方，而伴随着她的动作，数万道灵魂剑光以及夹杂着灵魂之力箭矢划破长空，飞向了赤色要塞。

　　从理论上来说，单个高阶剑士的确可以放出这样远距离的灵魂剑光，但是他们很少使用，毕竟一来这在战斗中很少会有意义。而来，距离也会减弱威力，更何况从这么远的地方放射出去，等到达要塞时，恐怕也不过等同于一个小小的魔弹威力。

　　但是，眼下这数万人的攻击凝结起来，其威力却是已经远远超越了魔导炮的水准。

　　“砰！！砰！！！！”

　　一道道灵魂剑光打在坚硬的城墙上，打出了一道道缝隙和痕迹，而更有不少士兵直接被剑光和包裹着灵魂力量的箭矢射中，失去了生命。

　　“圣恩在上！这可怎么打啊！！！”

　　“左翼，左翼受到严重攻击，将军大人，请指示！！请指示！！！”

　　“右翼西侧城墙正在损坏，将军大人，我们需要增援！！”

　　“轰！！！”

　　就在赤色要塞的士兵们乱成一团的同时，后方的灵魂剑光再一次暴发而出，与之前漫无目的的散射不同，这一次，它们却是集中在了放置五个魔导炮的塔楼上。

　　虽然这些塔楼都经过了加固，但是数万名高阶剑士的力量却是不容忽视，很快，就有三座塔楼摇晃，碎裂，接着倒塌了下来。而剩下的两座也是摇摇欲坠，完全没有办法再一次进行攻击了。

　　“真该死，冷静，冷静下来！！！”

　　凯尔特的眼睛已经红了，他大声的呼喊着，命令着，试图继续指挥战斗。但是事实上，直到现在，威斯特王国的守军，却是根本就没有反应过来究竟发生了什么事。

　　攻击？哪里来的攻击？怎么会有攻击的？这是怎么回事？这究竟是怎么回事？

　　而就在这些士兵们还被打的昏头转脑的时候，失去了牵制的希德薇和她的四万大军，已然兵临城下！

　　“要糟！”

　　望着不知道什么时候，已经冲到自己脚下，黑压压的敌军，凯尔特大吃一惊，他急忙一把拉过旁边的副官，大声的吼了起来。

　　“立刻命令后方的士兵准备防守！记住死守城门！死守——”

　　凯尔特的话并没有说完，就在这时，一股狂风忽然平地而起，呼啸着刮向了赤色要塞。而即便是凯尔特，此刻也是闭上眼睛，伸起手档在自己的面前——接着，他就听到自己的脚下，传来了一声闷响。

　　当凯尔特低下头，再一次向着自己脚下扫去时，他浑身的血液，都为之冻结。

　　原本应该严防死守的，厚重的金属大门，就在凯尔特的面前向着后方飞去，变形，连同它们后面用来阻拦的障碍物一起变的粉碎，随后重重的撞在了要塞内部的房屋中，掀起了一片灰尘。

　　这一刻，凯尔特已经是心如死灰。

　　“哼，不过如此。”

　　希德薇安静的站在队伍的后方，注视着眼前正在向着城门不断涌入的士兵，冷冷的哼道。女孩依旧是她平日里的那种打扮。但是，与之前不同，这一次女孩的脚下，一个巨大的金属蜘蛛正担负着承载她的职责。那六条锋利的金属利爪，以及闪耀着鲜红光彩，由红宝石所组成的复眼，搭配着银白色的光亮身躯，给人一种不寒而栗的恐惧感。此刻，希德薇正在调整自己的光环，她精准的操纵着每一个士兵的动作进行着战斗。这对普通人来说，是做梦都没有办法完成的任务。但是对于这个女孩而言，却是像吃饭喝水般普通方便——在这一刻，四万名士兵，每个人都是希德薇，只不过没有她那么强大的力量而已。

　　真是太轻松了。

　　一面给自己的士兵下达着命令，希德薇一面冷哼道。这种没有任何挑战的战斗，她已经有些腻味了。对方的抵抗仅仅只是徒劳，战斗的结果在开始之前就已经决定，而在这样的情况下，想要输都是显的那样困难——除非，除非，有某种不可见的因素干预其中。

　　想到这里，希德薇不由得再一次想起了之前的失败，那对女孩，自己甚至暴出了天赋之力，都没有办法察觉到对方的真正力量，而在技巧上，自己与对方更是差天共地，只有这样的对手，才有意思。而这种连抵抗都做不好的废物，自己可是没有太大的兴趣。

　　想到这里，希德薇不由得向后望了一眼，接着微微笑了笑。

　　那么，姐姐大人，会否与他们开战呢？

　　终焉骑士团，那一定是个很有趣的对手。


第二百一十五章 无心插柳

　　当日下午，太阳还没有落山，赤色要塞就已经彻底沦陷。威斯特方面守军大败，五万人战死，凯尔特将军不知所踪。

　　这个结果并没有掀起太大的波澜，虽然原本赤色要塞是不少国家关注的重点，但是他们大多都是为了看天谴四将与尤连之间的战斗，眼下，终焉骑士团既然已经退出了要塞，那么就凭那些普通的将领和士兵，想要抵挡住西斯帝国的进攻是不可能的。所以，各国这时也已经没有了兴趣，他们大多都开始把目光重新转向了西斯帝国，以及终焉骑士团。而至于威斯特王国，此刻却是再也没有人去过问了。

　　只要是明眼人都能够看清楚眼下的情况，威斯特五世自毁长城，导致国内分裂混乱，而且终焉骑士团又收回了暮色森林。由此可见，他周边的领地应该也是倒向暮色森林一方。那么这样一来，威斯特王国内部，就连抵抗战争的力量都凑不齐，又如何战斗？更不用说威斯特五世所做出的白痴决定使他自己眼前也成为了阶下之囚，一个连国王都已经失去的国家，又能够有什么作为？

　　它的毁灭，只是时间问题——不，或许等不到西斯帝国入侵王城，威斯特这个国家就已经彻底灭亡了。

　　而至于威斯特五世……

　　繁华的街道上，人山人海。

　　不少人聚集在道路两侧，带着各种各样的表情注视着眼前正在缓缓走过的囚车。与之前巴伦公爵所看到的不同，这一次出现在众人面前的囚车似乎经过了进一步的“改装升级”，而内里的参观品的装扮也是“更新换代”，此刻的威斯特五世一面白净，身上原本的污垢和灰尘都已经洗去。他脱下了那件之前在战斗中破损的盔甲，取而代之的是——呃，什么也没有穿。

　　这样的表述似乎也并不正确，严格来说，衣服是指人类身体上用于遮掩的产物，如果说那围着下身的破旧白布，以及堵塞住嘴巴的口栓也算的上是衣服的话，那么我们的这位国王陛下距离回归原始，似乎还是有着那么一点距离。

　　此刻的威斯特五世双手被铁炼反绑在身后，与之前不同的是，这一次，他终于能够坐而不是站着——一个巨大的金字塔型木块放在他的身下，尖锐的顶端与这位国王陛下的臀部显然已经“亲密无间”的融合在了一起。

　　很明显，我们的国王陛下并不习惯这种椅子，他虽然极力扭动着身体试图站起来，但是两侧栓着他脚腕的铁链却是完全阻止了他的行动，于是，可怜的威斯特五世在这一路的前行中，只能够忍受着旅途中剧烈的颠簸，而且看起来，他的痛苦明显要比其他人来的更大一些。

　　毕竟，木头制的车轮可没什么柔软度可言。

　　不过，这并不是尤连想要去关心的问题。

　　“看见您平安无世，实在是太好了，菲丽公主殿下。”

　　尤连面上显露出了一个优雅迷人的笑容，随后他上前半步，弯下腰去，颇有风度的握住菲丽的右手，在她的手背上轻吻了下。

　　“坦白说，我实在很担心，您会不会因为一些不好的消息而大受打击，不过看起来，现在您的情况似乎还算不错，想来，是我多虑了。”

　　“非常多谢您的好意，尤连领主大人。”

　　菲丽低下头去，原本一张白嫩的面孔，此刻却是浮现出了一片片红晕。

　　“还有……尤连领主大人，我现在已经不是什么公主了，亡国之身，不配再受那样尊贵的称呼，请领主大人……以后……直接叫我的名字就好了。”

　　说道最后，菲丽的声音几乎是低不可闻，她低下头去，羞涩的注视着地面。而察觉到这位公主殿下的反应，尤连的眼中闪过一丝疑惑，他微不可查的皱了下眉头，不过表面上，他那彬彬有礼的姿态，却没有任何变化。

　　“那么……我以后就称呼您……菲丽小姐，这样好吗？”

　　“当然可以。”

　　菲丽羞涩的点了点头，随后她犹豫了片刻，这才抬起头来，带着一丝期待询问道。

　　“这个……尤连大人，不知道您午后是否有时间？”

　　“嗯……”

　　听到这个问题，尤连有些疑惑的停了下，他思考片刻，接着点点头。

　　“时间倒还是有的。”

　　“那……那么，我午后可以去找您吗？”

　　“当然可以，菲丽小姐，那么，我先告辞了。”

　　“啊，是，我知道您长途跋涉回来，一定累了，请您多保重身体。”

　　结束了寒暄之后，尤连带着一如既往的优雅笑意退出了房间，接着安静的关好了房门，随后他面色一变，转过身去，冷冷的望向站在自己身后的欧法莉尔和夏洛特。

　　“我说两位小姐，你们怎么给她解释的？”

　　“这并不困难啊。”

　　虽然尤连的面色很不好看，但是夏洛特却是依旧笑嘻嘻的，没有丝毫惹怒了主人的自觉。

　　“我们只是告诉她，因为菲丽公主殿下她活着的消息被威斯特五世知道了，所以那个白痴国王才率兵打算攻打暮色森林，而尤连大人您为了从那个白痴国王的手中保护菲丽小姐，所以立刻率领士兵从赤色要塞撤了回来，就是这么简单哦？”

　　“……很动人的浪漫故事，不是你的风格啊。”

　　“这是欧法莉尔小姐的构思，我只是负责补充了一下细节。”

　　面对尤连棉里藏针的嘲讽，夏洛特倒是很谦虚侧过身来，随后对着欧法莉尔做了个手势，而欧法莉尔则理所当然的点了点头，仿佛自己做了什么值得被夸奖的事情般。

　　“……”

　　注视着不以为耻，反以为荣的两人，尤连无奈的叹息着摇了摇头，却是再也说不出什么了。

　　“你们倒真会给我找麻烦。”

　　“我这可是为了主人着想！”

　　“这是目前最符合逻辑的答案，至少对于菲丽小姐来说是如此。”

　　很明显，这两人的理由也是多到找不完。

　　“算了。”

　　眼见她们根本就没有把这件事放在心上，尤连也放弃了再进行说教的意思，他转身向着书房走去，随后开口询问道。

　　“那么，报告一下目前的情况吧，欧法莉尔，我们的部队还有几天才能够撤回来？”

　　“大概三天。”

　　欧法莉尔也收起了面上那略有些小得意的笑容，虽然她很乐意看自己的这位长官吃吃鳖，不过正事上，还是要继续的。

　　“根据尤连大人你的指示，他们应该在我们离开之后就撤离赤色要塞了，我想，从时间上来说，应该来得及。”

　　之前尤连等人之所以能够从赤色要塞瞬间回到暮色森林，其依靠的，正是源泉所提供的移动法术，通过这个法术，尤连无论身处何地，都可以带着一部分人回到暮色森林。而剩下的另外一部分，由于当时事态紧急，没有来得及收，所以就交给朱蒂的副官前去管理。

　　当然，根据计划，贵族联军中属于伯德家族和扎克家族的部分也会撤回来，没有了终焉骑士团的存在，赤色要塞自然是守不住，那么这些贵族私军留在那里就是等死，还不如回到自己的领地上，守护他们自己的家族。

　　当然，尤连也事先就这件事统治过伯德子爵和德拉，他们虽然很无奈，却也只好接受。毕竟，对于贵族来说，虽然国家和王族也很重要，但是国王你自己都把这个国家搞成这样，我们做贵族的，也没有办法再拿出什么实力来力挽狂澜，还是先顾好自己比较安全。

　　为了打消两人的顾虑，尤连也向他们保证，他之前代表终焉骑士团与两个家族签订的协议依旧有效，而且他还会发布一份声明，宣布将伯德家族和扎克家族的领地纳入终焉骑士团的守护之下。任何人胆敢对他们发动攻击，就等同于向终焉骑士团宣战。

　　理所当然的，尤连也提出了一堆相当严苛的条件和要求，比如说他这里的确是可以出人，但是大部队依旧要各大家族自己掏，终焉骑士团只出指挥官，还有，两大家族都要每年交纳一笔保护费，同时大力促进改革与通商环节的流通，以及将暮色森林的管辖权利外延等等等等，这些利益对于两个大家族来说，虽然有些过分，但是为了守护住自己的地盘，他们也只有同意。所以，伯德子爵和德拉在各自请示过族长之后，便一口答应了尤连的要求。同时向他保证，之后两大家族的族长会亲自前往暮色森林，签订这一防卫条约。

　　“那两个家族的士兵也撤回来了？”

　　“根据报告，是的。”

　　欧法莉尔仔细的回忆了下，随后肯定的答复道。

　　“这样就好。”

　　听到这里，尤连点了点头，不再去过问，而是提出了另外一个问题。

　　“夏洛特，目前城堡的战斗力如何？”

　　“终焉骑士团的战斗力已经恢复了三分之一，就目前来说，还算不错。但是主人，我们需要更多的材料，很多姐妹的战斗力都体现在装备上，但是现在，我们没有足够的材料来制作武器和装备。”

　　“这的确是个问题。”

　　听到这里，尤连皱了下眉头。

　　“我们的确找不到更多的稀有材料了，尤连大人。”

　　此刻，欧法莉尔不失时机的插话说道。

　　“暮色森林目前的渠道有限，而且，即便我们和别的商会进行交易，很多材料也难以弄到手……夏洛特小姐的订单我也看了，请恕我直言，别说我们商会收集不到这些东西，就算是垄断全大陆的商会，也无法提供这么多的昂贵材料。”

　　“因陋就简吧。”

　　尤连长长的叹了口气，他的本职并不是炼金术士而是骑士，所以，他的武器基本上就是完全的灵魂之物，根本不需要改变。但是对于这些游魂战士来说，她们的武器却都早已经损坏。就尤连身为天赋骑士，死后他的灵魂长剑也同样被打散，导致现在还必须打回重练，更不用提这些骑士阶级的游魂了。她们当然也可以自己的灵魂力量灌注在武器上进行使用——不过，如果不是质量很好的武器，那么就无法承受住这样的力量。

　　“要她们再忍耐一下，我也没有办法，目前的大陆就是这种水准，实在不行，就只有将就着用用看了。”

　　“是，主人。”

　　听到这里，夏洛特再也没有多说什么，只是安静的点了点头，虽然她也知道这是事实，不过作为贴身女仆，传达部下的意见也是她的职责，所以无论是否有用，都要向尤连报告之后再做决定。

　　“哼哼哼……”

　　“啦啦啦……”

　　就在三人走到走廊拐角时，两个轻快的声音出现，随后，弥塞亚和塞米娅手拉着手，轻快的宛如两只飞舞的蝴蝶般，出现在了走廊上。而看见尤连，这对姐妹面上立刻露出了明确无比的高兴之情，她们手拉着手跑了过去，随后一把扑到了尤连的怀里。

　　“哥哥！”

　　“爸爸！”

　　“好无聊呢。”

　　“没事做呢。”

　　“要不要和弥塞亚一起玩？”

　　“我们一起来做游戏如何？”

　　“现在……恐怕不行。”

　　轻轻抚摸着两个女孩的头发，尤连带着一丝苦笑回答道，他耸耸肩膀，随后望向这对姐妹。

　　“我现在很忙，抱歉了，你们先自己去玩吧。”

　　听到尤连的回答，两姐妹并没有表示出任何不满，相反，她们好奇的抬起头来，眨了眨眼睛，注视着尤连的面孔。

　　“哥哥在烦恼呢。”

　　“爸爸有困难吗？”

　　“要不要说给我们听听？”

　　“说不定可以解决问题？”

　　“哦？”

　　听到这里，尤连眼前一亮，他似乎想到什么，随后，很快便露出了一丝笑意。

　　“那么，就让我看看你们的想法吧。”

　　说着，尤连便很快将夏洛特所提出的难题对这对姐妹重复了一遍，而在这期间，这对姐妹出了趴在尤连的胸前，圆睁着眼睛一动不动之外，没有其他的任何表现。如果让旁人去看，很容易会怀疑她们是不是根本就没有听，或者有听没有懂。

　　“就是这样，目前我们缺乏原料，而就目前的情况来看，大陆上都很欠缺，即便我们想要去抢，恐怕也找不到一个好的目标。”

　　最终，尤连拍了下手，说完了。

　　而直到这时，这对姐妹却是忽然低下头去，对视一望，接着轻轻伸出手来，对拍了一下手掌。

　　“还以为哥哥在担心什么。”

　　“原来只是着种小事情啊。”

　　“材料的话，自然会有哦？”

　　“想要的话，多少都可以。”

　　“哪里会有呢？”

　　听到这里，欧法莉尔不由有些疑惑的开口询问道，她也曾经是王公贵族，对于这方面也是有所了解的，自然很清楚，夏洛特所要求的订单中，很多都属于已经消失的贵重物品以及罕见的矿石产物。这样的东西，就像尤连所说，就算想去抢，也不知道哪里会有。而现在，听这对姐妹的说话，她们似乎是有什么头绪？

　　“这是当然的。”

　　“这是肯定的。”

　　对于欧法莉尔的提问，姐妹两人同时给予了肯定的回答。

　　“魔导材料最终也不过是蕴涵魔力之结晶。”

　　“自然是用来释放魔力与法术的凝结物体。”

　　“因为，其大量保管之处就很明显。”

　　“法师协会之内，自然有不少库存。”

　　“哎？”

　　听到这里，欧法莉尔一惊，而尤连则是点了点头。

　　“的确，如果是法师协会的话，制作魔导科技物品，是需要不少材料的，那里的确应该有我们想要的东西。”

　　“可是，法师协会是不允许私下进行原料交易的啊。”

　　听到这里，欧法莉尔皱起了眉头。

　　“我记得，法师协会只会与各国王室进行交易，其内容也仅限于魔导科技的成品，任何魔导物品的构造图，发明，公式及原料都是概不对外出售的。”

　　“的确有这条规定哦？”

　　“但是没有问题的哦？”

　　两姐妹再一次很快给出了答案。

　　“只要我和塞米娅去的话，很快就可以到手了哦？”

　　“只要姐姐和我出马的话，法师协会会同意的哦？”

　　“说的也是……的确有这种可能。”

　　尤连再次点了点头，不过他并没有立刻同意两人的意见。

　　“但是，现在你们没有必要离开，至于原料那边，我想也不会拖太久……之前我曾经与法师协会的法师进行过商谈，我想，他们应该很快就会派人来与我谈论关于在暮色森林建造法师塔的议案。”

　　说到这里，尤连的面上，浮现出了一丝神秘莫测的微笑。

　　“到那个时候，弥塞亚，塞米娅，你们可要好好表现一下啊。”

　　“这是当然的，哥哥。”

　　“我会努力的，爸爸。”

　　双子姐妹迅速回答道，随后她们互相注视了一眼，接着嘻嘻哈哈的再一次离开，跑出去寻找自己的玩乐了。

　　“尤连大人，这样真的没问题吗？”

　　注视着两人离开，欧法莉尔低声询问道。

　　“毕竟，这两位小姐年纪还小，但是法师协会又很难缠，我个人认为，如果您打算通过法师协会获取魔法材料，那么与拉里博德大法师商谈应该会是个很好的办法吧。”

　　“没有这个必要。”

　　尤连摆了摆手，打断了欧法莉尔的提议。

　　“拉里博德的确是大法师，但是以他的实力，还未有能够成为十二星法师之一，在法师协会内，他的影响力也不足以大到可以对这样的事情做出决定——交给她们去做就好，因为对于法师协会来说，她们提出的要求，是不能够被拒绝的。”


第二百一十六章 签订协议

　　人在逃命时所能够暴发的潜能永远是无法想象的。

　　在尤连等人回到暮色森林之后的第四天，伯德家族和扎克家族的贵族联军也回到了他们各自的家族，从这一点来看，伯德子爵和德拉还是有点军事才能的。毕竟，临阵撤退可不比冲锋要简单多少，如果没有办法切实的组织人员，分批进行撤离的话，恐怕整个队伍都会乱掉。不过这并不是重点，在这两个贵族联军返回之后，伯德子爵和德拉边立刻被两家家族族长叫去，在听取了他们详细报告之后，两个大家族的族长没有丝毫犹豫，立刻拍板做出了决定——签订防卫协议！

　　比起国家的统治者以及将军来，这些贵族的看法更加切合实际。他们很清楚，单凭借自己的力量，根本没有可能抵挡住一个国家的进攻。而且，眼下的威斯特事实上已经分崩离析，根本没有办法组织有效的抵抗。当然，这些“国家大事”对于他们统治的平民来说距离太过遥远，他们也不懂这些。但是那些流言是免不了的，因此，这些贵族需要做出一些姿态，他们必须向自己统治下的子民展示自己有保护他们的能力。所以，适当的进行调动和做出姿态都是必要的。但是在私下中，他们必须做出真正的决定——真正有利于自己的决定。

　　对于暮色森林的居民们来说，他们已经习惯了那些大贵族的车马在这里进进出出，虽然一般来说，贵族们在很多人的心中都是飞扬跋扈的。但是在暮色森林的居民眼里，这些贵族倒没有这样的恶名，相反，来这里的大多数贵族，都是一副小心翼翼，彬彬有礼的样子，很少会摆出贵族的架子和态度。

　　对于贵族的这种变化，很多人都搞不清楚这究竟是为什么，一些年纪大的人，也是隐隐约约猜到这或许和他们的年轻领主有关，但是，这毕竟不是自己的身份应该去关心的事情，而且，这对于他们来说并不算什么坏事。

　　不过对于贵族们来说，他们同样不关心这些平民在想什么。

　　“尤连大人，好久不见了。”

　　坐在眼前柔软，舒适的座椅上，凯勒无法掩饰自己内心的兴奋和激动，作为扎克家族的族长，凯勒本身就不是依靠自己的实力上台的，所以，在经营家族方面，他也有些底气不足。早在尤连宣布解除与威斯特的防卫关系时，凯勒就非常紧张，生怕尤连也同时解除和扎克家族的协议。毕竟虽然眼下他已经依靠自己的力量，逐渐摆平了扎克家族内部那些不和的声音，但是终焉骑士团实在是天平上一个过重的珐码，如果自己离开了他，那么家族内部那些原本好不容易才被安抚下去的声音，恐怕又要重新死灰复燃了。

　　也正因为如此，这一次凯勒出行，则是抱着与尤连交好的目标来的，他已经决定了，无论如何也要死死抱住终焉骑士团这棵大树，以避免再横生枝节。

　　所以，一来凯勒就与尤连热切的打起了招呼，试图拉近双方之间的关系。

　　“你好，尤连大人，我们还是初次见面吧。”

　　老族长安稳的坐在椅子上，带着平和的笑容冲尤连点了点头。作为经营了伯德家族数十年的族长，他自然不会像凯勒那么心急，这并不是由性格，而是由自己的实力和经历所决定的。无论如何，老族长并没有凯勒那样的家族矛盾和压力，所以，他的表现也是非常轻松镇定。

　　“欢迎两位族长的到来。”

　　对于两人的招呼，尤连一如既往的做出了礼貌不失分寸的回应，他随意的做了几个手势，表示欢迎。

　　“坦白来说，我可没有想到，两位族长大人会同时来到我的领地，这可真是无上的荣幸，差点让我以为，自己是不是什么大人物了。”

　　一般来说，作为一族之长，是不会离开自己的领地的。一来，有很多事情要处理，二来，家族长就是家族的化身，他们所做的每一件事，都会代表到家族的利益，面子，名声，荣誉等等各方面的问题。而也正因为如此，除非是某些同盟，以及私交甚好的家族长，会在私下的宴会见面之外，就是在王宫的会议时聚一聚。一般来说，在平日的交往中，各大家族的族长是不会出面的，无论是什么家族之间的协议，又或者宴会，他们大多只会派代表参加。因为在贵族之间，如果这些族长这么做了，那么不是宣告他们与其他家族之间的密切关系，就是自己比对方矮了一头。

　　而现在，从“正规”身份上来说，尤连还不过是个贵族领主，而坐在他面前的两人却是两大家族的族长，所以，按照贵族层面的看法来说，这等同与这两个家族向尤连低头了。

　　“尤连大人您真是说笑。”

　　凯勒苦笑了一声，同时扫了一眼伯德家族的老族长，对方可以依着年纪来，但是自己却不行，无论从什么角度来说，自己都必须与这位年轻的领主打好关系，自己才有未来的路可以走。

　　“终焉骑士团成名的时候，我们两个家族还不过只是小贵族，怎么能够与您的身份相提并论。而且，不瞒您说，我也曾经听闻过终焉骑士团的不少英勇事迹，对于各位骑士的强大实在是非常敬佩啊……”

　　“不用客气，我们也只是在做我们可以做到的事情而已，终焉骑士团向来信守承诺，我想你应该很清楚这一点才对。”

　　“这个……我当然了解。”

　　凯勒打了个哈哈，事实上他对于终焉骑士团那些事也都调查过了，但是坦白来说，实在没有什么可以夸耀的地方。根据历史上的记载来看，终焉骑士团自从出现到消失为止，所做的事情都是些让大陆头疼不已的事情，偏偏对方实力强劲，无人能制。这也导致很多人都对其不满，所以流传出来的流言，也很少会有向好的方面发展，所以他即便想要奉承，也找不到什么话题，更何况如果万一一个不对，反而让对方很不爽，那么后果就更加严重了。

　　想到这里，凯勒又不由得望了一眼伯德族长，对方怎么一点反应没有？还不快点说出防卫协定的时候？当然，看尤连的样子是一点都不急，这太正常了。对于这位领主大人来说，什么防卫协定根本没有意义，就算没有这些协定，他依旧能够安稳的过自己的日子。但是他们不行啊，西斯帝国已经突破了赤色要塞，虽然反常的没有立刻推进，但是以西斯的实力，想要推进到自己的领地也不过就是三五天的事情，再不快点搞定这件事，自己拿什么去对付西斯帝国？

　　而就在凯勒淡定不能的时候，老族长终于笑了笑，随后开口说话了。

　　“尤连大人，现在时间紧迫，我想，我们的来意，你也已经很清楚了。所以，我们直接进入正题吧。”

　　伯德族长倒是没有凯勒那么多弯弯绕，一上来就直接进入了正题。但是从他的语气上，却完全听不出来有急切要求的意思。看到这里，凯勒暗暗点了点头，虽然说两个大家族是同伴，但是同时也是对手。果然姜是老的辣，就算是同样意思的一句话，由这位老族长这么一说，不卑不亢，恰到好处的语气，却是完全没有自己所担心的那种礼下于人的感觉。

　　“好的。”

　　对于老族长的说话，尤连也并没有再多说什么，他很快就点了点头，接着打了个响指，而接到示意的夏洛特则立刻带着柔和乖巧的微笑，将两份协议放在了这两位族长大人的面前。

　　“这是我的副官，欧法莉尔小姐所拟的协议，请两位看看吧。”

　　“好的。”

　　对于尤连的这句话，凯勒倒没有什么特别的反应，他很快应了一声，接着将注意力集中在眼前的协议上。而老族长在听到这句话时，却是面色微微一变，眼眸中闪过一丝痛苦与悔意。不过，他很快就将这抹情绪压了下来，面色平静的拿起了放在面前的协议。

　　协议的内容并不算多，但是其条款却是非常严苛的，根据这条防卫协议，终焉骑士团会在这两个家族受到外来袭击时，出手相助。但是，他们的目标很明确，只守不攻。任何试图侵占，扩大领地的战争，他们是绝对不参加的。而且，在协议中也提到，他们只会按照现有的边界进行防守，也就是说，即便两个家族占有了更多的土地，终焉骑士团也不会去负责防卫的。如果被人攻击，打回来了却也是活该。

　　随后，协议中还注明，终焉骑士团所提供的援助次数有限，每年最多三次，如果超过限度再要他们出手的话，就需要另外付出更多的代价，随后还要由终焉骑士团来决定事态是否需要他们出手，之后再谈。虽然协议中的措词非常文雅，但是其内在的意思却只能够汇成一句话——我高兴来就来，不高兴来你出多少钱我都不来。

　　不得不说，这份防卫协议的内容看到这里，已经让两个家族的族长有些诧异，但越是往下看去，他们的心却是越沉。

　　以上所说的，是终焉骑士团“想要”完成的义务，而接下来，则是他们“应该”得到的利益。

　　根据这份协议，两个家族每年都必须给予暮色森林其收入百分之十作为报酬，而且无论他们是否受到攻击，都必须给予这一部分。随后，还有两个家族在与暮色森林的通商等众多领域必须给出一系列的优惠措施，以保证暮色森林的发展。

　　这些措施大部分虽然很难接受，但是却也还是在可以承受的范围之内，只不过，在看到其中最后一条的时候，不但是凯勒，就连伯德老族长，也是好奇的皱起了眉头。

　　“尤连大人。”

　　在仔细的审视完整份协议之后，凯勒犹豫片刻，终于开口了。虽然在来之前，他就已经有过这份协议会很霸道的心理准备，但是在仔细看过之后，凯勒还是不由得倒吸了口冷气。这份协议何止是霸道，简直是霸道到家了！

　　虽然上面有一大堆复杂的内容，但是总结起来却很简单——我每年只帮你打三次，而且只在你现有的地盘上对付那些来打你的人。每次还只派一个，等三次机会都用完了你还得再来找我，至于派不派人去还得看我的心情决定。但是与之相反，不管我们是忙是闲，好处费你们是半点都不能少——圣恩在上，这样的协议，换做是平常的话，谁会签啊！

　　不过，凯勒也知道，现在毕竟不是平常时期。虽然他还可以选择另外一条路，那就是干脆利落的迎接西斯帝国军，然后果断成为帝国的子民。但是他却是不能够这样做的，毕竟他们这些贵族是威斯特的贵族而不是西斯的贵族，所以西斯帝国自然不会放心将这片领地交给他们去看管。到那个时候，要么全部杀掉，要么就直接抓起来再派人填补空缺。反正自己这些大贵族是没什么好下场的。这也是为什么他们咬着牙也得抵抗的原因——平民战败了最多不过是换个统治者，但是作为“被换掉”的那个，他们的日子可就不那么好过。

　　但是这些条款虽然苛刻，倒也是围绕着利益两字，只不过这最后一个要求……

　　“请恕我失礼，关于这一条，我实在无法理解……”

　　说着，凯勒伸出手去，指向条约的最后一款。

　　“为什么您会要求我们负责处理所有的移民？这……”

　　“就像条约上写的那样。”

　　尤连说着，举起茶杯笑了一笑。

　　“暮色森林并不打算接受大规模的移民，所以，我希望两位可以管好你们手下的人，瓦尔哈拉没有我的允许，是不接受任何外来移民的。无论他是平民还是贵族。如果他们非要打算强行进入的话，那么我就会采取更加强硬的手段。不过，作为我本人来说，麻烦的事情能少就少，所以，我希望各位能够帮助我关心一下，如果有人想要这么做，最好劝阻他们放弃这个打算，我想，两位明白我的意思了？”

　　“这也包括难民在内？”

　　凯勒还没有回答，伯德老族长却是已经开口询问道，他安静的注视着尤连，等待着对方的答案。

　　“没错。”

　　尤连耸耸肩膀。

　　“如果贵家族不打算处理，那么就把那群难民扔进去，但是，如果贵家族选择接受——那也是你们的问题，希望到时候不要牵扯到我的身上。”

　　“我明白您的意思了，尤连大人。”

　　听到这里，老族长垂下眼去，点了点头。

　　“伯德家族同意这份协定。”

　　“扎克家族也是一样。”

　　本来凯勒还打算就协议中的一些细节做些争取，但是一听老伯德都已经开口同意，自己也没有办法再过多的去争取什么了，于是无奈之下，他也只好顺着对方的话做出了回答。不得不说，对于凯勒而言，这颇有些赶鸭子上架的味道，但是眼下，不仅仅是争取终焉骑士团的支持，更是为了争取尤连的感情，所以，即便有那么一些冒失，此刻却也是顾不上了。

　　“很好。”

　　从协议出手，到双方做出决定为止，尤连一直是维持着面上的笑容没有改变过。直到现在，大家族的族长最终做出了决定也是一样。他似乎根本就不在乎这一点，也无所谓对方会对此有什么看法，更不会去想这份协议是否需要修改——既然欧法莉尔交给自己的时候说这是已经是最完美的完成品，那么他也就不需要再去关心什么了。

　　想到这里，尤连站起身来，伸出了自己的右手。

　　“那么，合作愉快，两位。”

　　“合作愉快，尤连大人。”

　　凯勒虽然一脸热情的微笑着握住了尤连伸出来的手，但是此刻，他的内心却是痛的正在滴血。圣恩在上，这么一搞，扎克家族的花费多少资源才能够买到这个该死的协议啊！

　　“那么……”

　　但是，就在凯勒放下心来的这时，尤连的另外一句话，却又让他的心提到了嗓子眼。

　　“我另外还有一件小事需要两位的帮助。”

　　尤连说着，从自己的抽屉里拿出一张纸来吧。

　　不是吧，难道还有？

　　这一刻，凯勒真的有揭旗造反的念头了。但是，接下来尤连的说话，却是让他大大的吃了一惊。

　　“既然我已经和两位达成了协议，那么，我也就不瞒两位……或许两位已经察觉到，我的确是拥有一座源泉，而且，我手下也有着足够的工匠来制造魔导物品。但是，材料却是个麻烦的问题，所以，我想看看两位的家族内，有没有这些材料，如果有的话，我可以高价收购，而且还能够为两位的家族提供一些魔导科技方面的成品。”

　　“哦？”

　　听到这里，无论是凯勒还是老族长都是眼前一亮！

　　魔导物品！他们终于听到了继终焉骑士团承诺守护自己领地之后第二个好消息了！如果真的能够得到魔导物品的话，那么，即便没有终焉骑士团的协助，他们也有足够的实力防范一些小规模的进攻了！

　　毕竟，三次机会是很宝贵的。

　　“那么，请问您需要……”

　　“就在这里。”

　　说着，尤连将手上的纸推了过去。而两个族长此刻却也是顾不得分度，纷纷站起身来，仔细注视着眼前的这张纸——而在看到上面的第一行时，两人的表情，都不由自主的呆愣住了。

　　再往下看，两人的表情更加怪异，而从头到尾看完之后，这一次，就算是之前一直保持平静的老族长，终于也都忍不住了。

　　“这个……尤连大人，坦白说，这上面的材料，我实在无能为力……”

　　“这个真没有……尤连大人……如果您需要资金方面的支持，扎克家族一定鼎立协助，可是……”

　　凯勒的表情也是一脸为难，很明显，对他来说，恐怕就算把整个扎克家族卖了，都凑不到这些东西。

　　“这样啊……我了解了，很抱歉，是我对两位提出了多余的事情。”

　　对于两个族长的反应，尤连并不意外，只不过凡事总有万一，他之所以拿出来，也不过是为了确保看看而已，不过就目前的情况来看，现实果然不像自己想象的那么顺利。

　　“那么……”

　　就在尤连打算结束这次商谈之时，夏洛特忽然走了过来，随后，轻声的在他耳边报告了些什么。而听到夏洛特的报告，尤连眉头一挑，随后露出一丝得意的微笑。

　　真是没有想到，他们也来的这么快。


第二百一十七章 礼尚往来

　　“好漂亮的城市啊……”

　　注视着眼前的英灵之城，女孩双手放在胸前，两眼闪烁着兴奋莫名的光彩。而站在她身边的其他人，虽然并没有女孩这么夸张，但是他们的面上，却也显露出了几分期待和兴趣。

　　这些人的年纪都不算是很大，他们当中最大的也不超过二十五岁，最小的只有十五六岁，如果只是单单看外表的话，只不过会以为他们是什么组团出游的行者。

　　不过，只要看见他们身上所穿的袍子，那么就可以一眼认出他们的身份——朴素的黑色长袍笼罩着他们的身体，在其上，两条相互交叉，悬浮着围绕在他们身体与手臂之间的半透明符文长带正在缓缓的运动。

　　这正是法师的标志。

　　“安静，阿斯特莱亚。”

　　为首的老人轻声说道，他的声音虽然不大，但是却充满了威严。

　　“不要让人看了笑话。”

　　“非常对不起，老师。”

　　听到老人的说话，女孩面色一红，低下头去。

　　“不过，这里真的很漂亮啊，我很喜欢这个地方。”

　　“嗯……的确如此。”

　　这一次，女孩的回答立刻得到了她身边众人的回应。要知道，这些法师可不是普通人，他们可是来自法师协会总部——千法之城的精英学员。

　　原本暮色森林拥有源泉的事情，早已经被报告了上去。只不过当时按照程序来说，需要法师协会与威斯特王室进行交涉，然后再与这片土地的所有者进行交涉，手续很是复杂。虽然说源泉很重要，但是步骤也是要履行的。

　　只不过，后来威斯特王国内风云变换，所以法师协会就暂停了关于这件事的行动。而直到尤连宣布终焉骑士团重新回到这片大陆之后，法师协会却又是改变了手段。他们果断将这件事的权限收回，并且交由法师协会总部进行处理。

　　这在法师协会的历史上，无疑是非常罕见的。毕竟，发现的源泉与地点非常重要，而法师协会在这种情况下，一般都只会让各国的协会去处理。就好像这一次，如果尤连没有抬出终焉骑士团来，那么最终商讨源泉的问题，就是由拉里博德来负责。而现在，情况已经产生了变化，所以法师协会，也不得不做出新的决定。

　　这一行三十人，就是为此而来。

　　而他们的身份，却也不一般。

　　众所周知，法师的培养是非常困难的，而能够有资格进入总部学习的法师，更是精英中的精英。任何一个协会总部的法师，都拥有着相当不俗的实力和潜力。甚至在法师圈里还有这么一句话用来形容其人材之强大——在千法之城内的法师，不是大法师，就是在即将成为大法师。

　　当然，这句话有些夸张，但是不得不承认，千法之城内的法师，其实力都是相当高超的。他们在各自的领域，都是精英和人材。无论到什么地方去，都会受到最尊贵的招待和待遇。而眼下，老法师所率领的，正是这其中表现最好的一群人。

　　从某种角度来看，这是件理所当然却又很奇怪的事情。说它理所当然，是因为法师协会在建立源泉法师塔时，派遣一名导师以及他的手下和学生进行前期的建设可以说是非常符合规定的行动。而说它奇怪，就是这一次负责进行前期建设与谈判的人员，无论从身份还是实力上来说，都远远超越了以往——负责带队的，是法师协会十二星法师之一，启明星的拥有者，戴德斯。他是一名强大的召唤师，同时也精通炼金术，古代历史，魔法符文，在法师协会内有着崇高的地位和声望。而且，这位老法师曾经主持过多项重要的魔导科技工具研发，其实力也是不容忽视。

　　十二星法师几乎从来不离开法师协会总部，而这一次，他们其中的一员居然会来到这里负责建设新的法师塔与谈判，不得不说，这几乎是前所未闻的事情。

　　对于他手下的这些年轻法师而言，这也是个很复杂的决定。

　　一开始的时候，他们对于暮色森林并没有什么特别的认识，很多人的目标都是希望能够在千法之城里更进一步，以便能够成为更加强大的法师。而不是去什么深山里建设法师塔，虽然这是项很荣耀的工作，但是一旦他们成为大法师，那么一两个法师塔对于他们来说，几乎是手到擒来，轻而易举的事情。所以，与其有这个时间，还不如多多练习自己的技艺，更上一层楼才对。

　　在来到暮色森林之前，这些法师一直以为，这里是个非常偏僻落后的地方。虽然有终焉骑士团的存在，但是对于法师们来说，他们对于骑士的认识，也依旧是停留在战士的特征上。所以，即便知道这里是终焉骑士团的领地，也潜意识里大多认为这里的城市可能会非常简单，没有美感。

　　但是，当英灵之城真正出现在他们的面前时，这些法师才忽然发现，他们是大错特错。

　　对于那些居住在繁华城市里的贵族们来说，英灵之城或许稍微显的冷清以及落后了些。但是对于那些从出生开始，就居住在大都市的法师精英们来说，他们已经受够了城市里的热闹与繁杂。而眼下，英灵之城所表现出来的这种宁静之美，在瞬间就让他们的心情平静了下来，甚至让不少人感到自己的灵魂，仿佛被一股清泉洗涤过般，充满了清醒和舒畅的感觉。

　　而瓦尔哈拉城内，那些歌特式的神秘建筑风格，也对极了这些法师的胃口，对于法师们来说，古老充满了神秘，未来则是充满了可能。大都市内那些强大的魔导科技工具固然方便，但是冰冷冷的总是少了几分人味。但是，这些优雅，高贵而神秘古老的歌特式建筑，却又一瞬间将这些法师带回了他们曾经在书本中才看到过的景象——在那古老的年代，自己的前辈，就是在这样古老，神秘的房屋内，就着蜡烛，进行着魔法的修行与实验，这实在是一件很浪漫的事情啊。

　　也正因为如此，原本在出发时众法师们所抱有的一点点不满，此刻已经烟消云散，他们可以肯定，在这样幽静舒适的环境里，自己会比以往有更多的时间和精力以便于集中学习魔法，提审自己的阶级。所以，看到这里，不少人的眼中都放出了几丝热切的光辉，开始描绘起自己的未来了。

　　将这些年轻法师的表现收入眼中，戴德斯不由得笑了一笑，他这一次挑选这些人，也是经过了深思熟虑的。虽然对于终焉骑士团本身，自己并没有进行过直接接触，但是也从前辈那里听说过关于他们的纸字片语。知道这个骑士团并不是什么好对付的家伙，也更明白，在对方面前，可不能够失了礼数。而千法之城内，虽然有才华的法师很多，但是其中持才自傲的人却也不少，万一带了这样的人来，到时候一言不合，恐怕对方会直接动手。到那个时候，事情就会变的很尴尬了。

　　所以，戴德斯在经过了深思熟虑之后，又与协会长进行过讨论，这才挑选出这二十几名年轻的法师，他们大多性情温和，不易惹事，又或者是沉迷魔法修行不问世事之人。这样一来，和终焉骑士团的接触就会顺利许多。虽然在之前他也担心自己的这些学生能不能够接受在这样的地方安顿下来，不过现在看起来，他们似乎对这里非常满意。那么自己就放心了。

　　“好了，孩子们，不要看了，我们还有正事要办。”

　　说着，老法师轻举起手来，接着在虚空中划了一个半圆，很快，一道半透明的门就凭空出现在了他们的面前，随后，老法师便走了进去。而他的学生们，则恋恋不舍的又望了一眼四周，这才跟随着他，走进了眼前的传送门中。

　　“你们好，各位尊贵的法师。”

　　而当法师们走过传送门时，他们所看见的，则是那巍峨壮观的暮色城堡，以及站在它的大门外，那年轻的领主大人。此刻，尤连正带着轻松柔和的笑意，望着眼前的法师。

　　“我是终焉骑士团团长，暮色森林的领主，尤连·菲里克斯，我代表终焉骑士团和暮色森林，欢迎各位的到来。”

　　“您好，尤连先生。”

　　戴德斯走上前去，向对方微微行了一个法师礼，作为十二星法师中最擅长社交的“贵族法师”，他的言行也同样没有任何问题。

　　“对于你们的事情，我已经听说了，感谢各位对法师协会的大力支持。”

　　“这并没有什么，我想，这对于我们两者来说，是一个非常好的合作开始，不是吗？”

　　“正是如此。”

　　听到这句话，戴德斯微笑了笑，随后，他侧过身去。

　　“我来介绍一下，这些是我的学生，也是日后会为暮色森林法师塔所服务的成员……”

　　随后，戴德斯便开始依此为尤连介绍起这些法师。

　　虽然对于一地的统治者来说，这并不算重要，但是尤连的身份毕竟特殊，法师协会想要在终焉骑士团的领地里做事，就必须保持双方良好的合作关系。所以，就不能够像对待普通贵族那样，不闻不问，至少，必须让对方对自己有个全面的了解，双方才好继续下一步的进程。

　　在戴德斯介绍着这些法师期间，尤连也在依次的打量着他们，他并不是法师，但是对于法师也非常熟悉，自然可以轻而易举的看出这些年轻法师的阶级和潜力。很明显，这一次法师协会的确很看重与终焉骑士团的合作，而且，派遣来的都是些懂事的家伙。这些年轻人虽然都有着与他们年龄相符的青春气息，但是却并没有那种让人不快的嚣张气焰，这点显然是让尤连非常满意。

　　而在尤连仔细打量着这些法师时，年轻的法师们，也同样在观察这位传说中的骑士团长。

　　在他们的想象里，终焉骑士团的团长，肯定是个雄壮魁梧，又非常吓人的家伙。不然的话，他怎么可能率领那么强大又可怕的军团，使其闻名整个大陆？但是现在，坦白来说，尤连的表现完全出乎了这些法师们的意料。从他的身上，法师们完全看不出丝毫与骑士有关的东西，如果不是他礼服后面悬挂的那把黑色长剑，而且没有人介绍的话，恐怕走在大街上，这些法师也多办只会以为他是哪家的贵族公子，而不会认为，他是终焉骑士团——这个大陆上最可怕而强大组织的首领。更何况，他的年纪看起来似乎也并不算大，甚至比他们当中的一些人还要小一些？

　　“……就是这样，尤连先生。”

　　而在这时，戴德斯也介绍完了自己身边的学生。

　　“他们会在这里的法师塔内学习，工作，并且为您服务，当然，我想您也很清楚，这是有偿的。”

　　“我当然明白这一点。”

　　说着，尤连轻点了点头，随后他望着眼前的法师们，咳嗽了一声。

　　“那么，也该是我这边来介绍一下的时候了。”

　　说着，尤连打了个响指。

　　“夏洛特。”

　　“是，主人。”

　　听到招呼，一直安静的跟随在尤连身后的女仆长走了出来。

　　“这位是夏洛特小姐，她负责我身边的一切事务，如果各位有什么问题或者需要，或者是想要和我进行商谈的话，可以前去找她，只要情况和时间允许，我想她是会为你们安排的。”

　　望着夏洛特那美丽的面孔和娇好的身材，不少男性法师一时间都失了神，他们的眼神下意识的扫过那美丽而动人的曲线，同时不由得面色一红，接着低下头去。

　　“而接下来……朱蒂。”

　　听到尤连的命令，一直在侧沉默不语的朱蒂前进半步。

　　“这位是朱蒂小姐，各位法师，她负责暮色森林内的警备工作，所以，如果你们有什么需要这方面处理的事情，可以找她帮忙。当然，我也要提醒各位一点，如果你们在暮色森林内闹出什么事来的话，那么朱蒂也是会按照规定对你们进行处罚的。希望各位不要小看了她的实力。”

　　听到这里，望着眼前一面英气的红发少女，法师们的眼中不由带了几分怀疑，虽然与尤连不同，朱蒂从装扮上就可以看出是名骑士，但是要说可以对付法师，这会不会……

　　如果是那些性格嚣张的法师，恐怕此刻早已经喊了起来。不过眼下这些法师虽然内心疑惑，但是由于自己的导师就在此，也不敢失礼多问，更何况，他们来这里是为了工作和学习，倒也不是为了惹出什么事情，所以，对此也并不关心。

　　“而至于接下来的……”

　　尤连又一次做了个手势，不过这一次，他却是拦住了自己身边这位美丽的紫发少女，没有让她更进一步。

　　“我需要向各位介绍一下，这位是欧法莉尔小姐，她是我的副官，负责代替我发布命令——不过我要提醒各位一点，我向各位介绍她，可不是为了让你们熟悉认识，相反，为了各位的安全着相，我希望你们在看到她的时候，可以自动的与她保持一段距离。”

　　“请问，这是为什么呢？尤连大人？”

　　之前那个发表的赞叹的女孩，这一次却不由好奇的举起手来，怯生生的询问道。而包括戴德斯在内的其他法师，面上也流露出了几分疑惑。

　　“我可以感受到，这位小姐的体内蕴涵着非常强大的魔力，尤连先生，她……”

　　“她的确是有很强大的魔力，不过呢……戴德斯法师大人，为了您的安全，我也希望您不要靠近。”

　　“哦？”

　　“道理很简单，因为这位小姐所持有的，是虚影属性。”

　　“哎？！！！”

　　一听到“虚影属性”这四个字，原本还好奇的试图向前凑，希望能够更近距离观察一下这位美丽少女的法师们，此刻都是面色大变，他们全部都迫不及待的立刻向后退了数步，警惕的注视着这个少女，仿佛此刻的她就好像是一头凶猛可怕的巨龙，随时都会咬断自己的脖子，然后拿他们当点心下酒。

　　就连戴德斯，在听到这个词时，也是微微一愣，随后不由自主的退后了半步。

　　“虚影……”

　　“没错，欧法莉尔小姐是我的副官，所以，我不希望出现任何意外，无论是对她还是对各位来说这都不是件好事。当然，这只是为了以防万一，毕竟，欧法莉尔小姐虽然正在学习如何控制这股力量，但是她还尚未成熟，所以如果出现了什么意外，那么可就麻烦了。”

　　“这……”

　　戴德斯的面色有些古怪，他望了一眼自己的学生，很明显，他们似乎都很惊讶，但是这些年轻人并没有察觉到尤连的意思。他之所以如此宣告，并不仅仅只是“好心”提醒这些法师而已，同样，他也是在警告他们，自己的身边，拥有着一个“法师天敌”的事实。

　　这可真是麻烦，为什么法师协会没有接到报告？

　　此刻戴德斯到是有些诧异，不过，他也没有多说什么。虽然按照规定，虚影属性的持有者应该被立刻消灭。但是，尤连既然已经报出了副官的身份，那么就说明他是不可能允许法师协会动这个少女的。而幸运的是，就目前的情况来看，双方之间，并没有出现什么问题足以导致这种结果——所以，也只好暂时随他去了。

　　而注意到法师们的这种反应，欧法莉尔却也是无奈的苦笑了笑，虽然她并不喜欢这样，但是欧法莉尔也很清楚，自己的控制技能尚未成熟，一旦日后出现问题，那么就很难向法师协会交代，干脆说个明白，要他们自己小心。这样一来，就算有什么过失，错误也不在自己这一方。

　　“而这两位……”

　　拍了拍手，示意欧法莉尔退下之后，尤连终于做出了最后的介绍，但是，这一次，他并没有说出对方的名字。只不过，在听到尤连的声音之后，一对娇小可爱的女孩，就这样手拉着手，出现在了他们的面前。

　　两个小女孩？

　　望着这两个小女孩，法师们不由得面面相觑，搞不清楚这是怎么回事。眼下应该是正规的严肃介绍吧，这两个小女孩，难道也是什么大人物吗？从她们的年龄来看，似乎并不大啊，虽然长的很可爱——嗯，不过，传闻倒是有一点是正确的，这位尤连领主大人果然非常好色，不然在他身边的女性，无论大小怎么都这么漂亮？

　　但是，就在这些年轻法师还没有思考出个所以然来的时候，他们就惊讶的睁大了眼睛。

　　因为，他们看见自己的导师，法师协会十二星法师之一，戴德斯却是就这样走上前，然后，深深的对两个女孩行了一礼。

　　“尊敬的天平仲裁者，弥塞亚老师，塞米娅老师，好久不见了。”

　　随后，他恭敬的说出了，所有人都没有想到的发言。


第二百一十八章 饱受惊吓

　　在听到戴德斯的话之后，他身后的法师，却是齐齐大眼瞪小眼，全部愣在了那里。

　　戴德斯是什么人？法师协会至高无上的十二星法师之一，也是法师协会中继会长之下最受人尊敬和爱戴的人物，而现在，他居然低头了，还是向两个小女孩低头？！

　　想到这里，这些法师都不由纷纷好奇的将目光投向这两个笑嘻嘻的女孩，她们看起来还这么幼小，又没有什么古怪的地方，为什么戴德斯法师大人会对她们行这样的大礼呢？而且，如果自己刚才没有听错的话，他叫这两个小女孩“老师”。

　　而面对着低下头去的戴德斯，这对可爱美丽的姐妹并没有立刻说话，相反，她们只是握住双手，紧紧贴在对方的身上，这才吃吃的轻笑了起来。

　　“是戴德斯呢。”

　　“戴德同学哦？”

　　“你变高了呢。”

　　“也变老了哦？”

　　“这么多年了啊。”

　　“和以前一样嘛。”

　　“毕竟，已经过去了这么多年了……”

　　听到两人的回答，戴德斯这才抬起头来，露出了一丝无奈的笑意。

　　“能够再次见到两位老师，我实在感到非常高兴。看来，我还真有些幸庆是自己负责带队，克里安现在身为协会长，就没有这个福气了。”

　　“克里安？”

　　“小弟弟？”

　　听到这个名字，两个女孩的眼睛微微眯了起来。

　　“他现在是协会长了啊。”

　　“果然不出我们所料呢。”

　　“克里安从小就很努力。”

　　“会做到这样非常正常。”

　　“……”

　　眼前的这一场景，如果单单是听对话的话，那么不过是学生与久别重逢的老师相聚聊天的普通场景。但是现在，这两个身份却是有些调转了过来，那个年老，稳重的老法师，此刻却完全是一副学生的样子，在两个也不过十岁出头的女孩面前如此恭敬。而且，他们口中所提到的那个名字，更是让众法师呆若木鸡。

　　克里安协会长！圣恩在上，那可是全大陆法师的领导者啊，怎么听这口气，难道他也是这两个女孩的学生不成？

　　此刻，有些人已经觉得眼前的景象开始混乱起来，他们已经完全搞不清楚这究竟是什么事，虽然很想开口询问，但是眼下却是完全插不上话。而戴德斯此刻似乎也已经顾不上自己的这些手下和学生，而是就那两个女孩提出的问题，开始慢慢的回答起来。很明显，他们之间似乎有着什么自己无法介入的空间，这让这些法师也是有些无奈。

　　“看来，他们还需要一段时间。”

　　而就在这时，尤连适时的插话，为这些尴尬的法师解除了困境。他微笑着冲众人点了点头，接着开口说道。

　　“不如这样，各位远来是客，我这里倒是也没什么可以拿得出手招待各位的。如果不嫌弃的话，我可以让夏洛特带领各位在英灵之城内好好参观一下。不知这样如何。”

　　“这个……当然没有问题，非常感谢您的招待，尤连先生。”

　　虽然这些法师对自己的导师会做出如此的行为非常好奇，不过他们也算是明白事理的人，知道眼下是在外人面前，如此失态的举动自然只会给法师协会面上抹黑，所以他们也大多都压抑住了内心的疑问，反正以后有的是时间，到那个时候，再去询问导师这究竟是怎么一回事也不迟。

　　而尤连的提议，则也正合了这些法师的胃口，他们见多了那些辉煌雄伟的大城市，但是像英灵之城这样古老神秘而又优雅的却是少之又少，之前他们想要仔细欣赏一下，却被自己的导师给拦了下来。而现在有了这样的机会，他们自然不会放过。

　　“那么，夏洛特。”

　　见对方点头答应，尤连也微笑着冲他们回了一礼，接着转身望向了夏洛特。

　　“这个任务交给你了，他们是法师协会来的尊贵客人，我想你应该知道如何对待——或许还可以交流一下，毕竟，这也不算什么坏事。”

　　“是，主人。”

　　夏洛特的面上带着一如既往的甜美笑容，向尤连行了一礼，接着，她脚步轻盈而优雅的来到了这群法师的面前，做了一个邀请的手势。

　　“那么，各位请跟我来。”

　　望着众法师们远去的背影，尤连的眼睛微微眯起，接着，他再次望向了一旁的戴德斯和那对姐妹，随后轻轻的拍了拍手掌。

　　“弥塞亚，塞米娅？要叙旧的话以后有的是时间，现在，我们先来谈正事怎么样？”

　　“好的，哥哥。”

　　“当然，爸爸。”

　　听到尤连的说话，原本正在饶有兴趣的听戴德斯说话的姐妹两人立刻举起手来，轻笑着回应道。而这时，戴德斯也终于抬起了头，望向尤连，随后笑了笑。

　　“那么……我们的确是该就接下来的详细问题进行商谈了，尤连先生。”

　　“没错，事实上，我还有些事希望能够得到法师协会的协助。”

　　说着，尤连转过身，向城堡走去。

　　“希望我们能够得到了一个让双方都满意的答案。”

　　就在戴德斯在尤连等人的带领下进入城堡，开始正式就眼前的问题展开谈判之时。法师协会的法师们，也正在夏洛特的带领下，参观起了这座美丽的城市。

　　坦白来说，作为一个新生的城市，英灵之城瓦尔哈拉实在没有什么特别值得介绍的地方。除了作为“故事”集合点的暮色城堡之外，这里即没有历史悠久的古迹，也没有什么特别有特色的商业贸易中心。但是夏洛特毕竟是做女仆的，更何况身为尤连的女仆长，舌灿莲花，颠倒黑白这个技能几乎是属性点满，而这些法师虽然拥有不俗的实力，但是毕竟都是些专注于自己修行，平日也不怎么和协会之外的人交往的家伙。就好像那些大学院校的高材生，虽然自以为在学校里就已经得到了社会生活的经验，但是直到走上社会之后，才会惊讶的发现他们所领悟的也不过是其九牛之一毛而已。

　　也正因为如此，夏洛特的介绍也是让他们听的津津有味，而女仆长也很明白这些法师的想法，所以大部分时间都是让他们自己欣赏，自己只是在旁边偶尔的补充两句。

　　不得不说，这样的参观还是让法师们感到非常的舒适与惬意，他们已经很久没有这样轻松悠闲的休息过了。眼下，有这么一个时间，他们自然也会抓紧好好享受。不过，这也给了他们更多讨论的时间。毕竟，在来到这里之后，他们就已经经受过了很多的意想不到，而现在，如果再不把这些说出来讨论的话，那么恐怕会被憋出病来的。

　　“你们怎么看？戴德斯法师大人真的是那两位小姐的学生吗？”

　　“看导师大人的样子，应该是没错啦，但是……我还是很难相信，毕竟那两位小姐都只是小孩子啊。”

　　“会不会是幻术？”

　　“看起来不像，毕竟幻术会有魔法波动，但是我们都没有感受到这种魔法波动啊。”

　　“不过……如果说导师大人和协会长大人都是那两个女孩的学生的话，那么那两个女孩究竟有多大啊……”

　　“擅自去揣测女性的年龄可是很失礼的哦？”

　　“我知道，可是，不管怎么看，那不就是两个小孩子吗？”

　　一路上，法师们一面参观着眼前这些神秘优雅的歌特式建筑，一面窃窃私语的讨论着。

　　“会不会是一个固定的称号？那两个女孩继承了称号？”

　　“不对啊，明显他们看起来就认识，而且，那两个女孩对导师大人的态度也很自然，不像是小孩子故意装成熟的那种感觉……阿斯特莱亚，你认为呢？”

　　“哎？”

　　听到同伴的询问，一直沉默不语的女孩，这才忽然反应了过来，她好奇的睁大眼睛，疑惑的望着自己身边的同僚。

　　“什么？你们在说什么？”

　　“哈……你又发呆了啊。”

　　走在女孩身侧，一个看起来有二十三四岁左右年纪的年轻男子长长叹了口气，随后拍了拍她的脑袋。

　　“怎么了？我们的小天才炼金士？你在发什么呆呢？”

　　“我没有发呆。”

　　女孩摇了摇头，将男子的手甩开，随后皱了下眉头。但是很快，她就神色严肃的望向了前方。

　　“我只是觉得有些奇怪。”

　　“奇怪？什么奇怪？”

　　听到女孩的说话，身边的几个法师也顿时望向了她，虽然这个女孩年龄不大，但是她的潜力却在这些精英中也是出类拔萃的，她不但擅长魔法，同时还擅长炼金术的技巧，虽然说这样的法师在协会中有很多，但是能够在十五岁的年纪，同时在这两方面达到高阶水平的人材，却是相当罕见。

　　“嗯？”

　　顺着女孩的视线望去，众人很快就发现，她正在注视着走在队伍最前方，那个身穿着黑色制服的美丽少女。

　　“怎么了？你觉得她那身衣服很漂亮？的确不错啊，如果法师协会的那些女法师也这么穿的话，那么我想法师队伍里肯定会有更多的……”

　　“不对不对。”

　　女孩拼命的摇了摇头，否定了这个猜测，随后，她悄悄的伸出手去。

　　“你们没有发现吗？这个夏洛特小姐，她……”

　　说到这里，女孩深呼吸了一口气，仿佛在给自己的判断做决定，随后才继续补充道。

　　“她的身上，从头到脚到处都是魔法物品。”

　　“哎？！”

　　听到这里，那些法师更是一惊讶，他们急忙抬起头来，惊疑不定的注视着前方的女仆长。

　　要知道，魔法物品可不是什么人都能够拥有的，虽然对于贵族来说，他们也会弄一些会闪耀魔法光辉，或者令人感到舒适的魔导造物。但是在炼金术的角度来说，这些都不过是“炼金物品”。也就是说，它们只是附带一部分很微小的魔法能力，并没有什么值得注意的地方。

　　而在这其上的阶级，就是“炼金造物”，它们多半拥有着已经和魔法相似的能力，不过，却也有着缺陷，那就是使用问题。这些炼金造物虽然可以释放出和魔法类似的力量，但是它们都是一次性的，用完就丢。

　　而最上级的，就是“魔法物品”。

　　所谓魔法物品，从字面上就已经很明白了，这是魔法的物品，它们拥有着与魔法同样的力量，但是和炼金造物不同，魔法物品可以补充魔力，来回使用。除非超越使用界限损坏，否则就可以一直不停的使用下去。在这种层面来说，大到那些构装体，小到冲能首饰，都算是魔法造物的范围。

　　当然，这样的东西自然是非常昂贵，又很罕见的。毕竟，魔法造物已经涉及到了炼金术领域最高深的技巧与魔法的本源。这就不是普通的炼金士可以涉及的领域了。

　　而女孩作为一个双重天才，已经晋级到高位的炼金士，自然可以制作一些普通等级的魔法物品，而即便如此，在仔细对夏洛特进行了观察之后，她依旧不由得感到一阵目眩。

　　“她的项链是水之蓝幻的，内里应该蕴涵着一个防护法术。而她的手镯……从上面的法阵图案来看，应该可以容纳一个小型的半位面空间。还有她的戒指，如果我没有看错的话，那应该是附加了移动和转移能力的高等物品。还有那位小姐所穿的制服，你们发现了没有，她制服边缘的那些金色镶边里是隐隐约约的雕刻着符文的，我想，这应该是某种增强魔法才对。”

　　“……真的有你说的这么厉害？”

　　听到女孩如此肯定，这些法师都不由惊讶的瞪大眼睛，开始仔细打量起了走在前方的夏洛特来。

　　“可是，我怎么感觉不到什么魔法气息？要是她拥有这么多魔法物品的话，那么魔法的气息应该很明显才对吧。”

　　“注意看她的耳环……那是隐魔法阵。”

　　“圣恩在上。”

　　听到这里，众法师齐齐的倒吸了口冷气。

　　“这……这得多少钱啊？”

　　“恐怕没个几千万金币下不来吧。”

　　“不不不，等一下，隐魔法阵这种东西，就算在法师协会里，也没有几个人会做啊？这种东西被制作出来的话，那可是天价啊！”

　　“那位小姐是法师吗？”

　　“看不出来，我觉得不像……”

　　“各位，请问有什么事吗？”

　　就在这些法师开了新一轮探讨时，夏洛特也察觉到了后方的骚动，于是她停下脚步，好奇的转向这些法师，开口询问道。而这些法师则互相对视了几眼，随后，其中一个法师向她点头示意了一下，这才礼貌而好奇的开口问道。

　　“请问……夏洛特小姐，你身上所配带的这些，都是魔法物品吗？”

　　虽然坦白来说，这样的问题有些不太礼貌。但是夏洛特毕竟不像尤连那样拥有高贵的身份，虽然她是位很漂亮的美女，但是毕竟也知识女仆，再加上这位女仆长一直笑面迎人，显的非常容易相处和令人心生好感的样子，所以这些法师，也不再像一开始的时候那么拘束了。

　　“这些？”

　　夏洛特有些好奇的扫了一眼自己身上的首饰，随后露出了一个甜美迷人的笑容。

　　“当然，我想各位既然是法师，那么自然也应该会察觉到的，没错，这些都是魔法物品。请问有什么问题吗？”

　　“果然都是啊……”

　　得到夏洛特的确认，这些法师又一轮呆愣，要知道，魔法物品可是非常昂贵的，就算是他们，也不可能买的起这样的装备。但是现在，眼前一个女仆，居然还能够全身配备，实在是让人有点小受伤。

　　“真是太可怕了，没想到终焉骑士团居然这么有钱，可以配备这么多的魔法道具……”

　　“有钱？”

　　听到这里，夏洛特有些疑惑的歪了下头。

　　“各位是不是误会什么了？这些并不是主人购买的，而是由我制作的——毕竟，要主人为这样的小东西破费，可不是为仆之道。”

　　“你说什么？！”

　　如果说，之前众法师只是诧异的话，那么现在，他们已经彻底震惊了。他们面面相觑，大眼瞪小眼，张大了嘴巴说不出半句话来。法师协会高等精英的风采在这一刻当然无存。事实上，直到刚才为止，他们还认为这是买来的。毕竟，虽然其金额肯定会有些夸张，但是总归还算是个合理的答案。但是现在，他们却得到了一个超乎自己想象的回答，要知道，即便是在法师协会里，能够制造出魔法物品的高阶炼金术士都是凤毛麟角。而且，就算是他们，也很少会如此大量的配带魔法道具。而眼下，他们所看到的，所听到的一切，似乎都完全颠覆了这些来自法师协会的精英学子的常识。

　　直到片刻之后，阿斯特莱亚这才缓过神来，她惊讶的眨了眨眼睛，随后望向夏洛特。眼中充满了一种复杂的感情，像是兴奋，又像是在激动。

　　“那么说，夏洛特小姐，你是一位高阶炼金术士吗？”

　　“高阶？”

　　对于女孩的发言，夏洛特似乎依旧是一脸迷惑。

　　“对于合格的炼金术士来说，制作魔法物品，应该是件很普通和平常的事情吧。”

　　随后，女仆长轻描淡写的说出了，让所有人石化在原地的发言。


第二百一十九章 彼此交换

　　直到目前为止，法师协会内部，拥有正式炼金术士资格的成员为三千五百八十二人。其中低阶炼金术士两千三百人，中阶炼金术士一千一百五十八人，高阶炼金术士只有一百二十四人。而在这其中，真正会制作魔法道具的，也只有十五人。因为根据法师协会的划分，任何一名炼金学徒，只要能够掌握最基本的方式和原理并且可以进行炼金转换的工作，就可以成为正规的炼金术士。而在这之后，伴随着他们掌握了炼金造物，炼金物品的能力，他们的等级才会提升。而能够制造魔法物品的，已经完全是其顶端之上的顶级人物了。就好像阿斯特莱亚，如果她仅仅不过是个高阶炼金士，也不过是比较罕见。但是她还可以制造一点点的魔法物品，这才是她受到重视的最主要原因。

　　而现在，站在这些法师面前的，这位美丽的女仆小姐，仅仅只用一句话，就否定了协会内三千四百五十多名炼金术士的身份，毫不留情的将他们全部打落回了炼金学徒的等级……

　　对于这些法师来说，他们感觉自己的下巴都已经有些酸痛麻木，甚至有些脱臼。这才不过仅仅半天的时间，他们就已经听见和看见了很多完全超乎寻常自己想象，甚至颠覆自己的常识了。他们当然也有些怀疑，这位女仆小姐是不是故意在藐视自己。但是他们却又看的出来，对方的确是真心这么想的。所以，这反而让这些法师更加慎重对待。

　　“那么……小姐，你的意思是说，你是一名会制造魔法物品的，合格的炼金术士吗？”

　　大部分人还没有反应过来，但是就在这时，最开始的那个女孩，却是开口询问道。与之前不獤，此刻她的眼神中，闪烁着一种燃烧与挑战的热情。女孩走出人群，抬头望向夏洛特，那娇小的身体挺起，仿佛是在对抗什么似的。

　　“阿斯特莱亚……”

　　女孩身边的女法师注视着她，张了张嘴，却又不知道该说什么才好。虽然这个女孩平日里的表现就和普通的孩子一样，有些胆怯，怕生，却又很天真。而且还有些懦弱，但是，在炼金术的领域里，她却是有着相当强烈的自尊和执着，不允许别人有半点亵渎。而现在，虽然这位女仆小姐的言语中没有半点不尊敬的意思，但是，她那种“理所当然”的语气，却已经是让阿斯特莱亚燃烧起了对抗之心。

　　毕竟只是孩子啊……

　　女法师探了口气，打了个手势拦住了试图上前把女孩拉回来的同僚，反正她知道，以阿斯特莱亚的脾气，肯定是要在这上面讨要个说法的。

　　“的确是这样没错。”

　　虽然不知道眼前的女孩在想什么，不过夏洛特的表情却依旧是温和而自然。

　　“那么，我想你也该知道，能够制作出魔法道具的炼金术士，同样也可以修复魔法道具啊。”

　　“这个当然哦？小妹妹？”

　　夏洛特微笑着眯起了眼睛，而从她的眼眸中，却是闪过了一丝莫名古怪的笑意。

　　“那么……”

　　说到这里，阿斯特莱亚深深的吸了口气，接着她伸手入怀，掏出了一枚戒指。

　　“请问，你可以修理好它吗？”

　　“戒指？”

　　夏洛特仔细打量了下女孩拿出来的道具，接着有礼的伸出了一只手。

　　“可以给我看看吗？”

　　“当然。”

　　女孩眉头一挑，随后将戒指放到了夏洛特的手上，而夏洛特则拿起那枚戒指，对着太阳光下，仔细的查看了片刻，随后点了点头。

　　“没问题，可以修理好哦？请问你是现在就想要修好它吗？”

　　听到夏洛特的回答，很多法师已经不再感到惊讶，因为此刻，他们早已经到达了某种崩溃的边缘，这就好像当人被严寒冻伤之后就不会再感到疼痛而是麻木一样，现在法师们感觉自己的大脑就好像已经完全被这一切都震撼的失去了思考能力，而对于眼下，这位女仆小姐居然敢在这里，两手空空不拿任何道具的情况下，就直接敢询问是否要修理好魔法道具的举动，他们已经完全没办法思考和意识到这究竟代表着什么意思了。

　　圣恩在上，这可是魔法道具！

　　就连女孩一时间也没有反应过来，但是她很快就重重的点了点头，有些赌气的开口了。

　　“是的，我想现在就要修好它。”

　　“那么，请稍等。”

　　夏洛特依旧是那么悠闲，好像她正在为众人泡茶而不是在修理魔法道具似的。只见她就那样站在街道上，随后右手伸出——众人只看见她那纤细的手指一伸一展，少女的手中，便不知何时忽然出现了一根细小的银针。接着，夏洛特拿过银针，开始飞快的在魔法戒指的宝石表面动起手来。

　　“她在干什么？”

　　“不知道……这样也可以修好吗？”

　　“该不会弄坏了吧。”

　　炼金术是法师的必修课程，所以即便这里的法师其程度并没有阿斯特莱亚那么高，对于一些基本常识，他们还是知道的。毕竟，修理魔法物品是件非常精细的活，首先要搞清楚魔法物品的运行原理，然后小心拆分，之后再开始进行摸索和修理。而现在这位女仆小姐在干什么？他们谁也不知道。

　　这些法师不明白，但是不代表阿斯特莱亚也不明白，这时候，她已经完全睁大了眼睛，注视着那跳动的手指，生怕漏过其中的任何一个阶段。作为一名大有前途的高阶炼金术士，阿斯特莱亚已然认出，眼下，这位女仆姐姐正在使用的，正是那传说中的手法“跳针”。

　　所谓跳针，就是以最短时间内最快修理为目的而创造的魔法道具修理手段，它们的核心概念是跳过被破坏的部分，重新架构新的连接，从而是魔法道具再次发挥作用的功能。这种修理技巧与以前剑士的加速冲锋相类似，是在那种高强度的战斗中所产生的技巧。毕竟，在混乱年代的时候，很多炼金术士也要上战场，而在那样的情况下，他们的炼金物品一旦损坏，那么就必须立刻修好，否则很可能会有姓名之忧。所以，才会创造出跳针这样的修理技巧。否则的话，如果要那些炼金术士拿着一大堆精密的修理工具上战场，恐怕还没搞定敌人，就先活活累死了也说不定。

　　不过可惜的是，在后来混乱年代结束，炼金术士协会也是元气大伤，最后他们甚至干脆并入了法师协会之中，在加上之后的融合时期产生了不少纠纷和麻烦，使得很多资料都失去，更有不少炼金术士离开，使得这门技巧，也就渐渐的失传了。

　　不过，这个女仆姐姐好厉害。

　　让阿斯特莱亚所惊讶的，并不仅仅是夏洛特会使用这个传说中的技巧，更是因为在修理之中，她完全没有丝毫停滞的动作。

　　阿斯特莱亚毕竟也是天才的炼金术士，虽然她没有见过跳针的情报资料，但是根据描述，这位小天才已经领悟出了一些技巧的核心所在，而这就需要持有者对炼金术基本知识，法阵以及各个环节必须要极度的精通，才能够完成。不然的话，任何一点失败，都会导致真正的报废。

　　阿斯特莱亚当然不知道，站在自己眼前的，才是君临炼金术世界的，真正的天才人物。在混乱年代，那个可怕而夸张的时期，强者多如狗的地方，夏洛特都以协会第一的天才身份稳稳的占据着宝座，她的实力，自然不是衰落期的炼金术士所可以比拟的。甚至可以说，两者之间的差距根本就是蚂蚁与大象，已经失去了比较的意义。

　　但是，接下来的一幕，却是让所有人都惊讶的睁大眼睛，甚至他们的眼球都险些从中跳出来。因为这些法师看见，在雕刻了片刻之后，夏洛特停下手去，随后她微微歪了歪头，仿佛是在思考什么，接着，她举起那枚戒指，对着自己身边的墙壁——重重的砸了下去。

　　“啪。”

　　声音不大，但是几乎每个人都感觉那似乎是回荡在自己的心里，圣恩在上，这不是修东西，这是毁东西吧？

　　而就在众人胡思乱想之时，夏洛特此刻却已经转过身来，带着微笑轻轻擦去戒指上的灰尘，接着递了回来。

　　“修好了。”

　　“修好……？”

　　阿斯特莱亚呆呆的接过戒指，此刻她的面上表情古怪，或者说这个女孩已经完全不知道自己该做出什么表情了，夏洛特所使用的手段，已经完全超越了她所能够想象的最疯狂的梦境。圣恩在上，炼金术难道不应该是一门精细，要求严格的学科吗？

　　不过，虽然不相信，但是女孩还是双手握住戒指，随后向内注入了魔力——鲜红的宝石表面，立刻浮现出了一圈圈的红色光晕，它们在瞬间扩散开来，同时将女孩包裹在了其中。

　　“啊，真的修好了！”

　　女孩惊喜的叫了起来，此刻，她的面上露出了雀跃，兴奋的微笑，她高兴的注视着自己手中的戒指，接着喃喃自语道。

　　“真没有想到，居然真的可以这样做，我真的没有想到……”

　　接着，女孩握紧戒指，抬起头来，再一次望向夏洛特，这一次，她却是像夏洛特行了一个法师礼。

　　“谢谢你，大姐姐，我为之前的事情表示抱歉，很对不起……我不是故意的……”

　　说完这句话，女孩这才抬头，随后，她立刻露出了灿烂而鲜明的笑脸。

　　“但是，我真的没有想到，居然会在这里，看见那个传说中的技巧！大姐姐您一定是位非常强大的炼金术士吧！”

　　“我的确是炼金术士，这曾经是我的本业。”

　　提到这里，夏洛特的面上闪过了一丝伤感，不过很快，她又重新恢复了过来。

　　“看您的样子，您也是一位炼金术士了？”

　　“是的，我的名字叫罗洛莱娜·托特莉亚·梅露露琳丝·冯·阿斯特莱亚，是一名炼金术士。”

　　女孩高兴的回答道，接着，她好奇的注视着夏洛特。

　　“请问，女仆小姐，我可以拜你为师吗？”

　　随后，女孩说出了让人大跌眼镜的发言。

　　而就在这时，在暮色城堡的会客室内，戴德斯的表情，却也好不到哪里去。

　　“尤连先生。”

　　他放下手中的银勺，同时从口袋中掏出手帕，擦了擦面上的汗珠，这才神色有些古怪的苦笑开口道。

　　“坦白说，我做为一名法师，对外交涉的事情已经做了几十年，更有好几座法师塔是我看着它们建造起来的。但是不得不说，您所提出的建议，我还真是第一次听道。”

　　“凡事都有第一次，不是吗？”

　　尤连的表情非常无辜，他举起手来，在桌子上轻轻点了一下。

　　“法师协会负责向我们提供建筑材料，而我们会给你们一座法师塔，我想，这并不是件困难的工作。”

　　“但是很独特，我可以请问，这是为什么吗？”

　　“原因很简单，这里是英灵之城，我并不打算改变这里的格局，而我想您也很明白，一座法师塔的建设会牵扯到方方面面，而且目前外面形势不稳，我并不打算在城内大兴土木，引来不必要的麻烦。”

　　“可是，尤连先生，我不得不说，建设法师塔是件很精密的任务，虽然您手下这些平民的干劲我想问题不大，可是……”

　　“不，我想你误会了，戴德斯先生。我并没有打算给我的子民提供工作机会的意思。这样吧，我可以跟你说清楚……只要法师协会能够提供建筑材料，我只需要花一天时间，就可以给你们一座法师塔，当然，出于保密义务与需要，我不能够告诉你我要怎么做。但是我可以向你们保证，这座塔……”

　　说到这里，尤连暂停了停，仔细回想了一下那些位与源泉控制器中的法师塔之后，这才很肯定的给出了答案。

　　“绝对不会比你们法师总部的差。”

　　“这……”

　　“当然，设备的安装和放置，以及管线的连通等问题，还是要各位自己来，不过，我认为，这已经算是相当不错的条件了。您说呢？”

　　“……既然尤连先生都已经说道这个地步了，那么我也没有什么好反对的。”

　　见尤连已经做出了决定，戴德斯便也不再坚持，毕竟，这只是种小事，没什么好在意的。之前他还以为尤连是打算让自己手下的人来做工，所以才会提出反对意见。但是现在，尤连居然当着自己的面前告诉他只要一天时间就可以给他们一座不亚于法师协会总部的法师塔？这反而引起了戴德斯的好奇，而他只所以答应下来，很大一部分原因也是由于他也想亲眼看看，究竟如何在一天之内建起一座法师塔来。

　　不过，接下来的才是重要问题。

　　“至于这些原料……”

　　说到这里，戴德斯的眼神再一次落回眼前的纸面上，这一次，他是真的有些无奈了。

　　“坦白说吧，尤连先生，这些原料实在很难完全给您找齐，虽然协会内肯定会有，但是数量绝对没有这么多，而且，我还必须通过协会长的报告以及……”

　　“是哥哥想要的东西。”

　　“给爸爸他要的就好。”

　　双子姐妹这时候插了进来。

　　“我们已经决定了。”

　　“我们已经同意了。”

　　“难道这也不行吗？”

　　“还是规矩改变了？”

　　“不不不，当然，两位老师你们说的当然算。”

　　戴德斯急忙摆了摆手。

　　“只不过……坦白说，这也是法师协会这么多年的存货……说不心疼，倒也真是有点……”

　　“请您放心，戴德斯法师，我也知道，在这方面，我的要求有些过分，所以，我也有补偿的议案。”

　　“哦？”

　　听到这里，戴德斯好奇的望向尤连。

　　“请问尤连先生，你的意思是……”

　　“贵协会如果可以给予我们足够的魔法材料，那么做为交换，我们将给予贵协会相等的……知识。”

　　“知识？”

　　听到这里，戴德斯有些茫然，似乎不是很明白尤连的意思。知识？法师协会内里储藏的知识和藏书也不少啊，甚至很多国家加起来都没有法师协会多，而眼下，这位骑士团长，怎么会提出这样的要求呢？还是说，他有什么隐藏的王牌？

　　“是的。”

　　尤连双手交叉，面上的笑容异常得意。

　　“是关于混乱年代期间，魔法与炼金术方面的知识，如果你们需要的话，我们还可以对法师协会的法师，进行这方面的教育……不知道这个交换，你以为如何呢？戴德斯法师？”

　　尤连的话还没有说完，戴德斯就“呼”的站起了身，他面色微变，严肃而凝重的望向尤连。

　　“尤连先生，你说的可是真的？”

　　随后，戴德斯有些颤抖的开口询问道。


第二百二十章 意外的求助

　　寒冬。

　　当水星到达突破苍穹之顶第八相的位置时，最后一丝秋意也伴随着落叶而流逝，取而代之的，则是万物休眠的冬季。而就在这时，一直受众人注目的终焉骑士团，对外发布了两条足以吸引所有人眼球的公告。其中之一是终焉骑士团与伯德，扎克两个家族签定防卫协议，将会帮助他们守护各自的家族边境。

　　这个公告有些出乎众人意料之外，却又在情理之中。

　　毕竟，仔细想去，这两个家族就位于终焉骑士团的边界上，眼下，威斯特已近分崩离析，所谓良禽择木而栖，既然威斯特五世这个国王已经指望不上了，那么两大贵族自然要寻找新的靠山。既然眼下就有这么一个强大的存在，又何必舍近求远？

　　而让人有些想不到的是，终焉骑士团居然真的就这样爽快的答应了他们的要求。不过仔细静下心来看，这些人自然也察觉到了终焉骑士团可不是在做无本买卖。虽然他们不知道协议内究竟终焉骑士团得到了什么好处，但是，这明面上的利益，可是摆在眼前实实在在的。

　　终焉骑士团，名义上是为了保护这两个贵族的领地，事实上，却是在为自己争取战略缓冲区。毕竟，暮色森林大部分依旧是森林覆盖，只有一座英灵之城才有人居住，可以称的上是人烟稀少。而这样的环境下，虽然说终焉骑士团足以保证自身的安全，但是所谓战火无情，双方如果真打起来，不管是如何悬殊的胜负，都会对暮色森林造成一定程度的破坏。这显然不是终焉骑士团希望看见的。

　　而现在，终焉骑士团增加了两个战略缓冲区，这就表明他们可以将战斗的损害降到最小，到时候，不管是如何激烈的战斗，理论上也不可能波及到暮色森林。而这样一来，终焉骑士团的领地，就可以安然无恙，而至于那两大贵族的土地，即便是在战斗中化为焦炭，恐怕也不在他们的关心范围之内。

　　两大家族也不是傻子，不过即便如此，他们依旧欢天喜地，原因很简单。如果让这些贵族选择在战争中让自己的领地变成一片废墟而自己也被送上绞刑架，以及在战争中让自己的领地变成一片废墟而自己依旧能够过着贵族的生活这两个选择的话，那么他们一定会毫不犹豫的选择后者。毕竟子民死了可以再招，建筑毁了可以再建，但是他们如果倒台了那才是真的完蛋了。

　　所以，即便吃了很大的亏，但是为了保住自己和自己的家族，这些贵族们也只有这个选择。而除了这两个大家族之外，其余的贵族们，此刻却也是纷纷开始向终焉骑士团示好，虽然他们都知道这就等于是让自己的领地成为对方的肉盾，但是就眼下的局面，就算是肉盾，他们也乐意啊，总比完蛋要好的多吧。

　　而之后，西斯帝国的表现，更是坚定了这些贵族的信心。

　　自从占领了赤色要塞之后，西斯帝国迟迟没有近一步的行动，仿佛他们仅仅只满足与此。当然众人都知道这是不可能的。而在终焉骑士团发布公告之后，西斯帝国终于开始有所动作了。

　　他们派兵占领了距离赤色要塞不远的一片贵族领地，随后开始向南方推进。西斯帝国对外的解释是目前已到冬季，为了确保占领线的补给，他们打算先巩固周边。虽然这个理由还算实际，但是却并没有多少人相信。原因很简单，之前在对奥露特的战斗中，西斯帝国已经无数次强行撕破对方的防线，从来没有担心过补给线的问题。眼下这么说出来，反而是给人一点强词夺理的感觉。而且，他们所选择的路线，也正巧避开了暮色森林——倒不如说，完全选择了与其相反的线路。

　　西斯帝国显然并不打算与终焉骑士团起正面冲突。

　　无论西斯帝国如何解释，很明显众人已经有了自己的判断和看法。

　　而第二个公告，则是让不少人都是一呆。因为这一条公告的联合内容是法师协会——法师协会将在暮色森林建立法师塔。

　　这一条公告比第一条还简单，所以反而让不少人第一时间没有反应过来，但是，随后他们就立刻察觉到了问题所在。

　　一般而言，法师协会是不会随意建设法师塔的，原因很简单，法师塔需要消耗大量的玛娜，而一般的地区，其玛娜浓度并不足以强到支持法师塔运做的地步。这么一来，事实就很清楚了——暮色森林，拥有一座源泉。

　　虽然还不知道终焉骑士团，法师协会和源泉这三者相加会产生什么样的变化，但是不少人都以敏锐的直觉感受到了其中所蕴涵的利益。于是，为了自己自身的安全，也为了能够拉近与终焉骑士团的距离，周边大大小小的领地主人都开始将目标定为暮色森林，一时间，这原本平静的森林开始变的热闹了起来，每天都有不少穿着华贵服装的贵族前来拜访，要么是许以重酬，期望终焉骑士团能够像对待扎克和伯德家族那样，也和自己的家族签订防卫协议。要么干脆就是直接很爽快的甚至将自己的所属领地完全赠送给终焉骑士团，而至于各种各样的报酬更是满天乱飞，很明显，既然眼下西斯帝国已经摆出了一副暂时不会和终焉骑士团起冲突的表态，那么和终焉骑士团拉好关系，就是眼下贵族们最迫切的需求了。

　　不过，这些很明显都与尤连没有什么关系。

　　因为眼下，他有更加重要的事情。

　　冰冷的地下室内，依旧是寒气逼人，即便是燃烧着的火炬，也没有能够给这里带来丝毫暖意。此刻的尤连正站在铁栅栏的外面，透过缝隙，注视着内里那个全身上下赤裸的男人。

　　现在的威斯特五世已经完全没有了往日的风采，他的混身上下到处血迹斑斑，狰狞的面容看起来更像是野兽而非人类，干裂的嘴唇外翻撕裂，显露出了内里黄色的牙齿，而即便是这些牙齿，此刻也是像东倒西歪的木栅栏般，完全失去了自己应有的作用。长长的舌头从内掉出，看起来宛如一只疯狂的狼狗。

　　“堂堂的威斯特五世国王陛下，居然会变成这副样子，实在让人伤感。”

　　尤连嘴角上扬，露出了一丝得意的笑容。

　　“夏洛特，进行的如何了？”

　　“一切顺利，主人。”

　　站在旁边的女仆上前半步，接着递过了一枚漆黑的水晶。

　　“您和欧法莉尔小姐所需要的情报，我已经从他的大脑中抽取出来了，不过因为设备有限，所以在过程中，稍微粗暴了点。”

　　“反正没死就行。”

　　尤连随口回答着，接过了夏洛特递来的水晶。

　　“这位国王陛下可不是这么容易死的，毕竟他是尊贵的王族，既然是王族，那么就要负起王族的责任……夏洛特，试验进展的还顺利么？”

　　“有了法师协会提供的材料，研究进行的很顺利，只不过在暴发力方面还有些问题，不过我相信很快就可以解决。”

　　“很好。”

　　听到这里，尤连微一点头，接着他将水晶放入怀中，随后顺手拿出了胸前的怀表，对照了下上面的时间，随后，眉头一挑。

　　“那么，我们该去上面看看风景，随后欢迎一下我们的新朋友了。”

　　尤连说着，转身走出了地牢。

　　而就在这时，原本一直低头不语威斯特五世忽然抬起头来，他大声的发出了含混不清的怒吼，挣扎着试图想要向前冲去。但是，随后夏洛特便阻止了他的行动——她伸出手去，拉下了墙边的一根金属杆，很快，闪烁着光亮的电流便从铁炼上飞窜而出，阻止了威斯特五世的下一步行动。而那个已经满身疮痍的躯体，在颤抖了片刻之后，最终重新瘫倒在地，再次安静了下来。

　　“实验体再次发生意识不明的爆走举动，自制力已经下降到零界点……真不知道该能够再用多久。”

　　夏洛特一面从怀中拿出一个小本子在上面写了些什么，一面自言自语的说道，随后，她“啪”的合起小本，重新收回。接着向已经没有了任何声息的威斯特五世轻轻一笑，随后转身跟随着尤连的背影，离开了房间。

　　“所以，我已经说了，我们不会接受这种条件的。”

　　当尤连走出地下室时，便听到了不远处所传来的，欧法莉尔的声音。

　　自从公告发布之后，欧法莉尔就已经成为了终焉骑士团的对外代理人，她负责代替尤连去拒绝那些贵族的要求，并且做出回应。毕竟对方也是贵族，虽然对于尤连来说，这些贵族对他一文不值，不过既然表面上的面子不需要自己去关注和处理，那么保持一下也没有什么不好的。

　　不过，眼下欧法莉尔的声音并不算坚决，甚至还有一丝犹豫，这让尤连不由得起了些好奇心，他思考片刻，接着向着发出声音的大厅走去。

　　“但是，我们真的很需要终焉骑士团的帮助。”

　　尤连刚刚走进大厅，就听到那个焦急的声音再次响起，顺着声音发出的方向望去，只见欧法莉尔正面色平静的站在大厅的入口处，而在她的面前，则站着一位衣着华贵的女贵族。她看起来约有四十岁左右，已经进入了成熟期，虽然这名贵妇也颇有资色，但是和欧法莉尔一进行对比，那么她立刻就变的和普通街女没有任何区别了。

　　此刻，那名贵妇虽然面色有些焦急，但是她的表现却还是体现出了一名贵族女性所受的良好教育——她的双手轻按在长裙的中间，手中握着一把叠扇。身体微向前倾，从她的言谈举止来看，这位贵妇很明显出身不凡。

　　“欧法莉尔公主殿下……我想您也知道，我们塞纳家族……”

　　“很抱歉，夫人，我已经不再是公主了，请不要再用那个词称呼我。”

　　“对不起，欧法莉尔小姐，但是，我现在唯一能够请求帮助的，也只有您了……期望您能够帮帮我们，帮帮我们领地的子民。”

　　“这……”

　　“发生了什么事？”

　　就在这时，尤连开口询问道，接着他向两人走了过去。而听到尤连的声音，贵妇好奇的向他望来，而欧法莉尔则轻叹了口气，随后也流露出了一丝轻松的表情，接着她侧转过身，郑重其事的向眼前的贵妇介绍道。

　　“夫人，这位大人正是暮色森林的领主，终焉骑士团团长，尤连·菲里克斯大人，如果您有什么事的话，可以直接和他说。”

　　“啊……您好。”

　　听到欧法莉尔的介绍，贵妇也不由得有些诧异，虽然她已经隐隐约约的猜测到了对方的身份，但是在听欧法莉尔亲口说出这件事之后，还是有些震撼。不过，这名贵妇还是在第一时间就立刻保持了自己良好的形象，随后向尤连行了一个提裙礼。

　　“您好，初次见面，尊敬的暮色森林领主，终焉骑士团团长，尤连·菲里克斯大人。我是塞纳家族的谢尔丝坦·提拉。能够见到您，真是令我不胜荣幸……”

　　“您好，尊敬的提拉夫人。”

　　尤连望了一眼身边的欧法莉尔，随后微笑着点了点头，算是回礼。

　　“请问，您找我们终焉骑士团来，究竟有什么事呢？”

　　“是这样的……”

　　面对着尤连，贵妇显然有些紧张，她微微咬了下嘴唇，借助疼痛稍微冷静了一点之后，这才开口缓缓的说道。

　　“我代表家族，期望借助终焉骑士团的力量，镇压发生在我们家族领地之内的暴乱……”

　　“暴乱？”

　　听到这个要求，尤连倒是有些好奇，他原本以为，这个女人也和其他贵族一样，是来寻求他的庇护。不过现在……这个超展开还真是蛮有趣的。

　　“难道是军队暴乱？”

　　“不……事实上，那只是一群暴民。”

　　“这我就奇怪了。”

　　听到对方的回答，尤连眉头一挑。

　　“提拉夫人，区区暴民，我想你们自己家族的私军，应该就可以解决这种小问题吧，为什么还需要我们终焉骑士团出手？”

　　“这……”

　　听到尤连的询问，贵妇的面上明显露出了一丝为难的神情，似乎她也不知道该如何解释。

　　“事实上，正如您所说，尤连大人。如果只是区区暴民，我们家族想要对付他们的确不是问题，但是……事实上，他们并不是一群普通的暴民。”

　　“哦？此话怎讲？”

　　“事实上……”

　　贵妇犹豫片刻，接着还是开口说道。

　　“事实上，那群暴民中，有法师的存在……而且，数量还不少。”

　　“哦？”

　　听到这里，尤连的眉头一皱。

　　“有法师？这可真是奇怪，根据法师协会的规定，法师不应该参加这种无聊的暴动才对。你们难道没有向法师协会报告？”

　　“我们当然有报告。”

　　贵妇说到这里，轻叹了口气，随后垂下头去。

　　“但是，法师协会那边却没有任何回应，我们不知道这究竟是为什么。而且……尤连大人，我必须说明一点，那些法师，并不是普通的法师。他们拥有着非常强大的力量，我们的军队在他们面前根本就不是对手。所以，当我在听说法师协会打算在暮色森林建设法师塔时，我便打算来找您，期望终焉骑士团能够帮助我们解决这个问题。”

　　“一群法师……真是有趣。”

　　尤连微微眯起了眼睛，不过，他并没有立刻回答，而是扫了一眼身边的欧法莉尔，这才重新满面笑容的向贵妇说道。

　　“那么，提拉夫人，很抱歉我没有办法立刻回答您的要求，请给我们一点考虑的时间。”

　　“这当然没有问题，尤连大人。”

　　听到这个回答，贵妇面上并没有露出失望之情，反而似乎有些放松了下来似的出了口气。毕竟，对方已经答应考虑，而没有立刻拒绝，这对她来说，就是一个再好不过的兆头。

　　“那么，请您明天的这个时候再来，我会给您一个答案。”

　　“好的，那么，请恕我失礼……”

　　贵妇再一次优雅的向两人鞠躬行礼，这才转身离开。而直到大门重重的关上之后，尤连这才耸耸肩膀，随后转过头来，望向欧法莉尔。

　　“那么，欧法莉尔小姐，我们来谈谈吧。”

　　“哎？”

　　“关于那位女士……”

　　尤连说着，点了点前面的大门。

　　“你们之间是不是认识？”

　　“……大人您为什么要这么问？”

　　“很简单。”

　　面对欧法莉尔的询问，尤连笑了一笑。

　　“如果是你不认识的贵族，那么你不可能这么失礼的把对方堵在门外，至少会将他们请进来，喝杯热茶，又或者听他们东拉西扯一阵子，然后才委婉的拒绝。这才是你的做事方式，而不是失礼的把一个客人堵在门口，直接干脆利落的拒绝她。正因为你和她很熟悉，所以才不打算浪费这些时间，给她一丝希望，不对吗？”

　　“的确如此。”

　　欧法莉尔露出了一丝苦笑，接着，她抬起头来。

　　“她曾经是我的学妹……我和她曾经一同上过历史研习的课程，当时的她还是个小女孩，虽然有些失礼，不过还算是个友善的好孩子……只不过没有想到，现在她居然都已经结了婚，有了孩子。而我……”

　　说着，欧法莉尔望向了自己的一双手。

　　“现在，却变成了这样。”

　　“每个人都有自己的命运。”

　　尤连并没有在这个话题上多扯，毕竟他也很清楚，女孩子是一种感性的生物，就连夏洛特她们活了这么多年，早就接受了自己的命运，也还会时不时的对此进行抱怨。更不用说还完全没有习惯灵魂生活的欧法莉尔了。

　　“对于这件事，你有什么看法？”

　　“我觉得法师会去支持暴动似乎不太可能。”

　　欧法莉尔微一摇头。

　　“毕竟，法师的立场就是如此，而且，他们也应该受到一定程度的限制，不太可能随心所欲的出现在这样的地方。”

　　“我也是这么认为。”

　　尤连点了点头，随后他思考片刻，接着打了个响指。

　　“主人，您找我有事？”

　　原本空无一人的阴影中，夏洛特含笑走了出来，轻轻向两人行了一个女仆礼。

　　“去查查这位夫人所说的那些东西，我需要一些情报……对了，顺便调查一下她的家庭成员构成，你明白的？”

　　“是，主人，我当然明白。”

　　面对尤连的命令，夏洛特微笑着向他流露出了一丝“心领神会”的表情，随后她再次进入阴影中，消失不见。

　　“尤连大人，您这是……”

　　欧法莉尔疑惑不解的望着尤连，不明白他为什么要这么做。

　　“现在法师协会要在我们这里发展，而且，我们还需要进行一系列的改建和重族，似乎目前并不是关注地方暴动的时候吧。”

　　“不不不，这并没有关系，欧法莉尔……事实上，我想你也该是时候熟悉终焉骑士团的办事模式了。”

　　“模式？”

　　“没错。”

　　尤连笑着，轻轻打了个响指。

　　“我们向来只接自己感兴趣的，而不一定是对自己最有利的……这就是我们的方针，骑士团的方针。”


第二百二十一章 弱者的伙伴

　　“正如提拉夫人所言，目前塞纳家族的领地内，正在发生着大规模的暴乱。”

　　昏暗的书房内，只有桌上微弱的火光正在闪耀，尤连双手交叉，安静的聆听着夏洛特的报告。

　　“根据目前所掌握的情报来看，暴民一共约五百人，其数量甚至还不到领地人口的十分之一，但是塞纳家族的军队却拿他们一点办法都没有。原本塞纳家族领下驻扎着五千军队，为了参加赤色要塞的守备战，就已经抽调了四千人。而剩下的这一千人，目前也只能够堪堪保住塞纳家族的主城。”

　　“不到十分之一的暴民？真是让人惊讶，他们都是什么人？”

　　“大部分是无业游民，街头的流氓以及佣兵。”

　　“都是一群卢瑟。”

　　尤连挑了下眉头，冷笑着嘲讽道。随后他似乎想到了什么，开口询问道。

　　“没有商人？”

　　“到目前为止……没有，但是不排除有暗中支持的可能。”

　　“这只不过是些小事，不用多想，接下来说些重要的，那些法师的身份，你有没有调查出来？”

　　“已经得到结果了，主人。”

　　夏洛特微微躬身。

　　“这些法师是法师协会的成员，隶属于联合执法队。”

　　“哦？”

　　听到这里，尤连一直非常冷静的面孔，忽然产生了变化。

　　“联合执法队？这可真是有趣……现在法师协会还存留着这个编制？”

　　所谓的联合执法队，是法师协会很久以前的一只部队，他们的存在意义和圣恩教会的圣恩骑士团非常类似，其宗旨就是保护法师协会自身的利益。

　　只不过，圣恩教会的利益，和法师协会之间的利益实在相差太大。毕竟圣恩教会有教义，所以圣恩骑士团能够干什么，大家都看在眼里，放在心上。但是法师协会就不同了，他们的主要目标是研究玛娜，而为了这个目标，法师们可没有什么道德上的障碍，他们不会像圣恩教会那样顾及脸面，毕竟圣恩教会是靠脸生存的，而法师协会则是依靠对玛娜的掌握力。

　　这样一来，法师协会的“利益”这个东西，就很区分了。保护法师的安全，是法师协会的利益，而确保法师协会不会受到威胁，同样也是法师协会的利益。事实上，在很久以前，追杀虚影属性持有者的任务，就是由法师协会的联合执法队来完成的。

　　从某种程度上来说，联合执法队的性质和终焉骑士团有些相似，他们同样都臭名昭著，而且令人闻之色变。不过，这只联合执法队在很久以前追捕一名逃犯时，因为动静太大，毁灭了西面一个王国的王城，而在那之后，法师协会受到了大陆上不少国家的指责和警告，而他们的老对头圣恩教会，更是趁机落井下石。所以最终法师协会不得不做出让步，解散了这个集团，并且保证它不会再出现在这个世界上。

　　而现在，他们居然出现了？

　　“联合执法队是对外的称呼？”

　　“不，主人，他们对外自称为魔导骑士团，只不过其性质和联合执法队完全一致，所以在我看来，这不过是改了个名字而已。”

　　“又是骑士团，看来现在的骑士还真是挺值钱的。”

　　尤连笑容不变的开口说道，随后他思考片刻，接着伸出手指，轻轻敲了下桌子。

　　“请戴德斯法师大人来我的房间。”

　　“是，主人。”

　　夏洛特的执行速度一向很快，尤连还没有能够喝完自己面前杯中的红茶，敲门声就已经响起，随后，戴德斯走进了房间，他先向尤连行了一个法师礼，之后这才在桌前的软椅上坐了下来，好奇的开口询问道。

　　“您好，尤连先生，这么晚了，请问您找我来有什么事吗？”

　　“倒也不是什么大事。”

　　面对着戴德斯的询问，尤连先是交叉双手，向后仰靠在椅背上，注视着眼前的老法师。接着，这才慢条斯理的开口说道。

　　“说起来，时代真是变了呢。”

　　“哎？”

　　“有些东西啊，我们总以为已经成为历史了，却没有想到还会出现。这实在是件很让人惊讶的事情，您说对吗？戴德斯法师大人？”

　　“这个……的确如您所说，尤连先生。”

　　虽然戴德斯还是不明白尤连所暗指的意思，不过他的表情却已经是变的平静了下来，毕竟是十二星法师之一，大风大浪也见过不少，此刻虽然还不清楚尤连莫名其妙的把自己叫来这里，说这些古怪的话究竟是想要干什么，不过对他而言，无论如何，首先冷静下来是必须的。但是，尤连的下一句话，就让这位十二星法师变了面色。

　　“没想到，联合执法队，居然还能够再次出现，看来法师协会，也学会了一些有趣的东西嘛。”

　　“尤连大人，您……”

　　“魔导骑士团。”

　　尤连原本放在桌上的右手微微竖起，打断了戴德斯的说话。

　　“说起来还真是怀念呢，以前我们也曾经与联合执法队并肩作战过，不知道现在继承了这个名号的魔导骑士团，会拥有什么样的力量呢？”

　　“”

　　听到这里，戴德斯沉默了下来，他注视着眼前微笑的年轻男子，正在思考着究竟要说出些什么来。在过了片刻之后，戴德斯终于露出了一丝苦笑。

　　“真不愧为终焉骑士团。”

　　“你这么称赞我也没有什么好处，事实上，我对你们法师协会在想什么完全没有兴趣，只不过，这次是你们自己找上门来的。”

　　“……请问，您这是什么意思？”

　　听到这里，戴德斯有些诧异。他原本以为，尤连是专门调查了法师协会之后，这才得知了魔导骑士团就是联合执法队的事实。但是看尤连的说法，似乎这并不是他自己去调查，而是对方主动送上门来的？这怎么可能？魔导骑士团应该不会干这种蠢事吧。

　　“今天，我得到了一个有趣的情报。”

　　尤连并没有说下去，他只是对着面前摊在桌上的情报做了个手势。而戴得斯也没有客气，他只是说了句“失礼了”，随后就拿起桌上的情报，很快翻阅起来。而在翻阅时，戴德斯的面色也渐渐有了改变，虽然整体而言，他依旧算是平静。但是他的眼睛中，却隐藏不住明显的疑惑与愤怒。

　　“这真是太过分了。”

　　最终，戴德斯说出了这句话，同时他放下了手中的情报，郑重其事的望向尤连。

　　“尤连先生，我想这件事我可以解释……”

　　“你说啊，我在听着。”

　　随后，在戴德斯的解释下，尤连终于得知了关于这只联合执法队的事情。

　　原来，法师协会一直在致力于挖掘过去的知识和遗物，恢复往日的辉煌。这对法师协会来说，是件非常困难的事情。因为在很久之前的白蔷薇事变中，法师协会两大派系的争斗使得相当多的资料，情报以及古老而贵重的知识化为灰烬。那可以说是法师协会历史上规模最大的内战，几乎大陆上所有的法师都加入了其中。而就在这时，他们的死对头圣恩教会也趁机下手，对法师协会展开了大规模的攻击。这种情况历时四年，因此而死去的法师足有上万，而就在法师协会分崩离析之时，终于法师们一直期望的救世主们出现了，她们重新整合了法师协会，并且率领法师抵挡住了圣恩教会的进攻，并且最终结束了这场内战。

　　而在那之后，法师协会的目标就定为回收以往的知识，并且重新再一次重塑以往的辉煌。而十二星法师所担负的，正是这个任务。

　　根据协会长的规定，十二星法师，每个人都负责着其中一项法师协会的复兴计划。而联合执法队，也是这项计划的产物。作为曾经法师协会最强大和最具备代表性的武装力量，法师协会当然不愿意放弃这个强大的部队，所以在经过了改头换面之后，将其命名为魔导骑士团，重新抬了出来。

　　“负责这项计划的十二星法师法利安，她目前的身份是审判调查委员会委员长兼执行人，根据协会的规定，除了她之外，没有任何人可以调动魔导骑士团，就连协会长也不行。”

　　说到这里，戴德斯终于皱起了眉头。

　　“但是，没有想到，她居然会干出这种事来。”

　　说到这里，戴德斯抬起头，他已经隐隐约约的抓住了尤连的态度和叫自己来的原因。

　　“尤连先生，您打算怎么办？”

　　“我希望先听听您的看法，戴德斯法师。”

　　尤连微一举右手。

　　“毕竟，您才是法师协会的法师，而不是我。”

　　“……虽然您这么说，但是，我毕竟也只是十二星法师之一，并没有权力阻碍同僚的行动，我唯一所能够做的，就是向法师协会进行汇报，由他们进行调查，表决，随后再决定要怎么办。”

　　“果然符合法师协会的风格，一如既往的散漫。”

　　“……”

　　面对尤连的嘲讽，戴德斯尴尬的笑了笑，却很聪明的并没有接下话去。

　　“那么，尤连大人您的打算呢？”

　　“我的打算？”

　　听到这里，尤连轻轻咳嗽了一声，随后，他再一次露出了优雅而自信的微笑。

　　“您真的想知道吗？戴德斯法师？”

　　望着眼前这个年轻领主的微笑，戴德斯没来由的忽然感觉到，自己似乎做出了一个相当错误的选择。

　　不过可惜，眼下的他，已经没有其他选择的余地了。

　　“我决定接受贵方的委托，美丽的夫人。”

　　尤连举起面前贵妇那柔软洁白的右手，低下头去，轻轻在她的手背上吻了一下。

　　“我们终焉骑士团向来都是站在弱者一方，反抗强者，这是我们的意志，我们是为了这个世界变的更加美好而战斗。那么，我们没有理由拒绝您的要求。美丽的夫人。我向您承诺，终焉骑士团一定会帮助各位，驱逐那些残暴，可恶的恶徒，重新让各位回到和平，美好的生活中去。”

　　“这真是……”

　　望着尤连，提拉夫人不敢相信的伸出手去，捂住了自己的嘴巴。事实上，她对于自己此行能否成功，并没有抱着太大的期望。毕竟自己只是个小家族，而许多比自己更加强大的贵族，都没有能够得到终焉骑士团的帮助。但是，她的家族现在的确已经到了危急关头，无论是什么样的手段，都必须试上一试。所谓尽人事，知天命。而现在，对方居然真的答应了自己的要求，这让提拉夫人有一种喜从天降的感觉。

　　“很抱歉，尤连大人。”

　　直到尤连再次站直身体时，提拉夫人这才回复了平日里高贵典雅的姿态，她深深的低下头去，向尤连行了一礼。“我实在是太激动了，真没有想到，我居然真的可以邀请到终焉骑士团的协助。”一面说着，提拉夫人一面向站在旁边的欧法莉尔送去了一个感激的眼神。很明显，在这位夫人看来，自己和尤连之间并没有什么交际，也不存在什么特殊的可能性。而她们之间唯一的交点，就是认识欧法莉尔。在目前的情况来看，尤连之所以同意自己的请求，恐怕也是因为欧法莉尔在其中说情的缘故。

　　而面对提拉夫人的感激，欧法莉尔则是回以了一丝柔和平静的微笑，但是此刻她的内心低下却是叫苦不已，自从尤连昨天告诉她关于终焉骑士团的风格之后，她就已经猜到十有八九尤连会接下这个委托，只不过，偏偏要在现在这么做……真不知道尤连在想什么，难道真的只是因为有趣吗？

　　“那么，我会立刻向家族中传达……还有……”

　　“提拉夫人，您不需要那么焦急，我也有我的条件。”

　　“……大人请讲。”

　　听到尤连的声音，提拉夫人面色微红，随后低下头去，她实在太激动了。完全忘记了这是一场交易，而作为交易，自然就有条件要交换。

　　“首先，我希望你能够向外人保密，我不希望除了你之外，有任何人知道我们是什么人，毕竟我们仅仅是按照你的请求前去帮忙，而不想纠缠在无聊的事情里。如果有什么意外的话，那么我们之间的协定就会立刻解除，这一条，你可以做到吗？”

　　“当然没有问题，尤连大人。”

　　提拉夫人并没有犹豫，很快就答应了尤连的这一条件。毕竟，塞纳家族的领地是块小地盘，而且距离这里也不远，虽然并没有和暮色森林直接接壤，但是想要受到西斯帝国的波及，却也不容易，所以一开始的时候，塞纳家族就并没有想去参加这场争夺。而尤连现在的表现很明显，他并不希望让人将这件事和终焉骑士团联系起来。虽然对于提拉夫人而言，这有些可惜，不过眼下也只好如此了。

　　“其次，我需要告诉你，我们不能够派遣太多的人手，所以，这一次，我们只会有四个人去处理这件事。”

　　“哎？”

　　听到这里，提拉夫人微微有些吃惊，她好奇的睁大眼睛，不敢相信的望着尤连。

　　“尤连大人，您的意思是，只需要出动四个人，就可以……”

　　“请你相信终焉骑士团的实力，这对于我们来说，并不是件困难的事情。”

　　说到这里，尤连做了个手势，微笑着鞠躬后退。

　　“那么，美丽的夫人，您现在可以去准备了，我们明天一早出发，没有问题吧。”

　　“当然没有问题，尊敬的尤连大人，我现在就会去准备，请您放心，您所提出的条件，我一定会做到的。”

　　面对尤连的表现，提拉夫人也没有多说什么，她只是提起裙摆，尊敬的行了一礼，随后便立刻匆忙的离开。而直到她离开之后，尤连这才抬起头来，耸耸肩膀，随后望向站在自己身边，没好气的注视着自己的欧法莉尔。

　　“虽然我很想说，作为暮色森林的领主，尤连大人你应该多多关注自己身边的事情。不过……”说着，欧法莉尔无奈的叹了口气。“不过我毕竟是您的副官，所以，我现在唯一能够说的，就是请您能够快点搞定这件事，我会在这期间，保证暮色森林的正常运转不出问题的。”

　　“不，没有这个必要。”

　　但是，尤连的回答却完全出乎欧法莉尔的意料之外。

　　“你没有必要留在这里，事实上，这次你要跟着我一起去。这一次我们的对手是法师，刚好是发挥你实力的时候。而且，我想你也需要更多的实战经验，因此，这是个好机会。”

　　“由我去？”

　　欧法莉尔有些惊讶的望着尤连，似乎还没有搞清楚他在说什么似的。

　　“那么，暮色森林呢？”

　　“夏洛特会负责看管。朱蒂也会留下，只有你，我，还有弥塞亚和塞米娅会去。但是，别指望她们会帮你，这一次，她们是作为你的老师，前来观察你的实力是否已经足够毕业，所以，你要多多用心，卖力一点，明白了吗？”

　　“……我明白了。”

　　虽然欧法莉尔很想说些什么，但是最终，她还是无奈的叹了口气，接着瞪了尤连一眼。

　　“那么，我现在就去准备，尤连大人。”

　　“你办事，我放心。”

　　而对于欧法莉尔的抱怨，尤连早已经游刃有余。

　　“您又和欧法莉尔小姐吵架了呢，主人。”

　　直到欧法莉尔离开房间，一直安静的站在墙角的夏洛特，这才微笑着开口回答道。

　　“只不过是日常生活中的一种娱乐而已，你应该不会剥夺我这小小的乐趣吧。”

　　“作为主人您的仆从，我当然不会这么做。”

　　“那就好。”

　　说到这里，尤连打了个响指，随后，他面色严肃的望向夏洛特。

　　“另外，关于提拉夫人的家族调查，报告属实吗？”

　　“是的，非常抱歉，主人，这位夫人目前还尚未有子嗣，而且……她的丈夫也在两个月之前刚刚去世了。”

　　“真是可惜。”

　　“可惜？我还以为主人您会觉得幸庆，这可是个好机会哦？”

　　“你不会懂的，夏洛特。”

　　面对小女仆好奇的询问，尤连耸耸肩膀，非常认真的说道。

　　“越是属于别人的东西，才越有夺到手的价值，这是一场战争，关于征服与击败的战争。真是可惜，这次的战斗，只有征服的目标，而没有击败的对手，真是一件憾事。”

　　“不知道为什么，我总感觉主人您似乎在奇怪的地方非常认真呢。”

　　“我可是一个博爱主义者，而且，我每一次都是很认真的。”


第二百二十二章 雪原

　　隆冬的第一场雪终于落下。

　　原本漆黑的大地此刻已经换上了银白的装束，寒风呼啸而过，带着旋在地面上卷起一圈圈的雪尘，夹杂着微弱的呼啸声，掠过平原，穿过破旧的门洞与空隙，向着四面八方飞散开去。

　　“真是个冷清的地方。”

　　注视着眼前破旧不堪，没有人烟的小镇，尤连拉了下自己的帽子，随后向着四周望去。

　　这里只是平原上的一个普通小镇，百来间木屋四散而立，虽然有些杂乱。但是依稀可以让人感觉到这里曾经拥有的生机与活力。而现在，这些生机与活力已经不复存在，取而代之的，则是一片冰冷与寂静。

　　很多房屋的外墙都已经破损，到处都是战斗过的痕迹，各种各样的东西翻倒在地面上，依然可以从中察觉到当时的混乱。不过现在，这里却是异常安静，看不见半个人影。尤连轻轻拍了拍身下的幽影战马，随后，得到了指示的座骑便悠然的向前走去。而这仿佛也是一个信号，带动了一直跟随在侧的马车。

　　“虽然已经从提拉夫人那里听说过，不过没想到这比想象的还要夸张。”

　　望着周围的一片狼籍，尤连耸了耸肩膀，半开玩笑似的面向旁边的马车开口说道。而在马车右面的窗口处，欧法莉尔却是安静的注视着眼前的一切。随后微微皱起了眉头。

　　“没有看见尸体呢。”

　　“毕竟是暴乱，而非山贼。”

　　对于欧法莉尔的疑惑，尤连似乎并没有感到惊讶。

　　“暴乱自然有暴乱的作法，若是把对方想成和山贼一样的东西，那么才奇怪。”

　　“……一个国家失去了领导者之后，就会变成这个样子吗？”

　　呆呆的注视着眼前的情景，欧法莉尔似乎有了些别样的感受。虽然说她现在已经放下了曾经身为公主的职责，但是，在看见这样的场面时，却还是会不由得皱眉不语。毕竟，这无论如何都称不上是和谐的景象。

　　“上位者的无能就是罪，其后果就是如此。”

　　尤连显然并没有这么多愁善感，他一面回答着，一面策马转过转角。

　　“唆！”

　　就在这时，一块石头忽然从旁边飞了过来，而尤连则身体连动都没有动，仅仅只是偏了下头，那块石头就从他的前面堪堪擦过，随后重重的砸在了旁边的墙壁上，发出了沉重的碰撞声。

　　而就在与此同时，数十个人影忽然从废墟中冒了出来，随后，将尤连和他身边的马车团团包围了起来。

　　“你们是什么人！来这里干什么？！”

　　为首的是一个稚气未脱的少年，他双手用力的握住木棒，咬紧牙关，站在尤连的前面大声喝道。但是，与那英勇的气势不符的，却是那正在拼命颤抖的身体和双腿。当然，考虑到目前的天气情况以及对方的衣着，或许并不是因为胆怯和紧张也说不定。

　　“我们只是旅行者，顺路路过这里。”

　　面对眼前的包围，尤连并没有特别在意，他甚至没有伸手去按住自己腰间的武器，毕竟，眼前包围着他们的，只不过是些普通的农夫，而他们手中所拿的武器，也大多都是农具木棒之类的产物，而对于尤连来说，仅仅是这种程度的威胁，对他而言和没有基本上差不多。

　　“你们是这里的居民吗？能不能告诉我们，这里发生了什么事？”

　　“旅行者？”

　　“看起来倒很像是贵族啊……”

　　“冰天雪地跑到这偏远的地方来干什么？”

　　在听到尤连的回答之后，这些包围者也开始交头接耳起来，他们疑惑的打量着眼前的尤连，同时不安的警戒着。虽然对方的语气很是轻松，但是那种贵族样式的服装却并不是常见的旅行打扮。而且，那个年轻男子身下的马匹也给人一种不安的感觉。之前没有看清楚，现在靠近来看，才发现那匹马似乎完全不像是一种生物，根本就是由阴影所凝结而成的，类似马的某种东西而已。而在它的头部，那散发寒冷光芒的眼睛，也让众人感觉到了一丝不安。

　　“无论如何，这里并不欢迎外人介入！”

　　最终，在低声商量了片刻之后，为首的那个少年再次大声喊道。

　　“你们快点离开这里，不然的话，我们就要不客气了！”

　　“如你所愿。”

　　听到少年的说话，尤连耸耸肩膀，随后他轻拉了下缰绳，于是幽影战马便再一次的向前走去。而看到这一幕之后，少年却是有些发愣，随后，他跳下废墟，再一次挡在了尤连的面前。

　　“等等，你要去哪里？”

　　“一路向北。”

　　对于少年的询问，尤连倒是非常耐心的给出了答案。他抬起头来，指了指前方。

　　“我劝你最好还是回头的好。”

　　少年皱了下眉头，随后开口劝阻道。

　　“现在这一带很不平静，有很多麻烦的家伙到处乱窜，如果你不想牵扯上什么麻烦的话，那么就立刻离开这片地区。反正你们这些贵族也只是闲的无聊出来游玩吧，那么干脆换个更好的时间如何？”

　　“哦？有这种事？”

　　听到这里，尤连的眼睛微微眯了起来，随后，他注视着少年，露出了一丝友善的微笑。

　　“如果可以的话，能否给我详细讲一讲，这里究竟发生了些什么呢？”

　　“这……”

　　“当然，我不会让你做白工的。”

　　尤连说着，右手一挥，随后，一个散发着闪亮光彩的小东西就这么从他的手中飞出，飞向了眼前的少年。而面对这突如其来的举动，少年也是反射性的伸出手来，接过了那落在自己面前的东西。借着阳光，他很快就看清楚了手上的东西，随后，少年的那双眼睛，立刻就瞪的滚圆。

　　“这，这是……”

　　“这是宝石啊！！”

　　躺在少年手心的，正是一颗小巧的红宝石，虽然它并不算很大，但是任何人只要看到这闪耀的光泽，都可以肯定这对是一枚上品，如果拿到城里去卖，恐怕能够换好几百枚金币！圣恩在上，就算他们这些人省吃俭用好几十年，恐怕也拿不到这么多钱啊！而现在，这个年轻贵族随随便便一甩手，就是这么多？看来镇上那些老人说的还真没有错，这些贵族真是拿钱不当钱的主啊！

　　“请问，您想要知道什么呢？尊贵的先生？”

　　所谓有钱能使鬼推磨，更何况眼前是人非鬼，也不是叫他们去推磨。而且，这些人虽然看起来非常危险，不过毕竟不是山贼匪盗，也没有那些个不堪的心思。虽然对于贵族有些好奇，但是眼前手中实打实的好处还是让这些农夫立刻对尤连多了几分尊敬，他们嘿嘿的笑着收起了手中那“张牙舞爪”的武器，随后立刻殷勤的开口询问道。

　　“这里所发生的一切。”

　　“是是是，您想要知道这里所发生的事情吧，那么尊贵的先生，我可以告诉您这里的情况……”

　　虽然已经从提拉夫人那里得到了大致的情况，但是亲耳听到这些经历者的叙述，却还是完全不同的感受。

　　根据这些小镇居民的说法，这里的暴乱起源于好几个星期之前，当初大家都以为只不过又是哪里的山贼匪盗，倒也没有放在心上。毕竟这种强盗山匪一般都只劫外来旅者，本地的人除非是上山打猎，否则很少见面，所以也并没有在意。

　　但是，随后事情起了变化。这些被小镇居民认为是山贼匪盗的人，却是主动出现在小镇上，开始大肆的宣扬起一些古怪的理念。总而言之就是眼下的世道艰难，普通人已经没有办法再过活了，所以大家必须团结起来，反抗那些邪恶的压迫，为他们自己争取利益。

　　对于大多数小镇上的居民而言，这种思想并没有什么潮流，毕竟大家都只是安稳度日，乡下人的性情又很淳朴，眼下的时节虽然说是困难了点，但是却也没有那些家伙说的那么夸张好像明天就世界末日了一样。所以多半人都没有表示，但是，倒也有部分居民受到了鼓动，最后加入了进去。

　　而在这之后，事情就变的麻烦了。

　　这些家伙不知道是吃了什么熊心豹子胆，居然在一天晚上，直接把临近一座小镇的镇公所给完全拆毁，甚至还逼迫着镇长一家离开这里，说是要掌握这里的统治权，不再任凭众人被贵族所奴役。

　　而对于这样的结果，很多居民表示相当惊讶，他们原本以为只不过是点小事，没想到这些人居然有这么大的胆子，居然敢把镇长都赶了出去。不过，当时这些人也并没有再多说什么，毕竟，这里还是归塞纳家族管辖的。眼下这些家伙不知天高地厚的做出了这种事，不被贵族们给打趴下才怪。

　　而之后，事情的发展也如同小镇居民所想的一样，塞纳家族很快就派遣了百名私军前来，而那几百个武装的暴徒虽然一开始还在抵抗，但是毕竟敌不过正规军的力量，不得不抱头鼠窜。而在那之后，镇长也重新回到了小镇，一切似乎又恢复了往日的秩序。而对于那些古怪的家伙，大家也没有想的太多。多半都认为是被贵族们给消灭了，又或者跑进山去当强盗了，不过大多都没有向着心里去。

　　但是，就在这时，一件让众人意想不到的事情发生了。

　　那是在一个秋日，寒冷的清晨。当小镇居民再一次打着哈欠走出房间，打算开始一天的生活和工作时，眼前的一幕，完全让他们惊呆了。

　　就在镇前的广场上，小镇镇长一家人的尸体被掉在了木杆上，而小镇的各个入口，却也再次被封锁起来。之前被驱逐的那些家伙，这一次又重新出现在了小镇居民的面前，而和以前不同，他们这一次显的异常凶残，不但要镇民配合他们的行动，甚至还威胁任何人不得离开小镇。

　　这里毕竟只是个偏远的地方，人们一直都过着和平的生活。忽然发生了这样的大事，众人一时间都不知道该做什么才好。不过大多数人还是认为，只要贵族们再次派出军队来，那么这些家伙还是会和以前一样被干掉。只不过这次大家都希望贵族们能够斩草除根，不要再留下这么一个尾巴来。

　　果不其然，虽不知道在那之后，塞纳家族是如何得到消息的。但是看的出来他们也的确火冒三丈，很快，一千多名精锐的私兵就再一次出现，开始对那些暴徒进行围剿。而这一次的对抗，和之前没有任何不同，暴徒们根本就不是训练有素的正规军的对手，很快，他们就再次落荒而逃。而私兵们也是追上去，与之前无所谓的心态不同，这一次很多镇民都希望贵族们能够除掉这些危险的家伙，重新还小镇一个和平安宁的日子。

　　但是，让所有人没有想到的是，贵族们的士兵，居然打输了。

　　“输？”

　　听到这里，尤连眼睛微微眯起。

　　“你们看见他们是怎么输的吗？”

　　“我们当然有看见！”

　　为首的少年，急忙伸出手，比划了起来。

　　“很多人，好几十个穿着长袍子的人，他们看起来很像法师，尊贵的先生。我虽然没有离开过这里，但是我可以肯定，那绝对是法师的衣服。而且，这些人还有些古古怪怪的，他们的长袍上，还穿了一套很漂亮的盔甲！这些人就这么漂浮在空中，然后拿着手里的东西，对着那千把个人‘轰’的来了那么一下，圣恩在上啊，我长这么大，可从来没有见过那样的情景！那可是一千个士兵啊，就直接被炸的破破碎碎，完全看不出来人样来了！”

　　“然后呢？”

　　“然后……”

　　少年撇了撇嘴，一脸的沮丧。

　　“然后他们输了，就跑了。后来贵族老爷们还派过几次人，但是这些暴徒一打不过就往后躲，然后那些会飞的法师就出现，把对方打的一点脾气没有。到后来，贵族们也不再派人来了，而这些家伙，也就顺利成章的接管了这里。”

　　“也就是说，现在是他们负责这片地区？”

　　“才不是这样，尊贵的先生！”

　　听到尤连的询问，另外一个人立刻飞快的跳了起来。

　　“这群人负责个鬼啊！他们整天就知道拿我们吃的，拿我们喝的，还强要我们的人给他们修房子，修围墙！真该死，他们还不给钱，这群王八蛋，说的倒是挺好听的，什么一切都是为了我们，结果呢？这群家伙还不如贵族！我看啊，他们就是想找个借口抢劫罢了！而且，现在，他们居然还什么大肆招收士兵，说是要成立一个国家。真是痴心妄想，异想天开！可是还偏偏就有人信，这不，这片平原上的几个小镇里，也有那么百八十个年轻人被他们骗去了。哎，也不知道这些家伙究竟是什么人，究竟想要干什么，不过我说啊，肯定不是什么好事！”

　　“那你们这是……”

　　听到这里，尤连皱了下眉头，随后好奇的望向眼前的众人。

　　“我们这也是被逼无奈啊。”

　　又有一个人无奈的开口了。

　　“现在大城市被这群家伙折腾的封城戒严，我们想进也进不去，而就算是回到家里，万一被这些家伙发现了，还是会被他们强行征收，真是两面为难，所以没办法，只好躲起来，有一天算一天了。”

　　说到这里，那个人扫了尤连一眼，随后不由得开口劝阻道。

　　“不是我说，尊贵的先生，像您这样的人，要是被那群暴徒看见了，绝对是连衣服都要扒了去！他们最讨厌的就是贵族了！我听说好几个贵族都被他们抢了钱，然后砍了头示众，他们还自称是什么‘反抗军’，我看啊，这根本还都是一群强盗嘛！”

　　“原来如此。”

　　直到这时，尤连终于搞清楚了目前的状况。不过，他还有几个疑问没有搞清楚，不过，在这些镇民身上，恐怕是得不到什么更多的情报了。而最主要的问题点，很明显还是在那些法师身上，不过在那之前……

　　“对了，我想请问一下，你们有没有人感到身体不舒服，或者得了什么怪病？”

　　“这……”

　　听到尤连的询问，众人都是互相张望着对视了一眼，随后摇了摇头。

　　“虽然有因为受寒生病的，但是，要说是怪病，却没有出现过。”

　　玛娜的平衡没有被打破。

　　听到众人的回答，尤连皱起眉头。法术需要大量的玛娜，而这样的平原上，玛娜并不浓厚，理应不可能维持很强大的攻击法术。当然，也不排除对方储藏有大量的玛娜之力。但是，那样的储存是非常昂贵的，就算是要用叛乱中，也应该是在对大国上才显的物有所值。而这片土地不过威斯特分崩离析的小贵族中的一个，有这种必要么？还是说，背后另有隐情？

　　“不好了！不好了！”

　　就在尤连思考分析之时，忽然一个声音响起，接着，就见到一个穿着同样破烂的人神色慌张的跑了过来，一面还惊恐的向后面指着。

　　“反抗军的那些人，已经来了！！”


第二百二十三章 反抗军

　　听到这句话，不少人的面上都露出了惊恐的表情，他们急忙站起身来，紧张的向着来者所指的方向望去，更有人直接爬到高处，向着远方了望之后，立刻大喊了起来。

　　“来了！东北角，好多人，足有百来个！”

　　“圣恩在上，这些该死的混蛋！”

　　为首的少年咬紧牙关，磨了磨牙，随后站起身来，挥舞着手臂迅速指挥道。

　　“立刻藏起来，藏到地窖里去！关好门，别让那群混蛋发现，快回去！”

　　在下达完命令之后，少年这才转过身来，望向尤连，面上浮现出一丝为难之色。

　　“尊贵的先生，听我一句，你们还是立刻离开这里吧，这些家伙对我们这些村民还不会那么狠辣，但是像您这样的贵族，如果被他们发现了那可真没好果子吃……”

　　“多谢你的好意。”

　　听到少年的建议，尤连站起身，友善的冲他笑了笑，随后，他的右手轻抚着腰间的剑柄。

　　“不过，我倒是想要看看，这群自称为反抗军的家伙，究竟是些什么人。”

　　“尊贵的先生，您……”

　　少年的面色一变，他还想要多说些什么，但是此刻尤连却已经翻身上马，随后悠闲自在的甩了一下马鞭，接着，便慢慢的向着镇子的东面进发。而那辆马车，也就这样跟随在后，缓缓前进。

　　而看到这一幕，少年有心想要说些什么，但是站在他身边的同伴却是拉住了他的衣袖。

　　“还愣着干什么，快进来！你想被抓啊！”

　　“可是，他……”

　　“贵族不都这样，什么人他们都不放在眼里，别理他们。反正你已经警告过了，他们爱听不听你管的着么？快点进来，不然等一会那群该死的王八蛋进了镇子，我们可就麻烦了！”

　　“……”

　　听到这里，少年终于是再也没有多说什么，他又再次望了尤连一眼，接着转身迅速走进了屋内。

　　这群反抗军的速度显然并不快，事实上，当尤连以午后漫步的速度走到镇子东面的出口时，就已经看见了不远处的那些人影。从数量上来看，大约足有百人，而且，在尤连看到这些家伙的第一眼，就立刻给他们定了性——杂牌军。

　　眼前正在向着镇子走来的这百多个反抗军的士兵，表面上看起来根本就是散落无章，他们没有任何队形，仅仅只是出于方便或者无聊而三三两两的聚集在一起。步兵也是完全混杂着走在一块，看情况正在聊天。一面古怪的旗帜歪歪扭扭的飘扬在天空上，黑色的底色加上黄色的诡异符号，就构成了这面军旗。而在这群人之中，其身体素质也是参差不齐。有些人高大魁梧，有些人则瘦的几乎皮包骨头。看着他们的样子，甚至会担心这些家伙有没有力气把剑从剑鞘中拔出来。

　　不过，与这些家伙散漫的外表相比，他们身上的装备却是非常正规。原本尤连以为像这样的反抗军，最多能够拥有些佣兵们常穿的皮甲或者普通武器就已经算是差不多了。但是现在眼下这群人虽然高矮胖瘦相差甚大，但是他们所穿的，却是制式半身甲。这种由皮革和钢铁混合而成的盔甲算是所有制式盔甲中相对方便实用和廉价的。毕竟，眼下已是寒冬，先不论那些经过严格训练的战士，这种一看就是杂牌的家伙，能否敢穿那种冰冷坚硬的钢甲还是个问题。

　　但是……

　　尤连的目光从这些人的身上移开，微皱了下眉头。无论如何，制式的半身甲也算是军用物资的一部分。虽然说半身甲这种东西，佣兵们也用的很多，但是他们大多都是定制，其样式也大多千奇百怪，很少会买成货。而这种看起来毫无差异的制式品，只有军队才会使用。

　　而这种军用品的流通渠道，却是非常严格保密的，并不是任何人都可以搞到手。从眼前这群杂牌军的样子来看，他们没有这样的实力，也没有这样的能量。如果这群家伙在之前的战斗中走运不小心搞到一些军用品，虽然牵强但是也说的过去。不过，这种可能性实在是低的不需要去计算就是了。

　　不过现在尤连却也并没有过多的去纠结这个问题，与其在这里浪费脑细胞去想，还不如直接张口询问比较轻松，而且，对方这不自己送上门来了么？

　　就在这时，原本散漫无章的反抗军人，也看到了尤连的存在。毕竟，在这么一个几乎变成了废墟的小镇里，一人一马车还是非常显眼的。

　　“喂，你们看，有人啊！”

　　看见尤连之后，其中一个人立刻就喊了起来，而听到他的声音，那些原本注意力不知道集中到哪个方向去的家伙们都是立刻掉转头来，仔细的望向前方。接着，他们露出了嘿嘿的笑声，甚至没有等人发话，这些家伙便立刻从腰间拔出武器，从两边围了上去。

　　不得不说，这些家伙的素质真是惨不忍睹。

　　原本尤连还以为，虽然这些家伙看起来很散乱，但是说不定还是具有一定的军事实力。但是，当这些家伙一动，他们的毛病便立刻在尤连面前表现无疑。这些家伙不但拔出武器的动作不一，甚至还有个倒霉鬼忘了带手套，结果手粘在了冰冷的剑鞘上，吃痛的喊叫了好几声之后这才抽出剑来，随后他怒喝着手一甩，就把剑鞘远远的扔到了旁边。

　　这已经不能够被称之为军队了，就算是街边的小混混们，恐怕都干的比他们要好。

　　“嘿，你是什么人！”

　　就在尤连无奈的扶额叹息之时，这群人当中一个看起来像是指挥官的家伙大步向前走来，站在尤连的面前，厉声喝道。

　　“来这里干什么？！”

　　“我只是一个旅者。”

　　尤连放下手，耸耸肩膀，随后望向眼前的男子随后回答道。

　　“目前正在四处旅行，至于现在嘛……我只是为了观赏这平原上的雪景而已。”

　　“嘿，狗屁，什么旅者，你以为我们都是瞎子吗？”

　　面对尤连的回答，为首的男子冷笑着歪下头，随后吐了口吐沫，这才举起剑来，指着尤连。

　　“你是个贵族！”

　　“我并没有否认这一点。”

　　尤连非常无辜的摊开双手。

　　“而且，从我的装扮上，我想各位也应该能够看出来才对……或许是我对各位的智商期望值太高了？”

　　“闭上你的臭嘴，贵族！”

　　虽然不知道尤连口中的“智商”是什么意思，但是这群家伙还真没有傻到连话都听不明白的地步。

　　“贵族都不是什么好东西！听着，混蛋，你现在是我们神圣自由反抗联盟的俘虏了！立刻解除武装，下马投降！不然的话，有你好看的！听到了没有？！现在，立刻给我滚下马来！”

　　男子一面说着，一面斜过眼去，扫了一眼旁边的马车。

　　“这马车里坐的是什么人？”

　　“是我的家眷。”

　　尤连非常坦白的回答了对方的问题，但是他依旧坐在马上，完全没有丝毫想要下马的意思。

　　“这家伙疯了吗？”

　　而就在尤连后面不远的废墟中，几双眼睛正透过缝隙，注视着眼前的这一幕，他们正是镇上的难民，而现在，望着尤连这悠闲自在的样子。其中就有不少人差异的低声喊了起来，圣恩在上，贵族难道就真的这么傲慢？对方可是有百来号人，而他只有一个。这群家伙又不尊敬他贵族的身份，到时候万一打起来，这个贵族还不直接就被对方给干掉了？

　　“让他们出来！还有你，立刻给我滚下马！！”

　　“我拒绝。”

　　原本这些反抗军的士兵满心以为，自己这边这么多人，那个贵族又只有一个，而且看起来这么年轻，恐怕吓一吓就完了。但是他们没有想到，在等待了片刻之后，却等来的是这样的回答。

　　“你说什么？”

　　“我拒绝。”

　　尤连非常优雅的笑着，随后他摊开双手，望着眼前的众人，和善的就仿佛他们是自己的朋友。但是，从尤连嘴中说出来的话，却完全没有任何友善的含义包含其中。

　　“作为一个贵族，我不会受任何人的命令，特别是你们这些和山贼流寇差不多的下等人，根本就没有资格对我进行命令，甚至连你们的说话，对我来说都是一种玷污，下等人就应该明白下等人的身份地位，乖乖的给我闭上嘴巴不要出声才是为人之道。”

　　“圣恩在上……！！”

　　听到这里，后面废墟中所躲藏的那些难民此刻全部都惊呆了，他们不是因为尤连的话而惊讶，事实上，贵族和平民之间的差距就是如此。更不用说那些罪犯，甚至在审判的时候，这些罪犯连抬头的权力都没有。因为跟随法律，这些罪人哪怕是看贵族一眼，都是对贵族的侮辱，可以直接当场处死。而眼下，这些家伙虽然自称反抗军，但是却也和罪犯差不了多少。所以，尤连会这样说，他们并不惊讶。

　　但是问题在于，贵族少爷，这里可不是你那温暖舒适的家，不是那戒备森严的大城市，你身边也没有什么守卫，你这样说，不是诚心找死吗？

　　“好小子……”

　　果然，听到尤连的说话，这些反抗军士兵的眼睛立刻就红了。

　　“贵族是什么狗屁，居然还敢在我们面前摆架子，我看你是活不的耐烦了！兄弟们，给我上，让我们把这个该死的王八羔子砍成肉酱！！”

　　“哦！！！”

　　听到首领的命令，反抗军的士兵们便立刻高举武器，大声吼了起来，随后，他们立刻向着尤连冲了过去。

　　如果是正规的军队，断然不会发动这样杂乱无章的攻击。但是眼下，这些家伙甚至连业余的士兵都算不上，他们完全忽略了对方骑在马上，而自己只有两条腿在跑这一事实。尤连之前的说话已经彻底激怒了这些士兵，他们现在唯一想要做的，就是立刻把这惹人厌恶的，该死而傲慢的贵族小子从马上拉下来，然后狠狠的砍成肉酱，看他还敢说些什么！！

　　注视着向自己冲来的反抗军士兵，尤连嘴角微翘，随后，他放开剑柄，垂下手去。

　　对方只不过是乌合之众，根本没有让自己拔剑的资格。

　　尤连伸出右手，握住缰绳，随后轻轻一抖。

　　“啪！”

　　清脆的响声低鸣而起，而就在这时，尤连身下的幽影战马似乎得到了什么指令般，它不满的左右晃动了下脑袋，接着低嘶一声。随后高高的抬起前半身——接着重重的踩在地上。

　　“——！！！”

　　没有任何声响，也没有任何变化。

　　就在幽影战马踩在地面上的瞬间，冲上前去的反抗军士兵们，便立刻感觉到一股深入骨髓的寒风迎面而来，而他们身上的保暖措施似乎在这阵寒冷的风面前没有任何作用，很快，寒风便穿越了他们的身体，随后带走了他们体内仅存的热度。

　　一个个士兵倒下了，他们保持着向前冲锋的姿态，但是却再也没有了控制身体的想象，这些人仿佛在一瞬间，被人剪断了原本应该操纵他们身体的绳子般，就这样一头栽到在地，没有了任何反应。

　　由于这些反抗军士兵甚至没有经过最基本的军事训练，所以他们跑起来也很密集，而眼下，这种密集阵型最大的恶果立刻就暴露了出来。百来名士兵就这样直接倒地，化为了冰冷的尸体，他们甚至没有一丝挣扎，也没有一丝反抗，或者说，这些人根本还没有来得及查清楚究竟发生了什么事，就已经陷入了死亡的深渊。

　　“哼。”

　　望着眼前扑到在地的尸体，尤连轻哼了一声，接着，他再次策动战马，缓缓的向前进发，在践踏了数十具尸体之后，尤连这才在一个男人的身边停了下来。他带着柔和而冰冷的笑意，俯瞰着脚边那个瑟瑟发抖的男人。

　　“感觉如何？”

　　“你……你是什么……人！你想干什么……”

　　这个男人正是之前反抗军的指挥者，此刻的他同样已经倒在地面上，但是，他并没有像他的同伴那样彻底死去，而是依旧残留着一口气息。不过即便如此，看着他已经完全失去了控制的手脚，就可以想象，这个男人的死亡也不过是早晚的问题。难得的是，即便如此，这个男人依旧没有忘记对尤连怒目而视，看来虽然他的智商并没有低到无法理解别人的说话，但是也没有高到可以明白眼下究竟是什么情况的地步。

　　“你这样做，是与神圣自由反抗联盟为敌！！”

　　他牙齿打战，好不容易才说出这句话来，不过考虑到他的身体情况，这已经是很难得了。

　　“你不会有好下场的，你……”

　　“啪！！”

　　男子的话还没有说完，就听见一声清脆的皮鞭声响过，随后激烈的疼痛立刻就从他的面颊上传来，这让男子不由得大声吃痛呼喊起来。

　　“看来你似乎还没有了解目前的情况。”

　　尤连像很多有“教养”的贵族一样，此刻他那戴着白手套的手，正在轻轻的抚过手中的马鞭，而他眼中的寒意，却似乎比这雪原还要来的寒冷。

　　“不过没关系，我会让你明白的，现在，我要你一句句的回答我的问题，听明白了吗？”

　　“……如果我不回答呢？”

　　男子咬住牙关，一面倒抽着冷气，一面恶狠狠的怒视着尤连。

　　“不回答？”

　　听到这里，尤连笑着挑起了眉毛。接着，他伸出手去，拍了拍幽影战马的脖子。而得到尤连的指示，幽影战马转了个身，接着，它抬起自己的左前蹄，对着男子的右手手掌，重重的踏了下去。

　　“呜啊啊啊啊啊！！！！！”

　　凄厉的惨叫声回荡在雪原之上，甚至惊飞了不远小树林处栖息的几只鸟雀。而尤连则似乎对于男子的惨叫声充耳不闻，他只是停顿片刻，这才笑着开口回答道。

　　“如果不回答的话……看，我已经为你演示过了，不是吗？”

　　“我说，我什么都说！！”

　　直到这一刻，除非是个傻瓜，否则任何判断能力还算正常的人都能够明白眼下的局势，于是男子大声喊叫起来，他拼命的扭动身体，随后用力的举起另外一只幸免于难的手，用力的挥舞着，像是在示意，又像是在躲避。

　　“该死的，圣恩在上！！你要我回答什么我都说！！”

　　“很好。”

　　听到这里，尤连面上的笑容，终于收敛了一些。

　　“那么，先来个自我介绍吧，你们是什么人，想要干什么？”

　　“我们是……神圣自由反抗联盟，我是一个小队长，我们这次出来，是为了征收过冬用的粮食和物资……”

　　“自由反抗联盟？你们在反抗什么呢？”

　　“反抗贵族……反抗那些该死的官老爷，他们都可以过上好日子，而我们却只能够挨饿受冻，连饭都吃不上，这群该死的……”

　　“哦？”

　　听到这里，尤连笑了一笑。

　　“然后呢？你们想要推翻他们？推翻之后呢？”

　　“推翻这些家伙之后，我们会建立一个更加自由的国家！”

　　“真是了不起的理想。”

　　尤连点了点头，随后他在脑中整理了下资料，随后再次开口。

　　“我听说，似乎有法师和你们一起行动？”

　　“没错！”

　　听到法师这两个字，男子似乎又一次鼓起了勇气。

　　“他们是外国的法师，但是愿意帮助我们，帮助我们的理想！他们是好人！哼，我告诉你，如果我回不去的话，那些法师一定会出来寻找我们的。到那个时候，你们就完蛋了！现在，立刻放我走！听到了没有！！”

　　“愚蠢真可怕。”

　　尤连叹了口气，他怜悯的望着身边的男子，摇了摇头。

　　“其实，我本来真的很想放你走的，毕竟，我对那群法师非常好奇。不过现在看起来，就算不放人，他们也会来。那么，我就没有放你走的必要了……很可惜，你自己葬送了一个生存的机会。”

　　说着，尤连又拍了拍幽影战马的头，而得到指示的幽影战马再次转动了下身体，随后抬起前踢。

　　“等等，你，你不能这样做！！那些法师会杀掉你的！你这个该死的贵族，你不能……！！”

　　“啪！”

　　伴随着马蹄的再次踩下，以及某种类似西瓜被打碎的声音响起，男子的叫喊声戈然而止。而尤连这时才抬起头来，望向天边。

　　“希望他们能够来的快一点，在这里吹风可不是享受。”


第二百二十四章 狭路相逢

　　“这的确不是享受，尤连大人。”

　　欧法莉尔走下马车，站在寒风呼啸的雪原上，望向躺在四周的尸体，不由得低声叹息道。

　　“是啊，这么冷的天气，可不是闹着玩的。”

　　尤连答非所问的说道，随后他望向欧法莉尔。

　　“那两个小家伙呢？”

　　“睡着了。”

　　提到那对姐妹，欧法莉尔不由得苦笑了起来。自从进入雪原之后不久，那两个小家伙就闭上眼睛乖乖的抱在一起陷入了熟睡之中。这实在是让欧法莉尔不知道该数什么才好，虽然她与这两个小家伙相处的时间也很长了，但是依旧没有办法习惯这两个小家伙古灵精怪的一举一动。

　　“很好。”

　　听到这里，尤连点了点头。随后，他望向欧法莉尔，轻笑了一声。

　　“你的练习怎么样了？”

　　“已经有了些成果，目前……只是缺乏实战经验。”

　　“那么，一会就交给你了，记住，对我们的朋友友善点，法师协会可不是我们的敌人，让对方知难而退就好，千万别搞出什么麻烦来，听到了吗？”

　　“是，尤连大人。”

　　欧法莉尔微一点头，而就在下一瞬间，她忽然将眼睛转向眼前的天空，微皱了下眉头。

　　“来了。”

　　作为虚影属性的持有者，欧法莉尔对于魔力波动的敏感程度远超常人。这一点就算是那对姐妹和尤连都比她不过。而现在也是一样，虽然尤连也察觉到了魔力的扩散，但是却远远比欧法莉尔慢了一线才转过头去，不过，他们都同样看见了在天边所浮现的，那数十个黑色小点。

　　“准备行动，欧法莉尔，你去和对方交涉，记住，要让他们知难而退。万一发生了什么事，我会在后方做你的后援，时刻准备听从我的命令，一旦我命令你撤退，不要有任何的犹豫，明白了吗？”

　　“是！”

　　这一刻，欧法莉尔终于认真了起来，她并不像尤连和弥塞亚姐妹那样，拥有能够在战场上谈笑风生的能力。因为这是属于经历过了无数战争之后才存活下来的人的东西，而对于像欧法莉尔这样才上过几次战场的新手，根本就没有这样的悠闲。

　　少女闭上眼睛，右手放在胸前，很快，一层层淡薄的黑色雾气从她的身上散发而出，随后迅速的包裹住了少女的身躯，它们开始不断的蠕动，伸展，变形。在欧法莉尔深深的吸了口气，随后再次整开眼睛时，似乎一股强大的气息吹散了原本围绕在上的黑色雾气，取而代之的，则依旧是那套完全利用魔法之力所凝结的幻想武装。

　　“喀……！”

　　清脆的金属摩擦声响起，原本收缩，悬浮在少女背后的金属翅膀向着两边舒展开来，阳光照耀在那无机制光泽的羽翼上，反射出了一道道冰冷的寒光，随后，欧法莉尔紧咬嘴唇，用力一扇翅膀，接着她便立刻冲天而起，向着黑点的方向迅速飞去。而在她的身后，只留下了一地被卷起的雪花，以及气浪。

　　“”

　　尤连无语的拍打着肩膀和头上的雪花，望着那正在渐渐远去的身影，随后将目光下移，注视着自己的坐骑。

　　“看到没，人家都会飞了，你也给点力好不好？我真怀念当年的那匹风驹，至少它还长了翅膀。”

　　“——！！”

　　听到尤连的抱怨，幽影战马不满的晃下脑袋，打了个响鼻，很明显，它并不喜欢主人的评价。但是尤连显然并没有就自己的评价进行任何订正的意思，相反，他抬起头来，仔细的望向了天际。

　　在那里，欧法莉尔的身影已经变的模糊不清。

　　虽然眼下已是寒冬，但是高空中的寒风并没有给欧法莉尔造成任何的影响，在她的身体外面，一层无形的魔法屏障抵挡住了呼啸的风暴，金属的翅膀稳稳张开，接着风力进行滑行，虽然欧法莉尔目前还没有办法很好的掌握法术的精妙之处，但是她毕竟是开了作弊器的——虚影属性所带来的对于玛娜的极度敏感与极限亲和使得欧法莉尔可以轻而易举的掌握这些对于一般法师来说非常困难的魔力操纵技巧，当然，这也再一次证明了，上天果然是不公平的。

　　很快，接着风力，欧法莉尔便靠近了那些正在天空中飞翔的黑影，而对方显然也察觉到了她的存在，双方都是一个急停，随后悬浮在了半空之中。

　　而此刻，欧法莉尔终于看清楚了对方的模样。

　　那是一群法师。

　　与欧法莉尔夸张的“重金属”装扮不同，这群法师的打扮显然更符合人们对于法师的概念，这二十多名法师全身上下都笼罩在红色，镶嵌着金边的长袍中。而在这些法师合拢的衣袖中，可以看见闪耀着魔法光辉的黑色手套。除此以外，对方的一切都全部笼罩在长袍的阴影里，模糊不清，更是带来了几丝神秘莫测的感觉。

　　而让欧法莉尔感到惊讶的是，悬浮在这些法师正中央的存在。

　　那是一个看起来和自己差不多大的少女。

　　她的装扮与欧法莉尔非常类似，少女的上半身穿着一套深紫色的紧身衣，漆黑的皮手套包裹着她的手臂，看起来似乎没有任何防护。但是下半身却是完全不同，宽大的深蓝色蕾丝长裙向着两侧分开，显露出了少女那双苗条而修长的美腿，黑色的吊带长袜与皮靴异常醒目。而在少女的裙外，三个古怪的六角形等边构装金属板分辨悬浮在了她的左右两侧与裙后，看起来似乎起着防御的作用。而在外侧，五枚棱形柱装水晶正围绕着她缓缓的旋转，散发出了紫青色的光辉。

　　虽然少女的打扮已经非常夸张，但是她手中所拿的武器却是更加吸引众人的眼球，那是一把巨大无比的古怪武器。看起来像是长枪，但是它的长度甚至超过了其持有者的身高，其柄部是由数十快几何形金属板所拼凑而成的平板状，而在枪头的部分，则是有粗大的黑色圆筒所代替，在其交接处，一枚青蓝色的圆形宝石散发着幽幽的光彩。而在圆筒的后侧，则连接着大型的战斧，在上面的醒目部位，可以看见一个名为XIII的记号。

　　整体来看，这把武器仿佛是长枪，战斧与某种缩小型魔导炮的融合体，但是欧法莉尔无论怎么看，都感觉这把武器甚至比它的持有者还要重上好几倍，她完全想象不到，对方是如何使用这把大且看起来如此沉重的武器的。

　　而就在这时，对方却是轻而易举的挥动了那把沉重古怪的武器，指向了欧法莉尔。

　　“你是什么人，干什么挡着法莲的路？”

　　少女的声音清脆又带着一丝丝的火暴，她那张可爱的面孔上，一对红色的眼眸此刻却是睁的大大的，白色的长发被青蓝的缎带捆绑成了两个马尾的形态，正在伴随着主人的动作而晃动着。看起来分外的俏皮可爱。

　　“我是威斯特王国的人。”

　　欧法莉尔并没有说出自己的名字，她只是淡淡的做出了自我介绍。接着，她冷静的注视着眼前的众人，低声开口询问道。

　　“我想请问，你们各位又是从哪里来的法师？听你们的口音，应该不是威斯特人吧。”

　　“当然不是。”

　　少女骄傲的挺起了小小的胸膛，虽然她这样做只是下意识的举动，但是望着那对被小巧的金属护甲勉勉强强“挤”出来的，那点微小的突起，却是会没来由的让人感到悲哀。

　　“法莲是来自伊莉丝的法师！我们是法师协会属下，魔导骑士团！”

　　“……”

　　欧法莉尔张大了嘴巴，却是说不出任何话来。

　　原本她以为，能够协助那些反抗军的家伙，必然都是些心怀叵测之人，就算自己前去询问，多半也得不到什么答案。但是欧法莉尔却没有想到，对方居然如此的光明磊落，一上来就直接自报家门。

　　听到这里，欧法莉尔实在很想问问对方，你们知道自己说的话是什么意思吗？

　　如果是以前的话，说不定欧法莉尔还会自乱阵脚一下，不过幸运的是，暮色森林的城堡中，也养着一只天然等级足以突破天际的公主殿下，和她相处的时间长了，对于这种预想外的状况，欧法莉尔也算是有了一点免疫力。她很清楚，在这种情况下，别管对方什么反应，一定要按照自己的步骤来，不然的话，天知道话题会被扯到什么地方去。

　　“那么，伊莉丝的法师，为什么会出现在威斯特的领地上？你们有经过官方的允许吗？”

　　“当然没有！”

　　少女的回答一如刚才的自信，肯定的就好像是在说天与地之间的关系一样。

　　“这里的统治者都是大坏蛋，法莲才不需要得到他们的许可，法莲是来帮助好人的！”

　　说到这里，这个自称法莲的少女停顿了一下，这才像是忘记了什么似的补充道。

　　“这是老师说的！”

　　“……”

　　欧法莉尔深深的呼吸了一口气，强行压抑着内心的某种冲动，随后这才开口说道。

　　“很抱歉，既然各位没有得到官方的许可，那么你们就没有权力擅自闯入威斯特的边境，现在，我希望你们能够立刻离开。”

　　“大姐姐，你是坏蛋那边的人吗？”

　　“……我并不是这个意思，总而言之，你们已经违反了规则，我想，各位既然是法师协会的法师，那么就应该明白，未经过官方允许，不等擅自闯入他国边境，而且……”

　　说到这里，欧法莉尔冷静的眯起了眼睛。

　　“各位居然还帮助暴民发动叛乱，更是无法容忍，现在，我要求各位立刻离开。”

　　“我们才不走。”

　　对于欧法莉尔的回答，法莲却是非常孩子气的摇了摇头。

　　“法莲做的是好事，老师告诉法莲，我们是在帮助那些被压迫的弱者，推翻那些邪恶的贵族统治。哼！我才不要听你的命令，只有法莲的老师才能够向魔导骑士团下达命令！”

　　说到这里，少女似乎已经厌倦了和欧法莉尔的交谈，她用力的挥舞了一下手中的武器。

　　“我们走！”

　　虽然不知道这个少女究竟是什么人，但是很明显她在这群法师当中有着相当高的地位，伴随着少女的命令，那些一直没有出声的红袍法师们再次向前进发。而欧法莉尔则皱了下眉头，随后迅速展开翅膀，再一次拦在了她们的面前。

　　“如果，你们是想要去找那些反抗军的人，那么我现在可以劝你们放弃这次行动了。”

　　“……什么意思？”

　　“因为他们已经全军覆没，现在就算你们过去，也已经毫无意义。”

　　“……”

　　听到这里，少女那鲜红的眼睛，一下子瞪的滚圆。

　　“你是说……他们已经死了？！”

　　“正是如此。”

　　“……”

　　听到欧法莉尔的回答，少女咬紧牙关，她那纤细的手臂不住的颤抖着，一股莫名的杀意，开始散发开来。

　　“你们居然如此欺负人！果然，你们都是邪恶的坏蛋！看招！！”

　　少女的说话很快，但是她的速度更快，就在她的最后一个字刚刚说完的同时，少女身边的那五枚水晶便瞬间暴发出了明亮的光彩，而随后，少女的身影便幻化为了蓝色的闪光，呼啸着向欧法莉尔冲了过去。

　　好强大的力量！

　　虽然在战场上，欧法莉尔依旧是个菜鸟，但是她毕竟和双子姐妹练习过不少次战斗，因此，凭借对方的出头，也可以勉强的判断出对方的实力。而现在，这个眼前正在向自己冲来的少女，其力量居然完全不输给那对姐妹！这让欧法莉尔大吃一惊，随后，她的翅膀迅速扇动，用力的掀起了一道寒潮，而欧法莉尔本人，则借住这股气流，飞快的向上攀伸而去。

　　“呼！！”

　　欧法莉尔所扇动的气流完全没有给少女带来任何影响，她的速度甚至没有因此而放缓分毫，虽然欧法莉尔加快了速度，但也只是堪堪与对方擦身而过，那巨大的战斧用力挥下时所卷起的气流足以撕碎弱小的鸟类，如果不是双方都有着魔法能量守护那么这后果还真的很难预料。

　　但是这仅仅只是开始。

　　这些法师明显是非常精通配合，并且经过严格训练之辈，就在欧法莉尔才躲过对方攻击的同时，她就听到低沉的吟唱声。

　　不止一个。

　　当欧法莉尔抬起头来时，映入她眼中的则是明亮的魔法光辉。那二十多个悬浮在空中的法师此刻已经按照位置排列好，他们伸出手来，黑色手套上的魔法光彩凝结，汇聚成了一道道金色的线条，各自连接，分散，舒展，扭曲，随后化为了一个个美丽的法阵。接着，欧法莉尔便感觉到魔力在其中迅速凝结，随后化为了耀眼的光辉。

　　夺命之光。

　　那只是瞬间的工夫。

　　数十道金色的光辉暴发而起，直射向身在空中的欧法莉尔，而欧法莉尔毕竟还不熟悉如何在空中飞行，之前躲过少女的一击已经足以让她手忙脚乱，而眼下的流星暴雨她已经没有能力再去调整自己的姿态，而欧法莉尔无奈之下唯一能够做的，就是合拢自己的双翼，试图抵挡住这波攻击。

　　她做到了。

　　虚影属性的能量在欧法莉尔意识的凝结下再次化为实体，它们形成了漆黑的，宛如墨水般的东西，转瞬间在金属之翼上蔓延开来，而随后激射而过的金光则仿佛是落入池塘的雨滴般，它们射向欧法莉尔的金属双翼，随后在其表面撞击出了道道波纹，接着又悄然消失，仿佛从来没有存在过似的。

　　“怎么回事？”

　　望着眼前的这一幕，少女显然非常惊讶，但是她的手下并没有停止动作。横扫落空的战斧在这瞬息之间一收一缩，接着便再次直刺向上，攻向了欧法莉尔——但是随后，巨大的战斧忽然回撤，堪堪挡在少女的身前，而与此同时，一道凌厉的黑影从虚空中甩过，重重的抽在了战斧的表面上。

　　欧法莉尔的双翼再次展开，而这一次，她的手中，多了两条漆黑的长鞭。

　　“哼！！卑鄙！”

　　注视着欧法莉尔的长鞭，少女冷哼一声，接着她单手握住战斧那古怪的长柄，再次举起。

　　圣恩在上，这东西难道没有重量吗？

　　即便现在是在战斗时，看着少女的动作，欧法莉尔也不由得暗暗吃惊，她无论如何都无法把这沉重，巨大，古怪的武器和眼前少女那纤细的双臂联系起来。如果说自己是因为灵体的缘故，那么这个少女又是因为什么？

　　难道她不是人类吗？

　　“终于开始了。”

　　尤连注视着远方的战斗，不由得挑了下眉毛，他嘴角微翘，露出了一丝微笑。

　　“果然，和戴德斯提供的情报一样，这个魔导骑士团还真是有趣……那么，就让我看看吧，面对欧法莉尔，你们能够做到什么程度。”


第二百二十五章 空战

　　战斗依然在继续，只不过很快，就变成了两个人之间的战斗。

　　仅仅看了半分钟，尤连就已经明白了这个所谓魔导骑士团的战斗方式，很明显，那个双马尾的白发女孩是攻击的主力中心，而其他的法师却仅仅只是辅助。像在目前的情况下，原本他们的任务是释放魔法，牵制欧法莉尔的行动，并且给自己的攻击主力创造机会。但是由于欧法莉尔的虚影属性实在太过克制魔法，使得这些人的牵制作用完全没有能够发挥出来。而在战斗了片刻之后，察觉到自己的魔法对对方没有任何意义，这些法师也不再释放法术，反而远远的退开。这对于他们来说是非常明智的选择，毕竟法师施放法术要消耗魔力，而眼下的情况很明显对方并不受到任何魔法的攻击，那么他们的作用就很少了。而且，既然是法师在其受教育的过程中必然有听说过关于虚影属性的讲述，此刻看欧法莉尔的样子，恐怕也已经猜了个八九不离十。

　　但是，与这些法师不同，那个白发双马尾的少女，却丝毫没有任何退缩的意思。

　　武器的交击声回荡在天空之上，而那两个身影，却是宛如蝴蝶般的交叉飞舞，盘旋而过。

　　而这样一来，就可以看出她们完全不同的风格。

　　欧法莉尔明显走的是柔的路线，或许是因为性格使然，她并不喜欢剑或者枪这种赤裸裸的硬碰硬的武器，而这两把长鞭，很明显也应该算是欧法莉尔潜意识的具现化，此刻的她就是操纵着这两把长鞭，试图牵制住对方的攻击，并且与敌人拉开距离。

　　但是对方却也并不是那么好对付，如果说欧法莉尔是柔为主，那么这个白发双马尾少女就是彻底的刚，那把巨大到夸张的战斧在她的手中简直轻如无物，劈，砍，扫，挑，刺，招招都是雷霆万钧之势，这就仿佛是大地与风的战斗，一方试图彻底压倒敌人，一方则试图将其彻底的化解在外。

　　“——！！”

　　双方的武器再一次交击，欧法莉尔咬了咬牙，继续选择了后退，她手中那两条漆黑的长鞭，此刻却也已经是改变了形态，原本光滑的鞭身上，此刻已经出现了一道道利刃，宛如尖锐的利齿般倒附在长鞭上，此刻双方再次相交，欧法莉尔手腕轻抖，其中一条长鞭立刻抖然窜起，接着仿佛一瞬间暴长了几十尺般的向前飞去。而面对眼前这诡异的一幕，少女则是迅速抽身后退，同时她双手握住巨斧用力一挥，巨大的力气立刻将这两条长鞭远远的打飞开来，而那本射向少女的长鞭也因此失了准头，飞到一侧。

　　“卑鄙！无耻！”

　　“……”

　　少女不甘心的大声怒喝着瞪向远处的欧法莉尔，而欧法莉尔此刻却是除了大口喘气之外，根本再也说不出什么话来。

　　双方的实力差距实在太大。

　　严格来说，欧法莉尔并没有一个明确的实力等级，毕竟她的力量，很大程度上是来自虚影属性，也就是说，欧法莉尔的实力，很大程度上是随时在低阶和高阶打转，能够发挥到什么程度完全靠她自己。但是她的经验毕竟太差，眼下空有一身强悍的作弊功能，却依旧不是对方的对手。

　　再说这个白发少女。

　　虽然她的说话表现的有些单纯和脱线，但是其战斗方式却一点都没有脱线的意思，相反，就连欧法莉尔都可以看出来，这个少女必然是经过了很多场战斗的。要知道在刚才的战斗中，欧法莉尔已经用尽手段，她凭借自己用虚影属性制造出来的武器可以随意变换的能力，先是给长鞭上增加了一圈倒刃来增加杀伤力，其后又时不时的缩短或者伸展长鞭，使对方无法把握到自己的战斗距离。但是即便如此，面对着自己的每一次变化，那个少女都可以在最后关头有惊无险的避开，虽然她每次避开之后都会骂上这么两句，但是善于观察的欧法莉尔却发现，少女这样做纯粹是性格使然，而并非没有余力来应付这样的攻势。

　　没错，她纯粹只是觉得很烦。

　　当然，单纯让敌人感到烦躁并不算胜利，狮子也会觉得苍蝇很讨厌，但是同样改变不了它比苍蝇要强大的事实。眼下欧法莉尔就有这种无力感，虽然从表面上来看，她还能够保持一定的优势，但是对方很明显未尽全力。

　　但是欧法莉尔这边，却已经是无计可施。

　　一般来说，战斗到这种程度，总该亮出一两张底牌，而眼下，欧法莉尔最尴尬的问题就是——她没有底牌。

　　虽然经过了弥塞亚和塞米娅这么长时间的训练，但是那对姐妹并没有教给欧法莉尔什么实质性的东西，她们只是教导欧法莉尔可以熟练的掌握和使用自己的魔力，并且积累在突法状况时的经验。

　　除此以外呢？

　　强大的战技，没有。

　　可怕的法术，没有。

　　说白了，什么都没有。

　　直到目前为止，欧法莉尔的唯一一张底牌，就是她自身的虚影属性，而且这还是被动技能，无法主动触发，也就是说，如果这是一场牌局的话，那么欧法莉尔一上场就压了张王牌，随后再也没有了后手。

　　而她现在唯一能够凭借的，就是在与双子姐妹的战斗练习中所获得的经验，仅此而已。

　　怎么办？该怎么办？

　　欧法莉尔皱起眉头，望了一眼少女的后方，那些原本进行火力援助的法师现在已经远远的躲开，想来多半是知道了自己的能力。这点欧法莉尔并不意外，因为无论是尤连和那对姐妹，都曾经告诉过她，虚影属性是法师天敌，任何一个法师在学习的过程中，都会接受关于这方面的知识教育，以避免产生意外状况。所以，眼下自己的能力暴露，对于欧法莉尔来说并不算是意料之外。

　　只是这个……

　　望着那张带着点孩子气的面孔，欧法莉尔真有些拿不准她有没有发现自己的能力，毕竟自从交手开始，这位小姐就一直在用那把战斧攻击自己，她的表现却是完全不像一个法师。

　　那么，要不要赌一把？

　　欧法莉尔犹豫了，她天性保守谨慎，从不做无把握的事情。而现在的战斗……

　　想到这里，她不由得低头向着地面望去，但是很明显，尤连似乎并没有给自己建议的打算。

　　那么，就试试吧。

　　欧法莉尔抬起头来，深深的呼吸了口气。

　　反正自己已经死了，再怎么样也不可能重死一次。

　　但是，就在这时，欧法莉尔却看见那个少女举起战斧，指向自己，随后莫名其妙的开口说道。

　　“投降吧，大姐姐，我可是很厉害的哦？劝你现在立刻投降比较好呢。”

　　“胜负未分，现在这么说还太早了点。”

　　欧法莉尔露出了一丝苦笑，虽然她也知道对方很厉害，但是就这么投降，却也不是自己的性格。更何况，还是在尤连的面前。

　　“那么，就让你见识一下我真正的力量吧！”

　　听到欧法莉尔的回答，少女皱了下眉头，随后开口大喝道，接着，她猛然向后退去，同时双手握住战斧，平举向前。

　　从战斗开始到现在，少女第一次后退了！

　　这是唯一的机会！

　　欧法莉尔敏锐的觉察到了这一点，就在少女后退的瞬间，她也是身形一动，立刻向着少女冲了过去。

　　而就在这时，少女却已经举起手中的战斧，对准了远处的欧法莉尔，而原本盘旋，环绕在她身边的那五枚青色棱形水晶，此刻却是像花瓣一般以战斧的顶端为中心散开，就在这时，原本封闭的战斧顶端，却是“碴”的一声交错回旋，露出了内里漆黑的筒身，接着，原本漆黑的战斧周身上下开始绽放出了明亮的魔法光辉，它们顺着魔法回路在战斧的身上游走，随后凝结在了那被水晶环绕的中心点。

　　一道明亮的金色光辉从中绽放，宛如星辰。

　　在之前的战斗中，为了躲避少女手中的战斧，欧法莉尔拉开了很长的一段距离。而现在少女又再次后退，其距离自然更长。虽然欧法莉尔已经将速度提升到了极限，但是当少女凝结好力量之时，她距离少女，却还有着将近四分之一的距离。

　　虽然眼下的情况已经非常不妙，是个人都明白少女即将释放非常可怕的攻击，但是欧法莉尔却完全没有躲避的意思。法术需要远距离施展，而自己却又是虚影属性，这一招必然是对她没有什么效果的，但是少女如果要释放这个法术，那么她自己就必然会有空隙，只要能够抗过这次攻击，那么自己就有反击的时机了！

　　而且，欧法莉尔也并不认为，对方会释放多么强大的法术，她也不是没有接受过魔法教育。根据魔法学上的说法，越是强大的魔法，就越是要消耗大量的玛娜，而这样则会破坏地区的自然环境，并且带来无法弥补的创伤。而这个少女虽然脱线了些，但是本性并不穷凶极恶，因此欧法莉尔判断，对方并不会因此而释放那些有可能会让这整个地区衰败死亡的强大魔法。毕竟，这里只是块普通的领地，玛娜的含量相对不高，而且也没有源泉——事实上，即便少女想要释放那么强大的攻击，也没有足够的玛娜给她使用。

　　但是，让欧法莉尔没有想到的是，面前自己的冲锋，少女的面孔上，居然第一次出现了有些惊慌的表情。

　　“大姐姐！快躲开！”

　　“？”

　　听到少女这莫名其妙的说话，欧法莉尔眉头一皱，她本能的察觉到有什么地方不对，但是此刻却已经是来不及，少女已经进入了欧法莉尔的攻击范围，她也没有再犹豫，而是这样右手甩过，随后，漆黑的毒牙再次伸展变长，堪堪袭向了远处的少女。

　　而就在这时，少女手上所握的战斧中，一直积蓄的力量，重新暴发。

　　“——！！！”

　　那是轰鸣。

　　足以震动大地的轰鸣声响起，一道金黄色的光辉宛如流星，直射向欧法莉尔的身体。但是，注视着这一幕的尤连，却是眉头一皱。

　　因为他看见，就在攻击暴发的上一秒，那个白发双马尾的少女，却是咬着牙关，强行将自己的法杖猛然向着旁边偏了那么一下。

　　“欧法莉尔，向左！”

　　无需疑惑，尤连立刻下达的命令。

　　“哎？”

　　听到尤连的命令，欧法莉尔略微一愣，虽然这可怕的攻击的确让她非常惧怕，但是欧法莉尔还是更相信自己的虚影之力。不过现在既然尤连已经下达了命令，那么欧法莉尔自然而然也向着左侧偏去。

　　但是，她依旧没有能够完全躲开那金色的怒涛。

　　在欧法莉尔原本的计划中，她本可以完全抵挡住对方的攻击，并且进行反击的，但是直到这时，欧法莉尔才惊讶的发现，自己错了。

　　她那蜷缩起来，做防护状的翅膀根本没有如同之前欧法莉尔所想的一样抵挡住对方的攻击，相反，在接触到金色光辉的那一瞬间，她的金属之翼就立刻分崩离析，仿佛鸡蛋壳撞上了石头般，完全的分裂破碎开来，随后，欧法莉尔的半边身体就这样直直的被光束射中，那巨大的冲击力直接带着她倒飞开来，随后重重的摔在了地面上。

　　“真是糟糕。”

　　尤连皱起眉头，注视着眼前的这一幕。而这时，他的身边，则传来了两个声音。

　　“这不是魔法的力量。”

　　“欧法莉尔姐姐错了。”

　　原本应该在马车中熟睡的姐妹，此刻也是一左一右的跟随在尤连的身后，抬起小脸，注视着天空上那依旧汹涌的金色之光。

　　“这不是魔法的力量。”

　　尤连点了点头，显然同意姐妹们的判断。

　　“这是骑士的力量，看来，戴德丝所说的，魔导骑士团的骑士，就是她了。”

　　说着，尤连跳下马来，走向了不远处落在地面上的欧法莉尔。

　　“你还好吗？欧法莉尔小姐？”

　　“呜……”

　　此刻的欧法莉尔，可以说非常狼狈，甚至让人有些触目惊心，她的右半边身体，从肩膀到胸膛的部分已经完全消失，开了一个巨大的口子，就连她的腰身也被撕扯掉了一般，那原本重金属的装备，也在这一击之下彻底的破碎开裂，再加上坠落地面的冲击，使其看起来更加惨不忍睹。

　　如果是普通人的话，恐怕早已经没有办法活命，但是欧法莉尔毕竟只是灵体，随后受了伤，却没有因此死去，只不过，看她双眼紧闭的样子，显然也是陷入了昏迷之中。

　　仔细查看了一下欧法莉尔的状态，确认她没有什么大碍之后，尤连这才抬起头来，望向天空，随后，他略有些惊讶的挑了挑眉头。

　　在天空上的那个白色双马尾少女，此刻面上完全没有战胜的喜悦，相反，她一手提着战斧，一手捂住嘴巴，面色铁青的呆呆注视着地面上的欧法莉尔。那双美丽的红色眼睛中，透露出的是满满的惊恐。她的身体甚至在微微的颤抖，仿佛看到了什么让人恐惧的东西——这也难怪，毕竟眼下欧法莉尔的样子，换了任何一个不知情的人来看，恐怕都认为对方已经死的不能再死了。

　　而注意到尤连向自己望来，少女更是下意识的再次向后飘去，她仿佛想到了什么，但是，少女什么也没有说，反而是转过身去，仿佛要逃避什么般，慌慌张张的飞速向着来时的方向飞去。而她的那些部下，见自己的指挥官已经离开，自然也迅速撤退。很快，天空再次恢复了往日的平静，根本看不出来，之前这里曾经发生过一场激烈的战斗。

　　“这是怎么了？”

　　“真是奇怪呢。”

　　望着莫名其妙撤退的众人，弥塞亚和塞米娅都流露出了一丝不解。

　　“天知道，以后再去想也不迟。”

　　尤连一面回应着两人的说话，一面抱起了欧法莉尔。

　　“有办法帮助她吗？”

　　“等欧法莉尔姐姐自己恢复就好。”

　　“以她那庞大的魔力半天就好了。”

　　“看来，也只有如此了。”

　　听到这对姐妹的回答，尤连耸耸肩膀，随后，他再次往向怀中昏迷不醒的欧法莉尔，此刻，她那原本已经被毁去的右半边身体，却是已经隐隐约约的浮现出了魔力光辉所构造的轮廓，相信只要过不了多久，就能够完全恢复呢。

　　“哥哥，你是故意不告诉欧法莉尔姐姐的吗？”

　　“你是在试验她对战斗的把握能力吗？爸爸？”

　　“两者都有，不过最主要的是，我想看看魔导骑士团的骑士，有什么特别的地方。”

　　尤连说着，沉思片刻，接着，他转向了那对姐妹。

　　“你们怎么看？”

　　“很棘手的力量。”

　　“相似，但不同。”

　　听到尤连的询问，双子姐妹却也是很快做出了回答，不过，她们相视而笑，随后微笑着望向了尤连。

　　“不过，我们已经发现了更有趣的地方。”


第二百二十六章 格莱妮特的忧郁

　　“呀！”

　　伴随着一声轻叫，少女猛然间从床上跳了起来，她睁大眼睛，仔细看了看四周，这才发现自己正睡在舒适的卧室里。不过，她并没有因此而安心，相反，少女擦了擦额头上的汗，不安的向着四周张望了一眼，然后缩起身体，将被子紧紧的裹在自己的身上。虽然在房间内，炭盆的温暖并不让人感觉寒冷，但是看着少女那苍白的面色，似乎完全没有察觉到这些似的。

　　那双纯净如红宝石的眼眸中满是惊惧和茫然，她甚至没有察觉到自己的双手在微微发抖，直到片刻之后，少女似乎才发现了问题所在，她缩了缩肩膀，环抱住了自己的身体，仿佛这样就可以制止自己身上的颤抖一样。

　　又是那个梦……

　　法莲咬住嘴唇，拼命的摇了摇头。

　　虽然已经过去了整整两天，但是她却依旧没有办法忘记那天的战斗，那一天的情景，以及自己最后的出手。那恶梦般的景象无论如何也无法从少女的脑中抹去，原因很简单，因为这是少女第一次出手杀人。

　　法莲·格莱妮特。

　　作为眼下大陆上仅存的六位天赋骑士之一（朱蒂等人并不算在内），她早就成名已久。甚至可以说，当她成为天赋骑士时，就连希德薇，琳蒂洛特，还未有取得正式的天赋骑士名号。作为法师协会的最终王牌——魔导骑士，法莲是从战技与魔法双重层面都达到了顶尖程度的强者。但是，从来没有任何人知道，这个少女，直到目前的战斗为止，却还未有杀过任何一个人。

　　原因很简单，法师协会需要一个最终王牌来为自己正名，毕竟眼下大陆上，西斯帝国有四个天赋骑士，精灵族也有一个天赋骑士。而其他的国家和势力却都没有。虽然圣恩教会有不少圣恩骑士，但是熟知内情的都很清楚那些不过是山寨货，其威力根本没有办法与正版相提并论。所以，如果法师协会能够拥有一个天赋骑士，那么就在声势上占了上风。

　　而法莲，就是在这样的情况下上位的。

　　她出生魔法世家格莱尼特，从小就表现出了惊人的魔法领悟力，作为一名法师，法莲拥有过目不望的记忆力，强大的魔力储备和对玛娜的亲和力，这一切都让她能够飞快的成长，在九岁时就拥有了中阶五环上位法师的能力。这个消息自然震动了整个法师协会，甚至连协会长都亲自过问，同时下达命令，让法莲进入千法之城进行训练。这时，很多人还仅仅只将她当成一个前途无量的法师而已。

　　而这之后，一个意外改变了法莲的命运。在千法之城学习期间，她无意中看见了那些魔导剑士的训练，对于那种看起来很威风的剑术大有兴趣。而且九岁毕竟还是个好奇的年龄，于是法莲便主动要求进行剑术的训练。

　　对于她的这一决定，包括她家族内的很多法师，都相当不解。毕竟他们也知道魔剑双修有多么困难，虽然这个女孩在魔法上的造诣非常突出，但是不代表她能够在剑术上也一样有成就。而且，剑术这种东西，多半都是男人在练，她一个小女孩，又能够有什么作为？

　　当然，想是这么想，法莲毕竟有个“小天才”的名号，所以众人也都并没有阻拦，想着过上几天，女孩坚持不住了自然就会放弃。毕竟比起魔法来，剑术对于身体的要求可是很高的，而法莲之前一直专注于魔法训练，自然没有怎么锻炼过身体。所以，众人多半就是顺便注意一下，以避免这位小天才受伤什么的，那就麻烦了。

　　但是，接下来的发展，完全出乎了所有人的预料。

　　法莲非但没有对剑术的严酷训练感到厌烦，相反，她同样在这方面也表现出了异常的天赋和热情。但是，更让人惊讶的是，她只用了短短半年时间，就从一个连剑都不会拿的菜鸟，一跃成为了中阶剑士。据说当她的剑术老师看见这个女孩身上散发出来的灵魂能量时，甚至当场情绪失控，差点变成了疯子。

　　而在这之后，法莲神速的进步更是让人恐惧，在过了一年，距离女孩十一岁生日还有三个月时，法莲已经成功的晋级为高阶上位剑士。

　　这个消息几乎让整个魔法世界为之疯狂，因为从来没有任何一个法师能够成长的如此迅速和诡异。而最让人不敢相信的是，在训练剑术的时候，法莲也没有落下魔法的学习。她一般都是白天练习剑术，晚上修习魔法，然后等到了时间就去睡觉——这甚至比很多通宵达旦的法师还要规律的生活，却让她取得了所有法师都不可能取得的成就。在她十一岁生日刚过的三天之后，法莲通过了法师协会的测试，正式成为了高阶八环上位法师——踏入了大法师的境界。

　　十一岁零三天的大法师和高阶剑士，这种反常当然不可能不引起法师协会的注意，而作为掌握着大陆上最多知识的职业，法师协会自然可以轻而易举的判断出法莲这种实力肯定不是因为她有多聪明或者掌握了什么特殊的方法——魔法或许有危险而特殊的捷径，但是剑术却不行。那么，其结论就只有一个。

　　这个女孩是天赋骑士。而且是罕见的，魔法型天赋骑士。

　　这也使得法师协会对于法莲的重视到达了前所未有的程度，他们为这个女孩提供了一切最好的资源，而法莲也没有辜负众人的期望——在她十二岁生日那天，她获得了属于自己的天赋光环，正式成为了一名天赋骑士。

　　仅仅不到三年的时间，一个九岁的中阶法师就可以同时成为大法师与高阶剑士，随后成为天赋骑士。这种事在任何人看来都不敢相信，但是，这正是天赋骑士的特殊之处。

　　但是，也仅仅只是如此了。

　　法师协会需要天赋骑士，仅仅是为了向大陆表达自己的实力，他们不像西斯帝国，有着领土和人口的纠纷，作为一个超国界的组织，法师协会其实更多的是将天赋骑士当作战略核威慑来使用，除非万不得已，否则绝不发射。

　　也正因为如此，虽然在大陆中目前的六位天赋骑士中，法莲成名算是相当的早，但是要论起杀人来，她可却是完全没有过。毕竟，天赋骑士是法师协会的王牌，王牌要出手，自然也是要对王牌的。不过眼下法师协会可没有什么值得他们出动天赋骑士的敌人，所以，一直以来，法莲面对的战斗就很少，而需要生死相搏的，也几乎为零。

　　原因很简单，在天赋骑士压倒性的强大力量之下，大多数人甚至连以死相拼都成了一种奢侈的愿望，在这种他们完全无法触及的强大存在面前，可以说生死完全由不得这些人自己决定。对方想让他们活，他们就连死都不能。

　　可以说，法莲的脱线与雪莉公主完全不同，后者是被故意培养成了那种脱线的思考方式，这已经完全渗透在她的人格里，无法改变。而法莲的脱线，则更多是因为法师协会近乎真空的管理和训练，以及对外界的了解不够所导致的。

　　这一次法莲之所以率领魔导骑士团出现在这里，一方面这是她的老师的请求，另外一方面，法莲也希望能够多看看真正的战场。毕竟少女虽然天真，但并不笨，她也知道自己目前的战斗经验太少了，因此希望能够多通过一些战斗，来增进这方面的锻炼。甚至在到来之前，法莲很有自信，她有自信能够控制自己的实力，而且也有自信不造成无谓的伤亡。

　　而事实也正像这位少女所预料的那样，那些“张牙舞爪”“欺软怕硬”的贵族军队，一看见自己带着魔导骑士团出现就吓的腿都软了，而当自己释放了魔导炮之后，更是慌张的逃跑。偶尔会有几个有勇气的人试图上前和自己做战，但是对于法莲来说，打晕他们就和吃饭喝水一样容易。

　　而对于死……

　　再一次回想起自己之前所看到的场景，法莲不由得倒抽了口冷气，她不是没有死这个概念，但是，这个概念对于法莲来说，也差不多是扭曲的。对于死亡，少女更多的是从书本上去了解，而在现实中也不过是生老病死。但是，直到两天前的那场战斗，少女才第一次体验到死亡，原来也可以这么残酷。

　　她无法理解为什么自己明明做出了这么明显的威慑，对方却依旧要执意向自己扑来——根据法莲的战斗经验，一旦自己摆出这招，几乎所有人都是立刻退避，从来没有反迎上前的。但是，那从天空上所看见的，和自己差不多大的少女的尸体，却依旧让她触目惊心。

　　那原本美丽，苗条的身体已经残缺不全，甚至连肩膀和胸口的血肉都不异而飞，只留下了大片大片的空洞，事实上，在看清楚那具尸体的瞬间，法莲差点就昏死过去了。特别是当她意识到这是自己造成的是，少女内心深处那种惊恐，完全无法用语言来形容。当她看着对方那原本美丽的面孔一片苍白，没有丝毫生命的气息时，法莲第一次感觉到，原来生命是如此脆弱，原来死亡是如此无所不在。那些最美好的事物，甚至这么轻易的就会被毁灭。

　　当时法莲根本没有丝毫想要杀死对方的意思，她只是希望利用这一招来向对方展示自己的力量，然后让她知难而退，乖乖服软。不过没有想到却造成了这样的结局，这就好像一个孩子，试图给别人开个玩笑，却反而失手杀死了对方时那种茫然，手足无措的慌张。

　　那是她第一次意识到，原来自己的力量，可以用来做如此残酷的杀戮。

　　“我该怎么办……怎么办……”

　　这两天，每当少女闭上眼睛，浮现在她眼前的，就是那具尸体，她怎么也忘不掉，怎么也无法逃避，这仿佛恶梦一般紧紧的跟随着她。让少女的内心异常难受，特别是她后来仔细想起，却发现对方并不是个穷凶极恶之人，也是让法莲的内心越加纠结。

　　眼下她的情况，和欧法莉尔第一次杀人时的感觉非常相似，但是也有着决定性的不同。毕竟欧法莉尔当初已经有了杀人的觉悟，但是法莲却并没有抱着类似的想法，但是却造成了同样的结果。正是这种出乎意料的结局，才带给她这样的震撼。

　　难道就这样逃避下去吗？

　　法莲并不是一个柔弱的女孩，但是，这一次的事态发展实在是出乎了自己的预料，使她根本就没有办法面对。而现在，她已经把自己关在了房里整整两天，但是却依旧没有任何头绪，相反，每天晚上都会不断的重复着那个恶梦，让她难以忘怀。

　　不能这样下去！

　　想到这里，少女的面色变的坚毅了起来，毕竟是天赋骑士，其所带来的并不仅仅是实力方面的成长，更有着心智方面的锻炼。当然，这也与法莲自身刻苦的训练分不开，如果没有她对于自己实力的自信，这样坚毅的心智也不会拥有。

　　很快，法莲走下床去，换好了衣服，接着她推开门，很快，就注意到了站在门外的五六个红袍法师。

　　“团长！你没事吧！”

　　“团长！你还好吧！”

　　见法莲走出来，这些红袍法师也是急忙询问道，而这时摘下了斗篷之后，这些法师才露出了她们的真面目——这是一群和法莲差不多大的少女。

　　当然，她们并不像法莲那样，拥有如此强悍的天赋。而事实上，作为魔导骑士团的成员，这些法师的实力都差不多才是三环左右的程度。但是，她们走的并不是一般的培养路线，而是专门为法莲联合做战所培养出来的战法师，这些少女并不会一般法师所会的法术，相反，她们所学习的，只有一两种专精技能。事实上，这些红袍法师的身份地位，和军团里的士兵差不多——士兵并不要求你有多么高深强大的剑术，只要你能够听从命令，协同作战，那么仅仅只是最普通的前刺都可以发挥惊人的杀伤力。

　　“我还好，谢谢你们的关心。”

　　法莲冲众人笑了一笑，自从她成为天赋骑士之后，法师协会就专门为她量身打造了这么一个魔导骑士团。而这些红袍法师，也是从那时候起就一直跟随自己到现在的。可以说，她们之间甚至已经情同姐妹。如果以法师的水平来评价，那么其中不少人在很多方面都不合格，但是，她们却是放弃了自己成为真正法师的道路，转而踏上了这条战法师之路。这也就意味着，她们将把一生中最好的时光和精力，奉献给魔导骑士团。

　　而在法莲闭门不出的这两天里，这些战法师却也是守护在她的门外，为她担心而焦虑。现在，看见自己的团长终于出来了，她们也总算放下了心来。

　　“我只是有些……”

　　说到这里，法莲咬了下嘴唇，望了望身边的姐妹，决定不再说这个话题，以避免她们继续担心。她的心理情况，只有她自己清楚。那一天这些姐妹实在离的太远，并没有看清楚最后双方交战的场景，也同样没有看见那具尸体。

　　“眼下情况如何？反抗军那边，这两天有什么消息吗？”

　　“昨天早晨那边传来消息，说是要进攻一个小城，但是凭借他们的实力不够，因此希望我们能够帮忙。但是那时候团长您……所以我们并没有立刻回答，只是说要等段时间。”

　　说到这里，其中一名红袍法师皱了下眉头。她担心的注视着眼前的法莲，低声开口劝阻着。

　　“团长，如果您感觉不舒服的话，那么我们就回去吧。这里又不是我们的战斗，而且万一您因此出了什么事的话……”

　　“是啊，团长，我们回去吧。”

　　“回到千法之城去，过我们原本的生活吧，这样对你来说实在太残酷了。”

　　不但是她，很多红袍法师也给出了同样的建议。毕竟，因为魔法的特殊性，她们的身份虽然很像军团的普通士兵，但是在真正战斗的时候，她们却更像是援助和后勤人员，而第一线的战斗，则向来都是法莲一人承担。

　　“不，我们要继续。”

　　但是，法莲犹豫了片刻，最终还是开口否决了她们的说法。

　　“这是老师的命令，我不能够半途而废。而且……我不能够总是逃避，我知道，我迟早有一天会面对这种事，我不能够逃避。如果我逃避的话，那么我才是真正的失败者！而且，我们是来这里帮助那些弱者的！如果我们走掉的话，那么他们还会被那些坏贵族欺负！我不能够容忍这样的事情！我已经做出了决定要帮助他们，就不能够不守约！”

　　说到这里，法莲望向众人。

　　“那么，大家去休息吧，明天一早，我们就出发！”


第二百二十七章 正式交战

　　那是一片黑暗，随后，金色的光辉在瞬间充斥了整个世界。

　　“呜……”

　　欧法莉尔睁开了眼睛。

　　她有些茫然的注视着眼前的天花板，感觉到自己的脑袋有些沉重。

　　“对了……我失败了……”

　　出乎意料的，欧法莉尔此刻的内心非常平静，她几乎是在第一时间，就明白了自己的处境。但是让她自己都感到惊讶的是，在明白了这个事实之后，自己的内心深处居然没有丝毫的后悔，叹息和不甘，反而异常平静，仿佛就好像这只不过是自己日常生活与工作的一部分——波澜不惊，没有任何奇怪的地方一样。就连自己失败本身这个事实，此刻也像是工作日程里排好的一环，仅此而已。而欧法莉尔自己，甚至连怀疑自己为什么会有这种感觉的心情此刻都没有。

　　想到这里，欧法莉尔摇了摇头，抛去了脑中无聊的杂念，接着，微微的皱起了眉头。

　　“嗯？”

　　原本欧法莉尔想要看看自己“重生的”右手目前情况如何，但是当她打算移动自己的右手时，这才忽然发现，自己的身体上，似乎有什么温暖而幼小的存在。而当欧法莉尔惊讶而好奇的低下头去，望向自己的胸前时，这才结结实实的吃了一惊。

　　映入眼帘的，是一头纯洁如雪的白发，以及那精致如同洋娃娃般的面孔。

　　“弥，弥塞亚小姐？”

　　此刻的弥塞亚正蜷缩在欧法莉尔的怀中，从被中依稀可以看见她那幼小的肩膀与锁骨，而这时，欧法莉尔也感觉到了自己身体所传来的，某种光滑而柔软的触觉——那并不是衣物的感觉。

　　“欧法莉尔姐姐，你终于醒了呢。”

　　听到欧法莉尔的惊呼，弥塞亚很快就抬起头来，微笑的注视着她说道。而还未等欧法莉尔回答，另外一个同样幼小，宛如回音般的声音，也从欧法莉尔的身后传出。

　　“欧法莉尔姐姐，感觉怎么样了？”

　　塞米娅纤细的双臂从后方环绕住了欧法莉尔的脖颈，轻笑着开口询问道。那黑色的长发披散在欧法莉尔的肩膀上，宛如某种鸟儿的羽翼。

　　“我，我很好，两位这是……”

　　刚刚从沉睡中苏醒的欧法莉尔还未有能够把握住眼前的状况，但是，很快身后所传来的“亲密无间”的小小触感却让她立刻明白了眼下的情况。只不过，此刻的欧法莉尔大脑中依旧是一片混乱，完全搞不清楚这究竟是什么怎么回事。

　　“只不过是诊查哦？”

　　“再生情况的调查。”

　　双子姐妹虽然回答着欧法莉尔的问题，但是她们的动作却并没有因此而停止，而欧法莉尔此刻则僵硬的呆住，大脑完全一片混乱，根本搞不清楚目前的情况。

　　“调，调查？”

　　“没错。”

　　“调查。”

　　“欧法莉尔姐姐的魔力虽然庞大……”

　　“但是并没有办法精确恢复原状……”

　　“所以我和塞米娅……”

　　“需要来引导姐姐……”

　　“将魔力均匀的疏散……”

　　“保证完美的再生哦？”

　　“——！”

　　莫名的刺激传来，打断了欧法莉尔的集中，她低下头去，满面羞红的望着趴在自己胸前的女孩。此刻白发的女孩正伸出舌头来，轻轻的舔食着那鲜美，粉红的樱色。

　　“弥，弥塞亚……？”

　　“大姐姐绝对不可以乱动的哦？”

　　“这是对再生之后感触的检查。”

　　另外一侧，黑发的女孩却是像一条调皮的鱼儿般，轻笑的滑过欧法莉尔的身体，随后向着下方“游去”，而很快，欧法莉尔便感受到，冰凉，柔软的小手俏皮的滑过自己的腰间，轻轻的在大腿上点过，接着，宛如滑落的水滴般顺势而下。

　　“等等，等等，别……”

　　察觉到这古怪的感觉，欧法莉尔急忙紧紧的并住双腿，她满面通红，手足无措的注视着眼前的两个女孩，完全不知道该说些什么才好。虽然眼下欧法莉尔已经明白了她们在做什么，但是，但是……这种事情，绝对是不对的吧！

　　“那个，我已经好了，不需要……呀！！”

　　欧法莉尔的话并没有说完，从胸部传来的刺痛感便让她不得不停了下来，而此刻，弥塞亚则抬起头来，再一次微笑着望向欧法莉尔，随后离开了那敏感的部位。

　　“这可不是你说了算的哦？欧法莉尔姐姐。”

　　“我们是你的老师呢，自然要这么做的哦？”

　　弥塞亚此刻上前半步，已经紧紧的搂住了欧法莉尔的脖颈，那赤裸，光滑，尚未有发育完全的身体此刻却是异常的火热，紧贴在欧法莉尔的身上。此刻的欧法莉尔感觉自己的身体也变的炙热起来，她甚至能够感受到对面那小小的身躯内传来的，清晰的心跳。

　　居然能够感受到这些啊……

　　从欧法莉尔出生到现在，她还从来没有和任何一个女性有过如此亲密的“零距离”接触，虽然弥塞亚外表不过是个幼小的女孩，但是这种感觉对于欧法莉尔来说，还是太过刺激了。她只是呆然的瞪大眼镜，完全不知道该做什么才好。是把她们推开？还是……

　　但是，双子姐妹很明显并没有停手的意思，弥塞亚轻笑着咬住了欧法莉尔的耳垂，随后轻轻在上面舔了一下，而感受到这一点，欧法莉尔自己却是不由自主的颤抖了起来，就在被那柔滑的小舌轻触的瞬间，一股仿佛电流般的感觉窜过了她的身体，使得少女完全陷入了某种呆滞的状态。

　　“呼呼呼……姐姐的反应还真是不错哦？”

　　“皮肤也是这么柔滑，不愧是爸爸看中的。”

　　弥塞亚和塞米娅一如既往的自问自答之后，便再一次埋头开始了自己的“工作”，女孩的嘴唇开始渐渐向下，从耳朵到博颈，再向下到锁骨，及以柔软丰满的隆起……而下方的塞米娅则是从欧法莉尔那纤细柔滑的小腿开始，慢慢的向上抚摸，姐妹两人仿佛是在品尝某种珍贵的果实般，温柔而坚持。

　　“不，不要再这样下去了，两位，这感觉……”

　　身体已经渐渐变的火热，酥麻，原本好不容易清醒的神智此刻仿佛被催眠了一般，完全转不过弯来。欧法莉尔扭动着身体，试图挣脱。但是她那几乎称不上是挣扎的扭动，完全没有给两人造成任何的障碍。

　　“姐姐的水蜜桃很香甜呢，形状也不错，哥哥一定会喜欢。”

　　“看姐姐似乎非常敏感的样子，这可是爸爸最爱的类型呢。”

　　她们究竟在说什么呀！

　　欧法莉尔感到此刻自己的面上都已经完全发烧了，她紧紧的并拢双腿，但还是察觉到一种古怪的酥痒正在体内蔓延开来。而且……

　　“弥塞亚小姐，塞米娅小姐，差不多了吧……摆脱你们，放开我……”

　　对于欧法莉尔而言，她的理智仿佛已经快要消失了，消失在这火热而汹涌的浪涛中，大脑内几乎一片空白，仅仅只是依靠着最后的坚持，才勉强发出了这样的声音。

　　而就在这时，一个宛如救世主般的声音响起。

　　“弥塞亚，塞米娅，玩闹要适可而止。”

　　就在姐妹两人停下动作的那一瞬间，欧法莉尔几乎是反射性的挣脱了她们的束缚，随后急忙退到旁边，拉过被子盖住了自己的身体，仿佛那是一层厚重的盔甲，可以帮助自己隔离这两个小恶魔的侵害似得。

　　尤连站在门口，无奈的手扶着额头，注视着两个女孩。而与欧法莉尔的羞涩不同，两个女孩对于自己在尤连面前赤裸身体完全没有丝毫不适，相反，她们还轻笑着搂抱在一起，望向尤连。

　　“我们只是在给欧法莉尔姐姐检查身体，哥哥。”

　　“欧法莉尔姐姐的恢复情况需要确认呢，爸爸。”

　　“凡事都要适度。”

　　尤连无奈的耸耸肩膀，虽然说眼下的情况早已经在他的预料之内（或者说当两姐妹提出要帮助欧法莉尔进行恢复的时候他就知道早晚会发生这种事），不过看着欧法莉尔那难得通红的像熟透苹果般的可爱表情，尤连却是觉得这也足够值回票价了。

　　“好了，你们两个也闹够了，快点穿上衣服吧。欧法莉尔小姐还需要静养，不要打搅她了。”

　　“是，哥哥。”

　　“好，爸爸。”

　　看见两个女孩总算脱离的危险范围，欧法莉尔这才松了口气，她望向站在门口，带着一丝古怪笑容的尤连，又是紧紧蜷缩起了身体，虽然知道眼下自己的行为非常失礼，但是对于欧法莉尔来说，眼下她也只能够做到这一步了。

　　“那么，我们先离开了，既然你已经醒了，那么代表身体层面应该不会有什么大问题，现在你所需要的是好好休息，欧法莉尔小姐。”

　　尤连说着，对欧法莉尔微笑着欠了欠身，接着冲已经穿好衣服的双子姐妹招了招手，随后便转身离开了房间。

　　“呼……”

　　直到房门关上，欧法莉尔这才像是瘫痪般的放松了下来，她长长的出了口气，接着重新躺回床上，而此刻的欧法莉尔，却是感觉到自己的双腿已经完全变的软软的，根本使不上力气。

　　“这真是……”

　　回想起刚才的那一幕，欧法莉尔还是不由得有些面红，她不是很清楚这种行为，但是这并不代表她不知道这是想要做什么。毕竟在很久之前，她曾经在暮色城堡里，亲眼撞见过这对姐妹做过类似的事情。但是，她完全不了解，这究竟是代表什么意义。

　　若说是那方面的常识，欧法莉尔也是有了解过的，而且，对于贵族之间的淫乱，她在游历的过程中也略有耳闻。但是，那毕竟都是局限于“男女”之间，欧法莉尔从来没有想过，女性和女性之间，也会有这种行为。

　　“哎……”

　　深深的吸了口气，欧法莉尔拼命的摇了摇头，将这些胡思乱想从自己的脑中抛去，现在不是想这些的时候，最重要的还是，想想之前那场战斗吧。

　　而就在欧法莉尔冥思苦想，试图抛却那她完全无法了解的烦恼时，在另外一边，却是进行着完全不同的话题。

　　“那么，怎么样？”

　　“嗯？”

　　“哎？”

　　“欧法莉尔的身体，你们已经检查过了吧，情况如何？”

　　尤连望着站在自己面前，现在倒变的像个乖乖女似的两个女孩，嘴角微翘。

　　“胸部很大，也很柔软呢，摸起来非常的舒服哦？哥哥。”

　　“敏感度也很高，仅仅只是被摸反应相当激烈呢，爸爸。”

　　“嗯，多谢你们如此为我着想，看来我们这位前公主殿下的身体素质还真是没得说，好了，现在说正事，欧法莉尔的身体，究竟是什么情况。”

　　“很难判断。”

　　“非常复杂。”

　　这一次，原本微笑着的姐妹两人，表情瞬间变的凝重起来。

　　“灵魂构造的部分，与朱蒂姐姐她们有着本质的不同。”

　　“玛娜的运用和融合也并没有以正常的方式去规格化。”

　　“欧法莉尔姐姐的虚影属性部分有着很大的问题。”

　　“与以往的持有者都不一样的部分实在是太多了。”

　　“我们还需要更进一步的调查。”

　　“我们还需要更加深入的了解。”

　　“希望你们指的是情报方面的了解和调查，而不是其他方面的。”

　　尤连思考片刻，随后拍了下两个女孩的小脑袋。

　　“那么，你们也已经准备完了吗？”

　　“是的，哥哥，一切准备就绪。”

　　“只等待你的命令行动，爸爸。”

　　“很好。”

　　尤连点了点头，随后扫了一眼四周。在欧法莉尔被打败之后，他们便离开了那个废墟，转而到达了另外一个尚未有被反抗军进攻的小镇。随后，尤连便出钱包下了这里的旅店，而因为反抗军肆虐的关系，这里的旅店也并没有什么生意，因此老板轻而易举的便同意了他们的要求。眼下，这座旅店在尤连的要求下已经是空无一人，表面看起来甚至已经封店。

　　“我要去会一会那个魔导骑士团，托欧法莉尔的福，我已经差不多搞清楚了她的天赋力量是如何运作的，不过……还有些问题，我们没有解决。”

　　“问题？”

　　听到这里，姐妹两人偏了偏头，好奇的望向尤连。

　　“哥哥，你是指……”

　　“那个大姐姐的……”

　　“没错。”

　　尤连打了个响指。

　　“从她当时打倒欧法莉尔的反应来看，我们的这位骑士小姐，似乎并没有怎么杀过人，而且也没有这方面的心理准备。这就是她的弱点，我已经想到了一点办法，不过在那之前，我还需要更多的情报，而这些，我需要当面询问。”

　　说到这里，尤连望向两人。

　　“所以，现在我需要你们立刻去查出她的具体位置，我想，这对于你们来说，并不是件难事吧。”

　　“好的，没有问题。”

　　“举手之劳，爸爸。”

　　面对尤连的命令，双子姐妹微笑着回答道，随后，她们互相注视着轻笑起来，接着伸出双手，闭上眼睛。对于这对实力已经到达大法师顶峰的姐妹来说，寻找出一个法师并不是件困难的事情，毕竟，法师所持有的魔法气息，就是最好的诱饵。每一个法师都拥有着完全不同的魔法气息，而这些魔法气息则是以个体的方式存在。从之前的战斗中就可以看出，魔导骑士团显然并不像终焉骑士团这样，以单体作战的方式出现。那么只要能够向四周散发出力量，探查到数量密集的个体魔法波动，那么寻找到魔导骑士团，就并非难事。

　　耀眼的魔法光辉从双子姐妹的手中放射而出，宛如波纹般的向着周边蔓延开来，而它们消失在空气之中，与其融为一体。

　　在过了片刻之后，双子姐妹这才重新睁开眼睛，她们互相松手，很快，伴随着两人的动作，那原本维持着的光亮也破碎消失。

　　“找到了？”

　　“是的，哥哥，在西南方，看样子，他们应该正在战斗。”

　　“魔法的波动气息有些紊乱，很明显应该正在进行混战。”

　　“混战？很好。”

　　听到这里，尤连微微挑了下眉头，接着，他抽出自己腰间的长剑，向地面上一甩。

　　黑色阴影与浓雾立刻平地而起，暴发开来，随后，幽影战马的身形，便出现在了其中。它晃动着脖子，不住的踢打着地面。那双明亮的眼睛里，此刻也暴露出了寒冷的光辉。而尤连则收剑回鞘，随后骑上马去，接着，他带着自信的微笑，注视着眼前的姐妹。

　　“那么，这一次，该由我们去领教一下魔导骑士团了，准备好了吗？弥塞亚，塞米娅？”

　　“当然，哥哥。”

　　“是的，爸爸。”

　　黑与白的光影出现，随后，两匹战马也同样被召唤来这个时间，女孩们翻身上马，提着自己的洋伞，面带微笑的回答道。

　　“很好，我们出发吧。”


第二百二十八章 两者相询

　　当尤连等人赶到战场时，战斗已经接近尾声。

　　或者说，战斗才开始不久便即将结束。

　　虽然拥有着不少装备，但是暴民毕竟只是暴民，虽然他们有着人数上的优势，但是却从来没有进行过正统化的军事训练。而面对这些家伙，对方只要关起城门来死守，这些人就毫无办法——不过他们原本就没有指望自己会获得胜利，对于这些自称反抗军的家伙来说，他们更期望于自己的胜利女神的帮助。

　　无数道魔法光束划破天空，那原本坚硬的城墙已经开始破碎，原本守护着城市的士兵早已经在这猛烈的攻击下四处逃窜——虽然他们也试图进行反击，凡是魔法的射程明显比弓箭要远的多，在反击无效之后，这些士兵也只能够无奈的逃离，只不过即便如此他们也没有放弃最后的抵抗，城门已经完全被封锁，试图能够多拖延一刻是一刻，而就目前的情况来说，仅仅也只是了胜于无。

　　而城内的普通平民，此刻更是紧锁家门，恐惧而不安的透过窗户的缝隙，望向外面，惶恐的等待着战斗的结束，以及他们最终的命运。

　　而就在这时，湛蓝的天空上，闪耀起了明亮的星光。

　　“轰！！！”

　　在下一刻，耀眼的魔导炮便轰破了大门，彻底撕裂了对方最后的抵抗与防御。而看到这里，原本在城外徘徊的反抗军士兵们立刻高兴的呐喊起来，他们举起武器，向着城内冲去。

　　“弥塞亚，塞米娅，拦住他们！我去上面看看！”

　　“是，哥哥！”

　　“好，爸爸！”

　　两个女孩异口同声的回答着，随后，她们高举起手中的洋伞，飞快的在空中划过美丽，繁杂的符号，接着向尤连的方向指去。

　　“飞舞的风之要素……”

　　“笼罩你的持有者……”

　　伴随着两个女孩的咏唱，一道淡淡的绿色光芒在尤连的身上浮起，随后，尤连用力一手拍下马背，整个人高高的飞了起来。而幽影战马也在同时长鸣一声，随后重新化为了一道影子，融入尤连的长剑内。而尤连却并没有向地面落起。相反，就在他的飞身而起的同时，一双半透明的魔法之翼便在他的身后展开，随后，尤连便飞快的掠向天际。

　　而注视着尤连的身影消失，两个女孩互相对视了一眼，轻笑出声，接着，她们平举手中的洋伞，瞄准前方。

　　下一刻，一黑一白两道直线便冲入了战场。

　　对于反抗军的士兵们来说，这是他们完全无法理解一幕。

　　洞开的城门就在眼前，而那些该死的士兵显然已经在之前的攻击中逃离，在反抗军看来，现在他们所要做的，就是冲进城去，占领城主府，然后宣告这里归他们所有。这样一来，他们的实力就可以变的更加强大！而且，这还会成为他们在战斗中所占领的第一座真正的城市！虽然小了些，没有办法和那些贵族的所在地相比，但是反抗军相信，只要他们能够获得胜利，那么接下来的一切都会顺利的！

　　想到战争结束之后的美酒，女人和金币，这些人都不由得加快了脚步。

　　再快一些！再快一些！马上就进城了！

　　但是，他们的步伐却到此为止。

　　一阵狂风骤然吹过，十几个跑在前方的士兵甚至躲闪不及，直接被吹飞开去，而伴随着他们的惨叫声，一时间飞沙走石平地而起，也不得不让后方的跟随者停下了脚步。而当沙尘落下，众人定睛望去时，才发现眼前在城门口，不知道什么时候，多了两个女孩。她们骑着黑与白的坐骑，手握洋伞，直指前方。

　　“奉哥哥的命令！”

　　“不许你们通过！”

　　随后，两个女孩开口轻笑着说道，银铃般清脆的笑声回荡在战场上，所带来的则是不自然与反常的气息。

　　“如有抵抗……”

　　“全部处死……”

　　这是无法抗拒的命令，但是，现在反抗军那些可怜的家伙，却还没有注意到这一点。

　　“看来，已经结束了。”

　　漂浮在天空之上，望着不远处已经陷入火海的城市，法莲的心情没来由的有一丝沉重，她放下了手中的战斧，虽然每一次，魔导骑士团的攻击都是以威慑为主，很少进行直接的伤害，但是眼下，望着那不远处的城市，法莲却有些没来由的伤感和担心。虽然在以往这样的战斗中，她也会望着遍布战火的战场，想象在那里的伤亡。但是，那毕竟只是自己美好的梦想，即便是幻想尸体，也不会那么让法莲难以接受。但是，在之前的那次对抗中，欧法莉尔的尸体却是给了法莲一个最为鲜活的案例。

　　在那座城市里，也会有人像那位小姐般的死去吗？

　　法莲咬紧嘴唇，轻摇了摇头，将脑内的那一团乱麻抛快，随后，她转过身去。

　　“那么，任务结束了，我们离开吧。”

　　而就在法莲下达命令，打算离开时，一个悠闲的男子声音，却是从着她的身后传来。

　　“不用那么急着离开吧，各位？”

　　“！！”

　　听到这里，法莲立刻反射性的转过身来，手握战斧挡在自己的面前，随后，她才惊讶的发现，在自己面前不远处，正漂浮着一个年轻的黑发男子。他身穿着一身贵族的服饰，腰后悬挂着一把漆黑的长剑，而此刻，男子正一面手按着长剑，一面带着微笑注视着自己。

　　他是……

　　法莲皱了下眉头，感觉这个男子有些熟悉，随后她思考片刻，接着不由得打了个冷颤。

　　她想起了这个男人究竟是谁，就在几天之前，自己杀死了那位小姐时，站在那位小姐尸体旁边的，正是这个男人。当时的法莲非常混乱，恐慌，也很害怕。她原本以为，对方会憎恨她，仇视她，但是，当时这个男人向自己投来的，却是再也平静不过的目光。不知道为什么，正是这种目光，反而让法莲感到非常恐惧。所以，她才急急忙忙的转身离开，那个时候，连少女自己都说不清楚，她究竟是在害怕着什么。但是现在，注视着眼前的男子，法莲似乎又有了同样的心态。

　　“你，你是……”

　　“前几天，我的副官受你照顾了。法师小姐。”

　　尤连的笑容不变，但是法莲却没有来由的感到有些发冷，是因为高空中寒风的缘故吗？

　　“不过，来而不往非礼也，既然我家的小姐受了你的照顾，我想，我也应该给一些适当的回报，你说呢？”

　　漆黑的闪光在空中划过一道圆弧，随后悄然无声的出现在尤连的手上。而察觉到这一点，法莲倒抽了口冷气，她已经差不多明白了对方的来意，应该是为了给那位小姐报仇的吧。察觉到这一点，法莲的心情有些复杂，不得不说，这也同样是她没有料道的情况，她望着眼前的男子，有心想要解释当时自己并不是故意要杀死对方的。但是法莲自己也清楚，这种解释在现在已经没有什么意义了。

　　那么，该怎么办？

　　但是，尤连并没有给法莲太多的思考时间。

　　“叮！！”

　　就在他身影闪过的同时，法莲便感觉到一股强烈的劲风从自己的身侧袭来，她几乎是下意识的转动战斧，这才堪堪抵挡住了那从斜侧面攻来的剑锋。

　　“等等，请你听我说！！”

　　“我不需要你的解释。”

　　一击不中的尤连飞速后退，以躲避法莲有可能的反击，但是少女却并没有反击的意思，相反，她还退后了好几步，张口试图说些什么。

　　“喝！”

　　尤连不等法莲的话说完，整个人再次化为一道虚幻的阴影，笔直的向着少女射了过去。加速冲锋带来的冲击与气流呼啸而过，一时间仿佛怒吼的浪涛。

　　“——！！”

　　虽然尤连的袭击非常突然，但法莲不管怎么说也是天赋骑士，面对这雷霆万钧的冲锋，少女咬紧牙关，她并没有选择躲避，相反而是迎了上去。少女双手反转，握住战斧向前挥过，随后，那把巨大而沉重的战斧，便于迎面而来的雷霆交擦而过。

　　尖锐的令人牙酸的金属摩擦声响起，一道明亮的火花在两把武器之间闪耀，虽然被少女的战斧挡住，但是尤连的动作却并没有停下，而是依旧向前。不过法莲显然并没有打算给予对方战斗主动权的意思，她大喝一声，用力的紧贴着对方挥动的武器，巨大的力量瞬间挣脱了原本双方没有任何意义的对抗，卷起的气浪也将尤连远远的抛到了一边。

　　但是，这种战斗对于尤连来说显然也是毫无意义，加速冲锋在他被抛开的那一刻再次启动，原本理应飞快的身影在空中一个急停，随后再次冲向了法莲的身前，冰冷，漆黑的剑光吞吐不定的从中探住，宛如伺机而动的毒蛇。

　　“团长！”

　　“团长！加油啊！！”

　　而面对眼前的情势，旁边的红袍法师们只能够呆瞪着眼睛，却帮不上任何忙。虽然她们本来想和与欧法莉尔一战时那样，给予辅助的攻击。但是尤连显然并不打算给这些法师这种机会，他一上来就选择了近身缠斗，这样一来便彻底遏制住了法师们的辅助攻击。眼下，这些红袍法师就算有千种手段，也只能够眼睁睁的看着眼前的战斗，而做不到任何事情。再加上尤连的速度很快，几乎一被脱离就会立刻重新缠上去，而且不断的调整着自己的角度和动作，使得这些法师也因为害怕伤到法莲，而不得不停止攻击。眼下，她们除了围在旁边，时刻等待机会之外，也只有从口头和精神上支援一下法莲了。

　　“你究竟想干什么！”

　　战斧由下而上的挑起，再一次闪开了尤连的攻击。

　　“这是我的问题，法师小姐。”

　　尤连侧过身体，与那巨大的斧头擦身而过，但是他的手中并没有停下的意思。黑色的长剑在他手中一停，随后紧紧卡在了战斧的边缘，接着用力的向前一顶。

　　“你究竟想干什么？带着法师，来到这片不属于你们的土地上，发动战争？法师协会在想什么？”

　　“我们是为了正义而战！”

　　锐利的构装武器并没有因此而退缩，相反，伴随着少女的说话，它忽然“喀”的一声伸长，重新夺回了原本被尤连封锁的战斗区域。

　　“老师说的，这里的人民正在被暴政所苦，我们法师协会不能够袖手旁观！连圣恩教会那群傻子都会帮助他们，那么我们法师协会也不能够落后，我们不仅仅是玛娜的研习者，我们同样也是这个世界的一份子，我们自然要为他出力！”

　　“哦？所以你是在帮助弱者？”

　　“这是当然！”

　　“说的真好。”

　　尤连的嘴角微微翘起，面上闪过一丝冰冷的微笑。

　　“不过，你自己亲眼看见过吗？你有真正调查过吗？”

　　“我看到了！这些人穷的连衣服都穿不起，饭都吃不饱！他们不是为暴政所苦，又是为了什么！”

　　“无能的人同样吃不到饭，懒散的家伙自然赚不到钱。”

　　黑色的光芒斜斜刺出，射向了少女的左肩。

　　“你真的有好好调查过吗？法师小姐？他们是因为自己的愚蠢和懒惰才落到这个下场的？还是因为暴政呢？你有证据能够证明吗？”

　　“老师是这么确信的！你不能怀疑我的老师！”

　　冰冷的战斧反转而上，重重的打开了这条毒蛇的进攻。而尤连却借着这一击，飞快的向后滑去，远远的躲开了对方的攻势。

　　“我为什么不能够怀疑？”

　　“你……”

　　此刻，法莲的面上已经是一片通红，那是因为气愤，也是因为激动。

　　“你所说的，都是空口白话，而我所看到的，则是现实。现实是，你们在破坏城镇，杀死无辜的子民，不是吗？”

　　“不是的！绝对不是这样！！”

　　“但是在我看来就是如此。”

　　尤连耸耸肩膀，随后，他得意的竖起了一根手指。

　　“那么，法师小姐，你有真正看过战斗之后的城市吗？”

　　“我……”

　　面对尤连的询问，法莲哑口无言。的确，她根本没有看到过，也从来没有接触过。事实上，法莲每次战斗之后，就会立刻返回自己的根据地，因为老师有交代，接下来的事情交给那些反抗军去做，而她也非常放心老师的命令，因此，法莲从来没有想过，战斗之后的城市会是什么样子，因为反抗军那边是信誓旦旦的向她们保证，自己是在从暴政的手中解放这些城市，而那些人民也非常欢迎他们的到来。人总是喜欢听到好消息的，因此每次听到反抗军的感激，法莲就会感到很满足，自然也不会去调查这其中的问题。但是现在，仔细想想，难道真的是如此吗？

　　如果说是以前的话，那么法莲根本就不会去听尤连的询问，但是现在不同，在之前与欧法莉尔的战斗之后，少女终于察觉到，似乎有很多事情，都和自己所想想的完全不一样，那么，这件事就一定是正确的吗？自己还能够相信那些反抗军的回答吗？

　　望着不远处冒起黑烟的城市，少女不由得有些犹豫起来，她下意识的低下头去，咬了咬嘴唇，不知道该说什么才好。

　　“看来，你自己似乎也并不确信这一点。”

　　将法莲的表情尽收眼底，尤连冷笑着说道，他望向四周，此刻，不仅仅是法莲，就连她身边那些红袍法师，一时间也是哑口无言。事实上，和法莲一样，她们实际并不关心下面的情况。毕竟，无论怎么看都是自己占据了上风，而只要能够取得胜利，就不会有任何问题了。事实上，不光是法莲，很多人都是这么想的。

　　但是现在，她们却犹豫了。

　　“我……”

　　法莲抬起头来，望向眼前的尤连，随后，她举起了战斧。

　　注意到法莲的动作，尤连眯了下眼睛，他握住长剑，随后，警惕的注视着那战斧顶端漆黑的炮孔。

　　从与欧法莉尔的一战中，尤连就已经察觉到对方的实力。事实上，欧法莉尔的虚影魔力的确可以克制魔法，但是，那也仅仅只是限于魔法的领域。而如果并不是魔法的话，那么她的属性就毫无意义。

　　而经过之前的观察，尤连可以确信，这个法师少女所释放的魔导炮，并不是某种魔法，而是天赋光环。

　　没错，骑士的天赋光环。

　　虽然说是天赋光环，但也并非一定就是向着四面八方展开的圆环才行，事实上，天赋骑士的光环表现多种多样，像这个少女这样，将整个光环凝结为光束发射出去，也同样是一种表现形式。欧法莉尔自然不清楚这一点，只把它当作普通的魔法光束来防御，自然会吃大亏。

　　直到现在，虽然还不清楚眼前的法师少女究竟是持有着什么样的天赋，不过就其破坏力来看，显然属于超一流的水平。

　　“那么，今天就到此为止。”

　　尤连果断做出了决定，他手腕翻转，收剑回鞘，接着优雅的向着少女鞠了一躬。

　　“日后，我们还会再见面的。法师小姐。”

　　“啊……”

　　听到这里，法莲惊讶的睁大眼睛，望着尤连，她有心想要说些什么，而这时的尤连，却已经飞速转身离开。

　　“……团长？”

　　“团长？”

　　呆呆的注视着尤连离去的方向，法莲久久没有说话，片刻之后，她才叹了口气，随后面色凝重的下达了命令。

　　“准备好，我们要去看看。”

　　“看看我们所造成的战场，究竟是什么样的。”


第二百二十九章 迂回作战

　　“撤退？”

　　面对尤连，欧法莉尔无法掩饰自己内心的惊讶。

　　“是那么难以对付的对手吗？居然连尤连大人你都选择了撤退？”

　　“某种意义上来说，是非常棘手的家伙。”

　　与欧法莉尔的惊讶和诧异相比，尤连倒是显的非常镇定与放松。

　　“之前在对你的检查中，我就觉得有些不太对头，这一次和她正面交手之后，更是验证了我的想法。那个天赋能力实在太过麻烦，不是随随便便就可以搞定的东西。”

　　“是什么样的能力呢？”

　　听到这里，欧法莉尔不由好奇的询问起来，坦白说，她还是第一次看见尤连如此慎重，要知道，即便是之前面对西斯帝国时，他都没有表现的这么慎重，更是一种轻松玩耍的心情。而事实上，这一次欧法莉尔也并没有把事情想的太过的严重，在她看来，自己失败是能力和作战经验不足的结果，不过只要尤连出马，那么就绝对可以搞定。所以，当她看见尤连和双子姐妹居然也会无功而返时，可以想象欧法莉尔有多么诧异。

　　“根据我的检查，当初的那一击，彻底摧毁了你的半个身体，而之后的恢复，与其说是‘复原’不如说是‘再生’比较恰当。”

　　“‘复原’与‘再生’吗？”

　　听到这里，欧法莉尔则微微皱了下眉头，她并不是笨蛋，自然了解这其中的意思，两者之间虽然效果看起来一样，但是其过程却是完全不同。

　　“没错。”

　　尤连点了点头。

　　“根据当时的情况，组成你身体的那部分已经被完全和彻底的摧毁，没有留下任何痕迹。如果不是你本身持有强大的魔力储存，那么即便想要还原也不是这么容易的事情。但是，对于一般的魔导攻击而言，想要做到这种程度几乎是不可能的。更何况，你与人类不同，你没有人类那脆弱的躯体，而以目前你这个完全由玛娜构造的身体来说，其密度之大，更不是随便什么魔法力量都可以侵占的，更不用说是以如此强大的威力，那是绝无可能。”

　　说到这里，尤连停顿了一下，他望向了坐在自己身边的双子姐妹，而两人则是对视一眼，随后轻笑点头。

　　“所以，我和弥塞亚，塞米娅判断，这或许是某种能够摧毁玛娜的力量也说不定。”

　　“那么说……”

　　欧法莉尔有些惊讶的望向尤连。

　　“你的意思是，那位小姐所持有的天赋光环，其作用和我的虚影属性差不多吗？”

　　“不，这是完全不同的概念。”

　　尤连很快给出了否定的回答。

　　“你的虚影属性只不过是玛娜的所有物还原为玛娜的过程，玛娜依旧存在，只不过是分解，变成了和空气一样看不见摸不着的东西而已。但是这种力量，它是将玛娜完全摧毁……而且，虚影属性也有局限，你也很明白吧，欧法莉尔，虚影属性只能够将那些不自然集中起来的玛娜分解，但是却无法分解自然的产物。”

　　“这……”

　　欧法莉尔有些惊讶的睁大眼睛，她似乎意识到了一点。没错，这片大陆，全部都是由玛娜所构造的，无论是山，水，动物，植物，昆虫，还是人类，这些都是玛娜的凝结物。如果说虚影属性真的可以分解一切玛娜的产物，那么此刻在她的身边，不要说人类，恐怕什么东西都剩不下来。但是现在却并非如此，虚影属性所能够起到作用的，仅仅是法师与他们所释放的法术而已。

　　“但是那位小姐的明显不同，之前我还不敢确定，但是今天与她交过手之后，我就确信了这一点。”

　　“为什么？”

　　“因为她手中的武器。”

　　尤连说着，伸出手来，在空中比划了一下。

　　“硬度方面无须多言，在耐性和抵抗性上也是超一流，但是却异常的轻——这不是什么金属都可以做到的，根据我的推断和感受，那位小姐的武器，恐怕是用‘星陨之石’所做成的。”

　　“星陨之石……”

　　应该说不愧是博学多才的前公主殿下，欧法莉尔的大脑仅仅只运转了两秒，就立刻从浩瀚的脑海中寻找出了其资料。

　　“如果我没有记错的话，那应该是天上坠落的星辰之物？”

　　“的确如此。”

　　对于这种东西，尤连也非常熟悉，事实上这就是地球上经常说的“陨石”，那些穿越大气层，没有燃烧完全的流星落在地面上，就形成了这样的东西。当然，这种东西尤连并不知道在地球上会有什么作用，虽然很多科幻电影和小说中都有提到它有什么神奇的功效，但是在现实之中，却没有任何一个关于这方面的新闻，最多也不过是担心这些东西身上有外太空来的细菌什么的……那也不过是末日电影的情节罢了。

　　不过在这片大陆上，人们似乎对于陨石并没有那么多的担心，与其说是他们想象力不够丰富，还不如说是双方的文化完全不同所导致。地球上的人无论如何毕竟都已经走出了地球，开始正面观察宇宙和太空，但是这片大陆上的人显然并没有这样做，他们只是很单纯的认为星星就是星星，就是悬挂在夜空中发光之物，对于这样的东西，他们虽然会有好奇，但是明显缺乏谨慎。

　　而在这片大陆上，陨石则有着除了带来外太空细菌之外的功能。

　　“星陨之石完全不流通玛娜，也不是由玛娜所组成。这样一来我就可以了解了，为什么那位小姐在与我战斗时，完全没有使用法术，而是一直在使用战技。普通的话，即便不是专精这方面的魔法骑士，也应该学会魔武双修的技巧。像弥塞亚和塞米娅就会在战斗之前为自己的武器施加魔法力量，作为一名魔法骑士，这算是基本的功课。但是那位小姐却没有这么做，如果她手持的是星陨之石所制造的武器，那么这就说的通了。再厉害的法师，也需要施法工具。而且那位小姐的武器如此巨大，她自然不可能腾出手来一面施法一面做战，而星陨之石所制造的东西，没有办法流通玛娜，那么就意味着魔法无效……”

　　想到这里，尤连不无恶意的撇了撇嘴。也不知道这所谓的星陨之石上有没有辐射，说不定那位小姐过个几年就会死于白血病也未尝不知。而这也是为什么尤连会选择撤离的一个原因，这个世界的人不懂什么是辐射，但是他可不想因此而丧命。

　　“总之，作为一个法师协会的成员，除非她拥有某种特别麻烦的能力，否则的话，法师协会是不可能给她配备这种武器的。而眼下，之所以她会持有这种武器，我想其原因就是在于她的力量。”

　　仔细的向欧法莉尔解释完之后，尤连并没有得到对方的响应，相反，少女微微偏了下头，目光中流露出一丝敏锐和冷淡。

　　“尤连大人您对这位法师小姐还真是熟悉呢。”

　　“嗯？”

　　“在我出战之前，您似乎从来没有提起过关于这位小姐的情报？”

　　“……这种区区小事，没什么好说的。”

　　“对方是魔法骑士，还是天赋骑士吧。您就什么都不打算告诉我么？那么，您是否能够就此给我一个合理的，能够让我接受的理由？尤连领主大人？”

　　一直以来，欧法莉尔对尤连都是称呼为“你”的，一旦她换上了敬语，那么就代表事情会向麻烦的地方转变。

　　“……”

　　面对欧法莉尔略显责难的目光，尤连毫不回避的回望着她，随后，他优雅的伸出手去，拿过茶杯，接着轻轻的抿了一口。随后，转过头，望向窗外。他的目光深邃，闪耀着智慧的光彩与一丝沉重的伤感。随后，尤连轻轻的叹了口气。

　　“今天的天气可真好啊，会不会下雪呢？”

　　“……”

　　“弥塞亚，塞米娅，差不多也是换冬装的时候了吧。”

　　“……”

　　“嗯，这红茶好像有点甜过头了，看来不应该放这么多的糖才对。”

　　“”

　　“不知道夏洛特她们怎么样了，现在的暮色森林，一切运转都还正常吧。”

　　“……那么，大人你打算怎么办？”

　　既然对方完全没有试图辩解的意思，那么欧法莉尔除了举手投降之外，也做不出什么了。不过，她想了一想，却是有些怀疑。

　　“但是，如果按照大人你的说法，那么那位法师小姐应该会是协会的重要人物吧，毕竟，能够完全破坏玛娜，这已经被消除更加危险了不是吗？”

　　“如果说她的光环是扩散性的，那么的确如此。不过就目前来说，很明显这位小姐的光环是以收束炮的形式发动，那么，其破坏的玛娜就很有限了。这就好像你从池塘里舀一杯水，不会给池塘带来多大的影响，但是你要是把整个池塘的水一次弄完，那么就是另外一回事了。在之前与你的战斗中，我就已经看清楚了她的释放方式，这种程度的玛娜破坏，还不会对地区造成什么无法挽回的影响。否则的话，我想这位小姐恐怕不可能活奔乱跳的活到现在了。”

　　欧法莉尔的神情有些无奈，不过她也知道尤连所说的的确是事实。只不过，这位前公主殿下苦思苦想了半天，最终还是无奈的长叹了口气。

　　“真没有想到，居然有人会有这样的信念吗？破坏玛娜有什么好处？真是想不通。”

　　“不，这并不一定是那位小姐的信念。”

　　尤连摇了摇头，再次否决了欧法莉尔的说法。

　　“我之前就已经告诉过你，天赋骑士的力量虽然来源于信念，但是每个人体内的属性都是不同的，就拿朱蒂来说，她的信念与火焰不算很像，但是她的天赋光环却是元素系的，这是因为她身体内原本的属性就是火，所以才会以这种形式表现出来。而那位法师小姐和朱蒂应该算是同一种类型，只不过，她身体内蕴涵的天赋灵魂属性，明显比朱蒂要高端就是了。”

　　“原来如此……”

　　欧法莉尔点了点头，不过随后她又皱起眉头来问道。

　　“那么，这和大人你决定撤退又有什么关系？”

　　“很简单。”

　　尤连放下茶杯，伸出手指。

　　“第一，我的身体也是由玛娜元素构成的，而且很不巧，我没你那样的力量，要是被挨一下，那么不死也会半残，我可是很怕死的。”

　　“……”

　　“第二，法师协会一直以来与终焉骑士团关系良好，虽然我不知道这一次他们是吃错了什么药，但是魔导骑士团毕竟也算是法师协会的面子工程，这些家伙可以不要命，但是不能不要面子。我可不想平白无故的多出一个敌人来。要知道，这位小姐可不是那些山贼剑士，她可是天赋骑士，如果我要对付她，那么就要出全力，而且，因为她那个棘手的天赋力量，我是不可能有所保留的。手下留情这种事情，只存在于双方实力差距过大的时候。而我们双方都是天赋战士，那么真正打起来，也只有尽人事，知天命了。”

　　“……也就是说，尤连大人你怕会不小心伤到她，甚至杀死她？”

　　“这几乎是必然的。”

　　尤连耸耸肩膀，事实上这也是他为什么在之前的战斗中迅速选择撤退的原因，一旦那位小姐真心想要启动她的天赋之力，那么对尤连来说就会变的很麻烦，而万一错手杀掉了她，虽然法师协会表面上可能不会多说什么，但是尤连很清楚，以后是别想得到来自他们的帮助了。

　　“不过幸运的是，这位小姐也并非全无弱点。”

　　“弱点？”

　　“没错。”

　　尤连摆了摆手指，嘴角微微翘起。

　　“可以说，她和你，是一体两面的相反存在，欧法莉尔小姐。你缺少战斗的经验，但是你有着杀人与被杀的觉悟。但是她却完全相反，她拥有很多战斗的经验，但是她完全没有杀人与被杀的想法……究其根源，恐怕正是因为，她拥有太过强大的力量的关系。”

　　“这……我不是很明白。”

　　欧法莉尔好奇而惊讶的注视着尤连。

　　“拥有强大力量的话，那么杀人与被杀应该就不会是什么问题了吧。只有弱小，无力的人才会害怕被杀，但是，拥有强大力量者，为什么也会害怕？”

　　“因为他们没有这个需要。”

　　面对欧法莉尔这个好奇的询问，尤连轻叹了口气。

　　“我之前已经说过了，欧法莉尔小姐，手下留情是双方实力差距过大之后才能够产生的。比如拿你和我来说，就算你现在立刻想要在我面前自尽，我也有一千种方法让你完全达不到目的，哪怕你手中的匕首在一秒之后就会刺入心脏也是一样。这就是实力面上的差距，越大的差距，这种感觉就会越明显。而到那个时候，你就会发现，甚至连生和死，都完全由不得你自己说了算，而是由别人所决定。以那位小姐的力量，恐怕这片大陆上能够与其匹敌者并不多见，所以，她可以随意的操纵别人的生死，只要她不想，那么对方甚至连以死相逼都做不到。而正因为拥有着这样的力量，给她带来了莫大的自信……她自信自己可以阻止死亡和杀戮，至少，她不会杀死任何人。而对于被杀……既然没有杀人的经验，那么对于被杀毫无概念也并不奇怪。”

　　说到这里，尤连露出了一丝冰冷的微笑。

　　“所以，我不需要和她进行正面的战斗，我现在需要做的，仅仅只是让她了解杀人这件事所代表的真正含义与概念，而在这之后，对付起她来，就会容易的多了。”

　　“也就是说，你并不打算使用正攻法，而是选择了攻心之术吗？”

　　“没错。在这种情况下，迂回明显比正攻要来的有效果的多，特别是那位小姐，无论怎么看，都觉得她似乎完全没有离开过自己的鸟笼，那么也是时候让她看看外面的世界，那么我想，这位小姐一定会得出与之前完全不同的结论。”

　　尤连点了点头，接着他站起身来，望向窗外。

　　“那位小姐的心灵太过纯粹，需要好好的污染一下，而在那之后，我们再来谈论战斗的话题……对付起来就会容易的多。这样一来，把她驱走也很方便，我们也不需要和法师协会弄出什么大问题来。”

　　说着，他转过头来，望向欧法莉尔。

　　“欧法莉尔小姐，身体的感觉如何了？”

　　“已经恢复了大半，想来没有什么问题。”

　　听到欧法莉尔的回答，尤连微微一笑，接着，他伸出手去，优雅的做了一个邀请的姿势。

　　“那就好，那么，我们一起去看戏吧，我想，现在应该正上演着一出好戏呢。”


第二百三十章 现实与理想

　　当法莲等人降落在地面上时，战斗早已经结束。很多士兵看见这些法师的身影，都是急忙向她们鞠躬行礼。而很快，一个看起来应该是这群人之中指挥官的家伙就小跑了过来，来到了法莲的面前。

　　“尊敬的法师大人，请问各位有什么事吗？”

　　指挥官一面开口询问，一面内心有些疑惑，要知道，在以往的战斗中，这些法师一般都是打完就走，自己等人几乎和她们见不上什么面的。而现在，这些法师居然会降落到战场上来，难道说事情有变？

　　“不，没有什么事。”

　　法莲摇了摇头，接着望向了眼前不远处的城市。

　　“我们想进城去看看。”

　　“进城？”

　　听到这里，指挥官面色微变，他的身体也瞬间僵硬了下，随后重新赔上了热情的笑脸。

　　“各位怎么突然想要进城了？现在可不太安全啊……”

　　“你们不是已经占领这座城了么？”

　　法莲好奇的望着眼前的指挥官，开口询问道。远处依稀可以看见原本代表着威斯特王国和贵族的旗帜都已经被撤下，取而代之的则是一面反抗军的旗帜正在升起。这就已经表示，他们已经占领了这座城市。所以法莲也没有多想，迈步就向前走去。而看到她的行动，原本站在旁边的指挥官立刻面色大变，接着他一个箭步上前，挡住了法莲。

　　“不行！”

　　“哎？”

　　由于指挥官的动作太过突然，声音又大了些，使得法莲第一时间吓了一跳，她下意识的向后跳了一步，而几乎就在与此同时，在她身后的红袍法师们却是训练“刷”的拿出法杖，对准了眼前的男人，以防止他会对法莲有任何不利的举动。

　　“不不，我的意思是说……”

　　看着这数十只闪耀着魔法光辉的魔杖，指挥官也是暗暗的出了一声冷汗，他一面拼命的挤出笑容，一面开口说道。圣恩在上，这些法师有多厉害，他们这些人是再清楚不过了，连那厚重的城墙都在她们的魔法面前支离破碎。换了自己这血肉之躯，恐怕下场只会更惨。

　　“我的意思是说，这个……尊敬的法师大人，事实上现在的城内非常危险，我建议各位还是不要去的好？”

　　“危险？”

　　法莲歪了歪头，有些好奇的问道。

　　“什么危险。”

　　“残兵。”

　　说到这里，这位指挥官收起了面上的笑容，试图表现的很严肃——或者说他的确很严肃。

　　“我想各位之前也看见了，那些贵族的走狗在各位的强大法术面前根本就没有还击之力，只会抱头鼠窜。但是战争并不是这么简单就结束了。毕竟，我们现在打的是攻城战，而非那种村庄小镇的战斗，只要对方溃败就可以获得胜利。事实上，这种攻城战到现在才仅仅成功了一半，那些逃跑的士兵会潜伏在小巷子的各个角落里，趁机偷袭。他们会伪装成平民，趁你不注意的时候给你一剑。这种事情太多了，而且，如果逼的太紧这些家伙还会狗急跳墙，很难处理。各位法师的法术的确是威力无比，但是就目前的情况来说……”

　　说到这里，指挥官停了片刻。

　　“如果各位就这样进城，那么恐怕会受到攻击的，而且就算各位不怕，但是人口这么密集的地方……万一伤到无辜，却也不好。”

　　“这样啊……”

　　法莲是魔法与剑术的天才，但是在军事方面很明显并没有什么才能。她注视着眼前的男人，感觉对方似乎并不像是在说谎，而且听起来，似乎也有那么一些道理。于是她只能够点点头，不再多说什么了。

　　“所以……还请各位暂时不要进城，等这几天，我们扫除了城内的威胁之后，再请各位入城，这样如何？”

　　“好……吧……”

　　原本，法莲打算下去看看战场，就是一时之间因为尤连的说话而做出的冲动决定，而现在这个指挥官说的话却还是很有道理的，所以让她一时间不由得犹豫起来，最终，法莲也只是勉强点了点头，接着转过身，很快，伴随着魔法的波动，法师们再一次飞上天空。

　　“呼……”

　　眼见这群法师的身影消失在天空之中，指挥官这才擦了擦额头上的冷汗，随后冷哼了一声。

　　“真是一群难伺候的女人，也不知道哪里来的这么多麻烦。”

　　说到这里，他冷哼着吐了口口水，接着转过身去，重新开始向自己的部下下达了指令。

　　“好了！快点进城！把我们要干的事情搞定！然后立刻离开！”

　　“是！！”

　　就在指挥官再一次重新下达命令，尽快向着城内进军的时候，在不远处的天空上，法莲正双手环抱着她那巨大的战斧，带着俏皮的笑意注视着下方。

　　“嘿嘿，我就知道，他们肯定发现不了的，好的，现在才是最成熟的时机！”

　　“团长，你这是……”

　　“我还是打算去看看。”

　　“哎？”

　　听到法莲的回答，周围的法师都露出了一丝诧异之情。

　　“可是……”

　　“没事的！”

　　法莲转过身来，笑着挥舞了下拳头。

　　“我可是魔导骑士呢，就算城内有什么危险，我也不怕，而且别忘记了，我还是大法师，平常的危险根本就对我起不了什么作用。我还是打算偷偷去看一眼，看看我们所制造的战场，究竟是什么样的。”

　　“可是，团长，十二星法师大人那边要求您回去之后立刻向她报告的啊？”

　　“不用担心啦，你们就说我有点事稍微离开了一下，我回去之后立刻会向老师报告的。”

　　“这……”

　　听到法莲的说话，众红袍法师都面露难色，不过她们也很清楚自己这位小团长的脾气，一旦决定了的事情绝不更改。而且，对方越是阻拦，她反而越有兴趣。之前那个指挥官虽然说了一堆危险的事情，但是法莲可是天赋骑士啊，虽然她经过的战斗可能没有办法和其他几人比，但是毕竟也是天赋骑士，等闲人怎么可能伤的了她？

　　“那么，我们要不要随行？”

　　“不用了。”

　　法莲摇了摇头，拒绝了她身边一个红袍法师的提议。

　　“人数太多反而容易出危险，那个指挥官说的话还是有点道理的，所以我打算一个人去看看，你们先回去好了。我会使用隐身法术偷偷溜进去，不会被人发现的。”

　　“这……好吧。”

　　虽然有些不情愿，不过这些红袍法师却也知道，这也是个办法。毕竟，法莲自身实力是这些人中最强大的，如果她单独去的话，那么无论如何都有办法脱身。但是如果自己等人和她一起去的话，那么就有可能出现不必要的意外。

　　“那么，请您一路小心。”

　　“放心吧，我很快就会回来的！”

　　法莲说着，一手将战斧提到身后，一面伸出右手，在空中画了几个繁杂的符号，随后，伴随着轻吟的咒文声，她的身形便开始渐渐歪曲，变的透明，随后彻底消失不见了踪影。

　　而直到这时，旁边的法师们才相视苦笑了起来。

　　“接下来怎么办？”

　　“没有办法，只好先回营地等团长了，至于十二星法师大人那边……总有办法的吧。”

　　反抗军指挥官完全没有想到，自己煞费苦心编织的谎言没有任何意义，也没有任何作用——就在他大声命令着士兵们冲进城去，占领市中心广场的时候，法莲已经悄然从天上飘落入了城市之中。

　　“这里就是战场啊……”

　　站在城墙的边缘，隐身的法莲好奇的瞪大眼睛，注视着这附近的一切，虽然说城市她不是没有见过，但是，被战火破坏过的城市，对于法莲而言，可是第一次见到。那些原本雄壮威武的城墙，此刻却已经支离破碎，完全变成了一堆碎石，这对于法莲来说，是非常新鲜的景象。就好像原本一成不变的东西，忽然起了变化一样。

　　但是，这种新鲜的心情并没有保持多久。

　　正如尤连所预料的一样，法莲虽然算是成名比较早的天赋骑士，但是法师协会毕竟不是圣恩教会，成天举着为神除害的名义在那里杀来杀去。在他们看来，那真是野蛮，愚蠢，又无知的行为。所以，法师很少会上战场，而法莲更是几乎没有上过。她所有的战斗经验，都是来自法师协会内部的训练和决斗。虽然与她战斗的人，也大多都是有着丰富战斗经验的人（否则也没有这个实力和资格和天赋骑士一战），但是，战斗的技巧，信念乃至理论判断都可以教授，但是这战场上的心情，却是十人十色，各有不一，有的人会兴奋，有的人会悲伤，有的人会愤怒，有的人会茫然，也有人根本就无所谓。而这些东西，显然是不可能教授的。

　　法莲也曾经在自己的指导老师那里学过不少诸如“战斗是残酷的，杀戮是残忍的”这样的东西，但是对于她来说，这些东西实在太过遥远，法师协会一直以来都很少去关注俗事，更不会有什么非得和对方拼的你死我活的矛盾——或者说能够有资格和法师协会拼的你死我活的组织，除了圣恩教会还真找不出第三个。

　　但是法师协会和圣恩教会之间毕竟没有真正暴发战争。

　　而现在，法莲终于亲眼见识到了，战场是什么样子的。

　　充满泥水的地面上，鲜血不住的流淌，数具尸体就那样倒在路边，他们大多数都是这座城市的卫兵，此刻都已经死去，有些人的武器甩到一旁，而有些人则依旧紧紧握住长剑，仿佛依然想要战斗。但是，他们却永远都做不到了。

　　死亡的气息，火与血的味道。

　　法莲皱起眉头，她已经无数次在书里读过这样的景象，而平时战斗中，因为她时常都是漂浮在天空，所以看不清楚下面的战场。而现在，身临其境，她却发现，这与和在天上观察，是完全不同的两回事。

　　“圣恩在上……这究竟是怎么回事？”

　　越往里面走，尸体就越多，几乎道路两边都是尸体，而且，出乎法莲的意料之外，这些尸体之中，士兵们的数量倒是不多，反而是很多穿着普通的平民。她对于自己和魔导骑士团的战斗力还是很有控制自信的，之前的战斗中，她们都是经历控制自己的火力只对准城墙，没有波及到城内，但是现在看起来，城墙那边似乎并不如何激烈，可是，为什么里面却死了这么多人？

　　“呜……”

　　法莲此刻感觉自己的身体已经有些不太舒服，一股浓浓的酸水从胃中向上反着，让她非常难受，她试图闭上眼睛，不去看眼前的这一切，但是，眼前这惨败的景象，却仿佛有着某种说不出来的魔力般，吸引住了她的视线。

　　多年以来的严格训练还是起到了作用，虽然非常恶心，但是法莲硬是咬住牙关，忍了下去。不但如此，她内心反而越发疑惑起来，她原本打算只是看一眼战场，体验一下这里真正的情况。但是现在，她已经不这么想了，法莲想要进去，找到那个指挥官，询问这究竟是怎么回事。这些平民，究竟是怎么死的？

　　想到这里，法莲握紧双拳，但就在这时，忽然，旁边一声巨响猛然暴发，吓了一她一跳，接着，一个白色的东西就这样落到了她前面不远处，“哇”的一声哭了起来。

　　那是一个婴儿。

　　“孩子，我的孩子！！”

　　与此同时，一个女人从屋内跑出，跌跌撞撞的扑向了那个孩子，但是她还没有来得及跑到那个孩子的身边，就忽然尖叫一声，随后倒在地上。而就在这时候，两个身着反抗军衣着的士兵，嘻嘻哈哈的从内里走了出来。

　　“跑什么啊，小姐？我们只不过想和你玩玩而已，干嘛要跑？”

　　“求求你们，求求你们不要这么做，放过我，放过我的孩子吧！！”

　　女人一面苦苦的哀求着，一面向前用力的爬去，她的面上到处都是泥水，泪水混合成了一片污迹。她的小腿上，此刻正流着鲜血，但是女子仿佛完全感觉不到似的，只是用力的向前爬去。

　　“我的孩子，你们不能这么做，圣恩在上，你们这群魔鬼……”

　　“嘿，听见了吗？她说我们是魔鬼呢。”

　　“魔鬼的话，不应该有点魔鬼的样子吗？”

　　两个士兵笑嘻嘻的互相对话着，随后，一个人大踏步的走到了女子的面前，站在那个婴儿旁边，仔细观察着那个孩子。而就在这与此同时，女子的动作，一瞬间凝固了。

　　“你，你们想干什么！不准，你们不能！！”

　　女子猛然间从地上爬了起来，她大叫着扑向眼前的士兵，但是，却还是晚了一步。

　　“马克夫士兵，现在开始行动啦！”

　　那个士兵大声怪气的叫了一句，接着，他做了一个姿态——随后用力一脚重重的踢在了那个婴儿的身上。

　　“哇……啊——！！”

　　哭叫声戈然而止，而那个婴儿此刻却是划过一道弧线，随后重重掉落到旁边的水沟之中，不见了踪影。

　　“你们这群魔鬼！我和你们拼了！！”

　　看见眼前的这一幕，女子的眼睛立刻红了，她大叫着伸出手来，扑向了眼前的士兵，但是下一刻，她的动作便化为了精制——锋利的长剑从后穿过了她的胸口，彻底结束了她的生命。

　　“嘿嘿嘿，你干嘛？我还没玩够呢！”

　　“好了，走吧，这都是被插烂的女人了，你还有兴趣？快点集合，我们去找点年轻的来耍，那些处女叫起来才有意思的，这种老娘们儿，有什么劲，走啦走啦。”

　　另外一个士兵笑着甩干了剑身上的鲜血，随后拍了拍同伴的肩膀，随后两人便转身离开。

　　“啊……啊……啊……”

　　不知道什么时候，法莲这才感受到了自己身下那冰冷的泥土的触感，她目瞪口呆的望着眼前的这一切，完全不知道该做出什么样的反应。眼前所发生的景象，比起法莲从书中所看到的，任何关于战争的描写，都还要残酷千百倍，而就在刚才，看着那个孩子被活活踢死，以及那个孩子的母亲被杀，法莲的大脑只感觉到一片空白。她从来没有想象过，原来人是可以这样杀人的，在法莲的认识里，杀人都是战斗的一部分，只有在战斗中，才会有杀戮。但是现在，眼前的这副景象，完全超乎了她的预料。

　　法师协会天才骑士的风度，此刻已经看不见了。少女身上所有的，只是颤抖与恐惧。她大口的喘息着，颤抖着试图站起身来，但是却发现自己的双腿仿佛完全没有长在自己身上似的，根本就没有任何感觉“圣恩在上……圣恩在上……”

　　法莲的双手死死的握住了自己的战斧，她用力支持着，喃喃自语的站起身来，此刻，法莲的大脑中，已经是一片空白。

　　这究竟算是什么？自己又是为了什么？老师说，这些反抗军是为了人民的自由和美好生活而战斗，但是现在，无论怎么看，这都不过是一群可怕的怪物啊！自己带领魔导骑士团，不是为了看到这样的东西而战斗的！！

　　“圣恩在上……圣恩在上……圣恩在上……”

　　法莲依靠着自己的战斧，低声自语着，她颤抖的身体好不容易才安静了下来。

　　“要冷静，法莲，冷静，冷静，冷静……不要激动，冷静下来……像老师说的一样，不要慌张，慢慢的平复心情，不要关注外界……”

　　在过了好几分钟之后，少女这才终于勉强平静了下来，她抬起头，此刻的面色已经苍白如纸。

　　接着，法莲表情复杂的望向前方。

　　她可以听见，从远处传来的喧闹声。

　　那里在做什么？那里也在发生和自己所看到的同样的景象吗？

　　此刻，法莲已经完全没有了初时的那种好奇和兴奋，取而代之的，则是一种连她自己都不清楚的感情。

　　不管怎么样，必须要继续……自己要用这双眼睛，看到最后才行……

　　最终，法莲咬了咬牙关，继续向着前方走去。


第二百三十一章 自由与正义

　　喧闹声越来越大。

　　当法莲走到广场时，她已经有些头晕眼花，一路上的尸体与鲜血让这位几乎从来没有接触过真正战场的少女完全无法保持冷静，她之所以能够坚持着走到目的地，完全是因为自己身为天赋骑士的傲气以及一直以来训练的冷静心态，否则的话，恐怕法莲早已经像普通的女孩子那样，尖叫着逃离了。

　　“呼……呼……”

　　路只有几百米远，但是法莲的样子，却看起来像是走了数天数夜没有休息一样，她面色苍白，额头上到处都是豆大的汗珠。一路上的尸体与血腥味已经几乎让她到达了忍耐的极限，虽然法莲也算是接受过严格的训练，也下意识的提醒自己不要去注意那些尸体——但是放眼望去，想要找到一块没有尸体的地方还真是困难。

　　这算什么战斗，这根本就是屠杀！

　　法莲紧紧握住手中的战斧，她的内心深处第一次产生了如此强烈的愤怒与杀意。一直以来，法莲都不认为，自己会去杀什么人。因为她觉得杀人的人都不是好人，自己这么强大，当然不能够做坏人，所以面对任何战斗，法莲都几乎没有动过杀机。但是现在，她内心深处，真正产生了杀意。这种感觉让法莲非常难受，她感觉到自己的内心深处，仿佛有一团火在燃烧，在汹涌着试图喷射而出，而自己却只能够勉强的压抑住这种感觉，以防止失控。

　　广场上的喧闹声并没有停止，法莲抬头望去，只见很多穿着普通平民服饰的人，正被那些手持武器的反抗军士兵围拢起来，站在了一边。而那个之前和自己说过话的指挥官，此刻正站在他们的对面。

　　此刻，那些平民正在手持武器的反抗军士兵的包围下瑟瑟发抖，他们当中有恐惧，有愤怒，也有不安和绝望。

　　“都听好了！！”

　　指挥官注视着眼前的众人，大声怒喝着挥舞了下手中的长剑，而听到他的声音，原本喧闹的人群也是一静。

　　“我宣布，从现在开始，这座城市将归我们神圣自由联盟所有！你们所有人都是我们神圣自由联盟的子民！听明白了吗？从今天开始，你们的统治者就不是那些贵族了，而是我们自由联盟！听明白了没有？！”

　　“……”

　　面对着指挥官的说话，人群先是安静了片刻，随后，立刻暴发出了怒吼。

　　“什么狗屁自由联盟！你们就一群暴徒！”

　　“杀人不眨眼的强盗，滚出我们的城市！”

　　“我们不要你的自由，你们这群混蛋，滚出去，死的远远的！”

　　“离开这里！”

　　“闭嘴！！”

　　面对众人的怒吼，指挥官再次大吼了一声，他拿起剑来，指向前方。

　　“我告诉你们，我是为了我们的自由和正义而战斗的！任何人都无法阻拦我们，更不能够违抗我们！只要你们顺从神圣自由联盟，那么我们就可以保证你们的生命安全。你们没有选择的权力，否则的话……”

　　长剑从空中挥过，发出了响亮的破空声。

　　“格杀无论。”

　　听到这里，那些市民又再一次的沉默了，原本刚刚燃烧起来的怒火，此刻却仿佛即将被寒风熄灭。

　　但是，也并不是所有人都吃这一套。

　　“呸！”

　　一个年轻的声音从人群中传来。

　　“大家干嘛怕他们，这些家伙还不如正规的士兵！只不过是群匪贼而已！要不是靠着那些法师，他们连城门都打不开，这样的废物，怕他们干什么！上！和他们拼了！！”

　　“哼！”

　　眼看着人群再一次暴动起来，指挥官这一次却没有再多说什么，相反，他冷哼一声，接着重重的挥了下手。

　　伴随着他的手势，立刻就有两三个反抗军士兵冲入了人群，在一阵骚动之后，他们便拽着一个少年从人群中拉了出来，接着用力把他扔到了地上。而这个少年却也硬气，一声都不吭就从地上趴了起来。虽然他手无寸铁，但是面对着这些全副武装的士兵，却是半丝害怕的神情都没有，反而抬起头来，轻蔑的注视着对方。

　　“你们就是一群废物，山贼，匪盗，有种你们就杀了我，但是还是改变不了你们的本质！一群只配给法师舔皮靴的狗！呜啊……！”

　　少年的话还没有说完，一个反抗军士兵就一剑柄打中了他的肚子，迫使少年不由得弯下了腰，但是即便如此，他依旧站着，并没有因为这打击而倒在地上。

　　“哼，白痴。”

　　指挥官冷冷的扫了他一眼，接着转过头来，望着眼前那些民众，他知道这些人在想什么，所以，现在必须立刻给他们全力一击才行，否则的话，还不知道事情会变成什么样子。

　　“看看上面！！”

　　听到指挥官的说话，众人都不由得抬头望去，接着，他们惊讶的睁大了眼睛。

　　此刻，在广场上面的平台上，正站着一群人。他们与之前那些平民没有什么不同，同样是满面的疲惫，恐惧，血污沾染在他们的面上和身上。但是，只要仔细去看，还是能够发现其中的不同——这些人都穿着质地良好的服装，也就是所谓的贵族服饰。

　　他们是贵族。

　　为首的是一个七旬老人，他眉发皆白，双眼微闭，有一股不怒自威的气势。虽然眼下已经成为了阶下之囚，但是却依旧没有丝毫慌乱，神情沉稳的注视着眼前的一切。当他看到那些被士兵们包围起来的市民时，老人的眉头微微一皱，但是却并没有说话。

　　“圣恩在上，是城主大人！他们这群混蛋，居然连城主大人都抓来了！！”

　　“这些无法无天的暴徒，真是太可怕了……”

　　而跟随在老人身后的，则是两个年轻的少女，此刻她们正互相紧紧搂抱在一起，眼睛中充满了恐惧，但是，她们虽然面色苍白，却表现出了一丝非常明显的倔强。看起来比较年长的少女将自己的妹妹紧紧抱在怀中，愤怒的注视着身边的士兵。

　　“塞纳家族的走狗。”

　　指挥官转过身，望着眼前的老者。

　　“你们这些吸取人民血汗的恶鬼，没有想到，自己也会有这样一天吧。”

　　面对他的说话，老人并没有回答，他甚至连眉头都没有动一下，就这样站着。

　　“忏悔吧，为了你们的愚蠢和贪婪忏悔！”

　　“”

　　“不说话？”

　　望着老人，指挥官冷冷一笑，接着，他举起右手。

　　很快，一个士兵走了出来，他一把拉住了老人身后的少女，接着用力的把她拉到了老人的身前。

　　“姐姐！！”

　　“妹妹，记住，我们是塞纳家族的人。”

　　虽然被士兵们拉扯着头发，但是少女的面上，却依旧平静。

　　“即便是死，也不要为我们的家族抹黑。”

　　“立刻跪下，不然的话，我们就杀了你的女儿。”

　　“”

　　老人依旧没有说话。

　　“父亲是不会向你们这些肮脏的野狗下跪的。”

　　少女冷冷的回应道。

　　“你们只不过是一群邪恶之徒，根本没有资格来审判我的父亲，你们只不过是……”

　　少女伸出手来，指向下面的指挥官，但是，她的话并没有说完。因为就在这时，站在少女身后的士兵已经一把捂住了她的嘴巴，接着将缠绕在横杆上的绳索套在她的脖上，用力的把少女向前一推。

　　完全失去重心的少女就这样跌落平台，向下坠去，而随后，缠绕在她脖子上的绳索起到了原本应有的左右——少女的身体就这样猛然一颤，接着悬在了半空之中，她双眼翻白，舌头歪斜着从嘴边伸出，原本保养的很好的金色长发此刻正伴随风声而飘散开来。

　　接着，她就那样被吊起，没有了丝毫气息。

　　“姐姐！！”

　　“”

　　老人的眉头微微一动，但是，他依旧没有说话。

　　“天啊，他们居然杀了大小姐，圣恩在上，这群恶魔……”

　　“怎么样？”

　　指挥官冷笑着望向老人。

　　“如果你不肯立刻跪下来，忏悔自己做为贵族走狗所犯下的罪行，那么，你很快就要失去自己的女儿们了。”

　　“父亲大人才没有什么罪行！”

　　另外一个少女此刻却是怒吼着开口打断了指挥官的说话。

　　“父亲大人一直都在管理这个城市，他一直都很关心这里的人，你们这些家伙，根本就不明白父亲是个什么样的人！就和姐姐说的一样，你们只是为了满足自己的私欲！我不会让你们得逞的！”

　　说着，少女猛然向后退了一步，躲开了试图抓住自己的士兵，她望向老人，露出了一丝悲伤的笑意。

　　“父亲大人，我们永远是你的好女儿，我们不会做有损您荣誉的事。现在，我要去找姐姐了。”

　　说着，少女又向后退了一步。

　　娇小的身体就这样离开了平台，向下坠落，接着，重重的摔在了地上。

　　“啪哒。”

　　那是一声微弱的几乎听不见，但是却又仿佛回荡在所有人耳边的声响。

　　那柔弱娇小的身体，就这样静静的躺在地面上，没有了一丝声息，一时间，广场上都安静了下来。无论是那些民众，还是反抗军，都呆呆的望着眼前的这一幕，仿佛完全没有反应过来究竟发生了什么事。

　　“……”

　　指挥官皱了皱眉头，张开嘴巴，却又不知道该怎么说。他原本以为，那些贵族都是胆小怕死的家伙，只要把他们吓一吓，马上就能够摆平。但是现在，情况很明显出乎了自己的意料之外。

　　他不由得有些焦急，毕竟正如这些人所说，这个反抗军里，根本就没有什么有实力的家伙——就连自己，当初也不过是个预备役的士兵，而他所得到的那些知识，也大多来自一个老兵的讲述，而他，则就是靠着这些纸上谈兵的东西才被神圣自由联盟赏识，得到了这么一个指挥官的位置。他当然清楚，自己手下这些人没什么纪律，都是些无业游民，山里的落难者（他们可不称呼自己为匪），以及一些佣兵所组成。而那些佣兵，也大多都是没有佣兵团会要的三流货色，因为正规的佣兵团根本就看不起自己这些人，也不会参加这种无聊的破事。

　　但是他们有法师。

　　每每想到这里，这些反抗军的人都会不由得得意起来，虽然不知道自由联盟的人究竟有多么神通广大，能够找来这么多强大的法师，但是有她们在，打起仗来可谓是如鱼得水——事实上那根本就不算战争，因为每次被魔法轰过之后，对方都是落荒而逃，而他们不过是趁胜追击，打打后手罢了。

　　但是，人总是会有错觉的。

　　久而久之，他们就认为，自己也很厉害了。

　　“呼……！”

　　风声响起。

　　几乎是下意识的，指挥官侧身而过，接着反射性的一剑刺出。

　　“呜啊！！”

　　直到惨叫声起，指挥官才看清楚，这个家伙正是之前人群里那个少年，此刻的他正躺在地上，手握着一把匕首，很明显，他刚才是想要刺杀自己。

　　但是，无论再怎么低下，他也毕竟受过正规军的训练，而这个少年，明显只是个普通人，想要偷袭到他，还是不可能的事情。

　　望着眼前的少年，指挥官皱了下眉头，他隐隐约约的感觉到事情已经完全脱离了控制，现在的他，只想早点结束这一切。之前的那一剑砍刺中了少年的小腹，但是并没有能够取他的性命。此刻，少年正半跪在上，紧咬牙关，忍耐着痛苦，但是，他并没有放下手中的匕首。

　　“看好了，这就是反抗我们的下场！！”

　　指挥官扫了一眼人群，见他们没有大的动作，那原本有些不安的心重新稳定了下来，他一面大喊着，一面举起长剑。

　　接着，用力挥下。

　　而就在这时，一道耀眼的光亮闪过。

　　“叮！！”

　　指挥官的剑已经挥下，但是，却并没有杀死那个少年。他的手中，只剩下剑柄。而剑身的部分，此刻却已经不见了踪影。

　　这是怎么回事？

　　指挥官有些惊讶的抬起头来，随后，他倒抽了口冷气。

　　不远处，法莲正站在那里，她手举战斧，冷冷的望着眼前的指挥官，而在她的身后，原本悬浮包围着她的棱形水晶，此刻却是竖立起来，尖锐的一端正指着对方——上面闪耀的魔法光辉，明显并不充满善意。

　　“这是怎么回事？”

　　法莲已经压抑不住自己的感情了，事实上她还是晚了一步，她望着那悬吊在木杆上的尸体，以及她脚下不远处地面上冰冷僵硬的少女，怒火已经无法忍受。对方是和自己差不多多年龄的女性，这一瞬间法莲深刻的感受到了对方的感情。她们或许原本过着无忧无虑的生活，但是，就因为自己的到来，还有这群该死的混蛋，最终让她们遭受了这样的命运。

　　“这是怎么回事！！”

　　法莲再一次大叫着问道，其声音之大让她自己都感到吃惊，自从记事以来，她似乎就没有这样怒吼过。

　　“法，法师大人……”

　　指挥官的面色一瞬间变的苍白了，他没有想到，这位法师大人居然没有走？圣恩在上，她看见了？自己该怎么解释？

　　“……我给你一次解释的机会。”

　　法莲从来没有像现在这样想要杀人，她握住战斧，心知自己只要轻轻一动，那么就可以要了对方的命——这种感觉她时常都有，但是一直以来，法莲都严格按照训练的要求，将这股连自己都觉得有些可怕的感觉压抑起来。但是现在，她却觉得，自己似乎不应该在那么压抑了。

　　“这……大人，这些人是暴民，他们试图杀死我们的士兵……”

　　“暴民？那么，现在手中握着武器的，又是什么人？”

　　“……”

　　“回答我！”

　　“”

　　可怜的指挥官终于再也说不出半句话来，他毕竟原本就不擅长这个，而且，在法师面前，也没有自己说谎的余地啊……如果另外换个时间和地点的话，那么还好说。但是现在……圣恩在上，天知道这位小姐究竟知道了多少。

　　“去死吧！！”

　　法莲没有再给对方机会，伴随着她的说话，那悬浮着的棱形水晶上，闪耀的魔法光辉依此亮起，随后，化为了光的箭矢，疾射向前。

　　“啊啊啊啊啊！！”

　　面对法莲的攻击，那可怜的家伙唯一所能够做的就是后退，他拼命的转身逃跑，试图逃离死亡的威胁。但是，光的速度明显要快过人的双腿，他才刚刚转过身来，光线便撕裂了他的身体，随后精确的将其切割成了数块。

　　“她杀死了指挥官！”

　　“圣恩在上，法师造反啦！！”

　　眼看自己的指挥官死去，那些原本还耀武扬威的士兵们立刻变的面色苍白，他们在这时便立刻表现出了自己杂牌军的本质，不知道是谁一声大喊，随后，那些士兵们便立刻转身，拼命的逃离了广场。

　　“你还好吗？”

　　法莲并没有去在意那些逃跑的反抗军士兵，她急忙来到那个少年的身边，低声询问道。但是，那个少年此刻却是看着她，面上充满了憎恶和愤怒。

　　“法师……”

　　“啊……”

　　“你们……都是一群……该死的……混蛋……呸！”

　　用尽最后的力气，少年用力的吐了一口口水，接着他咬住牙关，师团挥舞手中的匕首，但是在他的手还未能够举到高处时，便再次重重垂下。

　　“啊……”

　　注视着那已经死去，但是依旧咬牙切齿的憎恨着自己的面孔，法莲下意识的站起身来，她甚至没有擦去自己面上那沾染了血污的口水，反而恐惧而茫然的望向了四周——刚才少年的说话将法莲从怒火中彻底拉了出来，她终于想起了自己的身份，以及眼前的事实。

　　是她，率领法师，攻陷了这座城市。

　　“我……我不是……”

　　法莲转过头去，望向那些民众，再看看那个站在平台上的贵族老人，她张开口，想要辩解什么，但是，却完全不知道该如何说起。

　　“我，这不是，我的……不，我……”

　　她从这些人眼中看到的，只有对自己的厌恶和愤怒，憎恨。

　　不带一丝善意的，赤裸裸的仇视。

　　“我……我……”

　　法莲再一次望向面前的尸体，她的大脑一片空白。接着，下一个瞬间，那悬浮在她身边的五枚水晶再次亮起，随后带起了庞大的气浪。

　　接着，法莲失去了踪影。

　　“看来，我们的这位小姐已经得到了她想要的，足够多的回报。”

　　在距离广场不远处的钟楼顶端，尤连正安静的坐在那里，望着那在天上越行越远的身影。

　　“计划一切顺利。”

　　欧法莉尔站在他的身后，表情有些茫然，也有些悲伤。

　　“但是，尤连大人，我们本来可以救下这些人的。”

　　“这不是我们的战争，欧法莉尔。”

　　尤连耸耸肩膀。

　　“更何况，我们救下他们，对事态的变化一点好处都没有。某些温室的花朵，需要亲眼看看现实，才能够学会思考。而且，这并没有违反我们与提拉夫人之间的约定，我只是说要帮他们驱逐这些暴徒，重新给予他们和平的生活，但是却从来没有说过要在战争中保护这些平民。”

　　说着，尤连站起身来。

　　“那么，精神上的打击已经足够了，接下来，就是肉体上的痛苦。”


第二百三十二章 计算极点

　　今天是个好天气。

　　女孩收回目光，满意的点了点头，接着她转过身来，望了一眼自己身边堆积如山的衣物。如果自己努力一点的话，那么就可以早点完成工作，这样一来，她还有时间回到自己的房间去，多看一会学徒法典。想到这里，女孩不由下意识的望向自己身上的学徒袍，那还是最低的灰色，不过已经足够让女孩感到骄傲了。

　　但是……

　　女孩抬起头来，不安的望向上方的营帐，隐隐约约的感觉到了一丝不安。

　　法师也是人，需要吃，需要睡，有着各种生活所需。这些魔导骑士团的法师也是一样，当然，她们并不算是普遍意义上的战士，但是也没有理由和其他人有所区别。所以，即便是出行，她们也会带上一些仆从，当然，这些都是最低等级的法师学徒，不过对于她们来说，只不过是处理日常杂事，也已经够用了。

　　一直以来，女孩都为自己能够成为魔导骑士团的一员感到骄傲。虽然她只是个再普通不过的仆从，但是魔导骑士团，可是很多法师都非常向往的地方。特别是法莲团长大人，她才不过比自己大个三四岁，但是却已经拥有了如此强大的实力，虽然女孩知道以自己的天赋，想要做到那种程度基本上是不需要去想了。但是，这也总是一个目标。

　　不过，最近几天来，事情似乎有些奇怪。

　　仔细想想，这算是她们第一次出远门作战，女孩并不知道究竟是和谁，为了什么。不过她也不在乎，毕竟魔导骑士团是个荣耀的组织，肯定不会是邪恶的帮凶。虽然一开始的时候非常顺利，不过现在看起来，似乎出了点问题。

　　在之前的战斗结束之后，整个魔导骑士团的气氛都有些古古怪怪的，而且原本每天都会出现的法莲小姐，这几天也不见了踪影。连其他的法师也似乎都有些不安和慌乱，这是从来没有发生过的事情。虽然女孩并不知道发生了什么事，但是以她的直觉，还是感觉到这不是一个自己喜欢的环境。

　　究竟发生什么事了？

　　这个问题，也只是在仆从间私下交流一下，但是没有任何人得到答案，事实上，就连很多魔导骑士团的法师，也不清楚具体情况。只不过，这些仆从还是得到了一个消息——那就是法莲大人拒绝出面。

　　没错，自从几天前的战斗结束之后，法莲就一直在自己的帐营里，没有离开半步。虽然负责服侍她的学徒面对众人的询问都是守口如瓶，但还是有不少人看见那位强大而美丽的骑士团长出乎意料的，一身血腥和污泥的从天而降，随后飞快的冲入了自己的帐中。而在那之后，魔导骑士团就彻底停摆……一直在等待着接下来的命令，但是看起来，似乎没有什么命令了。

　　究竟发生了什么事呢？

　　女孩摇了摇头，将自己内心的不安扔到旁边，接着重新把注意力集中到了眼前的衣服上。

　　但就在这时，她看见一个全副武装的魔战士向自己走来。

　　“有什么事吗？”

　　女孩好奇的询问道，魔导骑士团并不是只有法莲和她的部下，其中还有负责警戒的魔战士和负责日常杂务的学徒，后两者基本不参加战斗，但是彼此之间却也非常熟悉。

　　“是有点事。”

　　走过来的中年魔战士正是女孩所认识的其中一个守卫，此刻的他面色有些呆滞，眼神也很茫然，但是，女孩明显没有注意到这一点。

　　“有人在营地外，说是来找你的。”

　　“找我？”

　　女孩有些疑惑的睁大了眼睛，自己在这里又没有认识的人，谁会来找自己？不过虽然心里疑惑，但是她还是下意识的点了点头，随后跟随着守卫向外走去。

　　在来到营地门口之后，女孩好奇的向四处张望，但是她却并没有看见任何人的踪影。

　　“谁在找我？”

　　她好奇的转过头去，向带着自己来的魔战士询问道——但是接着，一丝细微的刺痛从她的脑后传来，将女孩彻底带入了无意识的黑暗深渊。

　　“大人，你这是打算干什么？”

　　欧法莉尔皱起眉头，有些不满的望着眼前的尤连——在他的身边，一个小法师学徒正茫然的站在那里，眼中没有丝毫的焦点，仿佛没有自我意识的人偶。

　　“你该不会是想要绑架这个孩子，然后去威胁那位法师小姐吧。”

　　“不不不，我并不打算这么做。”

　　尤连笑着摇了摇头，然后他走到了欧法莉尔的身前。

　　“事实上，我只是需要她回答我几个问题就可以了……嗯，这并不复杂，不过，我希望由欧法莉尔小姐你来询问。”

　　“由我来询问？”

　　“当然，不用担心她不回答，她已经被我可爱的小家伙们用法术迷惑了，有问必答。”

　　“既然如此，那么就由大人您来询问不就好了？为什么还需要这么拐弯抹角？”

　　欧法莉尔挑了下眉头，她倒不是故意和尤连做对，一来事实如此，二来虽然说身为副官，欧法莉尔并不打算违背尤连的命令，但是对于他之前见死不救的行为，还是有那么些不情愿的。所以，现在算是以另外一种方法表达自己的不满。

　　“因为……”

　　说着，尤连凑到了欧法莉尔的耳边，接着低声说了些什么。

　　“啪！！”

　　随后，清脆的声音响起。

　　“……”

　　尤连捂着自己被打红的右脸，无奈的望着眼前的欧法莉尔，此刻的欧法莉尔面色通红，简直好像是燃烧到了极点一样。

　　“大人你，你真是不知羞耻！”

　　“我很知羞耻啊，所以我才要你去问。”

　　“你……”

　　“难道真的要我亲自出马？”

　　“……”

　　欧法莉尔无语的望着尤连那红色的面颊，接着低头看了看自己的右手——一咬牙关。

　　“我去问！”

　　“那么，就拜托你了。哦，对了，问完之后就可以让那位小姐回去了，反正她也不会记得什么。”

　　尤连又揉了揉自己的脸，虽然欧法莉尔那一巴掌的扇的的确很快，但是他毕竟是天赋骑士，欧法莉尔又只是下意识的反应，根本没什么力气，所以虽然看起来很痛，但是很快就没有了感觉。接着，他放下手去，微微的向欧法莉尔行了一个贵族的完美鞠躬——一丝不苟的让人有些火大。

　　接着，尤连便转身离开。

　　“真是……”

　　望着尤连走到远处，同时召手和那对姐妹混在了一起，欧法莉尔这才有些无奈的叹了口气，她摇了摇头，转过身来，望着面前如同木偶般的女孩，一时间还真不知道该从何开口。不过……自己似乎也没有其他的选择了。

　　在过了片刻之后，正在和那对姐妹游戏的尤连看见欧法莉尔一脸通红的走了过来，接着将一张纸递到了自己的手上。

　　“已经按照大人你的命令，询问完了，能够得到的资料，差不多就是这些。”

　　“很好。”

　　尤连接过纸来，仔细的注视着上面的内容，随后微微一挑眉头。

　　“不错，我们已经得到了所有的情报，接下来，就该按照计划行动了……欧法莉尔，三天之后我们发起攻击。”

　　“好的，不过……”

　　听到尤连的命令，欧法莉尔点了点头，但是，她随后还是有些古怪的望向了尤连以及正趴在他的两边，交头接耳不知道在说些什么的双子姐妹。事实上，早在之前法莲观察战场的当天，尤连他们就已经顺手抓了一个反抗军的逃兵，接着依靠着双子姐妹的法术，轻而易举的得知了反抗军大本营的所在地。而之后他们便立刻赶到反抗军的本营，随后如法炮制，获得了魔导骑士团的位置。接着他们便来到了这里，但是，这样的行动却让欧法莉尔非常不解，不明白尤连为什么要这么做。

　　“但是，大人，我有些问题。”

　　“嗯？什么问题？”

　　“我认为，你是不是太谨慎了些？虽然说那位小姐的确是很棘手的天赋骑士，但是那一天，她的表现我们都看在眼里了，而且，我刚才也已经询问过，现在魔导骑士团上下都没有战意，我认为，我们应该直接出手，消灭反抗军的本营，这样一来失去了委托人的魔导骑士团，自然会离开。而且，就算她们不离开，以尤连大人你的实力，再加上弥塞亚和塞米娅小姐，对付她们也是绰绰有余，为什么一定要利用这种手段？”

　　“原因很简单。”

　　听到欧法莉尔疑惑的询问，尤连耸耸肩膀，随后露出了一丝笑意。

　　“因为这样会更加轻松，欧法莉尔小姐，战斗是双方的，一方面是无限扩大自己的优势，一方面就是无限缩小对方的优势。仅仅只是失去战意并不意味着我们不会战斗，而为了能够达成目的，对方的优势，能够缩减的，自然要利用到。绝对不要打没有把握的仗，要知道，哪怕有时候仅仅只是小小的有利局面，说不定就能够换来更好的战果……千万不要小看这一点。”

　　“但是……我不得不说，你这次所用的计策真的很……卑鄙。”

　　说道“卑鄙”这个字眼时，欧法莉尔又是面上一红。

　　“这叫策略，无所不用其极才是正道，欧法莉尔小姐。”

　　“……”

　　“好了，事情搞定，我们也该回去了。”

　　尤连显然并没有在意欧法莉尔无声的抗议，他拍了拍两个小家伙的头，随后转过身，消失在森林的深处。而欧法莉尔则略带着不满的望着他的背影，接着无奈的叹了口气，随后跟了上去。

　　而就在这时，在魔导骑士团的营帐之内，法莲却是呆呆的躺在床上，犹如一具行尸走肉般，茫然的看着眼前的帐顶。

　　如果说，之前自己亲手杀人所带来的，仅仅只是迷茫的话。那么之后法莲所看到的，那如同恶梦般的景象，则完全是一种痛苦。这几天法莲一直都没有能够睡的好觉，她甚至没有心情去进食，每每想起那天自己所看到的一切，法莲都会觉得无比痛苦，甚至恶心作呕。她原本希望通过睡眠来逃避这可怕的现实，但是每当她闭上眼睛，那一张张凄惨的面孔就会在她的面前浮现，那些人临死前的呐喊还会在她的耳边回响。使得法莲根本没有办法逃避，在梦中，她一直都在奔跑，试图躲开那些可怕的怨魂，但是当她睁开眼睛，重新回到现实中时，并没有丝毫劫后余生的幸庆，反而更加的悲伤。

　　“我究竟……该怎么办……”

　　可以说，从法莲出生到现在，她还从来没有经历过这样可怕和痛苦的灾难，毕竟，法莲是在一个魔法世家出生，又是倍受呵呼的掌上明珠和众人重视的天才，可以说她的成长一直都是一帆风顺，从来没有遇到过什么挫折。更不用说，这样可怕和悲惨的打击，原本与少女的世界，就是完全隔绝的。

　　但是现在，那道看不见的围墙已经被打破，邪恶的暗流已然涌入了这个原本纯洁无暇，没有一丝污秽的世界。

　　“团长？团长大人？”

　　帐外，一个犹豫的声音响起，接着，一个红袍女法师走了进来，她望着躺在那里，没有丝毫回应的少女，眼神中流露出了一丝心痛之情。

　　“团长大人，您果然还是没有用餐……这样下去，您的身体会撑不住的。”

　　“我没有这个心情。”

　　法莲摇了摇头，她现在看见肉就想吐，哪里还有心情吃饭。

　　“有什么事吗？”

　　“是这样的……”

　　女法师犹豫了片刻，最终还是开口说道。

　　“十二星法师大人又来了一次传讯，希望与您当面谈谈，法师大人她也很担心团长您的情况……”

　　“我不想听。”

　　“可是，团长大人，我们有职责将每一次战斗的结果汇报……”

　　“我不想汇报。”

　　“……可是，十二星法师大人她已经好几次传达了讯息，您这样避而不接的话……”

　　“我不想……”

　　说到这里，法莲忽然停了下来，接着，她坐起身，望向眼前的女法师。

　　没错，自己之所以会带魔导骑士团来参加这次的行动，就是因为老师的命令，但是，老师对此事是否知情呢？她是否知道那些人做了什么呢？

　　“好，我去。”

　　“哎？”

　　“我会汇报的。”

　　说着，法莲站起来，走出了帐篷，而那个女法师则是呆愣了片刻之后，这才急忙转身跟了上去。

　　作为法师协会，他们自然有着独特的传递信息的工具，而现在也正是如此，法莲此刻正站在一块一人高的水晶面前，安静的注视着眼前的水晶上所显示的人影。

　　“我的孩子，你终于肯作出回应了。”

　　在那之上，十二星法师之一的法利安，露出了一丝慈祥的笑意。

　　“自从几天之前，你没有按照规定向协会进行报告，我就有些不安。还以为你出了什么事，但是现在看起来，似乎你一切都好。这总算让我放心了……那么，我可以问问，究竟发生了什么事吗？难道你被打败了？法莲？失败应该不会让你就此消沉吧。”

　　“当然不是，老师。”

　　法莲微摇了摇头，但是，她那苍白的面上，却没有丝毫笑意。

　　“至于汇报，我会告诉您结果的，但是，在那之前，我有一件事想要询问您。”

　　“什么事？”

　　“老师当初命令我率领魔导骑士团前来协助反抗军时所说的话，您还记得吗？”

　　“哦？”

　　“您曾经说过，我们是为了帮助弱小，伸张正义，并且将那些人民从暴政之苦下解救出来，没错吧。”

　　“是这样没错啊，我们法师协会，也该为这个世界的和平，尽自己的一份力量，这点你应该很清楚吧。”

　　“那么……”

　　说到这里，法莲停顿了下，接着，她望着眼前的人影，眼中满是愤怒。

　　“杀害婴儿，女性和弱者，也是为了伸张正义，也是为了反抗暴政吗？”

　　“……你在说什么啊？法莲？”

　　“我用我的眼睛亲眼看见了，这些反抗军的士兵，他们并没有去保护弱者，也没有伸张正义，他们所做的，只不过是赤裸裸的屠杀和暴虐行为！老师，请您告诉我，难道这也是正义！这也是为了自由与荣耀吗？”

　　“……”

　　听到法莲的质问，水晶中的人影皱起了眉头。

　　“法莲，你是不是有些误会了？”

　　“没有误会！”

　　法莲用力一拳，重重的打在了水晶上。

　　“我亲眼看见了！我亲眼看见了那些家伙，他们是那么残忍的杀害婴儿，甚至还吊死那些毫无抵抗之力的少女！这就是他们在做的事情，那里的人民根本就不欢迎他们，也不欢迎我们！对于他们来说，我们只是入侵者，我们都是凶手！我们不是什么自由和正义的代言人！老师！！”

　　“这不是误会！我已经看到了，我也已经得到了答案，但是，我无法理解！老师，您是否知道会是这样！您是否知道这些情况！！”

　　“……”

　　面对法莲的询问，人影沉默了许久，随后这才开口说道。

　　“我不是很清楚这种情况，但是，法莲……你要知道，战争，本来就是很残酷的，你应该有这个觉悟。我们的胜利，必然是以某些人的痛苦为代价，这就是战争。如果你无法接受这一点的话，那么自然会觉得很残忍。但是……”

　　“但是老师您告诉过我们，我们是为了自由和正义而战的！杀害孩子和弱者，并不是自由与正义的举动！”

　　“法莲！”

　　一声利喝打断了法莲的说话，那个人影此刻却是无比的严肃着，望向眼前的少女。

　　“很明显，现在并不是谈论这种事情的时候，我会派人去调查的，但是，在那之前，你必须履行自己的义务，别忘记我们的命令。你是负责带领魔导骑士团，去帮助那些反抗军的。这一点，无论如何你都要遵守命令！”

　　“我拒绝这个命令。”

　　法莲站直了身体，面无表情，但是却非常迅速的做出了回答。

　　“老师，我一直很尊敬您，也很爱戴您，但是很抱歉，这一次，我不会再遵从您的命令。我拒绝继续为反抗军作战。”

　　“但是，不要忘记，你是魔导骑士团的成员，而魔导骑士团，则是由我掌控的！”

　　“我当然明白这一点，但是，请老师您也记住，我是魔导骑士——天赋骑士，与十二星法师的地位，并没有高下之分。”

　　不知道是因为愤怒，还是因为其他的原因，这一刻，法莲的面上充满了从来没有过的冷漠与傲气，她从来没有以这个特殊的身份来为自己做过什么，但是现在，她很明显并不打算再继续这样下去。

　　“的确，是这样没错。”

　　很明显，法莲的这个，也出乎了对方的预料，她惊讶的瞪大眼睛，不敢相信的望着眼前的少女，片刻之后，这才有些慌乱的做出了回应。

　　“不过，法莲，我想，你似乎有些激动了。”

　　“”

　　“的确，你是魔导骑士团的团长，但是不要忘记，魔导骑士团里，并不是只有你一个人的。虽然目前法师协会还不清楚事情的真相，但是，你就这样不分青红皂白的拒绝执行法师协会的命令，那么后果可是会非常严重的……你作为天赋骑士，自然不用在意。但是，你的部下，则有可能遭遇麻烦——最严重的情况下，魔导骑士团，有可能会被解散。”

　　“哎？”

　　听到这里，法莲彻底愣住了。

　　“老师，你……说……”

　　“你要记住，法莲，你并不代表你一个人，而是代表着整个魔导骑士团，你的部下，我想你比我了解吧，难道你真的忍心看着她们解散，离开？”

　　解散魔导骑士团？

　　这个想法，法莲从来都没有过，她和自己的部下已经不仅仅只是上下级的关系，经历了这么多年，她们之间早已经情同姐妹，而现在，她却被告之，自己有可能会和她们分开？

　　这怎么可以？

　　“所以，无论如何，你还是要遵从命令行事，明白了吗？我的孩子？我会尽快调查清楚，并且向协会递交报告的。不过在那之前，你还必须遵照命令，这一点，你还有问题吗？”

　　“我……”

　　法莲张了张嘴，此刻，她的内心已经是一团乱麻，完全不知道该去做什么样的反应。

　　但是，最终，少女低下了头。

　　“我会遵从协会命令的，老师。”


第二百三十三章 压制的力量

　　神圣自由联盟的总部位于领地的深山中，虽然号称是总部，但是从外表来看，除了规模稍微大一些之外，和那些山贼匪盗所居住的贼窝看起来似乎也并没有多少区别——事实也是基本如此。

　　“真是一群杂乱无章的家伙。”

　　注视着不远处山寨内混乱的景象，尤连微笑着低声自语道，在木栅栏之后，那些自称为反抗军的家伙此刻却是毫无形象风度可言，他们围绕着火堆盘旋而坐，一面大口喝着酒，一面啃着烧熟的肉食，在外围的哨卡上，反抗军的旗帜正在迎风飘扬。而即便是那些负责在哨塔上监视巡逻的哨兵，也是一脸的悠闲，看他们的样子，反而更加关心院内的宴会，而非外面有可能出现的危险。

　　如果不是知道这群家伙真的只是乌合之众，那么尤连甚至就会怀疑他们是不是故意安排了什么陷阱，毕竟，之前他们攻打城市失败不说，指挥官还被法莲杀掉，那些逃兵也大半都逃了回来，以尤连的想法，就算再怎么无能，面对这种非常事态总该是有些措施的。但是现在看起来，这群反抗军似乎根本就不以为意，他们仿佛完全不在乎发生了什么事一样。还是说，有人封锁了消息？

　　“我觉得他们也似乎太杂乱无章了点。”

　　欧法莉尔似乎也做出了与尤连相同的评价。

　　“那么，大人，怎么办？”

　　“按照原定计划，我负责赶鸭子，弥塞亚和塞米娅负责合围，你的任务和之前一样，一旦魔导骑士团再次出现，那么就负责阻止她们。明白了吗？”

　　“好的，大人。”

　　听到尤连的命令，欧法莉尔很快点了点头。同时她下意识的抬起头来，望向前方——在之前那次战败之后，欧法莉尔已经无数次的进行过自我检讨和推演，她一次次的回忆着当时所发生的事情，而每一次回味都会让她获得新的收获。毕竟欧法莉尔的实战经验太少，与高手进行生死相搏的经历更是从未有过。而这一次，她不但与一位天赋骑士交手，甚至还被对方以压倒性优势打败和杀害，虽然以普通人来说，这样就已经算是人生的结束，恐怕也来不及做什么经验总结就会进坟墓。不过幸运的是，欧法莉尔并不是普通人，所以，即便是被人杀死，她做经验总结的时间，总还是有的。

　　而且很多。

　　当欧法莉尔收回目光时，伴随着细微的草丛声，尤连和双子姐妹已经不见了踪影，她沉默的望向脚下的树林，思考了片刻，随后深深的呼吸了口气，闭上眼睛。

　　一切已经准备就绪。

　　尤连并没有采取突袭，潜伏等手段，对他来说，面对这种对手，并不需要如此麻烦，而需要他如此麻烦的对手，则已经在尤连的准备之下，因此，他选择的方式非常简单，直接，粗暴。

　　那就是从正面进攻。

　　对于那些可怜的反抗军守卫来说，今天无疑是他们的凶日，事实上，当这些防守大门的卫兵第一眼看见远处那个单薄的黑影，尚还未来得及搞清楚对方是男是女，是敌是友时，尤连就以自己的行动做出了回答。他伸手握住腰间的剑柄，随后反手抽出。

　　一道雪亮的银光便瞬间从漆黑的剑身上暴发，宛如利箭般向前飞去，带起了巨大的气浪和轰鸣，原本还算平整的地面和道路也在这道银光的面前纷纷开裂，向着两边疾退开来。

　　可怜那些反抗军守卫最多也不过就是低阶剑手，什么时候看到过这样的架势，面对这暴突而起的银色光刃，几乎所有人都是一个反应，扔下武器转身就跑。

　　想法是好的，但是现实很残酷。

　　天赋骑士的灵魂剑光，就连高阶剑士都招架不住，又何况这些蚂蚁般的存在，事实上，这些士兵才刚刚转过身去，手中掉落的武器还没有掉落地面，就感觉自己的身体上一阵寒意飞速掠过——随后，他们只感觉到眼前一花，接着耀眼的银白闪过，随后，整个世界就立刻变的倾斜与不对称起来。

　　“轰！”

　　直到这时，周边的两个哨塔才轰然而倒，将那些已经被四分五裂的碎肉压在了下面，不见踪影。

　　虽然哨兵没有来得及警报，但是尤连弄出的动静之大已经不需要任何警告了。但是即便如此，这些反抗军士兵的反应依旧很让人惊讶，虽然他们在第一时间就跳了起来，并且很快抓起武器，跑向营地大门，但是当尤连悠闲的漫步踏入已经变成废墟和破烂的大门时，这些士兵却还未有能够摆好一个迎敌阵型——嗯，他们居然还懂得摆阵型这点就已经足够让人惊讶了。

　　“果然是群废物。”

　　尤连手握长剑，随意扫过周边那些正在缓缓向前逼进的反抗军士兵，随后皱了下眉头，接着将目光放在了不远处那最高大的木屋里。根据之前他从俘虏那里获得的情报，那里应该就是所谓的联盟领导者的居所，只是不知道对方现在在不在？事实上，如果说尤连还对这无聊的反抗军有什么好奇心的话，那么就莫过于这个联盟的领导者了。虽然说有野心的家伙满大街都是，但是能够勾结到法师协会而且还能够调动魔导骑士团的却是凤毛麟角，所以，尤连也非常好奇和在意，这个联盟的领导者，与法师协会之间，究竟有着什么样的关系。

　　希望他可别逃了，不过想来也逃不掉。

　　“不要慌！听我的命令，准备进攻！”

　　或许是看见尤连单身一人给了他们勇气，这些反抗军士兵中的一个人很快就举起剑来，虽然他和其他人一样疑惑对方是怎么把这坚固的大门和哨卡一起拆掉的，但是这种小小的疑惑在人数的优势面前很快就消失无踪，他望了望自己的四周，这里足有百人，而对方只有一个。

　　“上！杀了他！”

　　伴随着这个小队长的命令，很快就有不少反抗军的士兵举起武器，呐喊着冲向了尤连。而那个下达命令的家伙则在举起剑来，跟随着大队跑了几步之后，立刻将头一缩，随后立刻向后方退去。

　　看来也不是真的白痴。

　　这个可怜的家伙当然不知道自己的一举一动完全被尤连看在眼里，不过尤连也只是摇头微笑，他望着眼前冲来的士兵，眉头微挑，而在下一瞬间，漆黑的长剑便再一次在尤连的身前滑过，随之而来的，又是一道完美的银色弯月。

　　这一幕简直就像是电影当中的情景，明亮的弯月呼啸扩展开来，扑向那些自寻死路的可怜虫，而所有接触到这轮弯月的人却都是瞬间身体一停，高举着的武器就这样硬生生的凝固在半空之上，至于后面的追兵也没有好到哪里去。他们甚至还没有看清楚前面发生了什么事，死神的低吟就已经出现在了他们的耳边，随后无情的掠夺走了他们原本应该保有的，最宝贵的东西。

　　“喀碴。”

　　看起来十分漫长，但是却仅仅只是眨眼之间，尤连的剑就已经在半空掠过，随后收回鞘内。而伴随着护手与剑鞘的碰撞所产生轻微的声响，却引发了完全想不到的多米诺骨牌效应。

　　冲在最前方的士兵身体一斜，整个人的上半身从腰间滑过，仿佛一块被切开的雕像般落在地面，而他的下半身则依旧在地上支持了片刻，这才双腿一软，倒在了泥地之中。鲜红，汹涌的血液从缺口喷射而出，形成了一道血腥而美丽的喷泉。

　　此起彼伏。

　　伴随着武器，尸体掉落地面发出的沉重声响，一道道血色的喷泉平地而起，肆无忌惮的向着四周洒开，不多时便染红了本来已经被雪白所覆盖的大地。

　　圣恩在上！

　　之前那个耍了小聪明的家伙此刻猛然打了个冷颤，他不敢相信的注视着眼前的地面，以那个年轻人为中心，周边的尸体乱七八糟的躺了一地，但古怪的是，几乎所有尸体都与尤连保持了一个完美的距离，使得那个年轻人的身边留出了一片等距的空白，因此，虽然鲜血四处喷洒，但是却完全没有能够沾染到尤连的身上。

　　这家伙究竟是什么人！

　　躲在黑影中的小队长又惊恐的望了尤连一眼，只见那个年轻的贵族正在悠闲的扫视着四周，看起来仿佛在游山玩水般的惬意。而在远处，那些反抗军的士兵此刻却也已经是面色铁青，他们的同伴已经用血的教训和生命的代价为他们上了最为生动的一课，想来他们也不会愚蠢的想要去复习一下课程的内容。

　　但是，不管怎么说，这已经不是自己可以对付的对手了。

　　想到这里，小队长立刻转过身，飞也似的离开了战场，他几乎是慌慌张张的冲进了自由联盟的总部，接着甚至连命令都没有，就那样撞开了大门。

　　“大人！大人！事情不好了！！”

　　“怎么了？”

　　听到小队长慌张的报告，屋内大厅中一个穿着华贵，正在研究着眼前地图的男子抬起头来，他不满的注视着眼前的士兵，眼中充满了轻蔑和不屑。

　　“我不是说过，进来之前要先敲门么？真是没有教养，还有，外面怎么那么吵？难道你们就不能够安静一点吗？”

　　“大人，不好了，真的不好了，有人杀过来了！”

　　“哦？”

　　听到这里，男子眉头一皱，他站直身体，望向眼前的小队长。

　　“什么人？塞纳家族的私军吗？”

　　“不不不，大人，只是一个人，我不知道他是什么人，但是看起来像个贵族。”

　　“一个人？”

　　男子听到这里，面色一冷。

　　“怎么，一个人也值得让你这么手忙脚乱的？”

　　“那人可厉害了，大人，我不知道他是什么人，但是他一剑就杀了我们三十多个弟兄！圣恩在上，我们可从来没有见过这么可怕的攻击。我甚至没有看清楚他做了什么！好像他就挥了一剑，然后出现了一道光，然后就……”

　　“一道光？难道是剑气离体？”

　　听到这里，男子的表情有些凝重。

　　高阶剑士？可是，塞纳家族哪里来的高阶剑士？根据情报显示，他们应该没有这样的实力才对啊。

　　不过，无论如何，既然对方能够一剑杀掉二十多人，那么自然不是好对付的主。

　　“我会立刻联络魔导骑士团的，你先出去吧。”

　　“是，大人。”

　　听到这个回答，小队长内心大定，他立刻转身离开了房间，而那个男子则皱紧眉头，思索了片刻，这才叹了口气，随后从怀中拿出了一个小小的水晶球。

　　“看来，已经没有其他选择了。”

　　法莲的心情非常不好。

　　并不仅仅是因为之前的打击，以及自己被迫要去执行命令的事情，事实上，光是这两件事，就足以让法莲的心情恶劣到极点，毕竟，自己明明不是在进行一场正义的战争，但是现在，老师却并没有收手的意思，相反，如果自己胆敢违抗命令的话，那么甚至有可能解散魔导骑士团。为什么老师会做出这样的决定？法莲实在无法理解，这究竟是为了什么。

　　而就在这时，帐外，一个女法师的声音响起。

　　“团长大人，反抗军有紧急联络，他们遭到了袭击，希望我们出动协助。”

　　“袭击？现在？”

　　法莲皱了下眉头，内心一百八十个不情愿，事实上，如果可以的话，她甚至想要带着魔导骑士团去消灭这些家伙。不过，毕竟从基本上来说，法莲是个非常率直，不会拐弯的人。她知道自己之前的所作所为，已经让自己变成了他们的帮凶，而现在，就算消灭他们，也无法改变这个事实。而且，法莲自己也不知道现在她应该是什么心情。

　　但是……现在？

　　揉了揉还有些疼痛的小腹，法莲吸了口冷气，真是好巧不巧，为什么非要是现在？

　　“一定要去吗？”

　　她抬起头来，不满的询问道，而那个女法师则露出了为难的表情。因为这样的询问，明显更像是部下在询问上级，但是事实上，两个人的身份，明显是倒过来的。所以，她也只是负责传达信息，并没有下决定的资格。

　　“好吧。”

　　法莲站起身来，伸手拿过一边的战斧，这个动作让她又不由得皱了下眉头，体内那剧烈的痛楚让她有些不爽，但是此刻，却很明显也并没有其他的办法。

　　“我们走。”

　　对于反抗军士兵来说，当看见天边出现在的那些法师时，他们的感觉就好像是过了几个世纪般的漫长——但是事实上，也不过才十几分钟而已。

　　当然，以法莲和魔导骑士团的能力来说，她们原本几分钟就可以到达战场。但是内心的焦虑和肉体上的痛苦交织在一起，使的她一反常态花了好几分钟来整理队伍，随后才缓慢的进发。事实上，法莲内心深处还非常期望当自己到达时，反抗军的这些家伙都死光，那么自己就可以轻松的回去交差了。

　　但是现实往往并不以人的意志为转移。

　　看到那个在包围圈之中的黑色身影，法莲不由惊讶的瞪大了眼睛，正巧几乎是在这同时，尤连也抬起头来，望向了法莲。

　　那双漆黑的眼眸几乎是一瞬间便冻僵了法莲的灵魂，她感到异常深切的不安。事实上，如果不是这个男子的说话，那么法莲恐怕就不会一时兴起去查看战场，就不会知道这真相。那么，这个人显然是早就知道的，他是怎么看待自己的？他也和那些人一样憎恨自己吗？

　　有那么一瞬间，法莲几乎想要转身逃走，但是她却还是硬生生的停下了脚步，这一刻，天赋骑士的骄傲感促使她抛弃了逃避这个选项。而且，她的内心还有着一丝期待——或许，从老师那里得不到的答案，可以在这个人这里得到也说不定。

　　但是，法莲还没有来得及做出这个决定。

　　因为此刻，一道黑影已经飞上天空，拦在了她们的面前。

　　“哎？”

　　在看清楚那道黑影之后，不仅仅是法莲，就连她身后的那些法师，也是惊讶的睁大眼睛，不敢相信自己所看见的一切。

　　美丽的紫罗兰色长发迎风飘扬，巨大的金属翅膀反射着冬日的阳光舒展开来，欧法莉尔严肃认真的注视着眼前的少女，手中的黑色双鞭缓缓垂下，上面锋利的倒刃闪耀着冰冷的光彩。

　　“你，你还活着？”

　　这一刻，法莲内心深处由衷的感到幸庆，她几乎是有些感激了。毕竟，虽然说这几天她的心情一直很底落，但是最开始，却正是由她失手杀死了眼前的少女所致。而现在，看着原本该死去的少女却活奔乱跳的出现在她的面前，让法莲的内心深处异常激动，就连她自己都说不清楚，自己现在究竟是什么心情。

　　“……开始吧。”

　　将对方的神情尽收眼底，欧法莉尔也不由得有些暗暗感叹，这位可怜的小姐，此刻已经完全中了尤连的圈套，可怜她自己还不自知……从某种程度上来说，可真是让人同情。

　　“等等，我不是……”

　　“大人要消灭这里所有的反抗军，不允许任何人阻止，即便是你们也是一样。”

　　欧法莉尔没有兴趣听完法莲的说话，她硬生生的打断了对方，接着长鞭骤然暴起，扑向了眼前的敌人。

　　“叮！！”

　　巨大的战斧再次横过，抵挡住了欧法莉尔的这次攻击，从表面上看，这似乎和几天之前没有任何不同，但是这一次，攻守双方，却是互换了位置。

　　一击被挡，欧法莉尔并没有任何停留，她的身形一转，随后飞快的退开，在划过一道圆圈之后，手中的长鞭再一次的向着法莲攻去。

　　“等一下，我们可以……”

　　漆黑的长鞭划破空气，再一次打断了法莲的说话，迫使她继续防守。

　　“保护团长！”

　　“援助团长大人！”

　　而此刻，周边的法师们也是纷纷醒悟了，她们一面散开，一面迅速的连接起对方的力量，很快，一道道金色的光束，再一次出现在天空之中。

　　果然不出所料。

　　欧法莉尔一面进攻，一面在内心无奈的感叹道。

　　虽然这只是双方的第二次交手，但是欧法莉尔早已经对法莲有所认识，毕竟，在过去的几天里，她一直在回忆着之前的战斗。对于法莲的实力和行动也有所掌握。但是，这一次战斗却完全不同。法莲不但没有之前那种暴发的攻击，甚至连守势都非常勉强。很明显，她并没有战斗之心，也没有战斗的打算。

　　但是，并不仅仅是这么简单。

　　欧法莉尔很清楚自己和天赋骑士之间的差距有多大，不要说尤连，就连双子姐妹，都可以一面喝茶看书，一面满不在乎的接住自己倾全力的攻击，这不是战斗意志的问题，而是实力的完全差距。就好像一只蚊子，哪怕用尽全力，也穿不透大象的皮一样。

　　不过现在，法莲的实力，很明显并非如此。

　　她的表现并不仅仅是在心态上，而是在身体上——面对欧法莉尔的攻击，她的反应不仅仅是慢了一线，就连防守，都不怎么快。而且，欧法莉尔也觉察到，她的身体有些微微无意识的蜷缩，似乎是在忍耐某种痛苦。

　　“我相信，如果达到了这个条件，那么连你和在她对战时，都能够占据上风。”

　　尤连之前的说话再一次回响在欧法莉尔的脑海里，当初她还以为对方仅仅只是在讽刺自己，却不料就目前而言，那明显是事实。

　　不仅仅是法莲，欧法莉尔还注意到，就连那些负责援攻的法师，其中有很大一部分也是有气无力，虽然她们的法术本来就无法对自己造成危害。但是用来增强法莲还是能够做到的，但是现在，她们当中不少人的法术都有些消散，甚至还会被莫名其妙的打断。

　　而那些法师之中也有不少人和法莲一样，面色苍白，而且似乎都并不怎么好受。

　　“在曾经的年代，女法师的生理期可是高度军事机密。”

　　看来，这真的不仅仅是一句玩笑话而已。


第二百三十四章 缴械

　　法莲的动作再一次慢了下来。

　　她皱了下眉头，已经记不得自己这是第几次采取守势了，但是法莲自己也很清楚，这恐怕是自己出生以来到现在，第一次没有丝毫战意的战斗。事实上她现在也并不在乎地面上那些反抗军，更不在乎自己会不会获得胜利。可以说，这是第一次法莲失去了目标的战斗，她不知道自己该去要求什么，该去做些什么。虽然欧法莉尔的攻击的确没有给她造成威胁，但是这种烦躁不安与茫然的感觉，还是让她非常难受。

　　不过，法莲并没有提起劲去改变什么。

　　她只是下意识的，机械的挥舞着手中的战斧，抵挡着对方一次又一次的攻击，但是却从来没有进行过任何反击。而对于地面上的反抗军，法莲也没有丝毫要去关注的意思，否则的话，她早就应该命令对方掩护那些反抗军士兵撤退。但是现在，她却并没有这么做，相反，在察觉到了那些法师的异常状态之后，她便很快下达了命令，要她们立刻退出战斗。

　　这个命令自然让很多部下大为不解，事实上她们也已经看出来，今天的法莲很明显并没有战斗的意愿，而且，同为女性，又一起生活了这么长的时间，对方的某些“不可言传”的问题自然也是彼此之间心知肚明，而法莲偏偏又算是其中比较严重的类型。原本在这个时候，她应该安静休养的，但是现在，这样的战斗却依旧对她的身体造成了相当严重的负担，毕竟，无论天赋骑士的防御能力有多么强大，都无法压抑正常的“生理循环”。

　　但是，与法莲相比，欧法莉尔显然认真许多，虽然她在内心深处也深深同情着这位小姐，毕竟从她目前的样子来看，她还完全没有察觉到自己已经陷入了尤连的陷阱。当然，这也不能够怪对方，事实上就算换了欧法莉尔自己，恐怕如果身处在相同的情况下，也会不知不觉的着了道。事实上，早在法莲接受尤连的提议时，她就已经开始面对一项“A或者是A”的选择题，无论她做出什么样的选择，那么其结果都不会有任何改变。在这个选项里，B及其以外都是不存在的。不过，除非不顺着尤连的方向去思考，否则的话，很难有人可以脱身。

　　这并没有代表欧法莉尔会手下留情，毕竟两者之间的实力相差太多，一开始的时候，欧法莉尔还留有余力，那是为了判断法莲目前的实力。但是随后她便慢慢增加了力量，试图以此进攻。但让欧法莉尔有些沮丧的是，战斗已经进行到了现在，自己已经使出了所有的力量，而且每一次的攻击，她都已经做到了近乎完美的角度，但是，却依旧没有办法突破对方的防御。

　　“唰！！”

　　尖锐的破空声响起，漆黑的长鞭疾飞而过，法莲微侧了下头，堪堪躲开了对方的攻击。而注意到这一点的欧法莉尔则是手腕微动，随后那原本应该笔直射向前方的长鞭立刻活了过来，它几乎是在擦着法莲身边穿过的那一瞬间就扭曲着向内甩去，其上冰冷的刀刃直刺向法莲的后心。

　　这一击可以说是诡异之极，几乎没有任何人能够预想到长鞭居然可以有这样的变化。但是，就在那刀刃即将刺中法莲的瞬间，少女的双手却是猛然一个翻转，细长的战斧长柄伴随着她的这个动作立刻转向身后，接着重重的打飞了那原本就要命中目标的刀刃。

　　又失败了。

　　这未免让欧法莉尔有些垂头丧气，这样的场面自从刚才开始，就已经有过了数十次，每一次，欧法莉尔都自认为她已经把操控做到了极限，但是法莲却总是以最简单的攻击作为回应，甚至连欧法莉尔都能够看出，少女所运用的，都是最基本的战斗技巧，丝毫没有显露出任何高等战技。但是，即便如此，她却依旧能够抵挡住自己的攻击，甚至未损分毫。

　　天赋骑士真的有这么厉害吗？

　　欧法莉尔的内心有些不甘，但是，她却很明白，这正双方实力差距的表现。虽然在战力的判断上，她还尚缺一些经验，但是对于察言观色，欧法莉尔则是非常熟悉了。而现在，她可以从对面少女的脸上清楚明确的察觉到她的心理状况——说白了，眼下的法莲根本就是魂不守舍，注意力涣散而且没有丝毫战意。按照常理来说，面对这样的对手，无论如何都是可以找到那么一丝空隙的。

　　要是换了对面是尤连或者双子姐妹，恐怕早就已经获得了胜利。但是欧法莉尔的实力实在太差，即便是在战斗中成长，也是有着极限。就算是像法莲这样的天赋骑士，都不可能仅仅在一两场战斗中就立刻晋级，更不用说欧法莉尔了。

　　天上的欧法莉尔并没有好到哪里去，地下的反抗军也是一样。

　　原本在最初看见魔导骑士团登场时，很多士兵还是内心大定，想着这下总算是有救了，甚至有人已经专门做好了准备，就等着“迎接”对方的援救。

　　但是现实却是残酷的。

　　魔导骑士团非但没有像众人所想的那样对他们展开救援，相反，她们甚至还被一个人拦在了空中。一开始的时候，这些反抗军的士兵还并没有多想什么，在他们看来，这些法师都是厉害到了顶点的人物，想要拦住她们根本就是痴心妄想，所以一开始的时候，很多人都认为，那个不自量力的家伙很快就会被轰下来，然后变成一具尸体。

　　不过情况依旧没有发生任何变化。

　　魔导骑士团非但没有暴发出众人想象中的战斗力，相反她们居然完全被对方挡住，就连为首的法莲，也是在和对方纠缠，却根本没有看出能够打赢的样子。

　　而在地面上，尤连却是暴发了。

　　或者说，这仅仅只是回到了他应该认真起来的程度。

　　之前的战斗中，尤连非常随意，虽然他表现出了一定的威慑力，但是在很多反抗军的士兵眼中看来，似乎也不算是强大到难以抵挡，至少比魔导骑士团那种看起来就很强悍和震慑的场面比起来，还是有一些距离。但是，那并不是尤连手下留情，事实上他也很清楚，如果把这些家伙都杀光了，那么法莲或许就不会有兴趣留下来。

　　但是现在，法莲既然留下来了，那么这些家伙的存在，就变的毫无意义。

　　于是，在瞬间，这些可怜的倒霉虫，就遭遇到了自己从来没有想过可怕攻击。

　　一道黑色的幻影宛如闪电般的在人群中穿梭，单薄，锐利的气浪向着四周扩散，几乎没有任何人看清楚发生了什么事，就已经被穿体而过的气浪撕成了碎片。仅仅只是几个照面的工夫，就有八十多名反抗军彻底死去，在上下纷飞的阴影之中失去了自己的生命。

　　而这，也彻底摧毁了反抗军最终的斗志。

　　“快跑啊！！”

　　这一刻，这些士兵终于再也不指望会得到任何拯救，不知道使谁先扯开嗓子大吼了一声，随后，剩下的士兵纷纷的向着四周散开，飞快的逃离。毕竟，在他们看来，这已经是一个必败的局面，而且，对方居然连那强大的魔导骑士团都能够拦住，自己这种实力，自然是起不到多大作用了。

　　原本的信心之源，此刻却化为了无尽的恐惧，每个人都是拼命的向前奔炮，只恨自己爹妈被给自己多生两条腿，但是他们的挣扎和努力最终也仅仅只是徒劳无功，伴随着一黑一白，两个骑着马的娇小身影从两侧的山林中出现，就已经宣告了这些反抗军的末日。

　　“一切顺利。”

　　尤连甩掉剑身上的血迹，随后扫了一眼正在向着远处奔跑，溃散的反抗军，这才满意的点了点头，接着，他双眼微微一眯，望向了旁边的阴影。

　　而在下一刻，尤连便举起长剑，用力挥下。

　　“轰！！”

　　明亮的灵魂剑光瞬间闪过，伴随着尤连的动作，前方立刻灰尘暴起，随后，伴随着一声声坍塌声，原本高大，威武的木屋，此刻却已经彻底变成了废墟。而就在其中，依稀可以看见一个人影正忐忑不安的坐在地上，随后高举起双手。

　　“我投降！！”

　　不愧是领导，做决定就是迅速。

　　事实上，对于男子来说，这也是一个悲剧。

　　一开始听到自己手下的报告，男子并没有放在心上，自己手上这些人什么实力，他自然很清楚。看个火球魔法都能够大呼小叫，而且也没什么实力，别说是真正遇到了什么高手，哪怕就是些有实力的人，恐怕在自己这帮无能废物眼里都能够看成是征服世界的强者了。所以，他在得到情报之后，第一个反应是部下有些夸张，但是即便如此，一个高阶剑士依旧不是自己可以应付的角色。所以，他才会请求魔导骑士团的协助。不过即便是这样，男子也没有太过担心，毕竟，他对于魔导骑士团有着足够的信心。要知道里面可是有天赋骑士带队的，虽然说前几天出了些小问题，但是自己却也是得到了“那个人”的保证，知道魔导骑士团还是会听从命令的，所以也并没有往心里去。

　　但是，在等待了片刻之后，事情似乎并没有像男子希望的方向发展，这让男子也是有些奇怪，他这时才认真起来，想要仔细观察一下敌人究竟是何方神圣。

　　很可惜，已经来不及了。

　　当看见尤连那宛如幻影般的杀戮时，男子就已经吓的双腿发软，几乎瘫痪在地。比起自己的部下，他也算是有些实力，自然可以轻而易举的看出，眼前这个可怕的年轻贵族，其实力恐怕根本就超出了自己的预料。

　　于是第一时间，男子想到了逃走。

　　不得不说，他这个时候做决定，还是晚了一些。但是这也算是出乎男子的意料，毕竟，天赋骑士可是全大陆最强大的战力，有天赋骑士坐阵，他根本就没有把逃跑当作是一个选择来看待。所以，当男子反应过来，打算通过秘密通道离开时，尤连的灵魂剑光就已经冲了过来，并且轻而易举的拆掉了整座房子，在这种情况下，男子想要逃跑，显然是不可能的了。

　　“我，我投降！！”

　　此刻的男子一面的灰头土脸，他高举双手，面色苍白，混身颤抖。那原本华贵的服装，此刻已经肮脏不堪。

　　“投降？”

　　尤连漫步走到他的身边，带着一丝笑意，仔细打量着眼前的男子。随后他便发现，在男子的双腿之间，似乎有一层深色的水渍……

　　“说出你的身份来，让我看看你有没有投降的价值？”

　　“我……我……”

　　男子并没有看见尤连面上那明显的嘲弄与轻蔑，事实上，此刻他几乎所有的注意力都集中在了那把垂在自己身前不远处的黑色长剑上，虽然距离那把长剑还有一段距离，但是男子却可以轻而易举的感受到，从那黑色的剑身上所传来的森森寒意。

　　甚至还有一丝似有若无的，灵魂哀号。

　　“我，我是神圣自由联盟的……的……的……”

　　不知道是因为恐惧还是其他什么原因，男子“的”了三次，都没有继续下文，直到尤连手中的长剑一翻，他这才好不容易把舌头吞了回来。

　　“我是神圣自由联盟的战略总长！米哈，我是法利斯伟大的凯恩家族的人！米哈·凯恩！”

　　“战略总长？”

　　尤连皱了下眉头，仔细打量着眼前的男人，这个称号听起来很威风，事实上也不过就是军师一类的角色，不过，对方既然这么自称，很明显，他的地位应该不低，就目前的情况而言，他应该算是联盟里的军师了？

　　“你们的领导者呢？”

　　“议长大人他……哦不不不，那个卑鄙的叛军指挥官他目前不在这里，我是奉了他的命令……哦不不不，我是在他的威胁之下才留在这里，进行准备工作。”

　　“原来如此。”

　　尤连点了点头，他之前就觉得有些奇怪，就算反抗军再杂乱无章，只要领导者在的话，那么至少也应该有那么点样子。而不是所有人都在打酱油，原来现在领导者并不在，没有了上位者的约束，也难怪这些本身就是杂牌军的家伙会混乱到这种程度了。

　　“他去哪里？”

　　“这个……我不……不，等等，让我再想想，再想想！”

　　面对尤连的询问，男子脱口想要回答，但是在看见那把长剑之后，却是脖子一缩，看来这个军师还算有那么点脑子，知道如果自己提供不了任何有价值的情况的话，那么恐怕就会身首分家，于是他一面挥舞着双手，一面皱起眉头苦苦思索起来。

　　“对了，议长大人他说好像要去运输一些战争武器，因为很重要，所以他要亲自坐阵！没错，就是这样！”

　　“哦？”

　　听到这里，尤连思考了片刻，战争武器？这个词可是很少见，一般来说，能够有资格被称为战争武器，就属于要塞防御战中的魔导炮，或者是法师协会专用的构装体这类大范围杀伤的利器，这种东西可真不是什么人都能够搞到手的。如果说之前那些反抗军的制式装备，还可以理解成为是有军火关系的商人在背后出力，那么战争武器这种东西，任凭你是手眼通天之辈，也休想搞到手。这种东西，只会允许在各国的统治阶级中流通，而法师协会里，有资格调用的人也很少，别看法莲是天赋骑士，又是魔导骑士团团长，恐怕就连她都不一定有资格调动这些东西。而现在，一个区区反抗军（说好听是反抗军，说不好听就是暴民）的头子，居然可以得到战争武器？

　　“你有什么可以证明吗？”

　　“当，当然有！！”

　　好不容易抓到了一根救命稻草，男子自然是不肯就此放手的，此刻听到尤连的询问，急忙点头。

　　“我有证据，我可以拿给你看，议长大人通信的记录，都是保存在我这里的！！”

　　“我明白了。”

　　听到这里，尤连点了点头，接着他转过身去，望向天边。

　　在那里，欧法莉尔依旧和法莲纠缠在一起，不过欧法莉尔显然已经察觉到了下面的变化，但是看法莲神不守舍的样子，明显根本就没有注意到发生了什么事。

　　不过，她很快就要注意到了。

　　“唰！！”

　　就在那个可怜的男人再一次被尤连挥舞的长剑吓的一颤时，又一道明亮，谣言的灵魂剑光暴发而出，堪堪激射向了上方的法莲。

　　“团长！”

　　“团长大人，小心啊！！”

　　法莲一直都是迷迷糊糊的样子，但是后面的法师们却是看的一清二楚，此刻都是纷纷出言提醒。而事实上，她们也还是慢了一线，因为当这些法师出言提醒时，早已经察觉到尤连行动的欧法莉尔已经飞身闪开，而那道明亮的灵魂剑光，已经到达了法莲的身前。

　　“哎？”

　　这一刻，法莲终于展现出了她作为天赋骑士的实力，毕竟尤连的灵魂剑光，其威胁程度根本不能够与欧法莉尔相提并论。感受到刺骨的寒意与咆哮的气浪，法莲猛然一愣，而在下一个瞬间，她的双手，却是忽然握紧了战斧。

　　“喝！！”

　　几乎完全是本能的反应，法莲大喝一声，接着重重劈下，与此同时，她娇小的身体在半空中硬生生的向上翻转，一个跳跃，堪堪闪开了尤连的攻击，而在随后，那把巨大，厚重而漆黑的战斧也砍中了向上激射的灵魂剑光，法莲娇小的身体猛然一震，而那灵魂剑光也在瞬间消散，不见了踪影。

　　“呼……”

　　直到这时，法莲一直涣散的精神，似乎才重新集合了起来，随后，她这才察觉到下面的情况。

　　在那里，已经没有了值得自己去救援的士兵，只剩下了遍地的尸体与废墟，那个年轻的男子此刻正安静的站在地面上，和之前一样，注视着自己。

　　他在想些什么？

　　这一刻，法莲似乎无比强烈的希望知道这个答案，她犹豫的皱了下眉头，接着望向身后。

　　“团长？”

　　“全员听我命令。”

　　法莲说着，举起手来，长长的叹了口气，而在这时，她已经做出了一个艰难的决定。

　　“放下武器，我们投降。”


第二百三十五章 格莱妮特的叹息

　　一场战斗，就这么莫名其妙的结束了。

　　事实上，当魔导骑士团的法师们落在地上之后，虽然望着旁边的尸体有些不忍，但是面上倒也是松了口气。毕竟，她们当中不少人都处于某个“非常痛苦”的阶段，而在这种阶段，即便是强如这些法师，也是不得不安心修养的。而且，魔法本身是需要通过全身力量来调动玛娜之术，自然是很消耗力气的，而且也会给身体很大的负担，自然也会让她们非常痛苦。之前这些法师一直都是在忍受着痛苦战斗，不过眼下总算可以放松下来了。

　　当然，注视着这一地的尸体，还是让法师们有些无语，虽然她们也对尤连的杀戮有些不以为然，但是之前在法莲回到营地之后，这些反抗军的所作所为，众法师们也是有所耳闻，不过她们毕竟比法莲要年长一些，面对这些，虽然说不能够坦然面对，但是也总比法莲那种完全无法接受要好的多了。

　　不过随后，众人立刻就陷入了一阵尴尬的沉默之中。

　　法莲一手握着战斧，一面为难的望着眼前的年轻男子。虽然说是要投降，但是她也不知道自己为什么会做出这个决定，而且说白了，法莲根本不知道投降该怎么做，她贵为天赋骑士，从来就没有想象过自己会有投降的一天。所以一开始的时候，法莲还在想到那个时候，对方说什么，自己就照做就是了。

　　但是尤连却并没有说话，他只是安静的打量着自己和自己身后的同伴，这让法莲不由得又有些茫然和不安起来，坦白来说，仔细想想，自己根本就不认识这个男人，也不知道他是个什么样的人，这样随随便便的就投降，会不会是做了一个错误的决定？

　　而在另外一侧，欧法莉尔也是落在地面上，她皱起眉头，望望法莲，又看看自己的领主大人，最终决定还是暂时保持沉默为好。

　　至于那些法师——既然团长都没有下达命令，那么她们自然也就不会做出什么多余的动作。

　　但是，很快一阵马蹄上便打破了沉默。

　　众人下意识的抬头望去，接着惊讶的看见两个娇小，可爱的女孩，此刻正骑着两匹古怪的战马向这里飞奔而来，而当她们看见尤连时，那美丽可爱的面孔上，立刻就浮现出了兴奋的笑意。

　　“哥哥！”

　　“爸爸！”

　　伴随着叫喊声，两个女孩轻盈的跳下马来，随后一头扑进了尤连的怀里。

　　而听到她们的说话，包括法莲在内，以及她身后的法师此刻都不由得露出了古怪的表情——和很多人一样，她们在听到这个称呼的第一时间，立刻就反射性的产生了某种疑问。不过随后，法莲立刻敏锐的察觉到了某种自己非常熟悉的力量。

　　“天赋骑士？”

　　她惊讶的瞪圆了眼睛，注视着眼前正一头扎在尤连怀中，不住转动着小脸享受着尤连抚摸的女孩们，感到惊讶无比。事实上，连法莲自己都不相信这个判断，但是事实上，她却可以轻而易举的从这两个女孩身上感受到与自己相似的气息——那明显是天赋骑士才会拥有的灵魂之力。

　　这一刻，法莲的心情变的异常复杂。虽然一直以来，因为良好的家庭教育的关系，法莲从来没有因为自己是天赋骑士而自大傲慢，毕竟，小心谨慎才是为人之道。而且她所在的家族还是历史悠久的魔法家族，可以算的上是法师中的贵族。因此，从小开始，法莲所受的教育也是偏向贵族的矜持和内敛。但是她毕竟是人类，人类总会有某种情绪。更何况，法莲还很年轻，却又掌握了这种哪怕整个大陆都曲指可数的力量，不说自满，得意的心情总是会有的。而她也很为此自豪。

　　但是现在，法莲却感觉心情有些复杂，这两个女孩，看起来似乎比自己要小的多，也不过十来岁左右，但是从她们的身上，法莲却已经感受到了完整的灵魂气息，这就说明这两个女孩并不是有着天赋骑士的潜力，但是尚未进行训练开发的初心者。而是已经到达了完全的骑士领域之强者。但是法莲自己，虽然觉醒的也并不晚，但是，在她们的这个年轻，法莲却并没有达到这个等级。但是现在，这两个女孩却拥有这样的力量？

　　想到这里，法莲越加好奇的望向尤连，有些搞不明白这个年轻的男子究竟是什么人。毕竟她记得很清楚，根据老师的说法，目前大陆上一共只有六个天赋骑士，其中四个在西斯帝国，一个在精灵之国，自己则是法师协会中的成员。当然，听说西斯帝国那四个天赋骑士之中，倒的确是有两位女性，但是她们的年龄似乎也并没有这么小啊？而且，怎么看，这些人也不像是西斯人才对。

　　“任务成功完成。”

　　“我们需要奖励。”

　　“不错不错。”

　　面对着姐妹两人异口同声的要求，尤连微笑着伸出手去，抚摸着她们的头发，这让两个女孩像两只被逗弄下巴的小猫般舒服的眯起了眼睛，惬意的享受着尤连的抚摸。这一幕可以算的上温馨——如果不考虑到周围遍地尸体的话。

　　不过很快，两个女孩就优雅的从尤连的怀中跳出，一左一右的跟随在了他的身边，她们各自伸出一只手，抓住了尤连的衣角，圆亮的眼睛好奇的注视着眼前的这群法师，似乎产生了与她们同样的疑问。

　　“哥哥？她们是？”

　　“爸爸？她们是？”

　　“呃……我们是隶属于法师协会十二星法师议会的魔导骑士团。我是团长，法莲·格莱妮特。”

　　不管怎么说，原本毫无进展的对话总算有了改变，于是法莲长长的出了口气，接着立刻做起了自我介绍，虽然在她的内心深处，少女也觉得俘虏做这种自我介绍似乎有些不太对头，不过眼下她似乎也没有别的方法了。

　　“请问，你们是……”

　　“哦，对了，我想我还没有做过自我介绍。”

　　听到法莲略带犹豫的询问，尤连打了个响指，接着他上前两步，随后优雅的欠了欠身。

　　“你们好，各位，我是暮色森林的领主，终焉骑士团团长，尤连·菲里克斯。能够见到大名鼎鼎的魔导骑士团，真是不胜荣幸。”

　　“哎？你们就是……”

　　听到尤连的自我介绍，不仅是法莲，就连她身后的那些法师，此刻面上也是充满了惊讶与诧异。

　　虽然大陆上的很多国家都对终焉骑士团闭口不谈，但是那并不包括法师协会。原因很简单，法师协会与圣恩教会是死敌，终焉骑士团在与法师协会关系很好的同时，也与圣恩教会是死敌。但是，法师协会毕竟是个综合性的大型组织，如果与圣恩教会展开正面冲突，那么他们就会有不小的损失。但是终焉骑士团不同，他们本身的人数不多，但是给圣恩教会带去的麻烦却超越了整片大陆正规军的综合还要乘以十倍。事实上，终焉骑士团不但极大的削弱了圣恩教会的实力，也好几次挫败了教会对法师协会的阴谋，正因为这一点，在法师协会的历史书上，终焉骑士团一直都是以盟友的身份出现。而因为双方的理念，想法乃至行动方式都是完全的相反，所以双方也一直在想方设法的丑化着对方。圣恩教会将法师协会描述出一群不明真相，试图挑战神之威严的渎法者。而法师协会则将圣恩教会描述为试图借助玛娜之力控制大陆的妄想疯子，而作为与两者有着千丝万缕联系的终焉骑士团，自然理所当然的也会成为双方历史书中的一部分。

　　而在法师协会的历史书中，对于终焉骑士团所做的贡献自然是不遗余力的大加赞赏，并且将他们描绘成为了真正可靠的，值得称赞的盟友——当然，也没有忘记因此来嘲讽圣恩教会的无能。不过在圣恩教会中却是相反，毕竟这段历史对于他们来说太过屈辱，使得很少会有圣恩教会的成员得知终焉骑士团的存在，除了那些位居高位的人之外。

　　而现在，听到尤连这样的自我介绍，这些法师们原本忐忑不安的心情，此刻却也是终于放松了下来，毕竟她们都是法师协会的精英法师，在协会历史的教育中，自然没有少听关于终焉骑士团的传说，此刻传说的主角就这样站在她们的面前，不得不说，这些法师还是有些激动的。

　　“啊，您好，尊敬的骑士先生。”

　　法莲虽然也贵为天赋骑士，但是此刻站在她面前的，则是自从她学习法术以来就一直听到的，传说中的存在。这让少女未免有些慌张，她局促的低下去，接着向尤连行了一个剑士的礼节。而她身后的法师们，此刻也是微微弯腰，对尤连行了一个法师礼。

　　欧法莉尔有些吃惊，事实上她也隐隐约约的知道一些关于终焉骑士团的事情，但是对于他们和法师协会之间的关系却没有一个直接的认识。而现在，眼前的这一幕却让她有些惊讶，毕竟，那些法师可不是随随便便会给什么人低头的。

　　“不用客气，不过话说回来，现在也不是说这些话的时候。”

　　尤连摆了摆手，接着转过头去，望着依旧瘫在不远处的男子，而那个可怜虫自从听见尤连的自我介绍之后就面色僵硬，苍白恐怖的仿佛看见了世界末日一般。

　　“好了，之前你说可以给我证据，那么现在我在等你给我证据。”

　　“是！是！！大人！！”

　　男子猛的尖叫起来，那一瞬间他仿佛屁股着了火般的从地上跳起，但是那颤抖的双腿却仿佛完全负担不起身体的重量，使得男子再一次重重的摔倒在地。不过这也让他勉强冷静了下来，男子颤抖了下，接着再一次爬起来，随后迅速的跑向了不远处已经瘫塌的房间。

　　他完全没有想过逃跑，先不说自己有没有从那个可怕的年轻杀神面前逃走的实力，就连魔导骑士团也是不会放过他的，至少之前，她们的表现很明显似乎并不是站在自己这一方的盟友应该有的动作。

　　“尊敬的骑士先生？”

　　“叫我尤连就可以了。”

　　注视着法莲，尤连没来由的感到内心一寒，他不知道这是为什么，从力量上来看，这个小家伙和希德薇一样，完全不是自己的对手，当然也不可能打的过双子姐妹，但是，自从刚才自己感受到她的视线开始，尤连就感到一阵非常古怪的不自然和不舒服的感觉，还有这句“尊敬的骑士先生”……嗯，他可实在是受不住。

　　“那么，尤连先生，您这是……”

　　“我是受管理此地的塞纳家族的委托，前来处理这里的骚乱和暴动。”

　　尤连冲对方微一点头，同时解释了自己的来意。

　　“坦白来说，当我得知这些暴民的身边居然会出现一群法师时，我是非常惊讶的。”

　　听到这句话，包括法莲在内的法师，都是有些羞愧的低下头去。毕竟她们也知道法师协会的原则和立场，事实上在法莲接受命令之后，骑士团中也有些法师对此产生了异议，无论她们所要做的是否是对弱者的协助，法师协会本身就应该是在这种战斗中位于中立的。但是现在，她们却卷入了这场战斗，更被她们曾经的盟友看在眼中。

　　“这个……非常抱歉，尤连先生，我们……”

　　“关于各位的事情，我想现在并不是来和你们解决问题的时候，毕竟，我也是接受了贵协会十二星大法师之一戴德斯的委托而已，所以，如果你们有什么话要说，可以和他联系。”

　　说着，尤连从怀中摸出了一枚魔法徽章，随后扔了过去。而法莲则是伸手接过，此刻她的心里对于尤连等人的身份已经没有了丝毫的怀疑，毕竟，尤连不但说出了十二星大法师之一戴德斯的名字，还拿出了他的通讯信标，这一切都证明了眼前的男子并不是空口白话。

　　不过……

　　注视着手中的魔法徽章，法莲还是有些疑惑。虽然众所周知戴德斯大法师在法师协会中是脾气出了名的好，但是，魔导骑士团并不归他管辖，虽然说这次这件事原本有些不遵守规则，但是老师明明说法师协会已经同意了啊？

　　不过疑惑归疑惑，法莲还是匆忙向尤连行了一礼，随后带着自己的部下到一旁去与戴德斯联络了——她虽然天真，但是并不傻，直觉已经猜到了这其中有问题。而这毕竟是法师协会的内部问题，也不好意思拿到盟友的面前来。

　　“找到了！大人！找到了！！”

　　就在法莲等人离开之后不久，那个男人便一面喜悦的跑了过来，他手中紧紧的握着几卷信件，仿佛握着自己的命根子一样——从某种程度来说似乎也差不远。

　　“这些信件都是他交给我负责保管的。”

　　说着，男子伸出手来，但是尤连并没有立刻接过信件，相反，他先扫了男子一眼。

　　“你刚才说，你是法利斯人？”

　　“是的，大人，我是法利斯人。”

　　法利斯是一个靠近法师协会的国家，在这片大陆上，几乎所有的国家都不得不分为三类，追随法师协会的，追随圣恩教会的。还有属于墙头草的。当然，这些都是以地理位置来划分，法利斯距离千法之城最近，自然早已经成为法师协会的忠实同盟。而威斯特则倒霉的成为了双方势力中间线的那一部分，所以才会同时拥有法师塔和圣恩教会的据点。

　　“那么，你怎么会来这个偏僻的鬼地方，和一群暴民混在一起？”

　　“这个……”

　　听到尤连的询问，男子有些为难。

　　“这个……其实我也不太清楚。”

　　“哦？”

　　“事实上，我是接到了法师协会的命令，才会前来这里的。如果不是这样，我也不想跑到这鸟不拉屎的地方啊。”

　　“法师协会的命令？”

　　听到这里，尤连不由眉头一挑。

　　“谁下达的命令？”

　　“这个……我不知道，接到命令的是我的父亲，然后我是从他那里得到了的命令。按照命令，我才会来到这里，负责处理这些叛军的事务……坦白来说，我也觉得很奇怪，干嘛无缘无故的让我跑到这么个鬼地方，做这种差事……”

　　“你的任务是？”

　　“主要就是负责处理关于这些叛军物资的整理和储备，还有关于他们行动的记录。”

　　原来是书记官。

　　“那么，那个议长又是什么人？也是法利斯人吗？”

　　“不，大人，他不是法利斯人，不过我也看不出来他是那里人，反正他肯定不是威斯特人，因为他的口音里有着南方的腔调。”

　　真是古怪。

　　尤连点了点头，随后又皱起眉头。看来自己对于这些叛军的怀疑不是没有道理的，一般的叛军根本就不可能拥有法师协会的助力，而现在，又有法利斯人的协助？而且还有一个不是威斯特人的总指挥官？真是奇怪，这片领地位于王国内腹，不是什么交通要道，也没什么军事价值，这么大张旗鼓，是打算搞什么呢？

　　不过这些他并没有开口询问，而是伸手接过了对方的信件，接着打开来，仔细查看着。

　　信件的内容并没有多么神秘，都是那个议长与法师协会之间的通信，多是在报告最近反抗军的进展以及目前的情况，而法师协会的回信中，则多是针对局势所下达的命令——最后一封信的命令，便是命令反抗军去进攻之前的那座城市，并且以此为据点，等待下一步指示。

　　下一步指示？

　　仔细的看完了眼前的这几封信，尤连思考了起来。单从这字面上来看，似乎这反抗军的议长，也是按照法师协会的命令在行动。也就是说，这次的暴动，是法师协会中的某些人在背后主使？但是，这对他们有什么好处？这里没有魔法原料，也没有源泉，更没有圣恩教会（如果是后者，那么尤连还会怀疑一下这是不是法师协会打算暗中给圣恩教会一刀的阴谋），说白了，这样的三无地带，怎么会引起法师协会的兴趣？

　　不过，从对方如此慎重的行动来看，却似乎不是毫无道理的。

　　既然想不通，尤连便不再去想，他点了点头，接着随手将信件递给了一边的欧法莉尔。就在他打算说些什么时，只见法莲和她的部下，却也已经结束了通讯，重新回来。她们的面色有些不安，也有些担忧。

　　“这个……尤连先生……”

　　“戴德斯怎么说？”

　　“他非常的生气，而且命令我们立刻回到法师协会进行详细的汇报。”

　　法莲此刻的面色有些微红，虽然不知道之前究竟说了什么，不过很明显，这并不是会让法莲感到高兴的内容。

　　“的确如此，魔导骑士团的存在并不是为了这种无聊的事情，既然戴德斯法师下达了命令，那么各位还是快点离开的好。毕竟，眼下事情还没有传出去，不然被整个大陆知道，法师协会涉嫌参与暴乱的话，那么可是会有大麻烦的。”

　　“是，谢谢您的忠告，尤连先生。”

　　法莲又是深深的向着尤连一鞠躬，只不过，这次她的面色，似乎有些犹豫不决。

　　“不过，我并不打算立刻回去。”

　　“嗯？”

　　“在您的教会下，我已经察觉到，之前我做了一些很不对的事情，所以……”

　　说到这里，法莲咬了咬嘴唇，这才抬起头来，一双明亮的眼睛清澈而执着的望向尤连。

　　“所以，为了表达我的歉意，我希望能够留下来，帮助尤连先生您，请问，可以吗？我什么都可以做的！请让我留下来吧！”

　　“哎？”

　　听到这里，不知道为什么，尤连的内心深处又一寒，那让他不知道从何而来的畏惧感，此刻却又再次产生。


第二百三十六章 隐秘的计划

　　“魔导武器？”

　　幻象中，戴德斯的面色变的严肃无比，他紧张的注视着尤连，似乎不敢相信自己所听到的一切。

　　“尤连领主大人，请原谅我的无礼，但是我还是想要询问一下，您真的确定是魔导武器？”

　　“至少，眼前的证据是这么证明的。”

　　尤连伸出手去，轻轻点了一下桌面上横列的信纸。

　　“虽然威斯特眼下一片混乱，也不排除会有人想要利用这种混乱运输魔法武器的可能性。但是考虑到这一次的暴乱和你们法师协会之间的关系实在太大，所以我倒是更倾向于此。作为十二星法师之一，我想戴德斯法师你应该可以帮助来协查一下这件事的真伪吧。”

　　“这是当然，尤连领主大人，我会立刻展开调查，只不过魔导武器并不是我负责的范围，恐怕会有些麻烦。”

　　“哦？那么负责魔导武器的是谁？”

　　“是……法利安。”

　　说到这里，戴德斯的面色微沉。法利安正是十二星法师中负责魔导武器和调查审判的。而现在，不管是魔导武器，还是魔导骑士团，都和她有关系，这让戴德斯有了些不好的联想。要知道，虽然十二星法师应该都是以法师协会的利益为重，但是也并不是所有人都这么想。而法利安就是其中最不稳定的一个因素，她成为十二星法师才不过十几年，还在迫切寻求其他人的认同，虽然说成为十二星法师本身就已经是一种认同，但是对于法利安来说，她所希望寻求的，似乎还要更多一些。

　　“我会尽快对目前协会内的魔导武器库存展开调查，虽然这不是很容易，但是也不算很困难。不过，我想会需要一些时间。因此，尤连领主大人，我希望您能够协助我们继续追踪这件事，毕竟无论如何，如果真的是协会内部有魔导武器流通出去，那么对于法师协会来说可是件非常棘手的事情，希望您能够帮助我们解决这件事。当然，我们也会给您相应的报酬作为回报。”

　　“这当然没有问题。”

　　尤连微一点头，而戴德斯则轻松了口气，接着他望向站在尤连身后，正战战兢兢的注视着自己的法莲。露出了一丝苦笑。

　　这个少女拒绝立刻回到协会并不出乎尤连和戴德斯的例外，打个最简单的比方来说，法莲目前的情况，就好像一个从小到大一直门门考试都拿一百分的优等生，忽然得到了一张零分试卷一样，肯定不那么愿意立刻回到家里去。而眼下少女的作法则也正是如此，只不过，恐怕在法莲的内心深处，还有着更多的想法——毕竟，这次魔导骑士团的出动是老师下达的命令，而且还牵扯到了魔导武器，法莲虽然天真，但是并不傻，她只是不懂得去怀疑别人而已。

　　特别是那些一直在帮助自己的人。

　　但是现在，她不得不怀疑自己的老师究竟在想些什么，她又究竟想要做些什么，这些问题她之前已经询问过，但是老师并没有给她一个正面的回答，于是，法莲这才打算留下来，想要亲眼看看答案。

　　“既然你已经做出了决定，那么我也不会阻拦，虽然我并没有魔导骑士团的直接管辖权，不过我现在还是会向你提出一些忠告，法莲，在事情完全结束之前，为了以防万一，你最好暂时不要再与法利安进行任何联系，明白我的意思吗？”

　　“是，戴德斯法师大人。”

　　法莲的表情有些黯然，不过她还是点了点头做为回应。

　　“很好，现在你将作为法师协会的代表，帮助尤连领主大人完成他的调查，明白了吗？在行动期间，我希望你可以完全听从尤连领主大人的命令。”

　　“是，戴德斯法师大人。”

　　“那么，尤连领主大人……”

　　戴德斯收回目光，重新望向尤连。

　　“目前的情况就是如此，希望我们彼此都能够非常圆满的完结这件事。”

　　“我也是希望如此。”

　　尤连笑着回应道，同时有意或者无意的扫了一眼旁边的房门。

　　“当然，你也不需要担心，如果出现了什么意外情况，我保证法师协会不会闹出乱子就是了。”

　　“您是指……那两位老师？”

　　戴德斯显然也察觉到了尤连的意有所指，他不安的顺着尤连注视的方向望去——虽然以他而言，可能根本就看不见什么东西。

　　“王牌总是要压在最后出的。”

　　“如果不出会更好些。”

　　面对尤连进一步的提示，戴德斯露出了一丝苦笑，不过他最终还是无奈的叹了口气。

　　“那么，我就此告辞，希望各位一切顺利。”

　　接着，虚幻的影像化为点点光尘，消失在了空气之中。而尤连则耸耸肩膀，接着望向了站在自己身后的这位小姐。

　　在那天之后，法莲就命令她的部下先自己一步离开，回到法师协会。当然，作为魔导骑士团的团长，虽然法莲有些害怕回去，但是并没有因此忘记自己所承担的责任，她写了一份长长的报告书，同时将自己在战场上所看到的一切也全部详细的写了进去。而且在那份报告里，她还着重指出了自己等人眼下的行动完全不符合法师协会的方针和利益，期望十二十星法师议会能够尽快做出明智的判断和决定。

　　从某种程度上而言，这可以算是法莲对于自己老师最公开的质疑，这或许也是她不愿意回去面对的原因之一——毕竟，在信里说说是一回事，但是当面回去指着自己老师的鼻子怀疑……法莲还没有胆大包天到那种程度，而且，她也已经过了反叛期了。

　　而现在，众人则是在离开了那已经变成废墟的反抗军指挥部之后在旁边随意找了个城市的旅店住下，然后这才开始进行联络，以进行下一步的行动方针。

　　虽然对于尤连来说，眼下他的任务已经完成，但是尤连实在非常好奇，为什么会有人在这样一个鸟不拉屎的地方运送魔导武器，这性质不亚于在原来的世界里，一个大国派核动力航母去攻打一个贫瘠的土著部落一样，完全就是杀鸡用牛刀。

　　而且，魔导骑士团其实也是一样，天赋骑士可是终级战力，派来支持什么暴动反抗，这也是件非常夸张的事情。而对方这么大张旗鼓，郑重其事，却反而有些反常。

　　反常即为妖。

　　“那，那么尤连先生。”

　　在戴德斯的魔法影像消失之后，法莲面色微红，她望着尤连，随后退了几步，深深的向他行了一礼。

　　“我，我先去休息了，这个……还请您也早点休息。”

　　说完这句话，少女便匆匆忙忙的转身离开，连尤连的回应都没有等，而注视着她的背影，尤连则不由得有些诧异。这位小姐怎么看见自己就像老鼠见了猫似的，这几天下来，总是有意无意的和自己保持距离。而如果说她是害怕自己的话，法莲却又是不时的找借口来接近他，这位小姐究竟是搞什么呢？

　　不过尤连并没有想的太多，法莲毕竟是一名天赋骑士，实力也还不算差，能够和这样的人搞好关系自然不错。日后还有用的着的地方，当然，尤连也不介意借此机会，好好把这位天真单纯的小姐好好洗脑一下，如果她能够接受自己的作法和行事方针，那么倒也不失为一个好帮手。

　　不过，未来的好帮手会是怎么样先不谈，现在的好帮手倒是很快出现在了尤连的面前。

　　“大人。”

　　“怎么样？”

　　“已经有了些头绪。”

　　在那之后，欧法莉尔负责起了从那个叫米哈的男人那里套取情报的工作，而眼下，看她的样子，显然已经结束了。

　　“根据那个叫米哈的男子的说法，反抗军首领应该是在三天之前出发，前往北方的印记领，按照他所知道的情况来看，似乎会有人在那里和他接头，然后转手运输这些魔导武器。”

　　“印记领的话，是塞纳家族的邻居吧。”

　　“是的，他们和塞纳家族一样是小贵族，并不具备什么特别强大的实力，那个家族在那片地区已经有很多年了，只是一个不被关注的小贵族，也没有什么显赫的实力。”

　　对于自己国家的贵族历史，欧法莉尔还是非常清楚的。

　　“真是有趣……”

　　尤连皱起眉头，仔细思考了起来。

　　“你觉得呢？”

　　“事情很明显有古怪，尤连大人。”

　　欧法莉尔显然也有着和尤连一样的判断。

　　“魔导武器的运输是件非常困难而且花销很大的事情，在我看来，完全没有必要这么麻烦。而且，如果说对方的目的是获取领地的话，那么印记领与这里也差距不大，无论是从领地面积，人口，还是财富方面来说，双方都差不多是持平。而且，塞纳家族的领地还在深处，而印记领则拥有一条平原的运输线，如果光是以夺取领地，控制势力为目标的话，那么印记领明显比这里更为适合。”

　　“但是这些家伙却选择了这里……”

　　尤连轻声自语着，他似乎想起了些什么，但是又一时之间没有办法得到明确的答案。

　　“欧法莉尔，这片领地的历史，你有没有什么了解？”

　　“这里？”

　　听到尤连的询问，欧法莉尔也开始仔细的思考起来。

　　“这里的话……嗯，似乎没有什么特别值得关注的地方，至少在我的记忆中，这里只是片非常普通的领地，没有任何丰富的矿产。”

　　“那么，不要从好的方面，从坏的方面去考虑呢？”

　　“坏的方面？”

　　欧法莉尔又思考了片刻。

　　“好像也没有特别坏的地方……不过，我倒是记得很久以前，似乎有看到过一些对于这里的历史记载，不过，那也太模糊不清了。也许这里，也可能不是这里……”

　　“无论如何，先说说看如何。”

　　“好的，大人。我记得在宫廷的历史记录中，关于这片领地的部分，曾经写有在数百年前，这里曾经有一座雄伟，宏大的城市，随后它似乎发生了一场巨大的灾难。还死了很多人，甚至就算是现在，那些农民在地里随意挖一挖，还可以挖出人的骨头来。不过……”

　　说到这里，欧法莉尔自己都有些自嘲的摇了摇头。

　　“虽然说是几百年的事情，如果这里真的有那么一座城市，那么至少我们也可以发现一些遗迹什么的，不过却什么都没有发现。不要说是城市的遗迹了，就连人骨也是一样。所以，当时这个传说是以故事的形式被记录下来的。”

　　“原来如此。”

　　听到这里，尤连微笑着点了点头，接着，他望向欧法莉尔。

　　“多谢你，欧法莉尔小姐，这是个很有价值的情报。”

　　“大人？”

　　“好了，夜已经深了，你也该去休息了。”

　　“……”

　　欧法莉尔有些怀疑的望向尤连，虽然尤连的回答无懈可击，但是她以自己的直觉却觉得尤连似乎正在赶自己离开，不过最终，她只是叹了口气，随后提起裙摆，向尤连行了一礼。

　　“那么，我告辞了，尤连大人。”

　　直到欧法莉尔转身离开之后，一直浮现在尤连面上的笑容，此刻却是忽然消失，他严肃的走到门口，仔细张望了一下四周，在确定没有任何人之后，反手锁上了房门，接着，尤连举起手来，对着房门做了一个虚空微抓的手势。

　　很快，一个古怪的标志浮现在他的手背上，随后，微弱的白光从木制的门板上一闪而过，消失不见。

　　而就在这时，两个娇小的身影，却忽然从黑暗的阴影之中出现。

　　“哥哥？”

　　“爸爸？”

　　弥塞亚和塞米娅此刻完全没有往日的嘻笑，相反，她们担心的注视着尤连，眼眸中流落出一丝紧张与不安。

　　“你们也听到了？”

　　“嗯。”

　　面对尤连的询问，双子姐妹同时点头回答。

　　“不过，真的会是那样吗？”

　　“他们，真的发现了那个？”

　　“我也不知道，所以，我认为需要确定一下。”

　　此刻尤连的面色异常严肃——如果欧法莉尔在这里的话，那么她恐怕会大吃一惊，因为她还从来没有在尤连的面上见过如此严肃的表情。

　　但是，在低声自语了几句之后，尤连这才转过身来，随后，他再一次举起右手。

　　清晰，明亮，但不刺眼的光辉从他的手背上闪现出来，随后，那个古怪的符号再一次出现，只不过，这一次，它清晰了许多。

　　那是一个等边三角形。

　　这个标志尤连以前也曾经使用过一次，那是在暮色森林之中，面对圣恩骑士的玛娜结晶化时，他曾经召唤出过这个标志，但是却没有任何人知道，这个符号究竟代表着什么。弥塞亚和塞米娅此刻也是安静的站在尤连的身边，她们注视着这个三角形的符号，但是却并没有开口说话，相反，姐妹两人的眼中，此刻却流露出了一丝复杂的情感——那是一种连她们自己恐怕都没有办法说清楚的感觉。

　　随后，在尤连伸展的手掌中，这个正在散发着光辉的等边三角形之上，渐渐浮现出了一个由银色光线所构造的天平，它就这样浮现在尤连的手掌中，天平的两端没有任何重物，但是，不知道为什么，它却保持着一个倾斜的姿态。

　　而注视到这一点，尤连的面色更加阴沉。而双子姐妹则对视了一眼，都流露出不安的表情。

　　“平衡的倾斜。”

　　“扭曲的存在。”

　　“是结点。”

　　“真麻烦。”

　　“果然如此。”

　　听着双子姐妹的说话，尤连皱起眉头，低声自语道，接着他一把握住，伴随着这个动作，那个天平以及尤连手中的三角符号瞬间消失。

　　“看来，我还真要关注一下这件事了。”

　　“但是，哥哥，以法师协会的技术，应该不可能会发现结点才对。”

　　“而且，爸爸，如果他们真的发现了这个秘密，那我们该怎么办？”

　　“怎么办？”

　　此刻，尤连的面色冷若冰霜，在他的眼中，闪耀着冰冷而明显的杀意。

　　“如果事情真的如我们所想，那么我不介意用一些手段来清理掉那些不安定的因子，我们努力了这么多年，总算就要达成目标了，我不希望因为任何的意外而导致不必要的麻烦。原本我还想不通，为什么会有人对这种鬼地方保持如此强烈的关注，但如果是结点的话，那么一切就说的通了。虽然我不知道那些家伙是怎么发现的，不过没关系，我有的是时间去查。”

　　说到这里，尤连低下头来，温柔的注视着两个女孩，接着，他伸出手去，轻轻抚摸着她们的头发。

　　“就快了，弥塞亚，塞米娅，我们已经如此的接近了我们所需要的目标和答案，这一次，我们一定会成功的。”

　　“是的，哥哥。”

　　“是的，爸爸。”

　　听到尤连的说话，双子姐妹闭上了眼睛，接着，她们扑进了尤连的怀里。

　　“哥哥的目标就是我们的目标。”

　　“爸爸的理想就是我们的理想。”

　　“这一次，我们一定会成功。”

　　“绝对不会允许再次的失败。”

　　在黑暗之中，两个清脆，稚嫩的声音同时响起，带着不容置疑的坚定。


第二百三十七章 心结

　　大雪封山，千里冰封。

　　呼啸的寒风夹杂着雪花飞过，打在窗户上发出了轻微的响声，老人将目光从眼前燃烧的正旺盛的火堆上移开，他伸出手去，放在火边烤了一烤，接着拿回来轻轻哈了口气，随后望向眼前。

　　这该死的鬼天气已经持续了好几天，连带着景气也不怎么样。原本每天都人满为患的酒馆内，现在却是冷冷清清，那些每天离了麦酒就活不下去的家伙在自己老婆的看管下这几天也是乖乖的待在家里，没有露面。而根据猎户的说法，今年的天气似乎异常的寒冷，就连往日里总是会出洞觅食的野兽也不见了踪影。

　　真是个鬼天气。

　　老人想着，轻轻敲了敲手中的烟斗，将一丝烟灰抖入火堆之中，在前台，自己那个学徒活计此刻也正靠着柜台打呵睡，不过老人一反常态的没有去理会，反正也没有什么人，只要不耽误生意，就随他去好了。更何况，那么寒冷的天气，冻的人根本就不想要动弹，就连自己也只希望能够缩在火炉边，舒舒服服的睡上那么一觉呢。

　　而就在老人眯起眼睛，打算小息片刻的时候，酒馆的大门却是被人“呼”的推了开来。

　　“……！”

　　很快，一丝凛冽的寒风从门的缝隙中吹入，给原本温暖的酒馆带来了丝丝凉意，而这个突如其来的变故，也让老人再一次睁大眼睛，提起精神望向门口。出乎老人意料之外的是，来人并不是镇里那些贪杯的笨蛋，而是五个全身上下包裹在斗篷中的人。在火光的照耀下，可以清楚的看见这几人的斗篷上反射的水光，很明显，这不是那些乡野村夫可以负担的起的东西，更像是那些城里有钱人的装扮。

　　“欢迎光临。”

　　老人很快就提起了精神，走到柜台前，一面打着招呼，一面伸出手去，用力的在那个打哈欠的学徒头上重重拍了一把。毕竟旅行者可是酒馆里的大客户，他们虽然不会成为常客，但是却也不像常客那么吝啬。而在看见其中有两个幼小的身影之后，老人显的更加热情起来。

　　“你们好，各位客人，欢迎来到马夫酒馆，外面的雪很大，各位一定很累了吧，来来来，请这边坐，在火炉边好好休息一下吧。”

　　“多谢你的好意。”

　　为首的人摘下兜帽，微笑对老人做出了回应。那是一个年轻的男子，黑发黑眼，看起来有些特别。此刻他一面回应着老人的邀请，一面已经走到了位于酒馆内壁炉边的一张桌子上，随后拉出了两把椅子，优雅的向着自己身后的两个苗条的身影做了个手势。

　　“大人，这本来应该是我的工作。”

　　紧跟在年轻男子身后的少女有些不满的回应着，随后摇了摇头，而跟随在她身边的另外一位小姐却是犹豫了片刻，这才坐在了靠近火堆的位置上。而此刻，另外两个小女孩则是轻快的发出了笑声，随后她们手拉着手，坐在了年轻男子的另外一侧。

　　直到这时，老人才看清楚他们的样貌，不由得暗自吃了一惊。之前向年轻男子抱怨的那位少女，在火光的照耀下，可以清晰的看见她那张美丽，优雅的面孔。雪白的肌肤上，此刻透露出了几分微微的红晕与桔色的火光，看起来更是美艳动人。老人自认为开了一辈子的酒馆，见过的美女也不少了，但是此刻想起，却是找不出一个足以与眼前少女相提并论的存在。不仅如此，她还有一头紫罗兰色的秀丽长发，在火光的照耀下，那头长发却仿佛闪耀着微光的河流般，引人瞩目。

　　而在她旁边所坐的小姐，却也同样美丽动人，一头洁白的长发分成两个长长的马尾披在两侧，伴随着主人的动作微微晃动，显的俏皮可爱。而宛如红宝石般明亮的眼睛此刻却是睁的大大的，略带好奇的打量着眼前的酒馆，面上流露出掩饰不住的新鲜感。

　　至于那两个女孩，却也同样不是凡物，事实上，老人在看见她们的那一瞬间，甚至意味她们并非人类，而是某种制作精美的洋娃娃，毕竟，那精致，秀丽的五官，轮廓以及那甜美的笑容，似乎已经完全超越了人类所允许拥有的境界。

　　这些究竟是什么人？

　　开了一辈子酒馆，老人自认为在观察力方面还是有一些心得的。但是，眼下这几位客人，无论男女似乎都超越了自己所认识的境界，仿佛他们与自己所处的根本就是不同的世界，而更像是异世界的来客。要知道，每天酒馆中人来人往，自然是什么样的人都有，但是老人却找不出任何人会像她们一样引人瞩目的存在。

　　而且，从这些人的打扮上来看，应该是贵族吧。不过，应该不是这里的贵族才对，每年的盛夏祭，老人也有带家人去观看，那些贵族虽然看起来很华贵，但是和眼前的这几位小姐一比，却仿佛是乡下路边的粗野农妇般，不值一提。

　　不过，贵族怎么会来到这里？

　　想到这里，老人不由得有些疑惑，自己这个地方可没什么值得贵族关注的啊，当然，夏天的时候，那些年轻贵族偶尔也会来这里打打猎什么的，不过现在可是大冬天，来这里也没什么意思吧。

　　当然，疑惑归疑惑，生意总还是要做的。

　　“请问各位需要点什么？”

　　此刻，老人已经走了上去，殷勤的询问道。而听到他的询问，在座的人都没有回答，而是将目光转向了那个黑发的年轻男子，很明显，他才是这只队伍的中心人物。

　　“嗯……”

　　而男子则是沉思片刻，这才开口询问道。

　　“有什么值得推荐的吗？”

　　“这可就多了，大人。”

　　一谈到生意，老人就立刻精神抖擞了起来。

　　“我们这里有家传的火烈酒，在这样的冬天，只要来上那么一口，那么整个人就可以烧上一整天，外面的风雪再大都不怕！哦，如果是几位小姐想要的话，还有雪梅所酿制的果酒，温上一温，也是驱寒的好饮。至于食物方面，最近有猎到几头鹿和雪貂，这些肉口感都很鲜美的，如果各位有兴趣的话，可以品尝品尝。”

　　“这样的话，来五杯果酒，要温好，至于其他的……就交给你看着办吧。”

　　“好的，客人！”

　　听到这里，老人一阵激动，果然是有钱的贵族！也只有这些贵族，才会这么不注重价格，换了那群冒险者或者乡村野夫的话，恐怕恨不得连几斤几两的价格都要问个清楚才能够善罢甘休。不过这也不代表他可以大肆压榨对方。毕竟做生意也有做生意的规则，虽然那个年轻男子是这么说，但是老人知道，如果自己真的想要多赚点钱全上的话，那么恐怕会引来麻烦也说不定。毕竟这些人是贵族，而自己则是平民，一旦闹出事端，那么倒霉的反而是自己。不过即便如此，他还是非常开心，很快就应了声，接着转身离开。

　　“呼……”

　　看到老者的背影消失在柜台后面，隐隐约约的传来了一声声的幺喝之后，尤连这才轻出了口气，随后，他带着一丝古怪的笑意，望向自己身边的欧法莉尔和法莲。

　　“两位，这一次的旅行，感觉如何？”

　　“坦白来说，真的很出乎我的意料之外。”

　　“很新鲜呢，我还从来没有做过这样的旅行。”

　　两人对视了一眼，随后给出了这样的回答。

　　而尤连之所以这样询问，原因很简单——因为这一次他们的出行，完全是靠走的。

　　在从米哈那里得到关于自由联盟的人交接魔导武器的交易之后，尤连他们便立刻开始了调查和询问，而米哈对他们自然是无比配合，很快他就交代出了对方会延着这条路带着魔导武器回来的情报，而这也是尤连等人会出现在这座小镇的原因。

　　这里是印记领的边境小镇之一，也可以说是两个家族领地的交界处，根据米哈的说法，原本的计划是叛军那边在获得魔导武器之后，由这条小路运回营地，而至于之后的计划——之后再去想。

　　不愧是乌合之众，连个长远计划都没有。

　　如果说是以前的话，那么尤连还会如此感叹一下，不过现在在得知了真相之后，反而没有了感叹——毕竟，棋子只要做好自己的事情就好，他们是不需要知道太多的。

　　而在那之后，众人就动身启程，而不知道尤连忽然发了疯，居然宣布不坐马车，而是像普通的冒险者一样骑马到达目的地。

　　这一建议自然得到了双子姐妹的热烈拥护和欢迎，她们根本就不在乎。毕竟在那曾经的古老年代，她们可是在更加恶劣的环境下战斗过。甚至还有在雪山顶生火做饭，在火山中睡觉休息的经历，而这比起来，眼下的大雪完全算不了什么。而欧法莉尔和法莲却也没有反对——虽然从某种角度来说，她们都算千金之躯，不过也正因为如此，平日里却是从来没有选择过这样的出行方式。毕竟欧法莉尔曾经贵为公主，人祸可以躲闪，但是天灾却是无法抵挡的，所以她从来没有过类似的经历。而对于法莲来说，战斗的训练虽然常有，但是像冒险者一样野外风餐露宿却是从来没有过的，毕竟法师也有法师的矜持和尊严。

　　而这一次，众人可以算是八仙过海，各显神通。早已经有过类似经验的尤连和双子姐妹自然是直接召唤出他们的坐骑，一路飞奔。而法莲和欧法莉尔则选择了另外一条更加灵活的道路——飞行。

　　当然，这其中也闹出了不少笑话。毕竟冬天的天气情况是很严酷的，在一开始的时候，没有任何经验的两人吃足了暴风雪的苦头，虽然不怕会被冻伤，但是在风雪之下，迷路找不到人倒是常有，而随后在尤连的教导下，两人也开始慢慢的成长起来，学会了如何在恶劣的天气情况下进行移动和躲避。这对于她们来说，自然是非常新鲜的经历。

　　“不知道，会不会有什么收获。”

　　在随意的聊了些无关的话题之后，欧法莉尔立刻回到了他们原本的重心。

　　“毕竟，眼下的天气这么困难，我想，运输魔导武器，也不会是件很容易的事情吧。”

　　“并不一定如此，欧法莉尔姐姐。”

　　尤连并没有说话，不过法莲却是立刻就解释了起来。或许是因为有些内疚自己之前失手“杀”了对方的缘故，法莲在欧法莉尔面前表现的非常热情与亲切，这或许也是她的一种补偿手段吧。

　　“魔导武器本身顾名思义，是需要通过玛娜之力运转的武器，而这样的武器在运输方面，也有着不同的地方。比如法师协会的很多魔导武器，本身就带有悬浮的功能，在这样的情况下，只要设置条件符合，那么哪怕是普通人，也可以轻而易举的带走它们。这并不困难，而且，魔导武器一般都会有防护功能，不但是为了防止武器出现问题，也可以防止其受到外来自然灾害的干扰和影响。所以，这样的暴风雪并不会对魔导武器的运输造成太大的影响。”

　　“可是，我们到目前为之，还没有有效的方法来获取关于魔导武器的信息。”

　　听到法莲的解释，欧法莉尔点了点头，不过很明显，她并没有就此放心。

　　“连它是大是小都不知道，即便魔导武器真的通过这里，但是我们总不可能一个个检查吧。先说这要花多少时间，我们毕竟没有正式的身份去随意检查对方的货物。”

　　“这一点你不用担心。”

　　这一次，尤连开口了，事实上，在出发之前，他就已经想过这些问题。

　　“法莲作为一名法师，可以轻而易举的察觉到魔导武器的存在。而你的虚影属性也是一样，只要你放松精神去感应这周边的存在，寻找出玛娜之力凝结而又相对比较大的部分，那么就没有问题。”

　　“我明白了。”

　　听到这里，欧法莉尔微一点头，没有再说什么。她的性格就是如此，既然已经搞清楚了，那么就不需要多问，接下来是要从实践出发，再去寻找出问题所在，随后再进行解决。而不是一切都在纸面的讨论上完成。此刻，在听完尤连和法莲的解释之后，她已经开始思考接下来的行动了。

　　满意的望了一眼欧法莉尔，尤连点了点头，这位前公主殿下现在越来越把自己代入副官的位置去思考问题，这是一个好的现象。虽然无论是文武两方面，欧法莉尔还有需要加强经验的地方，但是现在看起来，她还算做的不错。

　　只不过，望向旁边的法莲时，尤连却感到有些奇怪。

　　眼下的法莲正不安的握着手中的酒杯，注视着内里温热的果酒，却并没有去喝，而是有些小心和好奇的偷望着自己。这让尤连实在很疑惑，自从这位小姐决定留下来开始，她一面对自己就会是这样，尤连也不知道这位魔导骑士小姐究竟是哪根筋不对头，不过想来，或许是和之前的那场战争有关。

　　“法莲小姐，你有什么事吗？”

　　“哎？”

　　听到尤连的询问，法莲面色一红，她不安的低下头去，沉默不语。接着，在过了片刻之后，法莲这才抬起头来，那双宛如红宝石般的眼睛，认真的注视着尤连。没错，这正是自己一直在寻找的东西，她没有能够从老师那里得到答案，那么，眼前的这位尤连大人，又是否能够给自己答案呢？

　　法莲自己也不知道。

　　“尤连先生，我有一个问题想要请教您。”

　　“请讲。”

　　“我现在……已经明白了您所说的话。”

　　法莲的语气中，明白无误的透露出了不安与茫然。

　　“正如您所言，我亲眼看见了战场，看见了那些无辜死去的人，我明白自己做了什么，也知道这不是自己该做的。但是，我不知道该怎么说……尤连大人，难道，所有的战争都是这样残酷的吗？所有的战争，都是这样，死亡，血腥，残暴的吗？那些真正的，正义的战争，为了解放或者和平而发起的战争，它们也是这样，以这样的方式表现出来的吗？我不明白，为什么会是这样。难道说，即便是出于最好的动机，也不会得到最好的结果吗？”

　　说到这里，法莲望向眼前的年轻男子，眼中流露出了一丝清晰的悲伤。

　　“请您告诉我，难道说，这就是战争吗？为什么，我们明明是为了让人们过上更好的生活战斗，结果，却是让他们更加悲惨？我不明白，也不理解这激进是为了什么，您是否能够给我一个答案呢？”

　　此刻，少女终于问出了一直隐藏在自己内心深处的疑问。


第二百三十八章 雪原下的阴影

　　一口气说完了这些话之后，法莲长长的出了口气，这些疑惑已经深埋在她心中很久了。事实上法莲也不是没有思考过这些，自从在老师那里无法得到答案之后，她也曾经尝试自己得出答案，毕竟法莲也看过不少关于各种战争方面的记录和记载，但是当她回忆起这些时，却反而让她感到更加迷惑和茫然，因为大部分这方面的记录中，都不会描写战场上的具体情况，至于那些平民的伤亡，除了数字和死因之外，几乎都是一片空白。记录中最注重的，还是双方开战的动机，经过，消耗，战术以及结果之类的情报。

　　所以反过来，虽然法莲一直在思考，但是也正因为如此，她反而得不到清晰的答案。

　　面对她的问题，尤连并没有立刻回答，相反，他借助火光，仔细的打量了下眼前的少女。

　　“……看来，你并不是对战争的定义感到疑惑。”

　　“哎？”

　　尤连的答非所问让法莲有些诧异，一时之间她甚至不知道该如何回答这个问题——不过最终，少女还是微一点头，默认了这一点。

　　“我的答案只有一个。”

　　尤连举起酒杯，其中醇香的美酒散发着淡淡的果香，让人心情平和的同时，也带来了一丝暖意。

　　“只要是战争，都必然是残酷的，而至于你所关注的那些人，无论是正义或者邪恶的战争，其下场都不会有太大的差距——哦，错了，或者说，战争本身并没有正义与邪恶可言，有的只是毁灭与征服的区别。”

　　“哎？”

　　听到这里，法莲呆呆的睁大了眼睛，不敢相信的望着尤连。

　　“尤连先生，您的意思是……”

　　“字面上的意思。”

　　尤连说着，耸耸肩膀，接着轻抿了一口杯中的果酒。

　　“不过我知道，你的问题似乎并不是这么简单。”

　　“是的，尤连先生。”

　　法莲低下头去，咬住嘴唇。

　　“我知道，您认为我很天真，也认为我很单纯，事实上，我也承认这一点。”

　　人有自知之明是很重要的，看来这位小姐在做人的态度上没有什么问题。

　　“可是……我也并非真的愚蠢。事实上，在我到达之时，我也曾经就这些反抗军的行动，询问过那些士兵。仅仅从指挥官那里得到的冠冕堂皇的答案并不能够让我放心。可是，那些反抗军的士兵，却也表现出了同样的态度。他们痛恨贵族，痛恨他们剥夺了自己生存的权力，使得他们流浪到此，他们受到那些贵族的压迫，并且因此而痛苦和愤怒。这些我都是亲自询问过的，而他们的表现也并非做伪。因此，在我看来，那个领地上的人，是真的非常痛恨那些贵族的压迫。但是，我想不通的是，那些反抗军士兵对于贵族的痛恨是认真的，而那些普通民众对于反抗军的痛恨也是认真的，而那些反抗军对于那些普通人的痛恨似乎也是认真的。我实在无法了解，为什么事情会这样发展？我本来以为那些普通民众也是慑于贵族的统治，所以才沉默不语的……”

　　“法莲小姐。”

　　法莲的话还没有说完，便被尤连打断了，他眯起眼睛，带着一丝笑意望向眼前的少女。

　　“你对在法师协会的生活满意吗？”

　　“这个……很满意啊。”

　　虽然不知道为什么尤连再一次答非所问，不过法莲还是下意识的点了点头。

　　“没有什么要说的？”

　　“这个……没有。”

　　“可是，我却知道有不少法师，她们一生都只能够在最低的学徒等级工作，无法成长为真正的法师。但是这些学徒却被她们的导师所欺骗，误认为她们拥有过人的天赋，因此才会成为法师学徒，而在这之后，她们就在这个谎言之中一直做着仆从的工作，直到她们死去为之。虽然有很多学徒知道了真相，但是她们却无法反抗自己的老师，更没有办法反抗签订了契约的法师协会，于是她们只能够暗暗的诅咒，希望法师协会以及法师都能够彻底毁灭，消失在这个世界上。这样的人，可不在少数。”

　　“这，这，这怎么可能？”

　　听到这里，法莲的面色变的苍白起来。

　　“的确是有很多法师学徒，可是，在她们加入协会之前，应该都有接受过天赋测试啊，她们应该会知道自己的可能性才对，的确，我也曾经听说过有一部分法师违反规定擅自收取仆从，可是，那只是很小的一部分而已！”

　　“两三百个因为欺骗而愤怒的法师学徒，的确不算很多。”

　　“是啊，法师协会光是学徒就有数万之多，虽然有不满是很正常的，可是……啊。”

　　说到这里，法莲似乎察觉到了什么。

　　“难道说……”

　　“正如你所想的一样，法莲小姐。”

　　尤连放下酒杯。

　　“如果对于自己的生活非常满意，没有任何不满的人，自然是不会表达自己的意见的，因为他们根本就没有什么意见。而只有对自己的生活有意见的人，才会表达自己的意见，但是正因为如此，你所接触到的，也只有被表达出来的那些意见而已——沉默的大多数则永远是被忽略的群体，的确，那些反抗军士兵或许其中的确有人与贵族有不共戴天之仇，但是他们毕竟只是少数而非多数。但是你却无法得到多数人的意见——因为他们没有意见，也没有不满。”

　　“……”

　　注视着正在苦苦思索的法莲，尤连耸耸肩膀，接着他随意指了指柜台那边正在忙碌的老人和年轻学徒。

　　“看看他们，他们对现在的生活有不满吗？有怨恨吗？还是愤怒呢？如果你只从你所希望的角度去获取答案，那么自然会得出不同的结论。反过来说，如果我询问你，你对法师协会有什么不满而并非是你觉得法师协会如何时，你会如何回答呢？”

　　“既然您询问的是有什么不满，那么我……”

　　“没有人会完全的满足，人都是贪婪的，正因为如此才会进步。或许这里的老板也是一样，他或许不满这里的客人太少，这里的酒太便宜，这里的道路不够畅通。但是，这并不是值得他付出生命去改变的东西，不是吗？”

　　“……”

　　法莲没有回答，她只是神色复杂的注视着柜台那边的身影，似乎想要从那两个人的身上寻找出一些什么来。

　　“在我的家乡，有这么一句谚语。”

　　察觉到少女面上的表情变化，尤连笑了一笑。

　　“就是‘宁做太平犬，不为乱世人。’”

　　“这，这句话的意思……”

　　“极端点来说，就是宁可做和平时期的一条狗，也不愿意在战乱的世界做一个人。”

　　听到这句话，不仅仅是法莲，就连欧法莉尔，也将注意力重新集中在了尤连的身上。

　　“可是，做一条狗，这也太……”

　　“在和平时期，一条狗能够过上什么样的生活？即便是一条野狗，恐怕也能够悠闲的在街上翻翻垃圾，找点食物来吃吧。但是战争时期的人呢？法莲小姐？你之前也已经用自己的眼睛确认过了，那么，告诉我，那些被杀死的人，他们和街上的野狗比起来，哪边更加幸福？眼下他们的尸体或许正扔在某个角落，成为野狗的食物。人如果没有生命，那么就什么都不是。”

　　说到这里，尤连望了一眼面色有些苍白的法莲，就连之前一直不动声色的欧法莉尔，此刻也是流露出了一丝不安。只有那对双子姐妹依旧平和，安静的坐在自己的座位上——不过此刻，她们也正紧握着对方的手，相互的注视中，流露出一丝平稳柔和的笑意。

　　“但是，没有战争，人就不会认识到和平的可贵。如果他们没有经历过躺在泥地上，连虫子都不如的生活，他们就不会对失去眼下的和平与安宁有任何恐惧。只有在经历过杀戮与死亡之后，他们才会认识到和平的可贵，并且会尽力来维护这个和平的世界。但是，当那些知晓战争创伤的人死去时，在和平生活中沉迷过久的人就会重新渴望战争——这就是战争。人们会以有一些东西值得用生命去维护而开启战端，最后则会以没有任何东西比生命更加重要而结束战争。就是这么简单。”

　　说着，尤连轻轻抚摸了下自己腰间的剑柄，不由得发出了一声冷笑。

　　“认为贵族荒淫无度？这的确是事实，不过受害者毕竟只是少数，而在战争中呢？法莲小姐，你可没有亲眼看见，在战乱的世界里，女性为了活下去，可是不则手段的，她们甚至会为了一块面包，一个栖身地出卖自己的身体，尊严，灵魂，母亲出卖女儿，姐姐出卖妹妹，除了‘心甘情愿’的沦为玩物，她们没有别的生存之道。而就连这样的生活，对于她们来说也不过是一种奢侈，玩腻的女人很快会被杀掉，因为没有价值的宠物没有浪费粮食的必要，而人们也不会担心缺少来源，毕竟在那个世界里，试图成为玩物的女人，可是排着队来的，她们根本不在乎自己的纯洁，也不在乎自己的人格——在乎这些的人不是获得了力量，在乱世中挣扎着活了下来，就是已经倒在烂泥里，成为了腐烂的血肉。”

　　“……”

　　直到这时，法莲和欧法莉尔再也没有说话，严格来说，她们也算是在和平时期生活的人，对于她们来说，对于女性的玷污和侮辱，已经是最严重的罪恶。但是，她们从来没有想过，会有这样一个世界，那些女性甚至会为了生存，不惜求别人去玷污与侮辱自己，而她们所需求的，并不是金钱，财富，权利，样貌——仅仅只是为了活着看到明天的太阳。

　　“即便是在和平的世界中，这样的人也有不少，但是，比起大多数来，她们依旧仅仅是少数。人类的社会本身就是一个生命，新陈代谢也是必须的，就好像我们的身体为了能够健康的生长，会排除一些废弃物一样，社会为了成长，也会排除一些废弃物。而那些人，无论他们是出于什么原因，总之，很不走运的成为了被排除的那部分——看来，这似乎并不是就餐时，应该谈论的话题。”

　　伴随着酒馆老板带着热情的笑容将已经烧烤完毕的鲜美肉排端上桌，尤连也适时的结束了这个话题。

　　但是此刻，可怜两位小姐已经完全没有了之前的胃口，欧法莉尔还好一些，毕竟是政治圈里打滚的人物，喜怒不形于色这个技能不点满也是顶级水准，所以当老板过来的同时她就已经收拾好了心情，重新恢复了往日平和优雅的笑容。而法莲则稍微慢了一线，毕竟尤连所说的话，是她从来没有在书上或者别人那里听到的，欧法莉尔作为政界人物，对于这些下层的黑暗还是有所了解。但法莲就是个普通的不闻世事的法师，这一时间知道了这么多自己从来没有关心过的事情，自然大脑有些混乱。也正因为如此，当老板殷勤的给她递过食物时，法莲的面色还是有些不太好看。

　　这让那位老人有些惶恐不安，生怕是因为自己怠慢使得对方恼火，不过在听到老人有些恐慌的询问之后，法莲却是内心一软，随后也勉强压抑下那些让人不快的感觉，重新恢复了平静。

　　不得不说，女人真是天生的演员。

　　在这之后，尤连向酒馆老板订下了几个房间，说自己等人打算在这里小住一段日子，而对此老人自然是满口答应，毕竟，这样的金主可不多见，哪怕是在自己这里小住，也能够给自己带来不少的收益。

　　而在这之后的几天里，众人过着一如既往的平静生活。法莲在那一天之后，就一直独自待在房间里，显然正在思考和消化尤连的说话。而欧法莉尔则按照尤连的命令，整天练习着如何感应四周的魔法波动。而至于尤连和双子姐妹却成了最悠闲的旅行者——在看到了外面冰天雪地的场景之后，两个女孩就叫嚷着出去打雪仗，而尤连自然也是伴随其侧。

　　于是，在这座小镇里，又多了几分生机与活力，而很快，众人就成为了谈论的中心。

　　毕竟弥塞亚和塞米娅都是非常可爱的孩子，在这样的冬季，她们看起来更像是雪的精灵般纯净与美丽，自然会在那些乡下村夫中成为话题。而尤连虽然没有明说，不过从他的行头来看，也能够察觉到对方是个贵族，所以也带来了不少的议论。

　　“和平……”

　　站在窗口，望着下面雪地上正在翻滚打闹的双子姐妹，法莲喃喃自语着，这样的场景，她已经见过很多次了，但是法莲却从来没有将其与和平联系起来，在她看来，似乎世界就是应该这样，每个人过着美好的生活，应该是理所当然的，甚至毫无疑问。

　　不过，真的是如此吗？

　　这样的生活，真的是我们本来就应该获得的？没有任何疑问？也没有任何理由？

　　尤连给出了不同的答案。

　　那么，自己又如何呢？

　　法莲垂下头去，注视着自己的双手，她原本并不认为战争有多么残酷，但是现在呢？自己还能够心平气和的继续战斗，参与战争吗？

　　“咚咚。”

　　敲门声响起。

　　“法莲小姐。”

　　欧法莉尔的身影出现在门口，她的表情异常严肃。

　　“我已经察觉到了古怪的魔法波动，需要你的协助。”

　　在经过了数天的风雪肆虐之后，久违的阳光终于从散开的云层中照射而下，在那雪白厚重的雪层上覆盖了一层鲜明的桔色光彩。

　　“的确是魔法武器的波动。”

　　法莲闭上眼睛，双手前伸，一个小小的法阵在她的双手之间跳跃，随后形成了活跃的波动。

　　“从这个波动来看……”

　　说到这里，法莲皱了下眉头，随后惊讶的睁开眼睛，望向不远处的山林。

　　“构装魔像？他们居然在运输这么危险的东西！？”

　　“看来，的确是法师协会的杰作了。”

　　听到这里，尤连非常冷静的给出了答案，而法莲，也没有丝毫辩解的意思。众所周知，虽然魔导工具在很多国家都有，而魔导武器也是做为常规军事武器所存在的，但是那仅限于魔导炮这一类普通人可以操纵的魔导系统与工具。但是构装魔像则完全不同，它不但需要启动，更需要法师借助自己的力量去操纵它，也因此，与其他的魔导武器不同，构装魔像属于法师协会的专用产品，因此，能够调动这种级别的武器的，除了法师协会根本不做第二人想。

　　“老师究竟在想什么！”

　　虽然这些日子经过思索，法莲的心理已经产生了些变化，但是她本质还是率直的人，说不联络自己的老师就真的再也没有联络过。而眼下，察觉到这种波动，法莲自然是异常愤怒。

　　“构装魔像就算是在法师协会内部，也算的上是杀伤力极强的武器，甚至可以轻而易举的毁灭一只精锐部队！但是这里的只不过是些普通人，老师为什么会调动这么强大的武器。”

　　看来还真是为了“那个”。

　　尤连和双子姐妹互相对视了一眼，没有明说，不过眼下的情况已经很清楚，对方想必对于“那个”有所了解，否则的话，也不会这么谨慎行事，虽然拿构装魔像去对付一群正规军是大张旗鼓了些，不过如果是对付“那个”的话……恐怕还不够资格也说不定。

　　“接下来该怎么办？大人？”

　　欧法莉尔低声询问道，她望了一眼正握紧双拳，愤怒异常的法莲，也感到事情开始在向更加诡异的方向发展。

　　“可以察知他们的方向吗？”

　　“可以，为了躲避追踪，这些人选择了山道，不过并没有离开正常范围。”

　　“很好。”

　　尤连打了个响指，随后他抬起头来，望向不远处的山林。

　　“听我的命令，找到那群人，跟在他们身后，不要被这些家伙发现，我要看看，他们究竟想要做什么。”


第二百三十九章 黄雀在后

　　好天气总是转瞬即逝。

　　阳光只持续了一个下午，当黑夜降临之后又再一次的肆虐起了风雪，尤连眯起眼睛，注视着不远处风雪飘摇下那微弱的光芒——那不是火光，而是魔法光辉。

　　有欧法莉尔和法莲在，尤连没有费太多的时间和力气就追踪到那些不速之客，他们的人数大约在四十人左右，而根据法莲的估算，这些人应该至少带有三到四具构装魔像。于是在那之后，众人就在尤连的指挥下，远远的吊在后面，警惕的跟随着对方，看看他们究竟打算要做什么。

　　这些人并没有选择附近山民常走的道路，也没有选择那些运输通道，很明显，要么是他们自己内心有鬼知道有些事情是不能够在光天化日之下完成的，要么就是他们原本就没有打算去原本他们想要去的地方。

　　“这可不是前往叛军营地的路。”

　　法莲仔细打量了一下这四周的环境，随后皱起眉头来低声说道，这位法师小姐虽然性格单纯了些，但不愧为优等生，早在出发之前她就已经把整个塞纳领地的地理环境做足了功课，眼下自然对这群家伙的去向有了了解。

　　“或许他们原本就没想过要去。”

　　尤连倒不奇怪，想想看，构装魔像毕竟是法师协会的高度机密，那群叛军说白了不过是些愚蠢，贪婪，没有见过世面，鼠目寸光的乡巴佬。如果这些魔导武器真的运到叛军那里去，恐怕那些家伙在看到这玩意的同时就高潮到飞起，结果估计不过三两天，整个塞纳领地都会知道有这么个东西存在，法师协会再大胆估计也没打算这样玩，除非那些法师都是白痴——就目前来看他们还是有点差距的。

　　想到这里，尤连不由得望向旁边趴在雪里的欧法莉尔，眼下这位前公主正全神贯注的注视着前方，大气也不敢喘半口，任凭雪花飘落在自己的身上，此刻已经积起了薄薄一层。

　　坦白说，这种追踪行动对于欧法莉尔来说实在是够呛，尤连和其他人都没有任何问题。作为天赋骑士，他们只需要调出护体灵光，就可以隔绝寒冷的同时悄无声息的行动。哪怕是对灵魂力量的掌握没有那么熟悉的法莲，都可以通过法术来遮蔽自己的身形——当初在城里，她就用过这一招。

　　不过对于欧法莉尔来说就有点困难了，毕竟她没有学过什么专门的隐蔽行动方式，而法莲虽然好心好意的给欧法莉尔释放了一个隐身法术，不过可惜虚影属性才不管你是好心还是歹意，统统扫地出门直接枪毙的干活，结果除了法莲差点受到属性反噬之外没有任何效果。结果最后，这位可怜的前公主殿下只好现学现做——依照尤连的指示趴在地面上，尽可能的不要移动自己的身体。也真亏了她是灵魂凝结体，要是换了人类过来，穿的这么少还爬在雪地里这么久，不冻出病来才怪。

　　不过欧法莉尔也知道自己在这里是碍手碍脚，所以她已经集中了所有的注意力来以求做到最好，她知道自己比不过身边这四个变态（四个天赋骑士，这阵容的豪华程度足以让整个大陆侧目了），所以出了咬牙努力之外，也没有其他办法。

　　不过看着这紧张到了极点的欧法莉尔，尤连倒是有些好笑，他不怀好意的上下打量了对方几眼，然后还刻意的将目光停留在那因为紧张而不住起伏的，形状圆润完美的胸部，不过可惜即便如此欧法莉尔也没有反应过来，这让尤连有些好奇该不会自己轻轻拍她一下就会让这位前公主殿下尖叫起来吧。

　　他抬起头来，又望了一眼另外一侧，双子姐妹此刻正披着斗篷，安静的躲藏在一块巨大岩石的阴影下，见尤连望去，两人同时回过头来，冲尤连露出了一个热情的笑脸，接着又重新安静的转过去，继续观察着远处的那丝光亮。

　　“尤连先生，我们要在这里待一晚上？”

　　再也忍不住的法莲不由得开口说道，虽然她是天赋骑士，在这种地方待一晚上也不会生病，但是监视毕竟是件枯燥乏味的工作，法莲性格开朗活泼，最开始的新鲜劲一过，现在已经有点不耐烦起来。

　　“不需要，我来就好，你大可以在附近找个地方看看书洗洗脸睡睡觉。”

　　尤连压低声音回答道，随后又望了一眼欧法莉尔。

　　“记住，不要跑的太远，也不要惊扰那些野兽，虽然这种山林里不会有威胁到你我的存在，但是如果那些野兽受惊的话，这些家伙就会有所察觉，到那个时候就会很麻烦了。”

　　“我知道了。”

　　听到这里，法莲松了口气，她左右张望了下，随后无奈的一溜烟跑到了双子姐妹的身边，和她们打了声招呼之后也乖乖的蜷缩在那块阴影之下——很明显，这块石头已经成为众人临时的栖身之所了。

　　不过尤连也没有打算一直停在这里不动，他抬起头来，再一次望向远处，此刻已是深夜，对方虽然会有守夜的人，但是想必也不会太多，趁这个机会去掌握一下这些家伙的具体实力也好。因此，他慢慢的趴起身来，接着冲双子姐妹那边做了个手势，示意自己去去就来。

　　“大人？”

　　这一次欧法莉尔终于察觉到了尤连的动作，急忙压低声音开口叫道，她可算是谨慎的很，那声音小的和蚊子叫似的，在这肆虐的暴风雪下几乎什么都听不见。

　　“我去探查一下，你可以不用在这里监视了，去弥塞亚那边，动作轻一点，注意不要发出声响。”

　　“好的。”

　　显然，欧法莉尔紧张了这么长时间，此刻也是压力极大，见尤连下令，也是长松了口气，接着以和蜗牛爬差不多的速度缓缓的向着双子姐妹的方向移去——也真多亏现在没什么人，否则任何人看见他们内心深处那王国之花此刻的姿势，恐怕都会梦想幻灭吧。

　　不过尤连却没有心情打趣，他转过头去，深深的呼吸了一口气。

　　肆虐的风雪瞬间飘过，下一刻，尤连的身影就已经消失不见，只留下了雪地上淡淡的脚印。

　　还有五十米。

　　借助着风的力量，尤连悠然而小心的靠近了对方，虽然风雪足以遮挡住大多数人的视线，但是在天赋骑士面前和没有一样。他可以清晰的看见在石壁下方，四个巨大的，被白色帆布覆盖的物体围拢成了一个半圆，像城墙似的将风雪抵挡在外，而在其中则有着五六个小小的帐篷，从这些帐篷的式样和花边来看，明显是法师协会的产物——也只有他们会把这种日常用品都要标上“法师制造”的字样才肯甘心。

　　尤连收回目光，随后便立刻看清楚了靠在四个巨大物体后面的剑士，他们穿着旅行者们常穿的皮甲，此刻倒是有些疲惫，这也难怪，毕竟已经是夜半时分，除了那些会在晚上精神抖擞的东西，就连巨龙恐怕也要在这时打个吨了。

　　这些家伙倒是看不出什么来。

　　还有二十米。

　　这时尤连几乎已经进入魔法光芒的照耀范围了，但是对方依旧没有发现他的存在，除了漫天飞舞的风雪掩护之外，尤连本身的技巧也足以蒙蔽这些人的眼睛。他收敛呼吸，内心倒有一丝期待，毕竟这样的事情自己已经很多年没有干过了，眼下干起来倒是有些怀念的意味。

　　就在这时，一个帐篷掀开，随后，一个身穿法师袍的男人走了出来，他看起来约有四五十岁左右，一张瘦脸拉的贼长，再配合上那个鹰钩鼻，看起来就好像是谁都欠了他二五八万似的感觉。而这个法师在走出帐篷之后，很快就皱起眉头，暗中叫骂了一句，这才抬起头来，随后向四周飞快的扫了一眼，不过很可惜，作为一个法师，他自然没有多么强悍的洞察力，更不可能发觉隐藏在不远处阴影中的尤连。

　　“情况怎么样？！”

　　男子开口询问道，而察觉到自己的雇主出现，那四个佣兵模样的男人也是立刻打起了精神。

　　“一切正常，没有任何问题，大人！”

　　“很好。”

　　男子苦着脸又望了他们一圈，这才冷哼一声。

　　“保持警惕，如果让我看到你们有什么疏忽，那么就准备好受罚吧，你们应该知道，这次我们是机密任务，不允许任何闪失的！”

　　“是！大人！”

　　“好了，别叫了，我要去睡一会，你们给我打起精神来。”

　　男子打了个冷颤，随后他狠狠的瞪了那些佣兵一眼，接着急忙钻进了自己的帐篷。而那些佣兵此刻似乎也真是有了些改变，开始打起十二分的精神，注视起四周来。

　　看来，那个家伙应该就是这群人中的领头了。

　　尤连并没有多待，他注视了那个帐篷片刻，将其上的印记记在脑中之后，便转过身打算离开。

　　不过等等。

　　在转身离开的瞬间，尤连停下脚步，他的身体微微一缩，接着抬起头来，飞快的扫视了四周一圈。

　　很快，一个蹲在不远处树梢上的微弱黑影引起了他的注意。

　　对方还真谨慎。

　　不过考虑到这些家伙运输的可是法师协会的机密物品，如此谨慎才是正常——不过，当然尤连仔细注视那个黑影时，却不由得眉头微皱。

　　他再一次的回过头来，仔细打量了下四个营地内的守卫，可以清楚的看见他们眼下的表情，冰冷的风雪冻的他们的脸有些通红，其中两个人已经开始不住的打哈欠，更有一个人低下头去，一垂一抬的在睡梦与清醒之间挣扎，还有一个则是警惕的注视着四周，看起来没有丝毫异样。

　　不过尤连考虑了片刻，最终还是抽身后退，他又一次的望向树上的身影，面色有些冰冷。

　　下一瞬间，尤连的身影再次消失不见。

　　“看来我们似乎有伴了。”

　　重新回到众人的藏身处，尤连的第一句话就让所有人为之惊讶。

　　“有伴？”

　　欧法莉尔毕竟是养尊处优的出身，一时半会听不懂黑话也很正常。

　　“没错，有和我们一样目的的家伙。”

　　尤连给她稍为解释了一下，接着继续说道。

　　“刚才我去探查对方的营地，然后发现事情有些不太对，他们的营地警备倒是很谨慎，只不过因此也透露出了一些问题，我发现了一个暗哨。但问题是，他被杀了。”

　　“被杀了？”

　　听到这里，法莲第一个叫出声来，随后她急忙捂住自己的嘴巴，警惕的张望了下左右，仿佛害怕自己引来什么不该来的东西似的。

　　“没错。”

　　尤连微一点头。

　　“干净利落，没有发出半点声音，应该是老手所为。只不过我想他们的方向应该与我们完全相反，否则的话，如果跟我们同路，没有理由察觉不到有人的。”

　　“那么，接下来怎么办？”

　　欧法莉尔面色微沉。

　　“从明天开始，这些家伙或许会更加警惕，不过这和我们没有太大关系，问题在于那些不知道从什么地方出现的黄雀，虽然说早起的鸟儿有虫吃，不过它们要是把虫子吃光了找不到虫洞也是麻烦一件。”

　　说到这里，尤连不由得按住额头，他还真不知道除了自己等人以外还有什么人会找这群家伙的麻烦，不过话说回来，除了他们之外，还会有什么人知道这些人？想到这些，尤连不由得望向法莲。

　　“法莲小姐，魔导武器的调动，要经过几个部门？”

　　“哎？”

　　听到尤连的这个问题，法莲愣了一愣，这才思考着回答道。

　　“嗯……老师下达命令，然后要传达给整备部门，他们要准备好将魔导武器设置为运输状态，最后还必须通过登记，然后才能够允许运输。”

　　“那个部门里的人，都是你的老师的亲信吗？有没有可能跳过某些步骤？”

　　“这个……我不太清楚。”

　　法莲的心思都放在自己的魔导骑士团身上，对于法师之间的这些人情事故，实在是不太懂，这也难怪。见从法莲这里得不到什么有用的信息，尤连不由得叹了口气，随后他耸耸肩膀，望向眼前的风雪——风声越来越大，仿佛整个世界只剩下了它们一样。

　　至于那个男人，法莲倒是略有所知，按照她的说法，那个男人也是自己老师的部下和学生，只不过他在老师身边的时间虽然不短，但是因为性格有些古怪（这估计还是委婉说法，以尤连的观点看那家伙根本就是性格有缺陷才对），所以双方没有什么交流，只不过老师很信任他，很多事情都交给他去做。而至于他究竟做了什么，法莲就不知道了。

　　只不过，对方究竟是什么来历？

　　虽然没有仔细看个真切，但是尤连这数百年来战斗的经验可是不容小窥，事实上，他只望了那个在树枝上的黑影一眼，就完全彻底的判断出对方已经死了。这很简单，死人和活人之间，身体的依靠，姿态乃至重心都是完全不同的，而丧命在尤连剑下的人更是数不胜数，死人他见过的就更多了。

　　从一开始法师协会的举动就很古怪，如果他们是为了“那个”而来，那么煽动暴民完全没有必要，以法师协会的隐蔽能力，如果他们想的话，那么没有任何人可以发现他们想要做什么。但是，为什么法师协会会煽动叛乱？

　　煽动叛乱最大的利益来源于政治，的确现在威斯特是块风雨飘摇的肥肉，是个人都想要来咬上一口，不过这个选择的地点会不会太白痴了一些？换句话来说，就算叛乱成功，这对法师协会又能够有什么政治上的好处？

　　不过，有好就有坏，有人得利就有人损失，很明显，既然杀死守卫的人并不是自己，那么就说明有些可能会在法师协会这次行动中受损的人坐不住了——不过可以考虑应该不会是十二星法师，毕竟戴德斯他还是信的过的，如果他敢当面一套背后玩另外一套那么这次等任务结束之后回去尤连可以确信这家伙就可以准备竞争下岗了。再说了，这对他们也没有好处，特别是他应该知道自己等人也会来的情况。

　　那么，会有什么人的利益遭受损失？

　　当尤连转过神来时，只见法莲和欧法莉尔都担心的望着自己，显然，她们也察觉到了事情并不正常。

　　“大人，接下来该怎么办？”

　　“一切继续。”

　　尤连打了个手势，他已经有了定案。

　　“法莲，你带着欧法莉尔继续跟踪他们，但是距离要拉开，不过没问题，以欧法莉尔的感应力，察觉到他们的位置并不困难，所以你们可以离远一些，而我会和弥塞亚，塞米娅从两边围过去，看看能不能够找出那个与我们有着差不多目的的家伙是何方神圣。记住，保持距离，不要擅自接近。有什么事的话，我会和你们联络的。”

　　“是，大人。”


第二百四十章 林海雪原

　　躲藏在树林的阴影中，男子仔细的打量和注视着下面不远处的队伍。在那洁白的雪地上，这些移动的黑点异常显眼。

　　眼下，他可以清楚的看见在那雪原之上行走的众人正握紧武器，紧张不安的四处环视，很明显，昨天晚上那次非常成功的袭击给了他们相当大的压力，不过这才仅仅只是开始，这些家伙既然没有就此打道回府的意思，那么自己就只好继续给他们更大的压力——作为一个刺客，他很清楚该如何行动，如何在悄无声息之间夺去对方的生命，如何给予对方所不能够承受的压力，最终将其彻底杀死……这是一种艺术，也是一种战略。他没有小窥这些法师的意思，而且构装魔像也是非常棘手的麻烦，但是，他也很清楚，这不但是自己的危险，更是自己的机会。

　　接下来，该如何下手呢？

　　男子将目光移向前方的法师，注视着对方那苗条的身躯，不由得舔了舔嘴唇，虽然看起来那个女法师已经快近中年，不过就因为这样玩起来才有趣，嗯……或许应该改变一下计划，毕竟任务虽然重要，但是享乐也是必不可少的，特别实在这种该死的鬼地方。

　　想到这里，男子又不由得有些疑惑，根据情报显示，这群家伙不是应该去和塞纳家族领地里那群叛军接头么？但是现在按照他们的路线来看，早已经偏离了吧，不过没关系，这样更好。虽然那个神神秘秘的雇主同样惹人讨厌，不过他出的价格可是不菲，自己也不是第一次干这一行了，知道那丰厚的佣金并不仅仅只是自己劳动的报酬，恐怕还有要自己封嘴的意思，既然如此，那么就该拿出点专业精神来，不该问的不问，不该碰的不碰……不过……

　　男子伸出手去，握住腰间的匕首，白色的紧身体紧紧的贴在他的身上，映衬着雪地的反光使人甚至看不清楚他的脸，这次任务本该是一切顺利的。但是男子却觉得有些不安，不知道是什么样原因，他总认为似乎还有别人也在跟踪这些家伙。虽然他找不到什么切实的证据，但是多年以来培养出的直觉让他有些不安。

　　不过，顺着那些家伙的后面望去，却是看不见任何人的身影，这也很正常，毕竟这里只有自己，而且，除了自己之外，还有谁会知道这群家伙的下落呢？

　　男子不由得再一次抬起头来，仔细注视着目标背后的树林与山坡，那里空空荡荡，别说人了，连鬼影子都没有见到半个。他不由笑着摇了摇头，暗笑自己神经过敏，又不是第一次干事的新人了，居然还这么疑神疑鬼的……虽然太过放松也是非常致命的危险。

　　随后，男子便转过身，弓起腰来轻轻一弹，而下一瞬间，他的身影就在树枝上跃过一个完美华丽的曲线，接着消失在树林的深处——动作浑然天成，没有丝毫停滞，流畅的简直令人眼花缭乱。

　　不过，他并没有察觉到，有一双眼睛，正在自己的背后悠闲的注视着他。

　　“果然有客人。”

　　注视着男子的身影消失，尤连冷笑了笑，接着收回目光。虽然这个家伙看起来也是个刺杀的老手，不过可惜的是，虽然他技巧再强，也没有超越人类的水准。之前尤连没有察觉到他的存在，一来是因为他并没有预想过会有人和自己顺路，二来双方并不是在一个方向，这个刺客选择的方向很明显是侧翼，这样虽然有些冒险，但是可以更加清晰的观察到对方的一举一动。而尤连等人则选择的是吊尾——原因很简单，他们是为了把虫子赶进洞的，自然不会想要它们死在半路上。

　　而在察觉到有不速之客不请自来的参加了他们老鹰抓小鸡的游戏之后，要把对方找出来就实在再简单不过了——除非那家伙拥有混乱年代的灵魂能力操纵技巧，而且还是天赋骑士，否则想要在尤连和双子姐妹的灵魂波动下隐藏根本就是天方夜谈。

　　“我这边已经发现了目标，你们那里情况怎么样？”

　　“没有任何人的踪影，哥哥。”

　　“没有发现明显目标，爸爸。”

　　很快，通过心灵连线，双子姐妹迅速回答了尤连的询问。

　　“那么，看来对方就只有一个人啊，真是有趣，他真的有那么大的自信，可以一人杀死这里所有的人？”

　　尤连冷笑着扫了一眼身边的树林，不由得有些好奇起来。对方的实力只有高阶水准，当然这要是放在现在的大陆上也算是有点能耐的角色。不过法师可不是吃素的，就拿那些构装魔像来说，当初在混乱年代，最强大的构装魔像可以一人顶几十个准灵魂骑士的进攻毫无压力。当然，现在的这东西明显没有那么厉害，但是用来顶上一个集团军的中阶剑士或者三四个高阶剑士还是绰绰有余——这就是为什么法师协会把这东西看的如此之紧的原因。在知识已经失传的现在，大多数人都不清楚这些构装魔像的真正力量，否则的话，恐怕法师协会早就成为大陆公敌了。

　　而根据法莲的说法，现在整个法师协会的构装魔像也只有十五具，而这次她的老师一次就派出了四具，真可谓是大手笔，也不知道那个十二星法师究竟是个什么样的人物，毕竟能够把这东西运出来可不简单。

　　当然，尤连也不会傻到真的认为这是一两个人就可以完成的事情，他又一次望向了已经不见踪影的车队，随后耸耸肩膀。

　　虽然还没有能够掌握整件事的全貌，但是尤连可以肯定，回去之后，对法师协会进行一场清洗是势在必行了。

　　“弥塞亚，塞米娅，怎么样？”

　　“一切顺利。”

　　“向下直走。”

　　双子姐妹的回应一如既往的简单明了，没有任何多余的废话。尤连笑了笑，接着他再次向后方望去，正巧看见欧法莉尔和法莲的身影，没有了尤连和双子姐妹的协助，这两位优等生眼下只好用她们自己之前从尤连那里学到的那么一点点跟踪潜伏的知识现学现用，不过看起来优等生就是优等生，就算抓不住其精髓，倒也学到有模有样。

　　她们此刻的距离已经远远的落在了那些法师的后面，不过尤连并不紧张，也不奇怪，事实上只要欧法莉尔依旧能够感应到魔法波动，就算双方有八条街的距离都可以轻而易举的把对方从小巷中揪出来。不过考虑到在昨天遭遇袭击之后，这些法师有可能会通过法术来感知周围的动静，因此尤连还是要求欧法莉尔尽量与他们保持距离。而至于法莲他则根本不用担心——一个拥有大法师实力的天赋骑士要是连如何反制和躲避法术都不懂那么就干脆找块豆腐一头撞死去好了。

　　他再一次抬起头来，接着向前走去。

　　雪地上，没有半点脚印。

　　很明显，昨天晚上的袭击让这些法师非常惶恐，他们甚至在进食时都没有停下脚步，这些人已经知道自己的行踪败露，但是并不知道究竟是什么人在针对他们，不过看起来他们的心情似乎并不太好，甚至在路上还暴发过一两次小规模的争吵。多半是那个鹰钩鼻子所引起的，看来他在这群人中非常不得人心，但是权力和地位却还是很高的，因此每一次争吵最后的失败者都是他的对手而非他本人。但是，这并不意味着恶运会就此离他们而去。

　　太阳再一次落入地平线下，漆黑的夜幕降临，法师小队们也在山坡上找了一个背风处休息。不过从他们的布置来看就可以察觉到昨天晚上的袭击所带来的后续影响——法师们放弃了在树林中休息，而是选择了一望无际的平原，而在休息之前，他们更是拿出了数枚水晶悬浮在营地外围，建立起了一个防护圈。

　　一切都和预料的一样。

　　趴在雪地上，男子注视着那群法师的一举一动，不由翘起嘴角，冷冷一笑。这些法师自持聪明过人，其实愚蠢透顶，他和法师打了半辈子的交道，对于这群蠢货究竟会做出什么样的反应早已经心里有数，而眼下看见这些防护结界，男子内心中非但没有感到棘手，反而一抹得意之情油然而生——对方早已经在自己的控制之下，没有丝毫变化。

　　想到这里，男子深深呼吸了一口冰冷的空气，接着看了看天空，今天的天气并不算差，肆虐的风雪似乎也已经有些疲倦，开始向着微风小雪的方向转变，不过常年在山中生活的人都知道这样的天气可做不得准，通过云层的折叠，就可以察觉到一股新的风暴正在酝酿之中，或许比之前更加危险。

　　最多也不过夜半。

　　想到这里，男子的心情平静了下来，他伸手入怀，接着拿出一枚细长的棱形水晶，屏声静气的等待了起来。

　　而那些佣兵今晚也显的分外警惕，虽然走了一天的路，他们之中不少人也有些疲惫，但是同伴的死亡还是让他们感到恐惧又愤怒——一方面他们发誓要让对方血债血偿，一方面他们也在恐惧自己也落到与对方相同的下场，那可绝对不是闹着玩的。

　　不过愤怒归愤怒，人体的自然规律却是无法逆转的，无论这些人有多么义愤填膺，在走了整整一天的山路之后也不可能有精神进行晚上的守夜和巡逻。因此，他们只是多分了两个人负责守夜，其余的人还是很快就开始了休息。而在那平原之上的水晶结界里，四个巨大的构装造物依旧守护在外。

　　由于是在山坡上的缘故，营地的距离有些扩大，而八个佣兵则手持着弓箭短驽，一如昨天般的相互寻查着四周，不过他们并不太担心会有意外的情况，毕竟这里可是有着水晶结界，一旦有任何外来生命体接触到它的光辉就会立刻响起警告，这可比人用肉眼去搜查要快的多了——而且也更加准确。

　　但是，没有任何东西是完美的。

　　呼啸的暴风雪再一次出现，其程度已经远远超过了风与雪的水准，那更像是林海之中的怒浪，一波接着一波的雪花就好像翻滚的浪花般在风的推动下向着前方飞驰而去，而那冰冷的寒风吹在脸上更让人感觉到好像有一把把刀子在削你的面皮般痛苦。不过这些佣兵显然也是久经考验，他们很快就戴起了皮帽，并且拉起领口来抵挡寒风，仅仅只留下了一道缝隙，让自己的眼睛可以透过这呼啸的风雪看清楚周围的一切——而事实上，眼下这座营地也像是在惊涛骇浪之中翻滚飘摇的小船，甚至哪怕只要稍大一点的浪头都可以将它彻底打翻，并且吞噬这仅有的光辉，让它消逝于黑暗之中。

　　还有三步。

　　男子又动了一动，他抬起头来，仔细估量着自己与眼前水晶的距离，面色凝重而拿出了自己怀中的水晶，对准了眼前的光源，他咬紧牙关，努力让自己的手保持平稳，冰冷的雪地与寒意早已经浸透了他的身体，不过没关系，这还在他可以忍受的范围之内。

　　只要不出任何差错的话。

　　在男子的小新动作下，他手上的那枚水晶渐渐的与前面散发着光辉的水晶重叠，接着，男子皱起眉头，用力一捏。

　　一道微弱的红色光辉从水晶中闪过，而与此同时，对面那枚守护水晶的光亮也是一暗，不过很快就恢复了正常。在这风雪肆虐的夜晚，恐怕就算是被人看见，也只不过是认为风雪太大一时间笼罩了光亮而已。

　　很好。

　　在确定没有任何问题之后，男子这才收回水晶，他握住腰间的匕首，接着弓下腰去，悄无声息的向着内线摸进。

　　“你看，这才是真正的潜行。”

　　但是，男子完全没有想到，此刻就在他身后不远处，有人正在拿他做着道具和教材。

　　“首先要确定自己的位置，然后要确定对方的视线和方位，最后则是需要依靠天气来计算被发现的可能性，这些都是需要经过严密的计算和想象得出的结论。而且，尽量压低自己的身形，不要被人发现，特别是需要注意自己的影子——在这种情况下，顾头不顾尾就会变成鸵鸟，就算你自身隐藏的再好，如果被人注意到有个不安份的影子晃来晃去同样没有好果子吃。”

　　尤连一面指着远处那个悲剧的身影，一面对身边的欧法莉尔说道，既然眼下有现成的教材，他当然不介意拿来一用。

　　“可是，万一被对方发现怎么办？”

　　“当然是跑了，你难道没有注意到他所选择的方向是跑起来最方便的地方么？如果自己被发现，那么就可以立刻逃走，而对方则完全追不上来。因为如果他们要追的话，就必须向下坡奔去，而在这样的天气下，他们需要保护营地，根本无法离开太远……看，这家伙要动手了，不过百闻不如一见。”

　　说着，尤连伸手向后，握住了剑柄，随后微笑着望向欧法莉尔。

　　“俗话说的真好，所以，我倒是可以示范给你看看，反正这也不难。”

　　接着，他反手抽出长剑，随意向前甩过。

　　一道冰冷的寒意骤然飞起。

　　男子打了个冷颤。

　　借助风雪的掩护，他已经来到了营地的边缘，接下来只要寻找一个机会，击杀他们当中的任何一人，接着悄然而退就好。这是心理战，只要给予他们这样的恐惧，那么接下来自己的行动会更加轻松。

　　一个守卫似乎被风雪迷了眼睛，他大声咳嗽了下，接着低下头去，伸出手来抹了抹自己的眼睛。

　　就是现在。

　　男子拔出匕首，一个箭步向前，只要再给他三秒钟的时间，那么他就有把握轻而易举的杀死眼前的目标。

　　但是，一道寒意就在这时与男子擦肩而过。原本男子以为那不过是寒风肆虐的乱流，但是当他察觉到自己肩膀处传来的火辣触感时，这才猛然一愣，随后立刻收住了自己的动作。在那一瞬间，他似乎这才察觉到有某些不可知的危险正在向着自己靠进。

　　但是为时已晚。

　　站在男子身前不远处的守卫就那样停下了动作，他的身体开始在风雪中摇晃，接着猛然向前倒去。

　　那“保护周密”的头颅也在此刻与身体彻底分家，而鲜红腥臭的血液则是冲天而起，在暴风之下飞散向四周。这一切都发生在电光火石之间，男子根本就没有来得及反应，就已经被那鲜血喷了一头一脸，而当他睁开眼睛时，却已经发现大事不妙。

　　“你看，我早就说过，这是他为了防止万一而选择的逃跑路线。”

　　望着那个正在怒吼声中飞速消失在黑暗的身影，尤连耸耸肩膀，随后得意的望着欧法莉尔，露出了胜利者的微笑。


第二百四十一章 死亡的城市

　　这对于尤连等人来说，只是为了打发枯燥旅途中的一个小小插曲，不过对于那个受惊的家伙来说可就不是什么好事了，事实上，在接下来的三天里，尤连和双子姐妹都没有再发现他的身影，也不知道这家伙是在那一夜的追逐中慌不择路的失足跌落山崖摔死了还是察觉到有更棘手的家伙跟随在自己的身后，这两天下来他都没有再出现在四个天赋骑士的警戒线里，看起来似乎是已经离开了，而法师小队似乎也做出了和尤连同样的判断，从第二天开始，他们又重新恢复了原本的行动方式，而尤连等人则依旧悠闲自在的跟在他们身后，完全没有被这些家伙察觉到任何问题。

　　话是这么说，但是问题并不一定来自于外部。

　　“大人，我们究竟要去哪里？”

　　这已经是欧法莉尔第三次提出这个问题了，不是她多疑也不是不明白眼下的处境，而是伴随着距离的深入，欧法莉尔每一次使用灵魂力量去感应对方的魔法波动时，都会下意识的产生一种不寒而栗的恐惧感，那就好像你伸出一只手去按住一颗放在冰面上的石子，然后感受到了通体的寒意——这不是雪原上的冰寒之感，而是某种更加深入骨髓与灵魂的寒冷。

　　这让欧法莉尔有些惊慌，她还从来没有遇到过类似的情况，而且由于她身为虚影属性的持有者，又是灵魂凝结体，对于这方面的感知远远比其他人高上好几倍，所以此刻行走在这片大地上，反而带了给少女更加真切的感受——仿佛他们不是行走在被积雪笼罩的山坡，是在正举步走进一个黑暗深渊的洞穴。

　　没有终点的旅程。

　　“我觉得很难受。”

　　欧法莉尔面色苍白，呼吸急促（虽然她已经不需要呼吸了），此刻别说是尤连，就是法莲都能够看出她的情况有些不太对头。

　　“大姐姐，你是不是身体不舒服？”

　　“这说明我们快接近了。”

　　与法莲焦急不安相比，尤连却是非常冷静，面对欧法莉尔的异样，他只是耸耸肩膀，然后非常平淡的做出了回答。

　　“接近，接近什么？”

　　此刻的欧法莉尔迫切的希望能够知道答案，如果要用个更有现实感的比方，那就是她感觉自己现在正在一间没有丝毫空气，而且火热难耐全封闭的房间中般的感受，而偏偏当她抬起头来时，看到的不是灰暗的天花板而是飘落着雪花的阴沉天空，这种古怪的感觉就更加明显。当然，欧法莉尔也敏锐的察觉到了这一带有着极强的玛娜之力，就好像她在暮色森林源泉中所感到的一样。不同的是，在那里她的感觉就好像随时随地在浸温泉般的舒适惬意，甚至可以用如鱼得水来形容也丝毫不为过。但是在这里，她却感觉自己好像是一条被抛上岸的小鱼，挣扎奔跳着，马上就要咽下最后一口气。

　　“欧法莉尔，不要再去接触那些玛娜，集中注意力来引导自己，弥塞亚和塞米娅应该教过你如何制造灵体护罩……没错，就是这样。”

　　“呼……”

　　在听从尤连的指示和教导开启了灵体护罩之后，欧法莉尔终于长长的出了口气，感觉自己又重新回到了水里——所不同的是，这次她的感觉就好像自己是一条被禁锢在鱼缸中的小鱼。

　　“这里真是太古怪了……这究竟是什么地方？”

　　“还记得你之前向我做的报告吗？”

　　尤连并没有直接回答，而是反问了一个古怪的问题。

　　“报告？”

　　欧法莉尔愣了一下，别说尤连的反问有点出乎自己的意料，而且她才刚刚回到“水”里，还没有来得及清醒自己的大脑，不过很快她就反应了过来。

　　“你是指之前那个传说……”

　　“整整一个城市的人，可真是不少。”

　　尤连说着，低下头去，接着，他的右脚在地面上轻轻踩了一踩。

　　无形的旋风四起，随后周围的积雪便如同灰尘般的迅速向着周边四散开来，这个动作并没有引起任何人的注意，毕竟对于天赋骑士而言，想要做到这点实在太简单了。

　　而在尤连的脚下，积雪散去之后，所暴露出的则是依旧保持着一抹鲜绿的草地，它们还没有完全枯萎，不过在这些积雪的覆盖下也只不过是事实见问题。不过尤连很明显并不是来这里做冬季草被调查的。他冲着站在自己身边的双子姐妹使了个眼色，接着，两个女孩同时上前半步。

　　“啪”的合起了自己手中的洋伞，接着在草地上轻轻一点。

　　没有任何声响。

　　但是两道细长的缝隙已经伴随着这对姐妹的动作而四散蔓延，接着那原本已经被寒意冻的僵硬的碎土猛然一动，随后宛如神话中被分开的大海般自动的向着两边翻起。

　　“啊！”

　　不仅是欧法莉尔，就连法莲都不由得发出了一声小小的尖叫。因为她们清楚的看见，在那翻开的土壤下的存在。

　　不仅仅是植物的根茎，甚至还有更加醒目的东西——那是与雪不同的白，森然，没有丝毫生命色彩的白色。

　　一堆堆散乱的尸骨就这样从土中翻出，虽然它们四散破碎，但是从其形状和大小却可以很快判断出，这些可不是动物的尸骨。

　　“都过了这么多年，还是这么新鲜。”

　　尤连弯下腰去，捡起了一块不知道是大腿还是手臂的骨头仔细的把玩着，然后敲了敲。接着，这原本看起来坚硬的骨头却是忽然间散发出一缕微光，随后立刻向着四周扩散为闪耀的光尘，随后消失在空气之中，不见了踪影。

　　“玛娜结晶化？”

　　欧法莉尔还在大惑不解时，一旁的法莲，却已经低声叫了起来。

　　“这怎么可能？这可是人骨啊，而且……”

　　“要不是玛娜结晶化，这些骨头又怎么可能在几百年之后依旧保持着如此新鲜的色彩和模样？”

　　尤连耸耸肩膀，接着转身向前走去，仿佛摆在他面前的不是成堆的骨头，而是路边的野花一样。而双子姐妹也没有多言，她们紧跟着尤连，重新打起了阳伞来遮挡落在她们头上的雪花——看起来悠闲的好像出门散步的大家闺秀。

　　“大，大人，这究竟是怎么回事？”

　　“尤连先生，您知道些什么吗？”

　　而与他们的淡定相比，两个少女却是极度不淡定了，欧法莉尔惊讶于这里居然会有这么多尸体，而且还埋的如此之浅。法莲则是惊讶于这些尸骨居然都是玛娜的结晶化，毕竟，她在法师协会中所学到的是，除非刻意用法术去保持，否则玛娜的结晶化几乎是件不可能完成的事情。

　　但是现在，摆在她眼前的现实，却是再一次的推翻了她的认知。少女根本无法理解，为什么会有人有这种闲情给这些骨头进行这样的法术，这又是如何完成的？

　　面对两人的提问，尤连并没有回答。他只是沉默不语的走在前面，而在脱口提出了问题之后，欧法莉尔和法莲似乎也察觉到自己有些鲁莽，便不约而同的闭上嘴巴，等待着她们希望得到的答案。

　　“你们应该知道，玛娜创造了这个世界。”

　　但是，尤连的离题技能似乎已经到达了顶点，他再一次自顾自的扯出了一个根本不同的话题。

　　“有了玛娜的存在，人们才能够存活，动物，植物，以及一切的生命，都需要玛娜的依靠和支持，如果没有玛娜的存在，那么任何地方都会变成死域。”

　　听到这些，众人都是轻轻点了点头，这些是最最基本的常识，没有任何人是不知道的。

　　“人对于玛娜的过度榨取会让一个地区的玛娜变的稀薄，从而不适合人类居住，所以你们只能够选择在源泉的周围开发和制造能够利用大量玛娜之力驱动的东西。如果在其他地方这么干，其下场就是会让那里趋向灭亡——而你们则将它视为玛娜对人类贪婪的惩罚。”

　　听到这里，法莲有些诧异的睁大眼睛，她可没有想到会从尤连的嘴里听到这种说法，事实上，也有不少人会这么说，但是那大多都是圣恩教会的论调，什么惩罚，神谴，人的贪婪等等等等，而在法师协会里，则是很明白无误的会利用公式化的解析来给出答案。而欧法莉尔则微微皱了下眉头，她本能的察觉到尤连的这句话似乎有些地方很古怪，但究竟是哪里她却有些说不上来。

　　不过尤连显然并不在乎她们两人的反应，而是自顾自的说了下去。

　　“不过，所有人都忽视了一点，这就像抢劫，人类抢走了玛娜，而且肆意挥霍，那么被抢走的那一方，难道就没有翻本的打算？”

　　说到这里，尤连这才停下脚步。

　　“连本带利的收回，这才是人类所消耗不起的部分。”

　　接着，他指向前方。

　　而当两人顺着尤连的手指向前望去时，顿时惊讶的睁大了眼睛。

　　在她们面前所呈现的，是一幅所有人都不可能想象的到的景象。

　　那是一个山谷。

　　虽然山谷本身并不奇怪，但是，内里的一切却可以轻而易举的让人感觉到异常——在这漆黑的山谷内，黑色的泥土上没有丝毫积雪的影子，那些纷飞的雪花似乎在落到地面上之前就已经消失了，而在山谷之内的，则是一座座倒塌的房屋。

　　或者说倒塌并不正确。

　　应该说，这些房屋几乎还完好无损，唯一的不同点就在于它们完全被旋转了整整一百八十度，反转着倒立在地面上，不仅是房屋，连同那些石柱，甚至是雕塑也是一样，此刻它们仿佛是凝固在空气中的雕塑品般，不摇不晃的“倒立”在那里。

　　而更加诡异的是，倒立在那里的不仅仅是建筑物，甚至可以清晰的看见其中的森森白骨。与之前埋在土壤中的那些骨头碎片不同，这些白骨依旧保持着人类的姿态，它们甚至还穿着当时的衣服！不过，和那些建筑物一样，这些骨头架子也是头顶着大地，双脚朝天，它们身上的衣服并没有因为岁月的流逝而腐烂，似乎依旧是那么鲜明。

　　“究竟是什么样的灾难能够让一座巨大的城市连同它的子民完全消失踪影，连尸体都找不到？”

　　尤连带着一丝嘲讽说出的，正是之前欧法莉尔对自己说的话。

　　“原因太简单了，因为这座城市只是被某些东西从底下翻了过来，彻底打了个滚而已。”

　　“这……”

　　欧法莉尔震惊的注视着眼前的这一幕，完全不知道该说什么才好，她抬起头来，看到的只是整个山谷内一望无际的城市。整座城市就这么倒置在山谷之中，在它的旁边，欧法莉尔可以清晰的看见那些雪白的山峰，它们与这内里形成了鲜明而对比，仿佛这就好像是一个被雪覆盖，包围，封闭起来，与世隔绝的世界。

　　她闭上眼睛，隐隐约约的可以感受到一丝丝的冰冷与寒意，虽然在灵魂屏障的保护下，她没有再像之前那样狼狈，但是，这时的欧法莉尔却完全没有能够感觉到安心。她仿佛正在乘坐一艘破旧的小船，在呼啸的海浪间飘荡，而她自己除了紧紧抓住缆绳，绝望等待着风暴结束之外，什么也做不到。

　　想到这里，欧法莉尔不由再一次望向了尤连，他那高瘦的身影在这其中异常的醒目，少女犹豫片刻，接着走到了尤连的身后，注视着尤连的背影，欧法莉尔下意识的松了口气，仿佛瞬间就轻松了不少。

　　倒置的城市。

　　死一般的寂静。

　　“好了，别看傻了，接下来才是关键。”

　　尤连的语气低沉，显的从未有过的严肃。

　　“所有人做好战斗准备。”

　　战斗准备？这里连人影都见不到，做什么战斗准备？难道说尤连大人终于想要对那队法师动手了？想到这里，欧法莉尔不由得扫了一眼身边的法莲，如果真的要和那些法师战斗，那么她的态度究竟是什么呢？

　　听到尤连的说话，双子姐妹第一时间收起洋伞，重新变回“枪”的形态，而法莲和欧法莉尔虽然有些犹豫，也还是很快就召唤出了她们的武器。

　　寒冷的风依旧在吹过，但是给人的感觉却是死气沉沉，仿佛就连这些寒冷的风，也不过是某个模型的一部分。

　　它们并不是真正的风。

　　“玛娜的沉淀好厉害，这太反常了。”

　　法莲不由得乍舌自语着，此刻的她已经完全进入了最高的警戒状态，不住的扫描，注视着四周，欧法莉尔抽空观察了一下，让她惊讶的是原本一直都带着悠闲的微笑，无忧无虑的两个小天使，此刻也是收起了面上的笑容，仔细严肃的注视着眼前的废墟。她们的眼神中流露出冰冷，警惕，并且毫不留情的色彩——就连在面对威斯特王国的三万大军时，两个女孩都没有像现在这么认真过。

　　而尤连也是一样。在说完之前的战斗准备之后，他就闭口不言，反过右手紧握住腰间的剑柄，虽然他并没有拔出剑来，但是欧法莉尔却感觉到自己的领主大人，早已经做好了完全的准备，一旦有所反应，那么必然是雷霆万钧之势。

　　“尤连先生！这里现在正……”

　　“等。”

　　尤连用一个简短的字封住了法莲不安的回答，欧法莉尔虽然不知道她想要说什么，但是自己却也感受到了某种令人不安的寂静。这就仿佛是站在沙滩上，注视着潮水不断后退，即将形成巨大海啸前的死寂，而他们所能够做的，正如尤连所说的一样，只有等待而已。

　　但是，寂静并没有持续太久。

　　“轰！！！”

　　伴随着震耳欲聋的轰响，在众人眼下的城市废墟之中，一道道明亮的火光骤然暴发，灰尘，碎石，气流，以及因此而破碎，扩散消失的玛娜微光混合在一起，向着周边扩散开去。

　　“那是构装魔像的攻击。”

　　法莲第一时间做出了反应，作为法师协会的成员，又是魔导骑士，她自然熟悉协会的王牌战力。

　　“继续等。”

　　尤连伸出左手，挡住了试图向前冲的法莲，而他的双眼则依旧一动不动的注视着眼前的这座废墟。

　　轰鸣声越来越大，闪光与爆炸不时出现，在这座死寂的城市中，形成了一道由闪光与巨响制造的通路。很明显，这些家伙正在深入其中。

　　而与此同时，欧法莉尔则是感到周边的气息越发紊乱，虽然不知道法师协会正在和什么东西战斗，但是他们明显没有达到原本的目的，本来平静的诡异的城市，此刻就好像水面下正在有什么东西缓缓浮上般，带来了巨大的颤栗感。

　　“就是现在！”

　　又一道闪光划破天空，一时间数个城区都在这强力的攻击下化为废墟，而就在这时，尤连的眼中闪过一丝光辉，接着，他的左手用力向前一挥，随后整个人猛然跃起，跳下山谷。


第二百四十二章 狂城魔影

　　伴随着灵魂光辉的闪耀，尤连已经轻松自如的落到了地面上，在他的脚下掀起了片片尘土，但是并没有任何的响动。而很快，双子姐妹和欧法莉尔等人也跳了下来，虽然众人所在的位置离地面足有十几米高，但是对于他们而言，却还构不成什么威胁。

　　但是，就在尤连落地的瞬间，原本笼罩在他周围的阴影，却是立刻潮水般的向后退去，接着飞快的凝结，涌动，随后形成了一个个黑色的人形，他们的双手并没有人类的形状，而是直接凝结为了武器的形态，有盾，有剑，甚至还有弓弩。

　　“这究竟是些什么东西？魔怪？”

　　望着眼前这些不知名的东西，法莲感觉到自己几乎都已经有些麻木了，事实上自从跟随尤连以来，她感觉自己所看见的每件事似乎都完全超过了她所能够理解的范围，而眼下，这些古古怪怪的影子自然也是一样。这究竟是什么东西？魔怪？幽体？

　　“冲。”

　　但是，尤连显然没有时间和空闲对她解释，他只是简短的下达了一道命令，接着飞速的向前冲去。而在他的身边，一黑一白两个娇小的身影，已然跟上。

　　虽然这些黑影看起来很吓人，但是它们的攻击力却并不高，伴随着尤连手腕，一道灵魂剑光横扫开来，瞬间那些黑影就被纷纷一刀两断，它们的下半身则再次化为泥水般的物体，向着后方倒退而去。而被砍断的上半身则直接化为了黑色的粉末，在寒风的吹抚下消失在空气中。

　　但是，这并不是结束。

　　倒逆流淌的黑水再一次向上翻起，重新扭曲挣扎着试图再次进攻，但就在这时，身穿着黑与白洋装的女孩们，却已经一左一右的跃到尤连的身边，她们几乎是同时举起自己的左手与右手，仿佛镜中的倒影般握紧手中的洋伞，随后，伴随着两声清脆，宛如银铃般的娇喝，女孩们手中的洋伞向前直刺开来。

　　轰鸣声响。

　　两道无比狂暴的能量就这样咆哮而出，化为纯粹的灵魂光柱冲向前方，而那些古怪的黑影这一次终于再也没有抵挡住这可怕的轰击，彻底粉碎。

　　而当烟尘散去时，呈现在众人眼前的，则是两条数米宽的巨大壕沟，天赋骑士强大的杀伤力在这一刻展现的淋漓尽致。此时，在尤连的面前，没有任何东西挡住他的去路，无论是那些不知道从何而来的黑影，还是那些古怪的倒立在地面上的建筑，此刻都是不见了踪影。唯一所残留的，只有两条宽阔的足以用来做蓄水渠的坑道，平整光滑，恐怕就算是最精通建筑的矮人来了都不一定能够做到这么好。

　　“走！”

　　不过现在尤连可没有心情称赞两个女孩日后可以做个很好的瓦泥匠，甚至与之前完全相反，此刻的尤连似乎非常的珍惜时间，他只是低喊一声，接着继续向前冲去。而两个女孩自然也是跟随在他的身边。

　　至于法莲和欧法莉尔，一开始都还没有搞清楚情况，不过毕竟一个在尤连身边待了这么久，而另外一个又是天赋骑士，这种程度的战场判断总还是有的。眼见尤连眼下一副抓紧时间的样子，两人自然也没有犹豫，立刻就跟了上去。

　　“吱吱吱！！”

　　而就在众人才刚刚动身不久，猛然间一声声类似老鼠的喊叫声却是从着四面八方传来，而之前那些原本应该在三人攻击中灰飞烟灭的黑色阴影，此刻却又是再次出现，发出了刺耳的尖叫声，向着众人再次翻滚着袭来。它们的变形速度也着实够快，在距离众人数米远的时候，它们还不过是类似流水般的流质武器。但是当这些家伙距离尤连等人还有几步时，它们已经完全凝结成为了人类的形态，高举武器，一面发出刺耳的尖叫声，一面直冲过来。

　　面对这些古怪的东西，法莲和欧法莉尔也没有放松警惕，相反，少女法师在察觉到敌人的同时，她身上的魔法灵光便立刻闪耀起来，随后，五枚棱形水晶凭空出现，漂浮在了法莲的四周，接着，它们伴随着主人的手势，向着后方呈扇形分散，随后，一道道魔法光束从这五枚棱形水晶中暴发而出，扫射着后方直追而来的黑潮，将它们轻而易举的撕成碎片。

　　而欧法莉尔也没有停手，在跃下山谷时，她便已经召唤出了专属于自己的“幻想武装”，此刻那一对悬浮在少女身后的金属翅膀已经完全展开，带领着少女在地面上飞速进行着低空飞行，而她手中那对长鞭，也是掀起了阵阵旋风。和其他人不同，欧法莉尔很清楚自己在战斗方面的杀伤力无法和这些变态相提并论，所以她给自己的定位也很准确，只求保命，不求杀敌。

　　于是两条金属长鞭所凝结的旋风形成了一面面稳固的风之障壁，将那些咆哮而来的黑色阴影坚定不疑的拒之门外。每当那些黑色阴影所形成的人形怒吼着直扑过来，试图给予眼前的猎物致命一击时，就会被重重的打飞开去，随后暴发的气浪则会将这些碍手碍脚的家伙扫到一旁。

　　不得不说，这些阴影怪物的确算不上有多厉害，就连欧法莉尔都可以随手打掉一群，但是实在架不住数量太多，尤连一面飞速前进，利用自己手中的长剑与双子姐妹一起清理出足够通行的通道，一面皱起眉头，注视着远处同样灰尘满天的方向。

　　很明显，自己等人搞出这么大的动静，对方应该已经察觉到了，但是估计他们和自己一样，就算有心想要来调查一下究竟来到这里的是什么不速之客，恐怕也是有心无力。

　　距离目标地点还有很远。

　　“继续跑，不要停！”

　　再又一次反手扫出剑光，撕碎了眼前黑影组织的包围网之后，尤连大声的对着后面的两个少女说道。

　　“这些家伙是死不完了，不要在它们身上浪费时间，我们距离目的地还有很远的距离，不要在这里浪费力气。”

　　“是，大人。”

　　“好的，尤连先生。”

　　欧法莉尔和法莲同时做出了回答，不过前者并没有因此改变自己的行动方式，而后者则在微一犹豫之后收起了自己身边的水晶浮游炮，转而开始挥舞起手中的战斧，将那些阴影怪物拦腰劈开，向后吹飞。

　　毕竟虽然浮游炮的威力非常强大，不过可惜法莲并没有欧法莉尔那么强悍的玛娜储备，如果继续这么下去，恐怕在到达目的地之前，她的魔力就会完全消耗殆尽。

　　不过，这究竟是要去哪里？

　　转过拐角，尤连微微喘了口气。

　　在他的视线范围之内，到处都是黑色的，正在蠕动的阴影，它们好像是某种生物的凝结体般，不住的移动，融合，变的越来越大，越来越多。这些家伙果然还是一样讨厌，不管在什么时代都是一样。

　　想到这里，尤连皱了下眉头，随后他面色微变，接着原本疾速向前冲的身体硬生生的停了下来，随后猛然向后一跃。

　　“快退！！”

　　“哎？”

　　就在尤连向后跃开的同时，在他面前那倒立着的高大房屋忽然间从中间崩裂开来，随后四散着向前方暴发。面对这突如其来的一幕，双子姐妹的反应倒也很快，她们几乎是同时停下脚步，接着撑起洋伞，挡住了从前方飞来的碎石与气流。

　　烟雾尚未完全消散，却是忽然的向内一缩，而在下个瞬间，一个足有三人高大的黑色阴影人体从灰尘中大步迈出，它发出了震耳欲聋的狂叫，两只手臂凝结为了巨大弯刀的形态，重重的向着尤连等人砍了下去。

　　虽然体积上的巨大给人一种缓慢的错觉，但是这个诡异的黑色巨人的实际速度却是快的吓人。几乎就是一眨眼的工夫，两把巨大的黑刀就已经落到了尤连的头上。

　　“哼！”

　　面对眼前的这一幕，尤连冷哼一声，接着他握紧手中的黑色长剑。

　　没有任何人察觉到，就在此时，尤连的眼中，忽然闪耀过一丝黑色的光辉，而与之形成呼唤的，则是他手中那把漆黑的长剑，却是通体放出了微弱的洁白灵光——一阵阵似有若无，仿佛痛苦哀号般的尖叫声从剑身中发出，随后便立刻被淹没在阴影怪物的尖叫声里。

　　接着，尤连右手握住长剑，向上横扫而过。

　　“啪！！”

　　在这两把巨大的黑刀面前，尤连的长剑简直就像根牙签般不起眼，但是就是这小小的“牙签”，在与这两把黑刀接触时，却是发出了清脆的响声，随后，那两把黑刀仿佛是打在了什么铜墙铁壁上一样，立刻破碎分裂，向着后方倒飞而去，变成了一片片的碎块。

　　而那个阴影巨怪显然没有想到自己会受到伤害，它那巨大的身体也是猛的往后一扬，接着发出了痛苦的惨叫——不过在与此同时，它身上的阴影也再一次的蠕动起来，就好像流淌的鲜血般顺着黑色巨怪的身体向下延伸，接着重新修补好了那两把黑色的长刃。

　　不过可惜的是，为时已晚。

　　“喝啊！”

　　“去死！”

　　伴随着双子姐妹齐齐的呐喊声，那两道看起来足以分割天地的，黑与白的光束再次暴射而出，轻而易举的射穿了阴影巨怪那巨大的身体，轻松的仿佛就好像是撕破一片浸湿了水的纸片般，而当这可怜的家伙挥舞双手，试图做出最后的挣扎时，法莲从后面赶到的及时一击彻底打散了它的形体。

　　“灵魂之斧！！”

　　欧法莉尔终于看到了这位平日里天真的有些脱线的少女法师的真正实力，在这一刻，法莲双手握住她那巨大的战斧，娇小苗条的身体宛如一道闪电般直冲向前，她大喊着横扫而过，而那可怕锋利的战斧之刃夹杂着狂暴的旋风，以万夫莫挡之势深深的劈进阴影巨怪的身体里。很明显，虽然这个家伙看起来非常脆弱，但是其厚度却也是依旧存在的，那巨大的身体就连法莲的动作都不由得微一停滞，随后，她便紧咬牙关，硬生生的一挥而过。

　　愣是将对方拦腰劈开。

　　霸道，狂野的令人难以置信的威力。

　　事实上，看到这一幕，欧法莉尔的呼吸几乎都停滞了，法莲的力量或许并不像尤连那么强大，但是她在战斗中不经意间显露出来的那种狂暴的风格却是让人胆战心惊——那就像一团疯狂的旋风，不但要毁灭敌人，也要毁灭自己，甚至毁灭一切。

　　她这才知道，之前的两次战斗中，对方根本就没有真正的认真起来，否则的话，自己的下场恐怕也不会比这个阴影巨怪好到哪里去。

　　而法莲此刻则完全不知道欧法莉尔在想什么，相反，她第一次停下了脚步，两只眼睛睁的又圆又大。

　　“这究竟是些什么啊。”

　　此刻，在法莲的眼中，那只阴影巨怪已经倒下，尤连，双子姐妹加上自己的攻击，没有任何人可以抵挡住这种威力。但是……此刻，映入法莲眼中的却是，在那巨怪倒下的身体之后的远方，一个个同样巨大的怪物再次站起，它们的形态各不相同，但是很明显更加棘手。

　　“一个倒下去，千万个站起来，果然还是这个麻烦。”

　　不过，与法莲的惊疑不定不同，尤连倒是依旧有些悠然自得，至少他在目前的情况下，还有心情分心来说笑话。

　　“真是麻烦的敌人。”

　　“但还是要小心点。”

　　弥塞亚和塞米娅很明显也有些焦虑，但是她们并没有因此而失了方寸。

　　“尤连先生，这样打下去是不行的，虽然我不知道这是什么东西，但是我们还是飞到天上躲避一下的好。”

　　法莲很快就提出了建议，毕竟在地面上，他们实在太过被动，如果再这样纠缠下去，还不知道会发生什么事。虽然她并不了解这些东西是什么，但是就目前来看，这些阴影的战斗力也有所增加。之前他们刚刚进入城市时，那些阴影的战斗力也不过低阶剑手的水准，而这个阴影巨怪则已经有了中阶的水平，那么如果再深入的话，会不会遇到更加强大的敌人？高阶？骑士？

　　不过，尤连还没有回答，却有另外一个人用实际行动来回应了法莲的建议。

　　就在法莲刚刚说完这句话之后不酒，忽然他们身侧远处的一栋建筑暴发坍塌，接着，一个身影从中飞去，笔直的向着上方飞去。

　　从他身上缠绕的魔法灵逛就可以看出，这个家伙肯定是法师小队的一员，只不是不知道他们究竟遭遇到了什么，使得这个法师有了逃跑的打算。

　　但是，就在这个法师刚刚飞上天际之时，情况却忽然改变。

　　那原本围绕在他身上，提供给他飞行动力的青绿色魔法光辉，却是在瞬间变的漆黑，随后，那个法师只发出了一声惨叫，便再次向着大地跌落，接着不见了踪影。

　　虽然这些只发生在短短电光火事的一瞬间，但是法莲还是清楚的看见，对方身上的魔法光辉就在那时变成了与自己等人遇到的阴影物质，而至于那个法师究竟是被那个阴影杀死，还是跌死，这就不在考虑范围之内了。

　　“……”

　　看到这一幕，法莲张了张嘴，最终无奈的咽回了自己的话。这个地方很明显非常古怪，玛娜的惰性异常严重，就连法莲在调动自己的力量时都感觉到有些困难，那种感觉就好像自己的身上捆绑了千斤的大石一样，非常难受。

　　“大人，这样下去可不是办法。”

　　欧法莉尔倒是比法莲好的多，因为她所使用的力量全部来自自己体内的玛娜，而非外力。而法莲虽然也有着不少的储存量，但毕竟是法师，下意识的与外界玛娜沟通已经成为了吃饭喝水般的习惯，所以，欧法莉尔倒没有法莲那么严重，不过，看着眼前这打不完的阴影怪物，她却是从心里上感到了一丝不安——坦白来说，在望着如同汪洋大海般的敌人向你冲来，不知疲惫又不知退却时，如果不会因此产生动摇那才是件怪事。

　　“继续冲。”

　　尤连的回答却是简单明了，没有丝毫疑问。

　　“这些家伙攻击的是我们，又不是我们，不用管它们，如果没需要的话，就不要攻击了，浪费能量。特别是……住手！法莲！！”

　　尤连的话才刚说到一半，就忽然变了面色，因为此刻他看见法莲正转过战斧，其顶端的黑色洞口已然打开，内里正在闪耀着微弱的魔法光辉。

　　这正是之前法莲用来杀死欧法莉尔的招术，也是她的绝招之一——很明显，眼下，法莲正打算用这一招来清场。

　　“尤连先生？”

　　听到尤连的阻止，法莲愣了一愣，她想不通为什么尤连要阻止自己，因为之前那对姐妹不是也施展过类似的招术，而没有被尤连阻止吗？自己的这一招不但拥有巨大的破坏力，其范围也比那对姐妹要大，如果想要冲过这里，那么最好的方法就是撕开一道最大的伤口，不对吗？

　　不仅是法莲，其他人也是看到尤连这时终于变了面色，他铁青着脸，大步冲向法莲，整个人疾射而去，对着少女娇小的身体伸出手来。

　　“……！！”

　　但是，就在法莲疑惑不解的同时，她的身体却是猛然一震。

　　“呜啊！！”

　　没有任何人知道发生了什么。

　　因为就在这时，法莲的身前，一道耀眼的光亮暴发，接着形成了强烈的爆炸。

　　在这可怕的威力之下，厚重的大地为之颤抖，而周边的建筑物更是瞬间化为灰烬。

　　“尤连大人！法莲小姐！！”

　　“哥哥！”

　　“爸爸！”

　　此刻，三人也只能够眼睁睁的看着尤连冲进爆炸的火光之中，接着，他的身影化为一道闪点，穿越其中，随后重重的撞在地上。直到此刻，三人才急忙跑上前去。

　　“呼……”

　　尤连擦了把额头上的冷汗，暗骂自己真是个白痴，怎么还忘记了这位小姐还有这一招。不过当他的目光转移向身下的法莲时，却是皱起了眉头。

　　此刻的法莲面色苍白，双眼紧闭，而在她的胸腹部，一道巨大的伤口从内而外翻开，不住的冒着鲜红的血液。

　　还是迟了一步。


第二百四十三章 崩坏的世界

　　真该死。

　　注视着眼前的法莲，尤连皱起眉头，他之前那句话本来就想要顺便提醒法莲的意思，没想到这位小姐的反应倒是比他还快，自己还没说完呢，她就已经动手了。

　　不过尤连倒也不是不能够理解优等生的想法，只不过有些时候太过优秀了也实在不是件好事，他又转过头来，望了一眼欧法莉尔——有时候吊车尾反而更加安全。

　　“尤连大人，现在该怎么办？”

　　此刻看见法莲的伤势，欧法莉尔也是面色苍白，不安的询问着。

　　但是，尤连的询问却让欧法莉尔猛的一愣。

　　“欧法莉尔，你的属性放出练习的怎么样了！？”

　　“哎？目前……大概还算顺利。”

　　“现在，立刻放出虚影属性！”

　　“啊，是！”

　　虽然不知道尤连为什么会有这样的要求，但是欧法莉尔还是迅速做出了回应，接着，她双手按在胸前，闭上眼睛。

　　淡薄的黑雾一瞬间从少女的身体中散发出来，盘旋着形成了一个圆环，向着四面八方扩散开来。

　　随后，诡异的一幕上演了。

　　那些原本呼啸汹涌奔腾的黑色洪流，在接触到欧法莉尔释放的淡淡黑雾之后便立刻烟消云散，没有火光，没有爆炸，没有轰鸣。就那样安静的消失，仿佛它们从来就没有存在过，也不会再次存在一样。

　　“这是……”

　　“好了，别管这些。”

　　尤连轻舒了口气，接着冲双子姐妹打了手势。

　　“交给你们了，一定要救活！”

　　“是，哥哥。”

　　“是，爸爸。”

　　见眼前的威胁已经消失，双子姐妹也是立刻收起武器，接着她们迅速跑到了法莲的身边，开始低声吟唱起治愈的咒文来。

　　“这究竟是怎么回事？尤连大人？”

　　此刻欧法莉尔也已经睁开了眼睛，一头雾水的望着周围的平静，这并不仅仅只是表面上的变化，作为虚影属性的持有者和灵魂凝结体，欧法莉尔还感受到了更加深刻的变化，周围的空气不在像之前那样令人做呕和难受，相反，它们变的更加清洁，纯粹。就好像自己刚刚释放了一阵狂风，把屋内所有的不洁气息全部驱逐了一样。

　　“很麻烦的事情。”

　　尤连挑了挑眉头，他又转过头去，望了一眼正在昏迷中的法莲，死是肯定死不了的，先别说双子姐妹那达到大法师级别的施法能力，法莲自身作为天赋骑士体质也是超强，事实上，到达他们这种程度之后，除非刺穿心脏，砍下脑袋，否则再严重的伤势也不会危及到性命——怎么听着这么像某种不怎么和谐的生物？

　　不过，就目前的情况来看，在这里是必须休息一晚上了，原本他打算继续深入的，但是现在已经没有了那个必要。毕竟法莲伤势严重，至少得等她好转，否则的话事情会更加麻烦。虽然尤连对于这个少女没什么好感，但也没有什么恶意，毕竟她活下来对自己只有好处没有坏处，而从另外一个层面来说，十二星法师中已经有好几个人知道她跟在了自己身边，要是法师协会唯一一位天赋骑士死在这里的话，那么尤连可以肯定对方搞不好会和自己拼命。这可不是他所希望看到的，毕竟他和法师协会关系良好，这么好的协力能够维持下去自然是再好不过了。

　　既然如此，尤连也不介意给欧法莉尔解释一下目前的情况。

　　“我想你也已经感觉到了，这个地区充满玛娜，但是，这里的感觉和外界并不一样。”

　　“的确是如此……”

　　欧法莉尔点了点头，如果说外面的玛娜是大海的话，那么这里的玛娜就是死海，给人的感觉就是没有任何生命能够在这里存活下来。

　　“我想之前也曾经说过，这里曾经发生过某件灾难，虽然具体原因我们不得而知，但是就目前的情况来看，应该是这里的某些人过度使用玛娜，造成了稀薄的原因。而我之前也说过，被人抢走的东西，自然还会要回来，为了填补这里的玛娜空缺，那么自然就会发生某些事……”

　　说着，尤连指向四周。

　　“正如你所知道的，任何东西都是由玛娜所组成，那么就太简单了，既然他们是由玛娜组成的，那么重新归于玛娜也很正常，五十年河东五十年河西，出来混总是要还的，如果人们以为玛娜的填补是完全没有可能的话，那么他们就错了，事实上，这些人本身就可以成为填补品。”

　　“这……”

　　听到这里，欧法莉尔目瞪口呆，她望向四周，没来由的打了一个寒颤。

　　填补玛娜的空缺。

　　“可，可是，历史上曾经有很多地方发生过类似的事情啊，但是却并没有过类似的记载……”

　　“如果把整个大陆比做一个人来理解，那么就是人受了伤大多数都会痊愈，但是处理不好却也会化脓而危急生命，这样一来就要下点猛药——而这就是猛药，欧法莉尔小姐。它将这些人类和其他的生命体，强行从原本的固体形态重新转化为玛娜。但是，这种转化是有缺陷的，它们并不像大陆上其他地方的玛娜那样可以自由流通，这些玛娜由于是被强行分解的，所以还残留固体时期的特征，因此，你更可以把它们想象成由空气所组成的另外一种固体形态，只不过，这种固体形态是看不见，摸不着的。”

　　“接下来，就是等它安静的恢复。现在是这个样子，再过几百年，几千年，掺杂在其中的杂质会被彻底溶解，而到那个时候，这里凝固的玛娜就会像融化的冰一样，再次开始流动，融入水中，而到那时，这里就会重新恢复生机，变的与大陆的其他地方不会有任何不同。”

　　“那么，那些阴影怪物是……”

　　“虽然说是被强行转换的，但是玛娜创造生命体的本能却无法抹消，但是由于它们体内的杂质，使得这些玛娜无法完美的产生新的生命，最终就行成了那种怪物。”

　　“原来是这样……”

　　听到这里，欧法莉尔点了点头，她有些震惊的望着四周，完全没有想到事情居然会是这样。不过，她望向躺在一旁的少女，欧法莉尔还是有点无法理解。

　　“可是，这和法莲小姐又有什么关系？她怎么会受伤呢？而且，为什么我的虚影属性会产生这样的效果？”

　　“理由很简单。”

　　尤连又望了一眼正在进行治疗的双子姐妹，随后便走到一旁的废墟残骸上坐了下来，接着顺手冲着欧法莉尔拍了拍自己的身边。而欧法莉尔则犹豫片刻，随后走到尤连的对面另外一块碎石上坐下。

　　“我刚才说，这里充斥的是玛娜，虽然不是纯粹的玛娜，但毕竟也是玛娜，而问题在于，这些玛娜是不流动的。法莲的天赋光环是玛娜破坏，这在外界当然没有问题，毕竟就算被破坏了，周围的玛娜还会继续流动。但是这里不一样，这里的玛娜是凝固的，不流动的，而法莲所要做的事情，不压于想要在没有任何空隙的土壤中直接开辟一条空旷的通道，而这样一来，周边的玛娜必然会受到积压，随后爆炸。至于你……欧法莉尔小姐……”

　　说到这里，尤连做了一个手势。

　　“这些不纯的玛娜虽然有些古怪，但是本质和魔法却没什么区别，你的虚影本来就是将玛娜的不纯净姿态分解，重新转化为原初的玛娜之力，因此当你展开属性之力的时候，这些玛娜中的不纯物就会自然而然的清除，当它们变回本来的面目时，就不会再有什么杀伤力了。”

　　“……”

　　听到这里，欧法莉尔低下头去，有些诧异的注视着自己的双手，她完全没有想到，自己的属性，居然还拥有着这样的力量。

　　“你说的话我明白了，可是大人，我还是不理解，为什么你一开始不让我直接使用虚影之力？”

　　“原因很简单，你的虚影之力还未够成熟，而且这座城市是很大的，虽然由于那些不纯物的凝固特性，使得这里被净化之后可以被保留下来，而那些阴影物质也不会再靠近这里，因为这里没有它们活动所需要的不纯物质，如果傻傻的冲进这里的话，只会像直接进入毒气中一样死亡。再说了，这些家伙攻击我们完全就是本能反应，没有阴谋也没有目的，察觉到会有危险的话自然会放弃，这并不奇怪。”

　　“原来如此……”

　　欧法莉尔点了点头，不过，她很快就抬起头来，眯起眼睛认真的注视着自己的主人。

　　“不过，尤连大人，你似乎对这些很熟悉？”

　　“以前见过不少次。”

　　“以前……是多久之前呢？”

　　“那就是很久很久以前了。”

　　“”

　　见尤连显然没有任何坦白的意思，欧法莉尔只能够无奈的放弃，不过，她又想到了另外一件事。

　　“那么，大人，我们来这里究竟是为了什么？如果只是阻止那些法师的话，我想早就应该把他们阻拦在外才对。而就算是现在，凭借这里的危险程度来看，他们应该会很快就倒下吧，那么我们又是为了什么？”

　　“我们来这里当然不是为了阻止这些白痴，当然，你也不要太小看他们，欧法莉尔，虚影属性可以净化惰性玛娜原本就是法师协会所研究出来的，当然，虽然那已经年代很久远，不过我想这群家伙既然有胆量进入这里，应该也做好了完全的准备。他们当中不一定有虚影属性的持有着，不过拥有虚影属性的道具倒是有可能的。而至于彻底净化这里——如果给你三百年不吃不喝不睡，说不定还有个盼头。不过很可惜的是，看来我们彼此都没有这么多的空闲时间。”

　　听到尤连的回答，欧法莉尔也是一叹，的确，如果是三五天的话，那么她或许还会考虑，但是三百年？而且还不吃不喝不睡？这个还是免了。

　　“那么，大人，我们这是……”

　　“我们来找一个好东西。”

　　尤连说着，冲欧法莉尔微微一笑。

　　“只有这种地方才会出现的好东西。”

　　谈话就此告一段落，而在接下来的时间里，众人都在抓紧时间休息，不知道是因为惰性玛娜的影响还是什么，这些房屋虽然古怪的倒立在地上，但是里面的东西却并没有因为时间的流逝而有任何损坏。不过很显然，并没有人打算在这种古怪的房间里过夜，于是最终，众人还是决定原地休息，明天一早继续出发。

　　时间一分一秒的过去，尤连注视着手中的银色怀表，接着抬起头来，对着月光望向远方——被遗忘的城市此刻一片寂静，那些白天“耀武扬威”的阴影怪物，此刻却是都不见了踪影，仅仅只是从这里向四周望去的话，似乎这里只是一个普通的废墟。

　　但是，远处偶尔一闪而过，扭曲的，隐隐约约的存在，却显示了这平静下沸腾的内在危险。

　　尤连将怀表收进怀中，接着慢步走到法莲的身边，此刻她正躺在废墟一角的石台上，身上覆盖着一件斗篷，而在她的身侧，少女原本的魔法物品都已经没有了原本的形态，无论是那些棱形的水晶，还是覆盖保护着少女的装甲，此刻都是分崩离析，破碎扭曲的散落在一侧——这些倒不是爆炸或者阴影怪物进攻所造成的损害，而是接触到欧法莉尔虚影光环的结局。

　　从这来看，虚影属性持有者被称为“法师杀手”还真不是浪得虚名。

　　眼下，法莲正安静的闭着眼睛，陷入沉睡之中。如果仅仅只是外部的伤害，那么还好。但是问题在于，为了进行攻击，法莲调动了自己内部的天赋之力，之前尤连给欧法莉尔打的比方并不算完全准确，与其说是在土壤里强行开辟一条道路，还不如说是一头龙在一间充满了瓦斯的房间里张嘴喷火，其下场自然不言而喻。

　　眼下，法莲的面色异常苍白，她的呼吸微弱而急促，虽然弥塞亚和塞米娅已经对她做了最好的治疗，但是也只能够如此。当然，如果可以的话，尤连也曾经想过像对付雪莉公主一样，让弥塞亚给予她永生之力，这样一来不但可以治好她，也可以让自己多一枚听话的棋子。不过可惜的是，法莲自己就是天赋骑士，她的天赋属性已经持有了，就无法再接受其他外来的干涉。

　　但是就目前来看，法莲的伤情显然很严重，如果只是等她自我恢复，很有可能会浪费时间。但是，要是想方法的话……

　　想到这里，尤连望向不远处的双子姐妹，此刻她们正靠着一面断墙，手牵着手，带着幸福的笑意陷入了沉睡。天赋骑士不需要警戒，更何况还是在这里。

　　那么……

　　“欧法莉尔小姐。”

　　“有什么事吗？大人？”

　　听到尤连的召唤，欧法莉尔放下了自己的笔和记录本，今天一天她获得了许多自己从来没有听说过的东西，而这一切，她都要记录下来，以便日后好好的回顾。而且，现在她也有了自己副官的自觉，既然是副官，那么记录每一天发生的事情自然也很重要了，特别是在这样的野外更是如此。

　　“稍微有点事。”

　　尤连面上古怪的笑容让欧法莉尔有些不安，依照她的经验，每当尤连露出这种笑意时，十有八九都不会有什么好事。不过她犹豫了下，最终还是走了过去。

　　“大人？”

　　“法莲的恢复状态不太好。”

　　尤连的第一句话，让欧法莉尔内心一沉，虽然两人相处的时间不算很长，但或许是为了赎罪的缘故，法莲一直都很亲近欧法莉尔，而欧法莉尔对于这个年龄和自己差不多大的同伴也很有共同话题，这一路下来，虽然还算不上是亲密的朋友，但是至少已经可以算是能够为对方担心的程度了。此刻听到尤连的这句话，欧法莉尔立刻就有一种不祥的预感。

　　难道他打算丢下法莲？

　　“因为她受的伤害是从内而外，所以也消耗了她体内大量的玛娜之力，而现在的她，根本没有自我意识，也无法吸收这里的力量。所以，为了让她能够尽快恢复，我有一个主意。法莲现在需要恢复大量的玛娜，所有只有靠你来输送了。”

　　“我？为什么是我？为什么不让弥塞亚和塞米娅小姐？她们的魔法能力和技巧比我高吧。”

　　“但是她们的玛娜储备水平远在你之下，而且，明天开始我们还要进行战斗，她们是不可获缺的战力，我可不希望发生莫名其妙的战力损失。”

　　“可是，我根本就不会输送玛娜啊？”

　　“这你不需要担心，我有一个好办法。”

　　说着，尤连凑到欧法莉尔的耳边，轻声说了几句什么。

　　“……”

　　欧法莉尔原本白净的面孔，立刻变的通红。

　　“大，大人！你的意思是……”

　　“你还没有老的幻听的地步吧，我不是说的很清楚了？”

　　“可，可是……”

　　面对一脸理所当然理直气壮的尤连，欧法莉尔张了张嘴，却是说不出半句反驳的话来，她很清楚，自己这位领主大人最令人不爽的就是他的语气，仿佛他说出来的话永远都是真理，没有丝毫需要修订和改正的必要。

　　而最让人生气的是，现实往往证明他的话永远是对的。

　　“可是……这……”

　　欧法莉尔望望法莲，又看看尤连，实在不知道该说些什么。她张口欲言，却又闭上了嘴巴，很明显，少女此刻自己的内心深处，也在做着激烈的思想斗争。

　　“难道你在担心？”

　　“这，我当然是有点……”

　　“如果是这个问题的话，不用担心的。”

　　说着，尤连走到欧法莉尔的身前，轻轻按住她的肩膀。

　　“不用担心？！”

　　听到这句话，欧法莉尔没好气的抬起头来，有些生气的注视着尤连，这位领主大人知道自己在想什么啊，就说不用担心？

　　但是，她反驳的话语完全没出口，因为此刻，在欧法莉尔眼中的，是尤连的面孔。

　　而在下一刻，少女就感觉到自己的嘴唇被完全封住。

　　大脑一片空白。

　　欧法莉尔惊讶的瞪大眼睛，完全没有办法理解和思考现在，眼下，目前，此刻究竟正在发生着什么，她甚至不知道自己在干什么。

　　但是，尤连的舌头却已经轻而易举的突破了少女的防线，深入到她的嘴中，轻柔的挑动，缠绕着。而欧法莉尔此刻除了呆呆的回应之外，完全没有办法考虑其他的事情。

　　“呼啊……”

　　在片刻之后，两人这才分了开来，一条银色的垂线在两人的嘴边联系起来，在火光的照耀下，带着一丝情欲的色彩。

　　“味道不错，多谢款待。”

　　“大，大，大，大……”

　　“嗯？”

　　“大人！！你究竟在想些什么啊！！！”

　　终于反应过来的欧法莉尔握紧双拳，满面通红的尖叫起来。

　　“嘘，别把弥塞亚和塞米娅吵醒了。”

　　而面对欧法莉尔的抗议，尤连却是伸出一根手指，仿佛慈祥的哥哥和父亲般做出了提醒。

　　“……！！”

　　欧法莉尔此刻也是急忙闭上嘴巴，随后她下意识的回过头去，见两个女孩依旧在熟睡之中后，这才急忙再次转过头来。压低声音愤怒的盘问道。

　　“大人！！您究竟在想什么啊！！”

　　“嗯？你不是因为在纠结自己的初吻要给一位小姐而犹豫吗？现在好了，你的初吻已经是我的东西了，那么欧法莉尔小姐，你可以安心的办事了。”

　　“谁谁谁谁谁要办事啊！！”

　　“当然是你了，毕竟都做出那么大牺牲了啊，难道你想要白费？”

　　“”

　　欧法莉尔狠狠的瞪了尤连一眼，如果眼神可以杀人的话，恐怕现在尤连已经死了千百次了。

　　“我做，我做总行了吧！！”

　　不知道是因为自暴自弃，还是绝望，欧法莉尔无奈的附下身，注视着法莲那苍白的面孔，随后猛一咬牙，闭上眼睛。

　　下一瞬间，她的嘴唇便与法莲重合。

　　“别忘了舌头，欧法莉尔小姐。”

　　之后，欧法莉尔听到的，则是尤连更加让人火大的“建议”。


第二百四十四章 一路向北

　　天赋骑士的恢复力果然不是盖的，仅仅只过了一个晚上，法莲的伤势就已经好了七八成，重新恢复了原本的样子。看她那活奔乱跳的模样，恐怕谁都无法把她和昨天那个受伤快死的家伙联系起来，当然，要是普通人受了那样的伤，最其码躺上半年恐怕都是免不了的。

　　当然，尤连也没有忘记在她醒来之后告诉她眼前的情况，应该说不愧为法师协会的优等生，法莲立刻就明白了尤连的意思，随后信誓旦旦的保证自己绝对不再使用那破坏性的力量。事情上看起来皆大欢喜，只不过……

　　“尤连先生？”

　　法莲有些犹豫的拉扯了下尤连的衣角，随后有些担心的望向不远处，在那里，欧法莉尔正失神呆坐在一块碎石上。她的面色苍白，整个人仿佛燃烧殆尽一般靠着墙垂下头去，给人的感觉就好像一盏快要熄灭的灯火。

　　“那个……欧法莉尔姐姐的面色似乎不是很好？她也受伤了吗？”

　　“她受伤的只有自尊而已，好了，没有问题的话，我们继续上路。”

　　“哦……”

　　虽然欧法莉尔所受的精神创伤恐怕也不比法莲的肉体伤害要轻上多少，不过还好她的意志力还是很坚强的。虽然已经在脑中转过了无数次想要把尤连活活掐死，砍死，烧死，抽死，打死，刺死的念头，不过当尤连宣布出发时，少女还是勉强打起了精神，自告奋勇的来做前锋。毕竟她的虚影属性既然可以净化这些鬼东西，那么自然方便多了，虽然欧法莉尔并没有打算学习雷锋精神任劳任怨的把整个古城都给净化掉，但是仅仅只是净化出一条通道来的话，根本就不成问题。而且，这样一来尤连等人也会轻松的多，不再像之前那样战斗。

　　对于欧法莉尔的提议，尤连自然表示了欢迎，反正虚影属性并不会消耗多少玛娜之力，再加上欧法莉尔拥有惊人的玛娜储备量，也不怕会被消耗光，所以也没有什么危害。虽然在虚影属性施展的区域内，魔法会无效化，但是天赋骑士的力量还可以使用。而对于双子姐妹来说，她们无论是在魔法的操纵力上还是凝集力上都已经是顶级存在，而欧法莉尔的虚影属性尚未成熟，因此虽然会有些影响，但是也不至于到达无法使用的地步。

　　而至于法莲倒也是没有反对，虽然她的装备因为之前欧法莉尔释放虚影属性的缘故而毁掉了大半，不过倒也不算是什么大问题，毕竟她最主要的战斧因为是由完全不属于玛娜的星陨之铁所构造，因此并没有被分解摧毁，战斗力也还在。当然，望着那些被毁坏的魔法装备，法莲也是小小的伤心了一下，毕竟这些东西陪伴自己已经很多年了，现在坏成这样，恐怕是没有办法再修，未免有些可惜。

　　当然，伤感归伤感，该做的事情还是要做，于是众人很快便重新上路。只不过，这一次众人的位置进行了调整，尤连在前，双子姐妹分散两侧，法莲在后，形成了十字形将欧法莉尔围了中央，负责保护她。而欧法莉尔的任务则很简单，只要一直不断的释放虚影属性，清理出一条道路来就好，而那些想要垂死挣扎的怪物，也会被其余四人给挡回去。

　　可以说，此刻的欧法莉尔已经享受到了连一国之王都没有享受到的服务——她在中间悠闲漫步，轻松的好像是在散步，而在她的前后左右，则有着四位天赋骑士级别的存在为其保驾护航，这种阵容如果说出去，恐怕足以吓死人了。

　　当然，尤连一开始的时候并不是没有想过这种手段，不过一来他自己毕竟不是法师，虽然虚影属性能够驱逐惰性玛娜是早就研究出来的成果，但是对于身为骑士的尤连来说，他还是更相信自己的经验，而且，欧法莉尔对于技能的掌握尚未成熟，万一出了什么麻烦反而更棘手。所以尤连原本的打算是让欧法莉尔先进行小规模的尝试，然后再慢慢使用。毕竟心急吃不了热豆腐，这鬼地方的危险又实在太多，冒失乱来的话只会遭遇到更多的危险。而且，己方四个天赋骑士也不是吃素的，面对这种场面是绰绰有余。

　　只不过人算不如天算，就连尤连都没想到欧法莉尔还没出状况，法莲倒是出了大问题，所以迫不得已之下，他只好把计划提前，通过昨天晚上的观察来看，被虚影属性净化的范围并没有再一次的受到污染，这就说明其效果还是能够保证的。所以，当今天欧法莉尔主动提出时，尤连也没有再表示反对。

　　而事实上，在调整了战术以来，众人的确轻松了许多，欧法莉尔净化的范围不大，也不过堪堪一条街而已，不过那些阴影怪物却是没有办法近身，它们之前也曾经尝试过围攻，只不过在接触在虚影光环边缘的瞬间就像是融化的积雪般消散不见。眼见实在没有办法，这些阴影怪物又改变了战术，开始试图从远距离攻击，一开始的时候，它们还是将自己身体的一部分当作武器来投振，不过可惜的是那也是玛娜的凝结品，到了虚影属性光环里自然也是烟消云散，不但是很快这些阴影怪物就改变了战斗方式，越是往里走，阴影怪物的体积就越大，也因此，它们干脆就直接砸碎那些房屋，或者把整个房子举起来，向五人扔了过去。

　　当然，这样的攻势看起来的确吓人，而且当看着那么大的房子向自己冲来时，其震撼程度也是不容小窥，只不过眼下这四个天赋骑士当然不会将这些攻击放在眼里。

　　一开始的时候，欧法莉尔也是颇有些担心，但是很快就放下心来，有这四人在她的身边，欧法莉尔被攻击的可能性几乎为零，于是渐渐的，她就不再去关注外界的事务，反过来开始思考一个自从昨天晚上开始，就一直在纠结的问题。

　　尤连大人究竟是不是故意的？

　　他作为一个男人，难道不知道初吻对一名女性来说有多重要吗？而且，自己那个时候只不过是在有些犹豫女性和女性之间做这种事会不会有什么问题，根本就不是在纠结什么初吻不初吻的，女孩子之间亲亲我我的那不是正常的交流吗？这又怎么可能算的上初吻，那个讨厌的家伙，居然就这么理直气壮的……等等，他真的是这么想的吗？还是说，尤连大人喜欢我？

　　不，这个倒不太可能。

　　欧法莉尔想了想，自己跟随这位领主大人也有段时间了，虽然他有些地方的确很神秘古怪，但并不是急色贪婪的人，而且，一直以来自己都是被他戏弄，从尤连的态度上完全看不出来对方有喜欢自己的意思。而且尤连的身边也不缺美女，弥塞亚和塞米娅年龄太小先不说，夏洛特和朱蒂都是很美丽动人的女性，而且连身为女性的自己都可以看出，夏洛特对尤连是一往情深，看尤连的态度似乎也知道这一点，但是他同样没有改变啊。

　　那么，他为什么会忽然吻自己？难道他就没有想过，自己也有选择的权力吗？

　　想到这里，欧法莉尔便觉得有些愤怒，不过这种怒火仅仅坚持了不到零点一秒，就彻底消失。

　　理由很简单，她还真的没有选择权。

　　作为一个灵魂凝结体，她不是人类，而给予她身体的则是尤连，就体质来说，欧法莉尔也没有自信会让别人喜欢上自己。

　　其次，作为尤连的副官，她基本上每天都在忙公事，生前欧法莉尔就不是个对爱情很敏感的人，死后也是一样，对男人基本上没有特别的感觉。要说让她去选择，除了尤连之外，欧法莉尔的脑袋里还真涌不出第二个名字。

　　最后，自己在外面的身份除了这位领主大人的副官之外，还是他的未婚妻！未婚夫吻未婚妻，根本就是理所当然的！

　　还真是完全没有办法反驳啊。

　　越是想到这里，欧法莉尔就是越是郁闷，她盯着尤连背影的目光充满了怨恨，现在已经不仅仅是因为对方强行夺取初吻的程度，而是到达了根本没有反驳，理所当然到了合理的程度的怨念。

　　“嗯？怎么好像有点冷？”

　　尤连不由浑身一颤，接着他好奇的望了望周边，疑惑的开口自语道。

　　“大概是错觉吧。”

　　就算是尤连，也不是万能的。

　　虽然因为欧法莉尔的帮助，尤连一行人也轻松了许多，不过这座古城实在太大，能够容纳数十乃至百万人口的都市，别说里面的危险，光是面积本身也足够吓人。因此虽然众人的速度有所加快，不过还是走走停停，但是，至少比之前是快多了。

　　只不过，所有人都知道，并不是只有他们才是这里的过客。

　　“队长，这里的玛娜被净化了。”

　　伴随着一个瓮声瓮气的声音，在阳光照耀下的金属物体转过身来，其中发出了人类的声响。

　　那是四个巨大的金属怪物，从表面上来看，它们就好像是四个巨大的人形构装体，但是，与人类不同，这些金属魔相底座是由四条腿所构造而成，分列四个角，稳稳的支持着上面沉重的身驱。而在这金属的底盘只上，则是个巨大的类人形体，一颗圆形的红宝石在头部的位置转动，散发出了点点红光。而它的两只手此刻则是变化为炮与盾的形态，从上面散发的黑烟和痕迹来看，刚才他们还经历过了一场严酷的战斗。

　　此刻，四个同样形态的金属魔像正站在一条宽阔的街道上，警惕的注视着四周，在不远处，那些阴影怪物依旧蠢蠢欲动，但是却无法越雷池半步。

　　就在刚才，这些法师才终于走到这里，但是出乎他们预料之外的是，在这片充斥着阴影怪物的地方，他们却发现了一条干净的大道，这让这些法师异常意外，他们根本就没有想到会有这种事，但是事实却是如此的告诉他们，没有丝毫的问题。毕竟，这条大道就好像黑暗中唯一通向光明的道路，显眼的连想要忽视它都做不到。

　　“看来，果然和我所想的一样，这里出了我们之外，还有其他人。”

　　“那会是什么人？”

　　另外一个人不由疑惑的开口询问道。

　　“知道这次行动的，只有我们和导师的几个亲信吧，怎么会走漏风声的……？”

　　“哼，亲信？法师协会里那些家伙，值得信赖的又有几个？难道你们忘记了前几天的刺杀？不过还好，死的只是些佣兵而已，而且那家伙虽然后来再没有出现，不过看来，眼下他们似乎又打算出现了。虽然不知道导师的计划暴露了多少，不过看现在的样子，对方明显走到了我们的前面。”

　　为首的法师冷冷的哼了一声。法师协会内部也是派系林立，十二星大法师之间虽然没有表面上的竞争，但是私下也是偶有不合，这件事如此严密，而且，导师也做了最安全的保密计划，不过现在看起来，再如何保秘的计划，也总会有漏洞，既然是由人去执行的，那么就会更是如此。从现在来看，情况很明显，对方和自己一样对此早有准备，而且他们的实力，恐怕也不在自己之下。

　　昨天他们就已经察觉到有人跟随着自己进入了城市，而这些法师也想到对方恐怕和前几天那试图暗杀自己的势力有关系（天地良心，尤连可以保证真心一点关系都没有），但是当时这些法师并没有将对方放在眼里，原因很简单，他们对这里有所准备，但是对方却没有。从之前的情况来看，那些人明显是跟随自己进入，却料不到这里会是如此的危险，在他们看来，这些家伙最多也就抵挡片刻，然后就会彻底死去，自然不需要去关注。而之后的发展也是证明了这些法师的判断，在轰鸣了一会之后，那片地区便再次恢复了宁静，这也让法师们不再去关心。但是，现在看来，他们的判断明显是错误的。

　　毕竟，事实胜于雄辩。

　　“那么，我们该怎么办？”

　　又有一个人有些疑惑的问道，事实上，虽然早在进入这座城市之前，或者说，在从导师那里接到这个绝密任务之时，他们都已经对此做了了解和准备，但是事实和想象总是有差距的。在第一天，这些法师就损失了所有的佣兵守护，眼下除了他们四个因为能够驾驶魔像而活下来之外，已经没有其他人了。

　　事实上，虽然之前尤连等人因为意外而落了下来，但是这些法师也好过，毕竟自从欧法莉尔开路开始，尤连等人已经轻松了许多。不过这些法师可是边战边行，其速度自然受到了影响。此刻他们反而更像龟兔赛跑里，那只落了下风的兔子。

　　“虽然我们也带了可以释放虚影属性的装置，但是对方明显比我们更加强大，至少我可不知道，法师协会中有谁制造出这种可以不间断的释放虚影能量的装备。”

　　“猜测也没有什么意义。”

　　为首的人打断了对方有些担忧的说话。

　　“既然对方走的比我们快，而且为我们开辟出了一条道路，那么我们干脆就跟在他们后面好了，现在，所有人保持警惕，记住，前往别让对方发现我们。虽然不知道这些家伙是为什么而来，但是，如果他们的目的和我们一样的话，那么我们大可以趁他们不备直接抢过来，这样还免下了我们去挖掘的工夫，明白了吗？”

　　“可是，队长，万一这些人真的拥有……”

　　“不用担心。”

　　为首的法师再一次打断了自己部下的发言。他自信满满的笑了一声，随后抬起头来，望向远方，在那里，古城的废墟在阳光的照耀下，散发出了浓列的寒意，而那浓重的阴影，更是像给整个城市覆盖上了一层黑暗的幕布，模糊不清，虽然事态有些出乎意料的发展，不过，对于法师来说，这种意外，也是考验自己智慧和能力的一部分，仅仅只是遇到这种事就胆战心惊的话，那么还当什么法师？

　　想到这里，他不由轻蔑的望了几眼自己身边的同伴，这群家伙的水准虽然不低，但是也称不上多高，之所以能够允许他们参加这次的行动，主要还是因为他们足够忠诚，而最后的任务，看起来还是要自己完成才行，依靠这些废物，是没有什么指望的。不过，想是这么想，表面上他还是必须充满自信。

　　“导师早有准备。”

　　听到这里，其余的三个法师都是松了口气，显然，他们还是很信赖自己的导师，既然她对此早有准备，那么自己是不用担心什么了。

　　但是，他们并没有看见，那被冰冷的躯壳遮掩之下所显露出的，轻蔑，讽刺的微笑。


第二百四十五章 结点

　　众人停下了脚步。

　　“大人……好像……”

　　望着眼前空旷一片的广场，欧法莉尔的口气变的有些迟疑，这也难怪，他们一路走来，越是往深处，那些阴影怪物的数量就越多。可以说整个古城的地面上就好像覆盖了一层黑色的地毯般令人作呕，如果不是欧法莉尔有着虚影属性的协助，恐怕众人所遇到的麻烦还会更多。

　　而眼下，出现在众人眼前的这个广场上，却是看不见任何的阴影生物，一片空白，看起来就好像是一个普通的被废弃的广场，向着四周望去，此刻那些阴影生物的踪影也是完全消失，不见了踪影。

　　难道是有什么陷阱？

　　欧法莉尔有些担心，但是法莲却很快就给出了答案。

　　“这里没有惰性玛娜？”

　　她惊讶的睁大眼睛，望向四周。

　　“这里的玛娜流动是正常的，这是怎么回事？尤连先生？”

　　“我们已经到达目的地了。”

　　相对于两个少女的惊讶，尤连和双子姐妹却是保持的异常平静，他随口回答着，随后望向广场的深处。

　　在那里，一座巨大，华丽，精美的高塔耸立其上，在阳光的照耀下，众人可以清晰的看见塔身上美丽的图案，巨大的门扉和台阶。而更加让人无法想象的，就是这是这里唯一一座以“正常”方式站在地面之上的建筑物。

　　这座广场上的一切都太正常了，正常的反而让人觉得有些反常。

　　“欧法莉尔，你可以撤销阴影光环了，在这里没有使用它的必要。”

　　“是，大人。”

　　虽然还有些不太放心，不过欧法莉尔还是很快的回应道，接着她右手放在胸前，收回了虚影光环。接着，少女警惕的睁开眼睛，注视着广场边缘部分的黑暗阴影，她双手紧紧握住长鞭，以防止那些阴影怪物突然袭击。但幸运的是，虽然撤去了阴影光环，也没有任何危险降临。

　　而直到这时，法莲才长长的出了口气，虽然她是天赋骑士，但是毕竟是法师出身，欧法莉尔释放的虚影属性虽然没有对她造成特别的伤害，但是感受到自己的法术被不断瓦解却也不是件好受的事情，现在察觉到欧法莉尔收起了阴影光环，那么法莲总算可以松一口气了。

　　“不过，这里究竟是什么地方？大人？”

　　“这里是这片区域的中心，我们将其称之为结点。”

　　尤连一面向前走去，一面开口说道，而其他四人则跟随在他的身后。

　　“对于这片地区，我想我已经对你们做过解释了，而也正如我所说的一样，这片地区即便没有虚影属性，也拥有自我净化的能力——就是这里。在这里，玛娜的力量会被净化，扩散，随后消除其他地方的惰性玛娜，当然，也正如你们所知道的，这个时间会很长，可能会持续几百年，甚至更长的时间来完成。”

　　说到这里，尤连停了下一下，接着转过身来，眯起眼睛注视着远方。

　　“我想大家应该都察觉到了，在我们后面，有几只老鼠。”

　　“……”

　　没有任何人说话，但是正如尤连所说，每个人都察觉到了背后的跟踪者，这并不困难，欧法莉尔可以敏锐的感受到玛娜波动，法莲则对魔法气息异常了解，双子姐妹也不是省油的灯，虽然那些法师鬼鬼祟祟的跟在他们身后很远的距离，但是这依旧没有逃过众人的感知。

　　而就在这时，法莲的面上却是闪过一丝犹豫，她不安的望了望远方，随后转过头来，带着请求的目光注视着眼前的尤连。

　　“尤连先生……”

　　“法莲，你知道结点的意义在哪里吗？”

　　“哎？”

　　“对于法师们来说，这可是个贵重的玩意儿……结点在这里，可以用来净化玛娜，但是如果运到外界去，那么它们就可以连接到玛娜之河——也就是说，如果拥有这个东西，那么在任何地方制造源泉都没有问题。”

　　“这……这是真的吗？！”

　　听到这里，法莲才是真正的震惊了，她不敢相信的睁大眼睛，注视着尤连，完全不敢相信他的说话。不过面对法莲的疑问，尤连也并没有直接回答，而是耸耸肩膀，随后带着一丝冰冷的笑意，眯起了眼睛。

　　“怎么，难道你心动了？法莲小姐？”

　　“坦白来说，如果真是这样的话，那么对法师协会来说的确是个大发现。”

　　法莲非常肯定的点了点头，但是随后，她有些担心的皱起眉头，不安的望向四周。

　　“但是，如果把结点拿走的话，这里会怎么样？”

　　“惰性玛娜会失去最后的支持，随后向外扩散，暴走，将周围变成一片死域，至于范围大小，就要看心情而定了。”

　　“这么严重！？”

　　听到这里，法莲不由得面色一白，她再次环顾了四周一眼，最后忽然皱起眉头，警惕的望向尤连。

　　“尤连先生，您该不会是要……”

　　“如果我真的要拿，你会帮我吗？”

　　“不会。”

　　面对尤连的回答，法莲立刻紧张了起来，她后退了好几步，接着手握战斧，有些不安的注视着尤连。随后，坚定的摇了摇头。

　　“尤连先生，我希望您能够三思，惰性玛娜一旦扩散，其危害范围可是很大的，虽然我不知道会不会变成死域，但是我知道对于普通人来说，惰性玛娜是有着相当危害的存在。如果您想要拿走这个结点的话，请原谅，我无法帮助您……而且，我还会阻止您这么做。”

　　“为什么？”

　　听到这里，尤连笑着跳了下眉头，他随意的伸出右手，按住了腰间的剑柄，而注意到他的动作，弥塞亚和塞米娅也是轻笑出声，随后她们反手握住洋伞，斜斜的向下拖在身后——这正是战斗准备的起手势。

　　“这和你有什么关系？我的领地远在千里之外，法师协会在这附近也没有任何据点，无论这里发生了什么，都不会对你和我造成任何损失，不是吗？”

　　“可是这片土地上还有其他生活的人！”

　　法莲有些不安的回答着，她的身体和双手有些颤抖。

　　“他们并不应该为了您的贪欲而付出代价。”

　　“说的很好。”

　　尤连的面色没有丝毫改变，只不过，他略带着一丝笑意，望向法莲手中的战斧。

　　“这句话用在你的身上也同样正确，法莲小姐，这片土地上还有很多生活在这里的人，他们也不应该为了你的理想而付出代价，不是吗？”

　　“”

　　听到这里，法莲紧咬嘴唇，握紧了手中的战斧，眼中也渐渐涌起了一丝雾气，尤连的说话仿佛一只利剑，毫不迟疑的刺入了她内心深处最柔软的角落，让少女不由得感觉到悲伤和痛苦，她不安的注视着眼前的男人，不明白这位一直以来对自己都很温柔，而且也很和善的领主大人，怎么会突然变成这样。的确，正如他所说，自己也让那些生活在这片土地上的人因为自己那天真的想法而受到了残忍的伤害，那么，现在的自己，又有什么资格来阻止这位大人呢？

　　想到这里，法莲不由得有些伤心和难过起来，她的心情变的矛盾，复杂，虽然，虽然是这样，但是……

　　“但是，我还是会阻止您的行动，尤连先生。”

　　法莲抬起头来，眨了眨双眼，眼中的水气闪耀而透明。

　　“的确，正如您所说，我是没有这个资格，我的确犯下了错误。或许我是想要补偿，或许是因为别的什么……我说不清楚，但是，我还是会阻止您，以避免更加可怕的事情发生。”

　　“即便没有任何胜算？”

　　“是的。”

　　“即便你和我一样，也曾经犯下过这样的错误？哦，错了，我并不认为这是错的。”

　　“是的。”

　　“法莲小姐，你要知道，如果能够解开结点的秘密，那么人类日后就很有可能在任何地方建立源泉。你作为魔导骑士团的团长，应该见过有源泉的地方，和没有源泉的地方，人们生活差距有多么大吧。那些生活在源泉庇护下的人，即便是在冬天，也可以享受到宛如春日阳光般的温暖和柔和。但是，那些生活在没有源泉庇护下的人，却要遭遇寒冷的侵袭，他们无法抵御危险，更没有办法获得一个舒适，安全与和平的生活环境。”

　　“但是，这却是以另外一些人为代价的。”

　　“这个世界本就如此，法莲小姐，每个人都是这样，一个国家富强，一个国家衰弱，资源只有这么多，粮食也是一样，我吃饱了，就意味着有人会饿死，难道不是吗？”

　　“我明白您的意思，尤连先生。”

　　法莲微微摇了摇头，她的身体有些颤抖，但还是坚持着说了下去。

　　“我虽然天真，但是并不傻，在法师协会中，我也曾经体会过这些，我做为天赋骑士，轻而易举的就拥有了现在的力量。我曾经的老师，将他的一生都放在追求剑技的最高道路上，但是最终也不过是中阶剑士，但是我仅仅只用了几天，就到达了他一生都无法到达的境界。坦白说，我并不感到抱歉，世界本来就并非公平，我们天赋骑士更是生来如此，但是，这并不代表我们看不起他们的努力，我们只不过是拥有天赋而已。这个世界上的其他人也是一样，正如您所说，一些人的幸福，是建筑在另外一些人的痛苦之上，这些痛苦或许无法避免，更无法消除……但是，我们并不能够因此而随波逐流，我们应该有自己的判断才是。”

　　法莲感觉到自己的大脑几乎都要昏了，事实上，她很清楚，尤连说的话很多都是正确的，但是不知道为什么，她就是无法理解和接受这种正确，特别是现在。少女自己也很疑惑，她知道，自己其实很喜欢这位年轻的领主大人，待在他的身边总会让人有一种安心的感觉。如果可以的话，法莲真心不想和他决裂，而且她也很清楚，对方有四人，先不说欧法莉尔，其他三人的力量就足以制服自己，而自己却站在这里，像个傻瓜似的想要阻止他们。自己这是发了什么疯？

　　但是，在法莲的内心深处，却有一个声音告诉她，毕竟阻止他们这么做。

　　“说的很好，法莲小姐。”

　　尤连微微眯起眼睛，随后他伸手抚过剑柄——而在下一刻，他的手划过空中，伸向了法莲做出了一个握手的姿态。

　　“那么，看起来我们是同一战线了。”

　　“哎？？”

　　听到尤连的说话，法莲一时间没有反应过来，她呆呆的望着尤连伸过来的手，似乎还在思考这代表什么意思。

　　“和你一样，我是不允许任何人夺走结点的，当然，我的理由虽然不是很好说，不过你也可以理解成，我不希望因为结点的消失而造成更大的伤害。毕竟结点的凝结只会有一次，任何对它的伤害，都是不可修复的。”

　　“可是……尤连先生你刚才说……”

　　略带着一丝犹豫，法莲握住了尤连的手，但是她还是不敢相信的抬起头来，望着眼前的年轻人，仿佛不明白他的意思。

　　“我想，法莲小姐你应该也察觉到了我们身后的那些家伙吧……可以告诉我们，他们是什么人吗？”

　　“他们是……法师。”

　　“是谁派出来的？”

　　“是……我的老师。”

　　“那么，他们来这里的理由呢？”

　　“我不知道……”

　　法莲摇了摇头，不过随后她便立刻一愣。

　　“难道……”

　　“很明显，对方可不是来这里观光的。”

　　尤连耸耸肩膀，接着收回手去。

　　“法莲小姐，我有件事要说在前面，结点的事情，我是不允许太多人知道的，你的立场，我已经了解了。但是很可惜，这些鬼鬼祟祟的跟踪者，却没有办法得到我的宽容对待，为了保守结点的秘密，他们必须死。”

　　“……”

　　听到这里，法莲顿时屏住了呼吸。

　　“尤连先生，您的意思是……”

　　“不仅仅是他们，很明显，这些家伙应该只是小喽罗，如果我们不能够斩草除根的话，那么日后这里还会遇到同样的威胁，不过我刚才也说了，无论是我的领地，还是你的法师协会，都离这里很远，我们可没有时间跑到这里来当看守的。”

　　“可，可是……”

　　这一刻，法莲终于慌张了起来，毕竟，尤连的意思她也听懂了，不仅他要杀了这些跟踪者，甚至还有可能要杀掉自己的老师！这一刻，法莲终于没有办法淡定了。

　　“可是，尤连先生，老师她或许有……”

　　“理由？我刚才说的那些理由难道不够充分吗？但是你并没有接受，还是说，如果你的老师说出相同的话，那么你就可以接受？”

　　“当然不能！”

　　法莲急忙摇了摇头，但是很快她的表情又变的犹豫起来。

　　“但是，或许我们可以说服老师，毕竟，这件事是这么的危险……”

　　她的声音越来越小，表情也越来越不安，法莲并不傻，来到这里，听到尤连说明了结点的力量，再联系自己老师之前的一系列举动，她当然也察觉到，自己的老师，恐怕就是为了这个东西而来的。但是，她还有些无法做出决定，毕竟，那是自己的老师啊！

　　不过，这时的法莲，也还有一点点的喜悦，毕竟在得知了尤连只是试探自己，而并非真的要做出那种危险的举动之后，她立刻就放下了心来，能够继续跟随在这位年轻领主的身边，而不是与他刀刃相向，对法莲来说简直是太高兴了。

　　“对于这个问题，我想我们还有着探讨的空间。”

　　注意到法莲面上的犹豫，尤连耸耸肩膀，带着一丝微笑略过了这个话题，他的本意就是为了打乱法莲的思考，从之前少女的表现就可以看出，她对于自己的老师非常尊敬和有好感，但是对于尤连来说，她的老师几乎是必死不可的。为了让她的老师的死不会让自己招惹到麻烦或者引来另外一位天赋骑士的仇恨，他不得不做出这样的举动，来打乱法莲的思考，并且提前给她做好心理准备。而现在，法莲的情况也正如自己预想的一样，已经开始有所动摇，这样就足够了。逼的太紧，说不定反而会造成反效果。

　　而对于法莲没有立刻做出回答，尤连也是很欣慰的，毕竟虽然那个女人对自己来说是从未谋面，但是对于法莲来说却是她的老师，如果法莲立刻就能够做出“大义灭亲”的决定，那么就等于日后她也有可能为了所谓的“大义”而从背后给自己一刀。而从现在的情况来看，她还是很让人放心的。既然她会为此而犹豫，就说明在这个少女的内心伸出，感情还是她最重要的一部分。

　　“只不过现在，我们还有个更加现实的眼前问题要面对。”

　　说着，尤连抬起头来，望向远处的街道，在那里，四个漆黑，巨大的身影伴随着金属的轰鸣声，缓缓的出现在了众人的视线之中。


第二百四十六章 两个选择

　　事情有古怪。

　　在此刻，四个法师也察觉到了这一点，他们望着站在自己面前不远处的众人时，本能的感觉到一阵不安。虽然他们也早就做好了战斗准备，并且对此有了觉悟，毕竟导师的命令是绝对的，而这些不请自来者，虽然尚不知道他们的背景身份，但是他们早已经潜意识的将对方认为是自己的敌人。虽然在来之前，他们也曾经就即将展开的战斗进行过某种程度的猜测和设想，但是……就目前的情况来看，似乎和自己所想的，也差的未免太远了一些。

　　此刻站在他们面前的，并不是全副武装的战士，也不是强大神秘的法师，眼前的这几个人无论怎么看，都看不出他们有多么强大。站在中央的年轻男子穿着一身贵族服装，根本就不像是来冒险的样子，除了一把悬挂在他腰后的长剑之外，根本看不出有什么战斗准备。而站在他身侧的两个女孩却还非常年幼，她们同样没有穿什么盔甲或者法袍，而是一套套华丽的洋装。这些女孩无论怎么看，都不过只是些孩子而已，区区两个孩子，怎么会出现在这里？她们是如何来到这里的？而且，更加让法师们感觉到古怪的是，虽然面对着强大的魔像，但是女孩们却没有丝毫的紧张，她们只是带着微笑注视着自己等人，仿佛在她们眼中的，不是什么可怕的巨人，而是一头头温顺的小狗。

　　光从表面来看，这些人简直就好像是野外散步处游的贵族而已，但是，在这里，他们的出现不仅很突然，而且很古怪。

　　这些人是如何到达这里的？

　　这个疑问在众人的脑子里仅仅只待了两三秒，随后，他们便惊讶的望向了站在最后方的法莲。

　　“法莲骑士团长大人？”

　　其中一个法师甚至不敢相信自己的眼睛，失声大叫了起来。

　　没错，站在最后面的，正是法莲。作为法师协会的直属成员，他们是绝对不可能看错这位法师协会真正的天才人物，此刻的她正站在这些人的后面，手握战斧，表情有些闪烁，似乎在想些什么。

　　只不过，为首的男子在察觉到法莲的存在之后，却是眉头一皱。

　　事情有些不对。

　　根据导师的计划，法莲应该率领魔导骑士团在外界支持那群暴民，为什么会来到这里？而且，为什么她单身前来，为什么看不见魔导骑士团的成员？难道之前跟随在自己身后的人就是她？的确，如果是这位天赋骑士的话，察觉到魔导装置的波动并且确定方向并不困难，但是，即便如此她也不太可能走到自己等人的前面去才对。而现在，看她的样子，很明显并不是跟踪自己前进，而是带着和自己一样的目的。

　　但是，这究竟是怎么回事？

　　“法莲骑士团长大人。”

　　过了片刻之后，为首的法师这才斟酌着开了口。

　　“您怎么在这里？我记得没错的话，您应该早就接受了导师的命令，前往塞纳领地协助反抗军对抗贵族的暴政吧。还是说，导师又下达了什么新的命令？”

　　“”

　　法莲没有说话，原本她还有些犹豫，无论如何，尤连已经放话，这些贵族是必须死的。但是对于她来说，却是没有办法接受亲手去杀害自己的同僚这种事情。但是现在，对方却偏偏是哪壶不开提哪壶，说什么不好非要说那群该死的暴民！？这让她内心原本还有些纠结犹豫的情绪顿时消失，取而代之的，则是一丝丝的不耐烦。

　　“老师并没有下达任何指令。”

　　法莲抬起头来，直视着眼前的魔像。

　　“不过我倒很想询问一下，你们来这里做什么？”

　　“我们来此是受法利安导师之命。”

　　男子内心深处那种古怪的感觉越来越重了，导师没有下达命令？那么她为何会来此？虽然这位天赋骑士是很强大，但是她的个性协会内很多人都知道，非常单纯，而且也有些天真。不过即便如此，这些法师依旧没有敢拿她开什么玩笑或者去利用她，毕竟法莲并不仅仅只是一个强大的法师，她同时也是法师协会面子工程的脊梁，唯一一位天赋骑士，如果谁敢把这位天赋骑士怎么样，那么就等着面对十二星大法师的怒火吧。

　　法师可以不要命，但是不能不要脸。

　　虽然有些不安，不过男子还是压抑着继续开口说道。

　　“法利安导师命令我们来此寻找一样对法师协会日后发展关系密切重大的物品，法莲小姐，只要能够拥有它，那么我们法师协会将会变的更加强大。”

　　听到这里，法莲不由望了一眼尤连，眼神变的有些复杂——因为此刻这个法师所说的话，正是几分钟之前，尤连给自己的理由。

　　而与此同时，法师也望向了那个年轻的男子，他也察觉到之前法莲的视线，不由皱了下眉头。

　　这个男人是谁？

　　虽然在之前看见法莲之后，法师就下意识的将其他人排除了，毕竟天赋骑士啊，到哪里还不都是最大？

　　不过现在看起来在这里的确不算是最大。

　　“这位先生，请问你是……”

　　“闲话少说，我们彼此都没有什么时间可以浪费。”

　　尤连很快就打断了对方的试探。他双手交叉，微微一笑，随后非常礼貌的摊开双手。

　　“不过很抱歉，我可以明白无误的告诉你，我知道你们来这里是为了什么。”

　　说到这里，尤连停顿了下，接着他意有所指的望了一眼远处高耸的塔楼。

　　“我也知道你们的理由是什么。”

　　尤连耸耸肩膀，注视着眼前这四具巨大的金属魔像，开口说道。

　　“不过很可惜，我要告诉你们的是，你们在做梦，我绝对不会让你们得到结点，甚至不会让你们触摸到它。事实上，你们的使命到这里就已经结束了，很抱歉，各位，慢走不送……哦，不对，我还是会送你们一程的。”

　　听到这里，众法师们的面色都是一肃，他们不安的彼此交换着目光，虽然对于这个年轻人的话半信半疑，但是对方却是如此理直气壮，言之凿凿，仿佛对于他们的来意和目的早已明晓。

　　这个年轻人究竟是什么来历？

　　他能够和法莲走在一起，必然不会是法师协会的敌人，难道是哪个国家的贵族？但是，导师的研究如此秘密，在协会内部也没有几个人知道，又如何流传出去的？这些人究竟是谁？

　　“法莲骑士团长大人。”

　　想到这里，法师决定暂时先不去理会对方的话，毕竟自己这边有四具魔像，其威力也非常强大，而对方这边，除了法莲之外的人的战斗力虽然拿不准，不过想来估计也不会太高。在他看来，这些人之所以敢明目张胆的出现在自己的面前，多半也是狐假虎威，因此只要先说动他们的中心，那么问题应该不大。

　　“我并不知道您是如何出现在这里的，但是我们同为法师协会的法师，您这样做，会让我在法利安导师大人面前很难办的。”

　　只要是法师协会的人，都知道这位骑士团长最爱戴的就是十二星导师的法利安。虽然法莲成长的过程中，有很多人成为了她的老师，不过最终引导她走向最高阶段的是法利安，因此法莲自然会对对方更有好感和尊敬。而眼下，抬出法利安的名字，自然也是为了让法莲有所收敛，毕竟，她也是法师协会的人，应该不会做出什么出格的举动才对。

　　而事实上，法莲的反应也给了他一定的信心——在听完这句话之后，她皱了下眉头，沉默不语。很明显，在法师看来，这位年轻的魔导骑士团长已经被说动了。

　　但是他根本就没有想到，此刻的法莲根本就是心乱如麻，自从在之前尤连的提醒下，察觉到了自己老师和这件事的关系之后，她此刻最不想听到的就是老师的名字。但是这个该死的法师，却完全不了解自己的心情，真是找死！

　　此刻别说尤连，就算是法莲估计都有心想把对方直接砸成肉泥了。

　　不过她还是没有说话，对方的猜测并非完全错误，至少，他们同为法师协会的成员。阻止，甚至打倒都可以接受，但是亲手结束对方的生命就……

　　不过，法莲还没有得出结论，就感觉到一只宽厚的手掌按在她的肩膀上。当法莲有些惊讶的抬起头来时，看见的却是尤连温和的微笑。

　　“不用担心，交给我就好。”

　　“”

　　法莲微微犹豫了一下，最终还是点了点头。虽然她不清楚这位领主大人打算干什么，但是直觉告诉她，对方是可以信赖的。

　　也正因为如此，法莲没有看见侧面的欧法莉尔伸手按住额头，随后深深的叹了口气的模样。

　　“好了，废话结束。”

　　在转身安慰完法莲之后，尤连再一次转过身来，望向眼前的四个金属巨像。

　　“我们已经没有时间可以给你们浪费了，所以很抱歉，四位，我需要你们回答我一个问题，一个问题就好。”

　　“你们是想死的轻松点？还是痛苦点？”

　　“……”

　　或许是尤连的语气太过理所当然的缘故，四个法师在第一时间都没有能够开口回答他的询问，他们睁大眼睛，不敢相信的注视着尤连，仿佛还在怀疑自己的耳朵听到了什么。

　　他在说什么？

　　“不要开玩笑了！”

　　为首的法师第一个反应过来，冷哼一声。接着，他的魔像举起右手，瞄准了尤连“区区一个贵族，也敢和法师协会做对，你是什么人！知道与法师协会敌对的下场吗？！”

　　“看来你们已经做出了选择。”

　　尤连耸耸肩膀，叹了口气，接着他头也不回的举起手来，做了个手势。

　　“欧法莉尔，法莲小姐，你们可以去塔下等我们了，我们料理完这堆垃圾就立刻赶去。”

　　“好的，尤连大人。”

　　听到尤连这句话，欧法莉尔也是内心一叹，她立刻就明白了尤连的意思。如果这群人识相的话，那么估计尤连就会让自己释放一次虚影属性，这些魔像虽然强大，但毕竟也是魔法驱动之物，一旦失去动力就只不过是废铁一堆。但是现在，尤连已经决定让自己先行——这群可怜的家伙就有罪受了。

　　想到这里，欧法莉尔立刻伸出手去，抓住法莲的手。她也明白尤连的意思，法莲还在犹豫，以她的个性，会坐视自己的人被杀也不太可能。干脆眼不见为净，如果看不见的话，那么内心的负罪感也会小一些。

　　虽然有点鸵鸟心理，但是也不就是如此了。

　　“法莲小姐，我们走吧。”

　　“”

　　法莲反手握住欧法莉尔，神情复杂的注视了尤连片刻，随后，她才微一点头。

　　“尤连先生，请小心。”

　　接着，她便转过身，与欧法莉尔一同前往了高塔的方向。

　　“法莲骑士团长大人！？”

　　看着眼前的这一切，法师异常惊讶，要知道尤连之前那句话，根本就是已经默认了自己并不会倒向他们，更不会帮助他们，相反，她是站在这个年轻贵族这一边的！！

　　这究竟是怎么回事？

　　“所有人准备，继续前进！”

　　不过这些问题可以留到后面再去想，眼下最重要的是立刻赶到高塔，拿到导师所说的东西！所以为首的法师也再也没有犹豫，立刻就下达了命令。

　　而至于尤连等人，则完全被他们无视了。毕竟只是三个年轻的小鬼，又怎么可能对抗四具魔像？

　　轰鸣声响，巨大的动力再一次在魔像的表面流淌，驱动，随后，它下面那四只巨大的金属爪子伸站开来，向着前方前进——随后猛然一歪，失去了平衡的魔像就这样轰然倒在地上，砸出了一个巨大的深坑。

　　究竟发生了什么事？

　　面对眼前这突如其来的一幕，其余的三个法师下意识的转过头去望向前面的受害者，只见他的魔像四条腿已经完全被切断，此刻只剩下了光秃秃的底盘，而那四根金属肢体此刻却是在四周乱爬，在魔力的作用下做着最后的挣扎。

　　而在他们的前面，尤连右手握剑，保持着一个平行挥出的姿势。

　　“刷啦！！！”

　　直到这时，一整排整齐的地面才忽然翻起，仿佛迟到的来客般分崩离析的踏陷下去。

　　但是任何有战斗惊讶的人都知道，这只是之前对方的速度实在太快，使得力量在表现出它的危险性之前就已经掠过消失。但是，这究竟是怎么做到的？陷阱？不可能，之前并没有魔法波动啊？那么说，难道是剑技？可是，又有什么程度的剑技能够做到这么可怕的力量和危害？

　　“不要慌张，准备战斗，分散队型！”

　　为首的法师也感到一阵紧张，不过他注视着自己手下这强大的魔像，还是有着一点点的信心，因此，他一面发布着命令，一面适时的向后退去。同时谨慎的开启了魔法屏障，虽然不知道之前究竟发生了什么事，但是在他看来，对方也不过是抓住了自己措手不及的机会而已，一旦做好了充分并且充足的准备，那么法师就是无敌的。

　　“啪！”

　　而伴随着地面的坍塌，那个倒下的金属魔像也是发出了清脆的响手，随后，三个法师仅仅只听见一声惨叫，接着他们那原本比乌龟壳还要厚重坚固的魔像身体便向是空心的罐头般四散分裂，巨大的风压撕裂了那厚重的构造装甲，拉扯出了一道道的裂缝，将那些足有数厘米厚重的金属像纸条般的撕扯开来。

　　这怎么可能？

　　如果说之前法师还是差异的话，那么现在他们根本就是惊疑不定了。这些构装魔像的外在屏障是需要开启的，但是内在守护却是不停的啊。怎么可能会这么容易的被攻破？不过，他们还没有得到答案，便遇到了更加恐怖的惨状。

　　“啊啊啊啊啊！！！！”

　　而在那缝隙之中，此刻伴随着凄厉的惨叫声，一阵阵鲜血喷洒出来，随后便没有了声响。

　　“区区构装魔像而已，看来现在的法师协会也不怎么样了。”

　　尤连反转长剑，重新竖立在自己的面前，注视着眼前的魔像，眉头微微一跳。

　　“弥塞亚，塞米娅，不可燃大型垃圾的处理工作，就要开始了。”

　　“是，哥哥。”

　　“好，爸爸。”

　　双子回应着尤连的说话，随后转手间提起洋伞，直指前方，同时散发出了一阵银铃般的笑声。

　　而此刻，这些法师终于看见了在三人身上流转的光彩，那并非阳光，也并非魔法的光辉，而是某中更加具有生命力的，更加耀眼的光亮。

　　灵魂守护。

　　骑士阶级。

　　这一刻，法师们不由感到手脚冰凉，他们终于发现，自己惹到了什么样的存在。

　　不过很可惜，这个世界上，是没有后悔药可吃的。


第二百四十七章 信息截取

　　“处理不可燃垃圾要注意体积，回收效率以及避免造成污染。”

　　尤连将剑从巨大的构装魔像身体之上抽出，露出了一丝轻松愉快的微笑，随后说道。

　　“记住，要……”

　　“轰！！”

　　他的话并没有说完，两个女孩早已经身体力行。

　　在战斗开始的同时，剩余的三具构装魔像便已经开启了防护罩，他们高举那巨大的金属前肢，虎虎生风的挥舞着，但是却没有能够抵挡住尤连等人的第一轮进攻。

　　为首的构装魔像在接触到尤连长剑的瞬间就开始弯曲，好像一个纸做的假人般，被一双无形的大手从中间向内折叠了起来似的弯曲身体，那层闪耀着光辉，足以抵挡住魔导炮轰击的防护屏障仅仅只是闪了一闪就消失于无形，仿佛那不过是一层玻璃——不对，那根本就是一个水泡，被人轻轻一捅就彻底破裂，不见了踪影。

　　金属弯曲的刺耳声音回荡在宽阔无人的广场上，足以让人头皮发麻。事实上，单是眼前的这一幕就足以那些本来已经失去了战意的法师们心惊胆战。不过可惜的是，他们现在根本就没有这个时间，也没有这个心情去心惊胆战，因为他们还有更重要的事情要做。

　　那就是保自己的命。

　　就在尤连将眼前这可怜的魔像打成一堆废铁的同时，两个女孩也高高跃起，她们轻笑着双手握住了洋伞的伞柄，高高的向着天空中举起，随后同力挥下。

　　虽然按照常理来说，漂浮在空中的目标应该更好对付。但是此刻，面对这两把洋伞，那巨大，厚重的构装魔像却是不约而同的选择了防御。就在双子姐妹举起洋伞的瞬间，它们就已经举起双臂，护在自己的面前，五颜六色的防护法术第一时间全部展开，甚至连空气中都充满了雷霆的光彩，闪耀跳动着的火花在半透明的防护罩上跳动着，似乎足以将任何来犯之敌拒之门外。构装魔像的四脂此时紧紧的插在地面上，用来稳固机体的重心。这一刻，法师们已经开启了最大程度的防护，他们再也没有了之前轻敌的想法，而是已经将对方当作是最棘手的敌人来看待，就仿佛是一条龙般的对待。

　　不过可惜的是，他们的判断还是没有能够接近现实的标准。

　　一黑一白两个娇小的身影，就这样落下。

　　她们手中的洋伞在空中划过一道曲线，接着敲在了构装魔像举起的手臂上。

　　随后，异变突起。

　　“——！！”

　　原本应该坚硬无比的金属，此刻却变成了任人揉捏的面团，在被洋伞所敲打的坚硬手臂上，瞬间便出现了一道深深的凹陷。双子姐妹的身体依旧下落，她们的双手紧握洋伞的伞柄，就这么一直握紧，没有任何动作。

　　但是她们的对手却有了动作。

　　或者说，是不得不有动作。

　　按照道理来说，再强大的攻击也会有一个终点，而望着两个女孩如同鸟儿般娇小的体积，任凭谁都会认为她们最多不过在上面轻轻一点，随后就会后退回来。

　　不过现实往往比想象更夸张。

　　此刻迎上了两把洋伞的金属构装体都是一震，而伴随着女孩们的动作，它们手臂上的凹陷却也越来越深，越来越大，不但是手臂，甚至连身躯都受到了影响，开始出现了一道浅浅的痕迹——但是这还并不是完结。

　　如果说尤连的动作好像可怕的飓风，那么这对姐妹此刻表现出来的力量，就好像是恐怖的食人魔抡起木棒，用力砸向一摊泥雕——低沉，响亮的弯曲和刺耳的声响缓缓而出，而整个构装魔像此刻的身体却是越来越扁，它们中间的凹陷几乎已经到达了地面，而两边的身躯更是完全不成人形的一片扁平。四散的雷电之光还在空气中残留，但是已经不具备任何威胁。

　　“干的好。”

　　望着两个好像被垃圾处理器压的扁平的构装体，尤连满意的点了头，他冲着两个正举起洋伞的女孩微微一笑，随后做了个手势。

　　“呜哇！！”

　　很快，三个法师被狠狠的丢在了地面上，他们之所以能够活下来不是因为运气好，也不是因为他们的防护足够强大，只不过是因为尤连等人手下留情而已。事实上，尤连还有很多事情需要询问，当然，这些事情，并不一定要法莲知道。

　　“饶命，饶命啊！！”

　　其中两个法师一接触到冰冷的地面就开始拼命的后退，他们的面色苍白而恐惧，双腿不住的发着抖却没有任何办法站起来。就连他们撑在身后的手臂也是颤抖着，勉强才能够支持住他们的身体。此刻看他们的表情，仿佛眼前的根本就不是人类，而是什么可怕的怪物一样。

　　“你们居然敢对法师协会的法师动手！”

　　而与他们相比，另外一个法师则冷静的多，虽然他同样铁青着脸，但是却并没有像另外两人那样失魂落魄。他正是之前尤连在侦察时所发现的那个鹰钩鼻，看来不愧是队长，还是有那么点尊严的。

　　“你们是什么人？居然胆敢明目张胆的对法师协会宣战！你们可知道这样做的后果？法师协会是不会放过你们的，无论你们走到天涯海角，都会受到法师协会的追杀！”

　　“对我来说真是老调牙的威胁。”

　　尤连耸耸肩膀，接着转过头来，带着一丝好笑的神情望向自己身边的双子姐妹。

　　“弥塞亚，塞米娅，坦白说，我还真没有想到，会有朝一日从法师协会的人口中听到这样的话，你们怎么想？”

　　“呼呼……”

　　面对尤连的询问，双子姐妹们并没有回答，她们只是低声轻笑，仿佛听到了什么好笑的笑话一样。

　　“好了，废话不用多说，我只是想问你们几个问题。”

　　“休想，我们是不会泄露法师协会的秘密的。”

　　“说的真好。”

　　鹰钩鼻的说话让尤连原本向前伸的手僵在了半空，他沉默片刻，随后如释重负的松了口气。

　　“多谢你的配合，这位法师先生，坦白来说，我原本还真有些苦恼你们要是合作怎么办。不过现在很感谢你们的不合作态度，这样一来我就没有任何问题需要你们回答了。”

　　说着，尤连收回手，接着望向一旁的塞米娅。

　　“交给你了。”

　　“好的，爸爸。”

　　“加油，妹妹。”

　　两个女孩依旧是异口同声的发言，随后对视轻笑，接着，塞米娅哼着轻快的小调，一奔一跳的向着三个倒在地上的法师走去，她在三人的面前停了片刻，接着微笑着望向了左侧的法师。

　　“你想干什么，不要过来，不要过来！！”

　　虽然塞米娅的微笑中没有任何恶意，但是被她所注视的法师却是在一瞬间感觉到一股寒意从自己的脊背窜过，仿佛盯视着自己的根本不是一个女孩，而是一头饥饿的龙。

　　他拼命的向后躲闪，同时颤抖着举起双手，任何生命在面临危险时哪怕没有任何希望都要挣扎一下，很明显，他也是一样。这个法师颤抖着试图凝结法术，但是他还没有来得及咏唱出任何咒文，便感觉到眼前人影闪过，随后他胸口一闷，原本就要出口的咒文就这样硬生生被打断，接着他眼中的阳光便被遮蔽住，只剩下了一片漆黑。

　　带着一丝丝的香气。

　　塞米娅此刻整个人就这样站在那个法师的身上，一双小黑皮靴踩住了法师的胸口，她就那么带着微笑，接着蹲下身去——谢天谢地，女孩本身的体重并不算重，否则以法师这虚弱的体质，恐怕在拷打之前就会被活活压死了。

　　而在这时，其余的两个法师也不由得将注意力移到了女孩的身上——他们已经察觉到，以自己的实力，想要逃离这里根本是不可能的。因此，至少也要知道自己是怎么个死法。而抱着这样的心情，两个法师都是有些不安的注视着那个女孩，随后，他们就看见塞米娅蹲下身去，伸出两只小手，捧住了那个法师的脸。

　　“……”

　　从面颊上传来的柔软，温暖的触感让法师一愣，他不由得睁开眼睛，望着眼前这张精致可爱，宛如洋娃娃般的面孔，随后，他便惊讶的睁大了眼睛——因为他看见了那女孩的眼中，正闪耀着一丝丝的光辉。

　　那是什么样的光彩啊。

　　“啊……啊……”

　　塞米娅没有说半句话，而那个法师就这样呆呆的注视着她，他的嘴巴张大，失去控制的肌肉使得口水从嘴边流下，那双眼睛渐渐开始变的茫然，失去了焦点。

　　接着……

　　“啊……啊……！！啊……！！啊……！！”

　　原本闷哼般的喘息声变成了急促的吼叫，法师拼命的摇着头，试图逃避什么，他的舌头在嘴中晃动，搭拉出来，而他的头则用力的想要摇晃。但是，女孩的双手此刻却是变成了一幅铁钎，死死的控制了他的动作。

　　法师的动作越来越激烈，不仅仅是头，甚至连身体，他的双手在空气中晃动，整个人仿佛被放在石头上烤的蚯蚓般的扭曲着，而他的两位同僚也是大气也不敢喘半口，他们虽然猜不到这个家伙眼下发生了什么，但是从他的反应就可以看出，那并不是件惬意的事情。而塞米娅此刻却是异常认真，她就那么捧着对方的头，专心致志的盯着他那已经翻白的眼睛，仿佛是在坚定什么水晶宝石之类的东西似的。

　　“……啊……呼……呼……”

　　低沉的喊叫声被某种东西所填满，法师的声音越来越小，而此刻，众人也察觉到了他的变化——从这个可怜虫的耳，鼻，口，眼中，到处都渗透着一丝丝的血迹——随后，血迹很快就消失，取而代之的，则是一股股白色的，粘糊糊的，散发着异样气息的粘稠之物。

　　那双在半空中挣扎的手，骤然之间用力的挥舞了几下，随后软绵绵的垂了下去。

　　而直到这时，塞米娅才满意的笑了笑，接着放开对方的头，任凭他的脑袋“呯”的一声砸在地上。

　　几乎每个人都听到了好像水瓶落地时，内里液体晃动的声音。接着，那个法师的脑袋便破裂开来，内里乳白与鲜红混合的液体从中缓缓流出，落在地上，形成了一滩令人触目惊心的污秽。

　　这让剩下的两个法师面色不由一变。

　　不过塞米娅显然并没有在意，她站起身来，拍拍双手，然后从那具已经成为尸体的法师身上轻跳下来，接着闭上眼睛，沉默片刻似乎是在整理着什么，随后，女孩再次睁开眼睛，将目光望向右侧的法师。

　　“不，不要过来！！”

　　挣扎是没有用的。

　　或许是看到了自己同僚的凄惨模样，那个法师的挣扎明显更加拼命，他用力的挥舞着手，试图抵抗塞米娅，这让女孩非常不满，而她表达不满的态度和解决方式也很简单。

　　面对着法师伸在面前，阻挡着自己动作的双手，女孩唯一所做的，就是抬起脚来，然后对着他的双手重重踩下。

　　“呜！！”

　　伴随着清脆的，骨胳破裂的声音，法师那脆弱的几乎不堪一击的挣扎就此划上了一个圆满的句号，他的两只手此刻正以扭曲，古怪的形状镶嵌在自己的胸口，而从他那胸口凹陷的样子来看，恐怕肋骨也已经完蛋。

　　能够活多久更是无法预知。

　　不过塞米娅显然并不在意这一点，她如同之前一样捧起了法师的头，然后望向他的眼睛——虽然法师很想要闭眼不看，但是在他接触到对方目光的那一瞬间，法师就知道要糟，在被那眼中蕴涵的光芒所吸引之后，他根本就没有办法从中脱离。女孩的眼睛仿佛迷幻的星河般，将一切都吸了进去。

　　“幻法术。”

　　鹰钩鼻此刻已经强迫着自己转过头来，不再去看身边那个白痴的模样，他只是带着一丝愤怒注视着眼前的年轻贵族。

　　“你们究竟是什么人？”

　　“我们是和法师协会有着很密切关系的人。”

　　尤连从不说谎——当然，视呼情况，他也不会说“完全的”实话。

　　“不过，死人不需要知道我们的身份，事实上，就算让你活着回去，你也没有办法能够把我们怎么样。别说法师协会会追杀我，那只是一个笑话。”

　　尤连耸耸肩膀，接着抬起头来，望向了远处的高塔，也不知道欧法莉尔和法莲有没有乖乖的等在那里？

　　“你……你们……究竟是为什么而来？”

　　“我们有我们的目的，当然，我也知道你们的目的，不过很抱歉，我必须要阻止你们这种愚蠢的行为，当然，我要拿的东西也是顺便的。反正顺路，不拿白不拿。”

　　“……很好，那么，你想要知道什么？”

　　鹰钩鼻喘息了下，他再一次抬起头，望向尤连。

　　“我觉得，我们可以做一个交易……”

　　“没有这个必要。”

　　尤连摆了摆手。

　　“之前你们已经拒绝了我的好意，那么就很抱歉了，毕竟这个世界上好意可不是大拍卖的过期货到处都有，过这村没这店，你身为法师，也该明白这个道理。”

　　“……我猜也是。”

　　听到尤连的回答，鹰钩鼻露出一丝冰冷的笑意，而此刻，塞米娅已经完成了第二次的工作，已经站起身来，走向了最后的幸存者。

　　“不过，很抱歉，你们是不会得逞的！你们休想从我这里得到任何东西！为了导师大人，我不会泄露任何秘密的！”

　　说着，鹰钩鼻猛一咬牙，随后他便立刻向后仰去，接着倒在地上，没有了呼吸。

　　“哥哥，他死了。”

　　望着从对方嘴角流出了一丝绿色液体，弥塞亚挑了下眉头。

　　“爸爸，真麻烦。”

　　“死就死了。”

　　尤连的面色不变，仿佛眼前这个男人的死根本就没有改变任何事情。

　　“继续，塞米娅。”

　　“嗯。”

　　塞米娅点了点头，接着她还是走到这具尸体的身前蹲下身来，随后伸出双手，捧住对方的头。

　　但是这一次，情况有些不同。

　　女孩的双手微微用力，而伴随着她的动作，法师的头开始慢慢的变形——塞米娅的手指此刻已经完全穿刺进入了对方的脑中，她闭着眼睛，双手不住的摸索着，仿佛在寻找什么，随后，女孩再次睁开眼睛，接着她双手一合。

　　“啪。”

　　原本坚硬的头颅，就这样破碎分裂，像是被打破的玻璃瓶般掉落在地，而塞米娅则熟视无睹的站起身来，随后拿出手帕，轻轻擦拭掉手上的污秽，这才转过身来，带着一丝得意和自信的目光望向尤连。

　　“找到信息了呢，爸爸。”

　　“做的非常好哦？妹妹。”

　　弥塞亚轻笑着开口说道，接着她跑到妹妹的身边，挽住了她的手。

　　“很好。”

　　听到这里，尤连的面上也露出了一丝笑意。

　　“那么，我们也该走了，欧法莉尔和法莲她们，恐怕也早就等急了吧。”


第二百四十八章 残留之物

　　当尤连带着双子姐妹来到高塔前时，看见的则是欧法莉尔与法莲的身影，在看见他们的身影之后，欧法莉尔露出了一丝笑意，向三人点了点头。但是法莲面上的表情就很复杂了，她先是望了一眼三人，接着下意识的将目光投向三人的身后，随后这才眨了眨眼睛，垂下头去，面色有些阴晴不定，但是最终，法莲还是什么都没有说。

　　“怎么样？”

　　走到两人的身边，尤连随口询问道，看他的表情仿佛之前什么都没有发生，而自己仅仅只是因为一些原因迟到了而已。不过既然尤连没有要提起的意思，在场的两个少女也都明智的没有去开口询问，一个是因为并不关心，另外一个则是不想知道。

　　“在您来之前，我们已经试过了一些办法，不过……”

　　说着，欧法莉尔带着一丝为难的转过头望向高塔。

　　“不知道为什么，我们完全打不开大门。根据法莲小姐的说法，似乎是有什么封印之类的……”

　　“是结界。”

　　尤连挑了下眉头，补充完整了欧法莉尔的发言，接着他抬起头，仔细的打量起这座高塔。

　　“不过这并不困难，这只是结点为了自我保护而采取的手段，虽然有些作用，不过如果我们想的话，还是可以把它弄开的。”

　　“尤连先生，您不会想要炸开它吧。”

　　听到尤连的回答，法莲不禁一愣。她当然知道这种手段，虽然在法师之中，解除封锁一般都是采取更加针对性的措施，但是也不代表暴力就一定无用。事实上，法莲就曾经见过高阶剑士直接一剑劈开法师设下的守护，也见过一些性格暴燥的法师直接硬生生的把某些得罪了他的人用火球砸成焦炭，你设下了多少守护都没有用，那就好像一头野牛，野蛮的撞开了用来保护房屋的大门，然后把里面弄的乱七八糟一样。

　　而她也知道，眼下在这里，除了欧法莉尔之外的自己几人，都有这个实力，更不用说法莲的属性还是玛娜破坏，这里的一切都是由玛娜建造的，包括结界也是一样，所以如果让她出手的话，那么百分百没有任何问题。只不过法莲这一次没有擅自行动，毕竟之前的那次经历给她留下了非常深刻的心理阴影，要知道可不是每个人都有机会感觉自己的身体由内而外爆炸的，所以想必在之后的很长一段时间里，法莲都暂时不会再选择使用自己的天赋光环了。

　　不过即便不使用这种力量，只要利用自己的武器，集中灵魂力量，在结界上最脆弱的一点给予最猛烈的打击，那么防护同样会崩坏。只不过，法莲看了一眼眼前这美丽，优雅而高大的建筑物，内心深处不免有些不舍，在尤连等人来之前她已经在这里检查半天了，让法莲感到惊讶的是，这座高塔上的花纹，图案乃至雕刻都是自己从未见过的产物，她甚至无法判断这座建筑物的具体年代和文明来源，这对法莲来说是件非常难得的事情。毕竟她可是在法师协会，千法之城长大，那里拥有的，寿命超过百年的建筑物到处都是，各种各样时代的文明与建筑记录在那里都能够找到。但是法莲却从来没有见过类似的建筑，这让她非常好奇，单从表面来看，这里的建筑物上似乎充斥着人类与精灵混杂的风格，但是又有些点点的不同，而至于究竟是哪里不同，法莲也一时之间说不上来。

　　“不用。”

　　尤连摇了摇头。

　　“我自有办法。”

　　说着，他摆了摆手，示意两人让开，接着，尤连抬起头，走上宽阔高大的台阶，随后抬起头望向大门。

　　接着，尤连伸出了右手。

　　一道光芒从他的手背上浮现。

　　“……！”

　　一声似有若无的声响伴随着这道光芒，低低的扫过整个广场，连远处隐隐约约可以看见的那些扭曲的阴影也是瞬间一滞，接着，明亮的白色光线从尤连的右手背上出现，接着射向天空，随后凝结为了一个天平的记号。

　　“这是什么？法莲小姐？”

　　欧法莉尔不由压低声音，好奇的向法莲询问道，她没有询问尤连，因为对方此刻正在忙，而且以欧法莉尔对尤连的认识，对方也多半不会说出什么来。

　　“这似乎是一种灵魂刻印。”

　　法莲低声回答道，事实上她也和欧法莉尔一样有些茫然。

　　“具体作用我也说不上来，事实上我也只是从一些古代文献中得知有这种东西，至于它的具体作用……我也不是很清楚，反正这是很古老的东西了，而且……”

　　说到这里，法莲有些疑惑，在自己的记忆中，文献上明明写明这是法师才能用的东西。但是，自己跟随这位领主大人也有些日子了，从来没有见他用过任何法术，而即便是遇到什么与魔法有关的事情，他也是大多是交给自己和那对姐妹去完成，至少在法莲来看，她不觉得对方拥有什么魔法力量，但是为什么又会有灵魂刻印？

　　而且，他想要做什么？

　　天平的图案在空气中转瞬即逝，而随后，众人眼前厚重，巨大的门扉骤然间散发出了一层淡淡的青色光彩，接着，伴随着厚重，沉稳的声响，石制的大门缓缓的向内打开，向着众人展现出了内里的景象。

　　“啊！”

　　而就在大门打开的同时，欧法莉尔便不由得惊叫一声，而法莲也是一个箭步上前，双手紧握着战斧横在自己的胸口，警惕的注视着前方。

　　此刻，在众人的面前，大门之内，两个身着金甲的战士正站在那里，他们手握巨剑，面向前方怒目而视，很明显，这两个战士早已经做好了准备，时刻准备击杀任何的侵入者。

　　不过尤连却仿佛对此视若无睹，他就这样抬起脚，直接走进了高塔。而那对姐妹也跟随在后，一奔一跳的向着里面走去。让更让两个少女吃惊的是，他们就这样毫无阻碍的走过了那两个随时准备暴起伤人的战士，而那两个战士则任凭三人经过，依旧高举手中的巨剑，一动不动的望着前方，甚至连眼睛都没有转动一下。

　　而直到这时候，两个少女这也看出了问题所在，她们互相对视了一眼，接着跟随着走了上去。

　　等走到那两个战士身边，她们才惊讶的发现，这些人根本就不是活人——当然，他们也不是雕塑。

　　没有人能够说清楚他们究竟是什么。

　　欧法莉尔甚至还伸手触摸了一下他们的皮肤，冰凉，柔软。那双眼睛并不是什么宝石或者其他的晶体，而是真正的眼睛。但是此刻，这两个战士就好像被永远的凝固静止在了这里一样，一动不动。

　　而且，古怪的还不仅仅止于此。

　　虽然从表面上看上去，这两个战士应该是人类，但是法莲和欧法莉尔却感觉到他们怎么看都与人类似乎有着一些差别，并不像精灵，矮人那么鲜明，但是却总是有着这样的感觉。就好像眼前这两个战士，似乎与她们的世界完全格格不入，无论是体形，肤色，头发，眼睛，乃至五官的分布，都似乎有着某种差别。

　　她们疑惑的对视了一眼，彼此都看出对方从来没有在任何地方，任何记载中看到过类似的人种——作为一位曾经学识渊博的王国之花，以及一位来自知识最丰富之城市的法师，这可以算是很罕见的问题了。

　　不过此刻，尤连等人已经举步前行，因此两人即便有着疑惑，也不得不按捺下来紧跟上去。

　　随后，她们便惊讶的睁大了眼睛。

　　作为一名来自千法之城的法师，法莲自认为已经见识到了无数的辉煌，千法之城那高耸入云的法师塔，几乎已经是大陆上最最美丽，威严和雄壮的建筑物。但是此刻，在走进这座高塔之后，她第一次产生了那种只有在千法之城才会有的感觉——仿佛整个世界无穷无尽的展示在你的眼前，但是只有这里才是一切的中心。

　　法莲倒吸了口冷气，这才回过神来，随后将目光再一次的集中在眼前的尤连身上。

　　尤连依旧是一面的平静，仿佛他对眼前的这些景色，并不陌生，而是依旧的向前走去。但是，对于两个少女来说，她们却是无比的惊讶——伴随着众人的前进，越来越多的人出现在他们的面前，他们身穿着各种各样的服装，各种各样的面孔，每个人都像是门口那两个战士一样，被凝固在空气之中。但是他们有一个共同点，那就是这些人的服装，以及身体特征，与任何这个世界的人似乎都格格不入。

　　“尤连先生！”

　　法莲终于忍不住开口了，毕竟她在做为天赋骑士的同时，也是一名大法师，法师天生对于神秘未知事物的好奇心在这一刻占了上风。她看着尤连，实在无法忍受就这么沉默不语的从这些人的身边走过——就好像一个人目不转睛的走过放满了财宝的走廊，这实在是件让人无法沉默的事情。

　　“这些人……”

　　“你们知道混乱年代么？”

　　用疑问来回答问题似乎已经成为了尤连的一种习惯，他的声音平静，却坚持的打断了法莲的说话，接着反问道。这让两个少女有些惊讶，不过还是点了点头。她们已经知道了尤连的习惯，也知道自己接下来不需要再询问什么，很明显，尤连对于这里很熟悉。

　　“法莲，你来说说看，什么是混乱年代？”

　　尤连一面推开一个挡在自己面前，做出了奔跑姿势，试图逃避什么东西的人像，一面开口询问道。

　　“混乱年代……”

　　法莲一面回忆着，一面说道。

　　“在文献中记载，那是一个疯狂的年代，大陆上的各个国家为了争夺星下预言的霸者之证而互相争斗，最终引起了一场毁灭天地的灾难。数以万计的人死在那场可怕的灾难之中，而在那之后，大陆产生了巨大的变动，千年的时光中，曾经疯狂的国家都已经毁灭，所留下的，只是一片片的废墟。”

　　“霸者之证。”

　　尤连冷哼了一声。

　　“说什么统治这片大陆的霸者之证，其实根本就没有那东西，你所知道的文献根本就是随便编编而已。”

　　“哎？”

　　“早在混乱年代之前，这片大陆上，拥有另外一个种族，他们是人类。”

　　“”

　　“当然，我不是说我们不是人类，但是他们和我们完全不同。”

　　说着，尤连伸出手来，随意指了下周围的这些人。

　　“这群人类的文明达到了什么程度，你们现在也应该看到了，那么我就不多废话。他们是这片大陆上最擅长使用玛娜的人种，事实上，法莲，法师协会的很多技巧，都是原本出自这个人种之手。”

　　“哎？”

　　“不过很可惜的是，有好就有坏，当年这群人虽然拥有着比现在的法师协会超越数百倍的技巧，但可惜的是，他们自身并不会法术，也无法使用法术，只能够借助一些专门制造的装备来制造出类似法术的效果，不过他们当中没有灵魂能力，身体也无法储备玛娜。”

　　“”

　　“但是在那之后，另外一种人类诞生了，他们不需要借助装备就可以施放法术，也不需要借助专门的武器就可以施放名为灵魂力量的强大力量。”

　　尤连说着，意有所指的望了一眼法莲。

　　“你们可以想象，在当时这样的环境中，这种人类的出生是多么异常，因此，当时那个人种群试图彻底抹杀这些人种，不过很可惜的是，他们事与原违。”

　　“这怎么可能？”

　　听到这里，欧法莉尔不由惊讶的开口询问道。

　　“我可以理解人对于异于常人的存在感到恐惧的心理，但是按照您的说法，那个时代，那些人应该是占据多数吧，怎么会……”

　　“你们没有经历过那个时代，所以会这样想很正常。”

　　尤连轻手打了个响指，头也不回的回答道。

　　“不过我可以告诉你们，当时所出生的那些人类，其蕴涵的力量与现在完全不同，拿一个国家的军队来说吧，其中所有的将领都是天赋骑士，骑士阶级是真正的骑士团的主力，高阶剑士的水平在那个时代是真正的炮灰，而在这之下的人，甚至连参加战斗的资格都没有，就像个平民一样，有多远跑多远就是了。”

　　“这……”

　　听到这里，法莲和欧法莉尔都惊讶的张大了嘴巴，要是按照尤连的说法，那么在那个时代，天赋骑士可不是有成千上万了？！

　　“之前那些人，我们将其称为第一时代，而混乱年代的开启者，我们则称为第二时代好了……在这之后，第二时代的人越来越多，几乎每三个生下的孩子里，都有一个第二时代的人，随后，这种压倒性的数量多数，成为了两个时代的人的摩擦，最终，战争开始了。”

　　说着，尤连耸耸肩膀。

　　“混乱之年持续了数百年，而第二时代的人，也从一开始的散兵游勇，渐渐的集合了起来，建立了国家，宗教，乃至各种各样的组织。他们彻底消灭了第一时代的人，随后开始相互为了争夺地盘和权力展开了战斗，而这之后……结果你们应该都有学过历史，我就不多重复了。”

　　“……”

　　一片寂静。

　　法莲和欧法莉尔此刻已经完全跟不上尤连的说话，她们的大脑已经完全是一片混乱。

　　“那，那么尤连大人。”

　　最终，还是欧法莉尔首先回到现实之中，毕竟那都是过去的历史了，和现在的自己没有任何关系。

　　“你现在来这里，究竟是为了什么？”

　　“我说了，好东西。”

　　说着，尤连停下脚步。

　　在他面前的，是一扇巨大的金属大门。尤连抬起头，注视了片刻，接着，他伸出手去。

　　推开了大门。

　　耀眼的蓝色光亮，一瞬间笼罩在了众人的身体上。

　　而在看清楚眼前之物的瞬间，法莲就不由得屏住了呼吸，而欧法莉尔更是大声咳嗽起来——这完全是因为她太过激动的缘故。

　　此刻，展现在众人面前的，是一片蓝色的平原。

　　那并不是由植物所组成。

　　晶莹透彻的蓝色水晶仿佛一片厚重的地毯般，笼罩在这个足有两个足球场大小的空间里，它们反射，折射着微弱的魔法光辉，透露出的则是迷幻般的景象。

　　只要稍微有些魔法知识的人，都知道这是什么。

　　魔水晶。

　　这是这片大陆上最纯净，最昂贵，同时也是最珍贵的魔法矿物，只要拥有了它，那么可以制造出最强大的魔导武器，也可以炼制出最强大的魔法武器和各种各样的装备。只不过，这些魔水晶的数量也极为稀少，它们通常只出现在源泉的附近，并且只有在一堆魔法矿石中才能够见到那么一点，事实上，哪怕只有指甲盖大小的魔水晶，也足以购买一座中等大小的城市了。

　　而现在这一片……

　　“结点的作用是净化，去除不纯物，而这些不纯物沉淀在这里，就变成了这些东西……坦白说，要不是夏洛特提起，我还真忘了有这么回事。”


第二百四十九章 敌对行动

　　事实上，尤连说的也真没有错，他原本对结点下面有什么东西即不在乎，也不看重。毕竟做为一名天赋骑士，尤连除了自己的坐骑和武器之外，基本不关注什么装备不装备的。到达天赋骑士的程度，除非是战斗方式很诡异或者有什么异常，否则仅仅开启灵魂护体，就足以比拟最高级的魔法盔甲。至于其他的魔法装饰品，自然更不在考虑范围之内，对于他们来说，自己的天赋就已经足够了。身外不物，不是他们的重点。

　　最开始的时候，他只不过是想要阻止这群愚蠢的法师夺走结点罢了。只不过尤连在之后与夏洛特进行心灵联络时，随口略微提了下自己的目标，接着我们的女仆长大人就立刻请求尤连把这些魔水晶带回来。她的理由很简单，既然这个时代那些用来制造武器装备的材料都这么昂贵稀少，那么我们也不能太任性，但是魔水晶可也算是非常重要的原料，那些搞不到手的我们可以不管，但是能够搞到手的绝对不能够放过！

　　由于夏洛特一反常态的激动要求，使得最终尤连不得不答应了她，毕竟魔法原料也的确是眼下自己领地里急需的东西，如果能够弄到手的话，那么再好不过。

　　“尤连先生，那是……”

　　法莲犹豫不决的声音将众人拉回了现实中，他们抬起头来，随后很快就看见了悬浮在他们头顶上，一点清晰的黑色。

　　结点。

　　那果然只是一个黑色的小点，如果不是被这高塔中洁白的光芒笼罩，而是在一片黑暗之中的话，恐怕没有任何人能够察觉到这个东西的存在。而此刻，它就那样漂浮在空中，沉默不语，在它的四周什么都没有，也看不见任何东西。这似乎与它的作用和地位有些不太相趁。

　　“结点。”

　　尤连点了点头，算是认同了法莲的判断，不过随后，他轻轻拍了下对方的肩膀。

　　“不要管它，它不是我们的东西，也不属于这个世界。”

　　“先生？”

　　“这不是几百年的废墟，应该更早，最少已经有了千年的历史……你们都知道过度使用玛娜会导致玛娜稀薄，但是你们不知道，第一时代的人类，才是真正发现了这一点的人。与他们当初所使用的能量相比，现在的这些魔导装置根本就是小孩子的玩具。也因为如此，当时的大陆上有不少地方都有类似的事情发生。这不少见……”

　　尤连难得的犹豫了下，他不是没有想过自己领地里那个古怪的源泉装置，只不过当时他也和其他人商量过了，而作为两个时代交替之间有数的强者，无论是夏洛特还是朱蒂都明显表示她们从来没有见到过这种东西，虽然尤连大致可以猜测到这东西的来历，但是他并不认为那些能够建造这东西的人会这么无聊到来建造这个东西。

　　虽然听起来有点像是复杂的绕口令，但是事实上也正是如此。

　　“结点就是在极端稀薄到近乎于无的地方产生的，而在这一点上，外侧的玛娜之力会源源不断的进入，开始填充和净化内部的环境，当然，大多数情况下，这东西都是无害的。”

　　“”

　　法莲仔细而专注的注视了那个黑点片刻，接着，她仿佛下定了什么决心般，缓缓点了点头。

　　“那么，开始工作吧。”

　　尤连抽出长剑，指向前方，眯起眼睛仔细的测量了下，随后满意的点点头。

　　“弥塞亚，塞米娅，法莲小姐，你们三个来帮我，欧法莉尔小姐……嗯，你可以找个地方去喝杯茶，不要靠近这里，也不要施放虚影领域，否则我们的辛苦就要白费了。”

　　这是一个深沉的梦境。

　　在这里，冰冷的寒风呼啸而过，大地上充斥着鲜血，废弃的武器，尸体，破碎的旗帜。

　　剑与玫瑰的旗帜。

　　“我曾经是那么相信你的！！”

　　那个红发的少女的表情，依旧是如此的悲伤而沉痛。

　　“你欺骗了我！！你这该死的混蛋。”

　　她握着手中的长枪，那原本美丽的眼睛内，此刻却是一片鲜红。

　　“——”

　　“我不会原谅你，不会原谅你们。”

　　少女警惕的抬起头来，望着前方，她的眼眸中燃烧着火焰，愤怒，仇恨，怨念，悲伤，以及一丝丝的后悔和绝望。

　　“——”

　　回答被隐没在了风声中，什么也听不见。

　　“这不是我想要的未来。”

　　少女说着，随后，她露出了一丝凄凉的笑意。

　　“那么，你要怎么做呢？”

　　“你打算怎么做呢？”

　　“尤连？”

　　“——”

　　风越来越大，最终，笼罩了天地，笼罩了一切。

　　尤连睁开眼睛，映入眼帘的，则是白色的天花板。

　　“主人，您终于醒了。”

　　以及夏洛特那一如既往充满了活跃的声音。

　　尤连转过头来，很快就看见了自己的女仆长正安静的站在自己的床前，带着一抹微笑注视着自己。此刻她正放下手中的工作，眼眸中流露出一丝温柔与疑惑。

　　“您似乎并没有能够做个好梦。”

　　“只是想起了以前一些不愉快的事和不愉快的人。”

　　尤连挑了挑眉头，随后回答道。

　　“其他人怎么样了？”

　　事实上，把这么多的魔水晶分裂破碎然后带回去可不是件容易的事情，而当众人再一次出现在暮色森林中时，除了欧法莉尔之外，几乎所有人都是一面的倦意。

　　对比着他们前往时的辛苦，回来的时候显然更加方便，毕竟尤连拥有一枚无论身处何地都可以自由传送到暮色森林的戒指，而区区四五个人也不会带来太多的消耗和负担，只不过，当众人出现在暮色城堡下那个宽阔，阴暗的广场上时，面色可都不怎么好看。

　　在那之后，为了彻底“收获”这些魔水晶，尤连和其他三人都不得不使用灵魂剑光劈裂地面，将那些破碎的魔水晶收集起来，然后那对姐妹联手开辟了一个半位面空间，接着三人将那几乎足有一座小山那么高的魔水晶扫进去，圣恩在上，也真亏了他们是天赋骑士，换了普通人，恐怕没几个月根本就干不完。

　　只不过即便如此，也让众人累的够呛，毕竟他们的天赋能力可从来没有和打扫卫生或者开山挖矿有什么关系，结果到最后反而是一直只能够在旁边看的欧法莉尔有些不好意思，于是她很快自告奋勇的去为法莲安排房间，而法莲显然也是累坏了，此刻她甚至没有多余心情来关注一下自己究竟被传送到了什么地方，就直接昏昏沉沉的跟着欧法莉尔离开——那时候的她，恐怕随便来个大叔扔根棒棒糖都能够随便的哄到什么地方去也说不定。

　　“大家都在休息。”

　　夏洛特一面递过温热的毛巾，一面低声回答道，此刻窗外已经是一片漆黑，只能够依稀看见星星点点的火光。

　　“需要我为您准备些食物吗？”

　　“即便不需要那么殷勤，我们也已经把你要的东西带回来了。”

　　“……”

　　被尤连说中心事的夏洛特面色微红，随后她不由轻轻的吐了下舌头。结点这东西虽然在欧法莉尔和法莲看来难得一见，珍贵又危险，但是对于夏洛特这些曾经经历过那个时代交接的人来说，这东西就好像地球上那些重金属加工企业所在地一定会有的环境污染一样，虽然不常见，但也不至于罕见到震撼人心的地步。

　　“我代表姐妹们谢谢您的帮助，主人，当然，如果您允许的话，姐妹们也打算用另外一种方式向您表达我们的谢意。啊，不过是要抓阄来决定顺序的。”

　　“这个还是免了。”

　　尤连苦笑着摆了摆手，随后耸耸肩膀，接着，他微皱了下眉头。

　　“欧法莉尔呢？”

　　“欧法莉尔小姐还在工作。”

　　“很好。”

　　尤连点了点头，随后站起身来，面上的表情变的无比严肃。

　　“让欧法莉尔来书房见我，你和朱蒂也一起来。”

　　“弥塞亚和塞米娅小姐呢？”

　　“她们不需要了，让这两个小家伙好好休息一下吧。”

　　“是，主人。”

　　夏洛特的办事效率一向很快，在尤连重新换好衣服，刚刚来到书房，还未来得及坐热椅子时，欧法莉尔的身影就已经出现在了门前，而夏洛特和朱蒂也是紧随其后。

　　“大人，这么晚了，你有什么事？”

　　“一些非常麻烦的事情。”

　　尤连摆了摆手，示意三人坐下，随后这才开口说道。

　　“不过首先，我要先知道目前领地的情况，夏洛特，报告。”

　　“是，主人。”

　　夏洛特提起裙摆，行了一个女仆的礼节之后，这才上前一步——这一步代表着她不仅仅只是女仆，更是尤连的部下。

　　“目前暮色森林的一切依旧平稳，扎克与伯德家族的领地均未遭受西斯帝国的进攻，目前西斯帝国正在延着西线进发，看样子是打算南下扩展领土。”

　　说着，小女仆又冲欧法莉尔微微一笑。

　　“而这段时间内，元威斯特王国内的贵族已经有数人向欧法莉尔小姐递交了信件，虽然我没有查看具体内容，不过无非就是希望欧法莉尔小姐继任女王之类的事情请求吧。”

　　“的确如此。”

　　欧法莉尔微一点头，她的面色倒是没有任何改变，似乎并不尴尬，但是却有着一丝犹豫。

　　“坦白来说，我还没有办法解决这个问题，但是……以我目前的身份，是不适合再当一国的统治者了。或者说，我原本就对此没有兴趣。”

　　“那些贵族也应该学会万事靠自己，不要没事总是喜欢依靠别人，这可不是个好习惯。”

　　尤连微一点头，随后将这件事直接略过。

　　“我们的新朋友怎么样？”

　　在尤连离开之前，他就已经利用源泉装置的力量，为法师协会的那些人建造了一座法师塔，而在那之后的搬入工作，则完全是交给夏洛特一手处理，虽然她不是法师，但是法师协会内部的各种装置及魔法道具大多都是炼金术士制造的，所以在尤连看来也不算太过麻烦。只不过现在，当他提到这个问题时，却看见夏洛特的面色微微有些尴尬，而朱蒂则在旁边嘴角微微翘起——这对于向来在工作中非常严肃认真的她来说，还真是少见。

　　“怎么？有什么问题？”

　　“这个……并没有太大的问题，主人，总之，只是一些小事。”

　　真难得，向来都是清晰明了报告的夏洛特会如此难以开口，这让尤连和欧法莉尔不由好奇的对视了一眼。

　　看来在他们离开时，可能错过了什么有趣的东西。

　　“朱蒂，你那边的情况如何？”

　　既然夏洛特目前不想说，那么尤连就直接跳过了这个话题，反正以他对夏洛特的了解，能够让这位女仆长难以开口的，多半都是些私事，不会涉及公事方面，所以暂时不去理会也无所谓。

　　“一切顺利，大人。”

　　朱蒂立刻做出了回答。

　　“我们已经收编了大部分的士兵，一般的战斗情况应该没有问题……只不过，伴随着西斯帝国军队的南下，不少溃散逃难的士兵也来到了暮色森林，虽然他们并没有直接进入，但是却在外围另外两个贵族的地区边界停留了下来，不知道他们想要干什么。但是，仅凭这些家伙，是没有可能攻破瓦尔哈拉的。”

　　“很好。”

　　听到这里，尤连满意的点了点头，随后，他面上的笑容立刻收敛了起来，接着严肃的扫了三人一眼。

　　“那么，我们要做好准备了，接下来，我们与法师协会之间，会有一场战斗。”

　　“哎？”

　　听到这里，不仅仅是欧法莉尔，就连夏洛特和朱蒂也是一愣。毕竟和欧法莉尔不同，她们非常清楚尤连和法师协会的关系。而眼下，尤连的说话让她们自然也是大吃一惊。

　　“确切的说，是和法师协会中的某些人。”

　　尤连做出了进一步的补充说明。

　　“这次我们离开，发现了某些预想之外的收获，目前虽然还不敢确认，不过我也有些担心，会不会是什么老鼠又钻了进来……如果真是如此那么就会很麻烦的。欧法莉尔小姐，法莲交给你了，这些天你和雪莉多陪陪她，记住，千万不要让她察觉到法师协会里发生了什么。夏洛特，现在这里的分会领导者是谁？”

　　“这个……目前还尚未决定，依旧是由十二星大法师直接负责。”

　　“监视他们的行动，如果有任何异动立刻报告，而如果她们有什么敌对行为的话……让朱蒂配合你。”

　　“那么大人你呢？”

　　虽然不知道尤连究竟想要干什么，不过没有听见他自己的出现，还是让欧法莉尔有些惊讶。

　　“我要和弥塞亚，塞米娅一起前往千法之城。”

　　说道这类，尤连的眼睛微微眯了起来，闪现出一道冰冷的寒光。

　　“威胁必须消除。”

　　“主人所说的威胁，是指有人发现了结点吗？”

　　这件事，早在之前尤连就已经向夏洛特提起过了，所以此刻的女仆长倒也不算惊讶。

　　“没错。”

　　尤连微一点头。

　　“夏洛特，凭借现在法师的水平，察觉到结点存在的可能性有多少？”

　　“当时的资料已经完全销毁，我认为可能性很低。”

　　夏洛特此刻也是面色一沉，严肃的回答道。

　　“特别是现在，法师协会最专注的应该是魔导装置的制造工作，至于结点……在得到主人您的情报之后，我也曾经侧面敲击询问过，但是几乎无人知道这件事。”

　　“看来对方还是很谨慎的，这样也好，要是事态发展到必须毁灭法师协会的地步，那么对我来说可算不上是什么值得期待的进展。”

　　尤连长长的叹了口气，随后他再次抬起头来，望向夏洛特。

　　“那么，关于那些魔水晶，你已经有打算了么？”

　　“当然，主人！”

　　提到自己的本行，夏洛特的面上立刻闪耀起了明亮的光辉，她轻轻一笑，接着开口回答道。

　　“主人您这次得到的魔水晶纯度很高，而且数量很多，所以我们已经决定了，要做那个！”

　　“那个？”

　　听到这里，朱蒂不由好奇的开口询问道。

　　“夏洛特，那个是……”

　　但是，出乎意料之外的，夏洛特第一次没有正面回答，而是颇为自信的望了一眼朱蒂——其眼神中甚至还带着一丝丝的挑战，这可算的上是非常罕见的表情，要知道夏洛特向来都是非常有礼貌的，几乎从来不会做出什么失礼的举动，而现在如此明显的挑衅，却是让所有人都是一塄。而朱蒂的面色，却是立刻难看了下。

　　“难道，你是指那个？”

　　“这对于目前的城市来说，可以算的上是绝好的守护了！”

　　说着，夏洛特握紧小拳头，充满自信的空中一晃。

　　“请主人您放心，我们一定不会让您的辛苦白费的！”


第二百五十章 先发制人

　　“多谢大人您的帮助。”

　　戴德斯的表情和他的说话明显不相符，即便是此刻透过水晶幻想，尤连也可以清楚的看见他面上疲惫的神情。

　　“情况怎么样？”

　　“非常麻烦。”

　　面对尤连的问题，戴德斯犹豫了下，虽然对方是法师协会一直以来的盟友，但所谓家丑不可外扬，事实上他也不是很想表明情况。不过在察觉到了尤连身边双子姐妹那略带着一丝不满的目光之后，他还是立刻就改变了主意。

　　“法利安大法师并没有否认十二星议会对她的指控，但是她声称自己的行动都基于正当理由的。”

　　“她声称？”

　　尤连听到这里，皱了下眉头。

　　“理由是？”

　　“我们也不太清楚，议会不是没有询问过她，不过她并不打算说明，只说自己的一切都基于正当理由，是为了法师协会的繁荣与发展。这样的说法当然无法得到其他大法师的理解和支持，可是……”

　　真是一着妙棋。

　　从戴德斯的讲述中，看的出来，他和尤连都立刻察觉到对方的真正想法。

　　无论如何，法利安毕竟是十二星大法师——这个法师协会最高层机构的成员之一，她的身份就决定了十二星法师议会没有办法随心所欲的把她想怎么样就怎么样，而且，她还是最年轻的一位大法师，这从某种程度来说，就算是协会内部许多年轻法师的目标和旗帜，而且单纯从主观角度出发，比起那些年纪很大的“老人”，新生法师们当然会和那些与自己年纪相近的更加亲近。

　　这其中的另外一个例子就是法莲，当初法师协会让法利安教导她，恐怕未必没有“年轻与年轻联合”的意思，并且试图以此向那些法师证明协会是一个注重成绩，而不看年龄的组织。不过凡事有好就有坏，此刻自然也是一样。如果法利安不承认自己做过这些，那么凭借十二星法师的力量，只要拿出充足的证据，向众法师表明其有可疑之处就完全能够拿下。毕竟铁证如山，在证据面前法利安再怎么装傻狡辩也没有用。

　　而且尤连也很清楚，以法师协会的力量，他们也并不介意“顺手”制造出一点证据来。

　　但是现在麻烦了，这位大法师已经公开承认了对于她的指控，并且还声称她所做的一切都是基于正当理由，而且是为了法师协会。这对十二星大法师们来说可以算的上是一着完全意想不到的妙招，虽然她同样没有说明具体内容，但是也正因为如此，反而使得十二星大法师们无法向她下手。原因很简单，如果法利安将她的理由说出来，或许会符合一定的道理，但是却不一定能够被所有法师所接受。但是现在不同，她闭口不言，那么她的道理中就始终蕴涵着“正当”的可能性。

　　而这种可能性不被消除的话，法师协会就没有办法对法利安做出太多的处罚。

　　“我们这些老骨头可能真的老了。”

　　戴德斯说到这里，面上也流露出一丝真心实意的苦涩与疲惫。

　　“比不得年轻人那么有上进心。”

　　面对他的话，尤连耸耸肩膀，并没有回答。年轻，就意味着青春，活力，乃至热情。但是这并不一定就是件好事，特别是现在看来更是如此。

　　“法利安的确是个很有才华的大法师，她能够加入十二星议会，也是我们认为需要在更加年轻的阶层中选拔人材的结果。坦白来说，我们不是没有看重她的权力心，但是这未必不是件好事，我想大人您也知道，人老了，想关心的事情就少了。我们也是一样，年轻人总是要担起责任的，只不过……我们可能还是低估了欲望的力量。”

　　听到这里，尤连默然不语，在这片大陆上，强者与普通人的寿命并没有太大差别，普通人最多可以活到七八十岁，而像骑士，法师这些高阶成员，如果不考虑战损情况的话，百岁就已经是极限，就算是大法师，也超不过一百三十岁。除非是那些逆行生死之道的亡灵法师，才能够获得永恒的生命——只不过在混乱年代的战争之后，亡灵法师就已经绝种了。

　　“现在的情况是？”

　　“虽然法利安给我们出了个难题，但是这并不表示我们就必须给她答案，无论如何，她都已经违反了法师协会不得擅自插手地方政治事务的规定，我们已经将她软禁，并且不日做出惩罚。”

　　年轻固然有热情，但姜还是老的辣。面对法利安推回来的问题，这些老法师很明显并没有打算顺着对方的道拐进去的意思。

　　“魔导骑士团呢？”

　　尤连沉思片刻，随后开口询问道。毕竟虽然她们只是奉命行事，但毕竟是执行者，以法师协会的态度，不可能不敲打敲打的。

　　“目前还没有决定，不过……暂时限制了她们的外出，但是这也不能够持续太久。毕竟她们也不知道太多，而且里面也有很多年轻的法师，如果我们做的太过分，说不定还会有更大的麻烦……”

　　“那么，把她们交给我吧。”

　　“嗯？”

　　听到这里，戴德斯一愣，随后有些惊讶的望向尤连。

　　“您的意思是……”

　　“一个交易。”

　　尤连笑着伸出了一根手指。

　　“我帮你们解决法利安，你们把魔导骑士团借给我一段时间如何？”

　　“可是……”

　　“这里可不比法师协会要差到哪里去，有弥塞亚和塞米娅在，说不定我们还能够给你再培养几位大法师。怎么样？这个交易对你们来说可绝不亏本。”

　　“解决法利安？”

　　对于尤连所提出的建议，戴德斯明显更看重前半部分。

　　“大人，您的意思是……”

　　“有些事情，不知道会比较幸福。”

　　尤连摆了摆手，示意到此为止。

　　“戴德斯法师，你明白的。”

　　“是的，我明白。”

　　听到这里，戴德斯长长的出了口气，随后摇了摇头。

　　“那么，大人，您打算怎么做？”

　　“过几天我会带着弥塞亚和塞米娅亲自前往法师协会，以一名贵族领主的身份，当面质问为何法师协会会打破规定，派遣人手插入政治事务。”

　　“这我们可没有办法回答，尤连先生。”

　　戴德斯这时眼中终于闪耀过了一丝睿智的光彩。

　　“毕竟我们并不清楚主使者的动机和做法。”

　　“所以我会要求那个知道动机的家伙回答我的问题。”

　　尤连迅速的结束了对话，残留在空气中的，只有沉默。

　　“那么，我会忠心期待您的到来，尤连领主大人。”

　　随后，身影消失。

　　“人老了，就是想的多，这样好，也不好。”

　　尤连摇了摇头，他回过头来，苦笑的望着自己身边的两个女孩，不得不说，戴德斯的感慨，倒也引起了他的一些共鸣，虽然尤连很清楚自己和对方之间的差距实在是十万八千里就是了。

　　“你们也听到我说的话了，去准备吧，三天之后出发。”

　　“是，哥哥。”

　　“是，爸爸。”

　　望着两个女孩轻笑着愉快的离开房间的身影，尤连叹了口气，接着这才走出房间，随后立刻停了下来。

　　“有事吗？夏洛特？”

　　“是的，主人。”

　　忠心耿耿的女仆长不知道什么时候正安静的站在门外，听到尤连的询问，她立刻抬起头来，冲着尤连露出了一丝微笑。

　　“姐妹们想要询问一下，关于制作场地的问题——毕竟，以目前的情况，在城堡之内制作是不太现实的，因为空间不够大，而且从保密性上来说也不够。”

　　“我明白了。”

　　尤连点了点头，他明白夏洛特为什么来找自己，虽然从理论上来说，想要特意清理出一块空地让这些炼金术士做实验和装置是非常花费时间的，但是在这里却不一样。拥有了源泉装置的尤连可以只需要一道命令，就能够制造出这样一个空间来。

　　“没问题。”

　　在仔细查看了一下，确定眼下源泉储存的玛娜数量足够用来制造出这么一片空地之后，尤连便很快答应了下来。

　　“你们明天就可以开始建造了，还有，关于警备的人手问题，可以从朱蒂那里调运。”

　　经过这么多天以来的转换，几乎所有盘旋在城堡之内的游魂，都已经被赋予了新的形体，以使她们可以像人类般的生活。当然，这也并非完全没有缺陷，由于这些游魂战士生前都是非常强大的存在，因此她们一旦开始战斗，那么消耗的玛娜总量就会非常惊人，其缺口可不是这个中等程度的源泉可以提供的。不过，要是轮换制的话，还是没有问题。

　　但是尤连并不担心，他已经在朱蒂的报告中仔细清点过自己目前卫队的实力——天赋骑士加上自己一共四人，骑士阶级一百五十人，大师级炼金术士三十人，大法师级别的施法者四十五人。

　　单从质量上来看，这块暮色森林中的强者，已经多到了让所有人都足以为之侧目的地步。

　　要知道，就连法师协会，能够到达大法师程度的施法者也一共不过三十人，至于大师级的炼金术士也只有四五人，而到达夏洛特这样顶峰高度的数量则为零——也就是完全没有。

　　而且，这些游魂战士都掌握着混乱年代时期最强大，最神秘，最完全的技术资料。与现在那些依靠挖掘古技，口口相传而来的人根本就不在一个层次上。

　　“好的。”

　　听到尤连的回答，夏洛特的面色流露出一丝兴奋的笑意，她点了点头，随后正准备打算告退，但就在这时，忽然一阵急促的脚步声传来。而听到这阵脚步声，夏洛特则面色微变，随后她迅速向尤连行了一礼。

　　“那么，大人，我就此……”

　　“夏洛特小姐！”

　　但是，夏洛特的话还没有说完，尤连就看见一个少女出现在了走廊的尽头，她看见夏洛特之后，立刻就兴奋的挥舞起了手，接着向她跑了过来。

　　“终于找到你了！”

　　她一面说着，一面跑到了夏洛特的身后，同时不住的喘着气，在过了片刻之后，这才回过神来。

　　“托托莉小姐，我已经说过了，我不能够接受你的请求，我还有自己的工作要做。”

　　“可是夏洛特小姐，拜托你了，我也只能够拜托你了！求求你，只要我能做的，什么都可以做的！我只希望您能够同意我的请求。”

　　“这个……”

　　这是唱的哪一出？

　　尤连有些好奇的望向眼前的少女，从她的年龄来看，恐怕也就比弥塞亚她们大一点，而身上那身漆黑的法袍则代表着她正是一个法师学徒，尤连记得曾经在戴德斯带来的人中见过她的样子，看起来，她应该就是那群法师中的一个。不过，她和夏洛特之间又有什么关系？

　　“主人。”

　　很明显，虽然不知道夏洛特究竟遇到了什么问题，不过看她的样子显然是打算祸水东引了，此刻她微微抬起头来，摆出一幅为难的样子望着尤连，很明显是希望他给自己解决这个问题。

　　“主人？”

　　少女这才好奇的望向夏洛特的身边，而在看见了尤连之后，则立刻面上一红，低下头去。

　　“啊，非，非常抱歉！领主大人！我不知道您在这里，啊，不不不，我只是没看见，不不不……我……”

　　“好了，没什么大事。”

　　尤连摆了摆手，打断了对方错乱无章的辩解。

　　“你找夏洛特究竟是有什么事？”

　　“是这样的。”

　　不得不说，面对着尤连，少女还是有些紧张的，毕竟他是终焉骑士团的团长，又是一个领主贵族，少女还从来没有和一个贵族打过交道，此刻内心自然有些不安。不过或许是因为看对方的年龄并不比自己大多少的缘故，少女最终还是壮起了胆子。

　　“我希望能够拜夏洛特小姐为师！”

　　“哦？”

　　听到这里，尤连略带好笑的望了一眼自己身边的女仆。

　　“夏洛特？为什么？”

　　“因为夏洛特小姐是一位非常强大的脸金术士！”

　　说到这里，少女握紧拳头，小脸上一片认真的样子，严肃的活像是在发誓。

　　“我从来没有见到像夏洛特小姐这么强大的炼金术士，所以，我希望能够拜夏洛特小姐为师！学习炼金术的知识。”

　　“虽然你这么说我很荣幸，可是我毕竟还有女仆的工作，实在抽不出时间。”

　　夏洛特的回应一如既往的公式化，不过看她这么熟练的样子，显然也不是第一次拒绝了。

　　“我可以帮忙的，夏洛特小姐，求求你，收我做学生吧！”

　　“难道现在法师塔里的教学不能够满足你吗？”

　　听到这里，尤连不由好奇的询问道——之前作为交换的一环，尤连已经和法师协会约定会将自己手下拥有的知识教授给法师协会，这对于他们来说可以算的上是非常贵重的礼物了。毕竟能够掌握混乱年代知识的人可不多见，更不用说这些游魂是曾经亲身经历过那场战争的，这些经验都是用金钱都换不来的东西。

　　当然，尤连并没有派出自己手下最重要的人，只不过这些游魂的平均级别都已经很高了，所以他干脆通过抓阄从除了双子姐妹和夏洛特之外的人里抽了两个炼金大师和大法师去法师塔中教导他们。

　　根据夏洛特的报告，一开始的时候，这些精力过盛的年轻法师对于游魂女仆们非常不满意，毕竟她们表面上看起来也太过年轻，而且，被一个和自己差不多大年龄的女性教导和斥责，也是颇让人面子挂不住。但是在这些游魂女仆各自露了几手之后，那些法师便乖乖的闭嘴听话，不再多言。而看这个少女的样子，似乎也不太像是对教学内容不满意。

　　“那些知识虽然也很有用，但我还是更想在夏洛特小姐门下学习！”

　　连门下都出来了。

　　听到这里，尤连无奈的苦笑了下，望着夏洛特，而对方则带着一丝求救的目光注视着自己，不过尤连很明显并不打算施展援手，相反，他还非常的乐见其成。

　　“虽然有些困难，不过也不是不可能。这样吧，夏洛特，你给她出一道题，看看她有没有这个资格。”

　　“这好吧。”

　　夏洛特一面冲尤连投来了“主人您背叛我！”的抱怨目光，一面勉强的点了点头。随后，她转向少女，思考片刻。

　　“这样吧，托托莉小姐，我给你三天时间，希望你能够运用现在自己所拥有的所有知识，制造一件魔导物品，而之后我会进行检查，如果你符合我的要求，那么我就可以答应成为你的老师。”

　　“真的，太好了！”

　　听到这里，名为托托莉的少女惊喜的叫了起来，随后她匆忙的向尤连行了一礼。

　　“那么，我立刻就去准备，非常抱歉打搅两位，尤连领主大人，夏洛特小姐，再见了。”

　　说着，少女便转过身去，一阵风般的再次消失。

　　“……主人，您真是一个不懂得体贴部下的长官。”

　　“不要这么说，我对女性可都是很温柔的，所以才不忍心拒绝她的提议……而且，你也没有看起来的那么讨厌，对吗？”

　　“倒是有那么一点吧。”

　　夏洛特微一点头，望着走廊的远处，随后面上流露出一丝惆怅。

　　“坦白说，那位小姐让我想起以前的自己……那是多少年前的事情了？我也曾经和她一样……但是现在，却不一样了。”

　　“她也和你一样天才吗？”

　　“就天份上来说，还比我差一些就是了。”

　　能够被夏洛特评价只比她差一些，看来那个少女倒也拥有着了不得的潜力。要知道在混乱年代，夏洛特可是炼金术士工会里唯一一个可以单枪匹马对抗五位天赋骑士的存在，这股力量可不容小窥。

　　“还有其他事吗？”

　　“是的，主人。”

　　听到尤连重新回到正题，夏洛特也迅速收敛了面上的那一丝惆怅，重新变的慎重严肃起来。

　　“根据朱蒂小姐的报告，暮色森林外的那些难民有些不稳，虽然伯德和扎克家族都已经在尽力约束，但是似乎并没有太好的效果。我怀疑，这其中是不是有什么人在故意捣乱。”

　　“不排除这个可能性，还有呢？”

　　“有一位自称来自青之羽佣兵团的使者，主人您要见他吗？”

　　“当然。”

　　听到这里，尤连点了点头。

　　过来这么久，他们终于还是有回音了。


第二百五十一章 已成过往

　　尤连面色不变的读完手中的信，随后抬起头来，注视着眼前的男子。

　　那是一封由北地高原人常用的信纸所书写的信件，并不长，只有廖廖数语，但是却让他足足看了半个小时，随后，尤连这才转手将信交给一旁的夏洛特，接着开口说道。

　　“贵团长的意思我明白了。”

　　“……”

　　“我代表暮色森林，欢迎你们的到来，你们现在可以下去休息了，接下来的事，我会派人通知的。”

　　“多谢您的宽容，大人。”

　　男子微一鞠躬，随后转身离开。而直到这时，夏洛特也抬起头来，好看的眉毛微微一挑。

　　“青之羽佣兵团居然拒绝听从您的命令，这可真是让人意外。”

　　她的声音不平不淡，但是隐隐约约的却带着一丝不满。

　　在青之羽佣兵团的回信中，那位佣兵团长的措词倒是很小心谨慎，他先对于尤连等人表达了问候与尊敬，随后略带为难的提及由于目前的青之羽佣兵团人数太过庞大，无法及时的进行整顿，因此他们先派遣了下面的一个佣兵团前来，而至于剩下的事情，则“容后再议”。

　　“看来他们还真是忘记了，当初是谁建立的佣兵团，主人，需不需要我们去提醒一下他们，曾经的历史？”

　　话说的很漂亮，不过很可惜再漂亮也无法掩盖这字里行间隐藏的含义，尤连和夏洛特，自然都看出来青之羽佣兵团并不打算按照尤连的命令行动，而且，仅仅只派遣这一个团队，对他们来说也已经算是到达了极限，所谓的“容后再议”，估计就会遥遥无期了。

　　“没有这个必要。”

　　尤连摆了摆手，事实上他早已经有了这个心理准备，要知道，他命令对方向青之羽佣兵团传话已经是很久以前的事情了，而在那之后，陆续发生了这么多事，青之羽佣兵团却一直都没有回应，如果他们有这个心的话，早就应该有了联络，而拖到现在才回答，尤连对他们原本就已经没有太多指望了。

　　“原本我要他们过来是为了补充这里的战斗力，不过既然我已经和法师协会谈妥需要魔导骑士团，那么这群家伙就是可有可无了……不过这样也好，既然他们并不打算再遵从我的命令行动，那么我也不需要顾忌他那边的问题。”

　　“可是……”

　　“毕竟已经过了七十年了。”

　　尤连拍了拍夏洛特的肩膀，打断了她接下来的说话，长叹了口气。

　　“七十年啊……这可不是个短时间，你们的话，如果各自有了属于自己的生活，那么在过了这么久之后，还愿意继续跟随我进行那危险的行动吗？”

　　“即便再过七百年，我也不会离开主人您的。”

　　夏洛特微微闭上眼睛，享受着尤连的抚摸。

　　“而且，时间并不能够抹去我们之间的联系。”

　　“但并不是所有人都一样。”

　　尤连轻轻抚摸了下夏洛特的面颊，随后笑了笑。

　　“无所谓了，既然他们已经做出了决定，那么很可惜，日后的好处就没有他们的份儿了，这样也好，我们的利用名单上又可以再添一群人，现在能够被利用的人真实越来越难找……对了，那群难民，究竟是怎么回事？”

　　对于青之羽佣兵团派来的这一个团，尤连真的没有放在眼里，这一个团最多也就三五十人，如果是以前的话，那么或许还有点用。但是现在他手下的实力已经不少了，如果再算上魔导骑士团的话，那么就根本不需要担心任何事。虽然尤连也很清楚魔导骑士团肯定不可能成为自己的东西，不过……以目前的情况，恐怕就算法师协会不想，也不得不交给自己来处理了。

　　一群法师的力量，自然比一群佣兵要强的多，而且，也更好管理。

　　“对了，说起来，法莲在干什么？”

　　“法莲小姐的话，正在和雪莉小姐喝茶。”

　　“喝茶？”

　　不得不说，尤连的这个安排还颇有针对性，法莲本身的性格就有些天然，而雪莉也是个纯天然的产物，这两个人见了面之后，很快就有了一种亲近感。雪莉对于政治军事等完全不通，而法莲则对这些也一样没有兴趣。虽然两人的身份地位和职业都差了十万八千里，但是从女性的兴趣方面来说却还是相通的，从这方面来说，她们反而比欧法莉尔来的更加正常。

　　而当尤连来到会客室时，只见这两位小姐已经肩并着肩靠在一起，低声的对着面前桌上的书笑谈着什么——就好像认识了好几年的老朋友一样。

　　“两位，看来你们很开心啊。”

　　尤连轻生咳嗽了一声，随后开口说道，而听到他的声音，两位小姐都不约而同的抬起头来。

　　“啊，尤连领主大人。”

　　雪莉很快就站起身，小跑着来到尤连的身边，向他行了一个贵族礼节。接着抬起头来，注视着自己面前的男子。毕竟在这些人里，她算是与尤连见面机会最少的，不过这位公主殿下也有自知之明，知道自己在工作上帮不上尤连什么忙，也不掺合这些，每天都是乖乖的待在城堡内，偶尔散一下步，按照夏洛特略带恶意的说法，这位小姐天生就是笼中的小鸟，打开门她都飞不出去的。

　　“请问，要和我们一起喝杯茶吗？”

　　“我只是过来看看两位，如何，雪莉小姐？这里的冬天可比不上贵国，会是不会让你的身体有什么不适？”

　　“没有这回事。”

　　感觉到尤连的目光，雪莉面色微红，接着低下头去。

　　“多谢您的安排，我一切都很好，领主大人……非常谢谢您的关心。”

　　“……”

　　而就在与此同时，法莲也站起身来，她微一迈步，随后却立刻停下，有些呆呆的注视着正仰起头，和尤连谈笑风生的雪莉。

　　或许连法莲自己都没有觉察到，此刻她正有些用力的咬住嘴唇，同时握紧双手。

　　“那么，就这样决定吧，等到晚上，我们可以一起用餐，夏洛特她们最近新打了些野味，想来一定会合你的胃口。”

　　“是，领主大人，请务必让我参加。”

　　“雪莉小姐能够参加我的晚宴，真是让我感到无比荣幸……”

　　尤连说到这里，这才礼貌的冲眼前的这位天然公主点点头，示意要中断一下对话，随后才抬起头来，望向法莲。

　　“那么，法莲小姐。”

　　“……”

　　“法莲小姐？”

　　注视着法莲，尤连不由有些疑惑的挑了下眉头，此刻的少女似乎失去了生气般，只是呆呆的站在那里，那原本鲜红闪耀的眼眸，这时也是暗淡了不少。这让他不由得有些疑惑，之前看她和雪莉谈笑风声的样子，完全不像是有什么问题啊？这是怎么了？

　　“啊？”

　　在尤连又一次出声询问之后，法莲这才回过神来似的反射性应了一声，接着她摇了摇头，这才开口询问道。

　　“领主大人有什么吩咐？”

　　“刚才我已经与法师协会进行过联络，关于之前的那件事，我有必要前往千法之城，进行进一步的调查和询问。而且，我也已经和法师协会进过协商，他们同意将魔导骑士团暂时派遣到暮色森林，到时候，还需要麻烦你来负责管理她们，应该没有问题吧。”

　　“当然没有。”

　　白发少女摇了摇头，接着她带着一丝期待的目光望向尤连。

　　“那么，领主大人，这次前往千法之城，能够让我也一起去吗？我很熟悉那里的，如果你有什么需要的话……”

　　“不用了，法莲小姐，多谢你的好意，但是这一次，我会和你的老师直接进行会面，这对于你来说想必也是件尴尬的事情，所以……很抱歉，这一次我不能够同意你的要求。”

　　“这样啊……”

　　法莲垂下脑袋，低声叹了口气。她当然明白尤连的顾虑，事实上，就是在法莲自己的内心深处，也不希望当面质问自己的老师。不过，在少女的心中，还有着另外一个声音，她希望能够多在这个年轻人的身边待一会，想要了解他，想要知道他究竟是个什么样的人。不过现在看起来，这个愿望是无法达成了。

　　此刻的法莲内心只感到一阵失落，也不知道是为了自己的老师，还是因为无法如愿与尤连同行，这就不知道了。

　　“暮色森林虽然不如千法之城那么繁华，不过也还是非常不错的，希望你能喜欢这里。而且，根据约定，几天之后魔导骑士团就会来了，到那个时候，我会按排人手为各位准备好一切的，而法莲小姐也可以带着你的部下在四处转转，请你放心，在暮色森林里，还是不会有什么特别麻烦的事情的。”

　　“嗯……”

　　此刻的法莲表现明显有点心不在焉，尤连有些疑惑的扫了她一眼，不知道这位小姐究竟是怎么回事。难道是生理期？不过之前不是才过吗？算算时间日子也不到啊。不过所谓女人心，海底针，既然法莲不愿意多说，那么尤连也不再多问，随后，他优雅的向两人行了一个贵族礼，接着转身离开了客室。

　　“那么，我还有要事，就先告辞了，两位，我们晚餐时候再见。”

　　“好的，尊敬的领主大人。”

　　“……”

　　呆呆的望着尤连的身影消失，法莲这才重新坐回沙发上，她将目光再次移向眼前桌上的书籍，却是感觉没有了任何的兴趣，之前明明还让她非常兴奋的内容，此刻看起来反而有些扎眼的样子。

　　“法莲小姐，你怎么了？身体不舒服吗？”

　　此刻重新坐回法莲身边的雪莉，再一次兴致勃勃的开始讲述起书里的内容，但是这时的法莲却是有一句没一句的回应着，很快，就算是这位天然的公主殿下，也察觉到问题所在。

　　“哎？啊，我没有什么不舒服。”

　　听到雪莉的询问，法莲猛然一愣，接着她急忙下意识的摆了摆手回应道。随后，法莲的面色有些微红，带着些疑问的目光，望向雪莉。

　　“那个……雪莉小姐，我想询问你一些事，可以吗？”

　　“当然没有问题。”

　　雪莉对法莲微微一笑，她的表情异常平和，没有丝毫改变。

　　“我想问……”

　　而面对着雪莉的微笑，法莲却是犹豫了起来，虽然她和雪莉混了这么半天，感情已经很不错了，但是毕竟认识的时间不长，这么突然的询问，会不会有些不妥？但是，法莲犹豫了半天之后，还是摇了摇头。毕竟无论如何，此刻她感觉到自己的心里就好像有根刺，如果不把它拔出来的话，那么自己是不会放心的。

　　“雪莉小姐你……是不是喜欢领主大人？”

　　“嗯，喜欢啊。”

　　不到零点一秒的工夫，雪莉就立刻点头回应道，理所当然的仿佛天要下雨女要嫁人一样。

　　“那，那么……”

　　法莲的面上又更加通红了。

　　“你……有没有想过和领主大人结婚？”

　　“结婚？尤连大人已经有未婚妻了啊。”

　　“这……这到也是……”

　　听到雪莉面色古怪的反问，法莲这才一拍自己的脑袋，她显然忘记了这位领主大人是已经有未婚妻的——不得不说，就算以法莲的眼光来看，那位欧法莉尔小姐也是很漂亮的，而且坦白来说，她还有点惧怕对方的威严。那倒并不是因为之前自己曾经杀死过她的黑历史，而是因为当欧法莉尔严肃起来的时候，就让法莲感觉到有些像法师协会里的那些老师一样不留情面，不过，她也不得不承认，这一对看起来也挺相配的。

　　“那么，你打算怎么办？”

　　“怎么办？”

　　雪莉有些惊讶的瞪大眼睛，注视着法莲，仿佛她询问了一个古怪的问题。

　　“我喜欢尤连大人啊，想要为他生个孩子……这些还不够吗？”

　　“孩，孩子？！”

　　这一刻，法莲终于忍不住开口喊了起来。她怎么也想不到，这个问题怎么会忽然一百八十度转个方向讨论到这方面来了。

　　“为什么想要个孩子？等等，雪莉小姐，领主大人已经有未婚妻了啊，你又不可能和他结婚，为什么会有孩子？”

　　“哎？就算没有结婚，我是女人，尤连大人是男人，当然可以有孩子啊？”

　　“可是，不是说男人和女人只有举行过名为结婚的契约仪式，拥有了夫妻的身份之后，才能够制造出孩子吗？”

　　……

　　很明显，我们这位可爱的魔导骑士团团长，法师协会的天赋骑士小姐，似乎把概念和某种神秘古怪的魔术仪式搞混了。

　　“这个先放在一边……雪莉小姐，就算你喜欢领主大人，那么领主大人会不会喜欢你还不知道吧。”

　　“我喜欢领主大人，这点就足够了啊。当初，是领主大人冒着生命危险，将我从那可怕的威斯特人以及西斯人的手中救了出来，而且，他甚至还为了我，主动去对抗威斯特国王所率领的三万大军，这样一位优秀，仁慈，善良的先生，我怎么会不喜欢呢？只要我喜欢尤连大人，那么不就没有问题了吗？”

　　哎？

　　怎么感觉和自己脑中的概念有点不太一样？

　　第一次，法莲察觉到自己和对方对于某个人的理解，仿佛是处在两条完全不同的平行线上。

　　对于尤连是否善良，仁慈，她并没有直接的感觉。相反，法莲所回忆起来的，则是那一天，自己的天空中，感受到的，那似乎完全射穿了自己内心深处的视线，仿佛看透了自己的一切般，那种未知的感觉。他知道些什么，他又想传达些什么，他在想什么，少女发现，自己不知不觉的，正在被对方所吸引。这个男人仿佛拥有着无数的迷，迫使着自己想要去寻找答案。

　　“可是，他已经有未婚妻了啊。”

　　“没有问题的，法莲小姐，我早已经有心理准备了。”

　　“可是……”

　　望着雪莉那温和，不带丝毫动摇的柔美微笑，法莲第一次失去了语言，她也不知道该说什么，但是，在她的内心深处，却有个声音正在告诉她，这种想法似乎有什么地方不太对头，也不太正常似的。

　　“可是……什么？”

　　“可是……我也不知道，很抱歉，问了你奇怪的问题。”

　　法莲长长的叹了口气，随后不得不低下头去，结束了这个话题。她原本是希望从雪莉这里得到答案的，但是就目前的情况来说，法莲非但没有得到答案，反而感觉自己的大脑越发的混乱了。而就在她打算收拾心情，去思考其他问题时，却发现雪莉正安静的注视着自己，那双美丽的眼眸内，纯净的没有一丝阴影。

　　“法莲小姐，你也喜欢尤连大人吗？”

　　“……”

　　一瞬间，法莲感觉到自己的心脏仿佛完全的停止了跳动。


第二百五十二章 宁静暗流

　　伴随着黑夜的降临，暮色森林再次重归宁静。劳作了一天的人们纷纷回家躲避风雪与严寒的侵袭，依靠着温暖的火炉来度过夜晚。而伴随着再次呼啸而起的寒风，雪花再一次飘落而下。

　　托托莉站在窗口，借助魔法的光辉注视着外面的散落的雪花，不由感到有些新鲜。她原本出生于南方，只在书本和一些法师那里见识过所谓的寒冷与冰雪。但是，在来到暮色森林之后，眼下这自然的伟业却是让她异常兴奋，看着这铺天盖地而下的茫茫白雪将原本漆黑的大地覆盖，有一种莫名的感觉。仿佛在这一刻，她才深刻的体会到了自己身为人的描写，以及自然的伟大——即便是大法师级别的法师，也不一定能够做到的事情，却是这个世界可以轻而易举制造出来的季节，这种感觉总是让少女觉得有些古怪。

　　想到这里，托托莉又再一次将目光移向了不远处的暮色城堡，此刻那漆黑，巨大的城堡内，正闪耀着点点火光。

　　不知道，现在夏洛特小姐在做什么呢？

　　“咚咚咚。”

　　就在这时，敲门声响起，随后，一个女法师走了近来。

　　“托托莉，已经是晚饭时间了……你不吃吗？”

　　“嗯。”

　　少女这才急忙把目光收回，随后急忙对着女法师点了点头。

　　“谢谢你，克兰姐姐，不过我现在还没心情吃饭，你们先吃吧，我还要继续做我的课题。”

　　“你说的课题，就是那个？”

　　女法师好奇的望了一眼摆放在少女身边桌上的炼金装置，不由有些担心的皱了下眉头。

　　“你还没有放弃吗？”

　　“当然了，克兰姐姐！”

　　说着，托托力用力的握紧小拳头，在空中挥了挥。

　　“我可以保证，这绝对是值得的！”

　　“但是……即便不去麻烦那位夏洛特小姐，眼下我们的这几位老师，不也都很优秀吗？”

　　说到这里，女法师的面上，不由得露出了一丝古怪的表情。

　　对于这些来自千法之城的法师来说，一开始的时候，他们并没有把尤连所谓的知识交换放在眼中，就好像十二星法师所想的一样，毕竟法师协会也收藏有不少知识，而这个领地如此偏僻，又能够有什么好东西教给他们？要知道，这些法师在千法之城也各自都是高材生，直属于十二星法师的教导之下，在他们看来，除了那十二位大法师之外，根本没有人有资格教授自己。

　　特别尤连派来的，还都是一些年纪轻轻的少女，她们当中，最大的也不过十八岁，最小的居然才十六岁，甚至连很多法师都比她们要年长，而且，根据这些法师所探听到的情报，这四个少女居然还都不是法师，她们的正职居然是做女仆的！

　　法师虽然不像贵族那样，对于女仆这种职业有多么看不起，但是也不至于有什么众人平等的想法，毕竟女仆就是伺候别人的，而非教导，眼下，居然派了四个仆从来教导自己，很多年轻气盛的法师甚至当场就跳了起来，要求那位年轻的领主给他们一个说法。更有甚者直接找到了戴德斯，要求他向那位领主提出抗议！

　　当然，他们并不知道戴德斯根本没有这个胆子，不过即便是这些法师如此危言耸听，他也只是回了一句，你们可以先听听她们的讲授，如果实在不满意，再来抗议也不迟。法师是一门非常严谨的职业，最忌轻易下达结论和判断。

　　既然十二星大法师已经这么说了，那么这些年轻的法师倒也不打算再多说什么，不过他们也都是憋着一口气，想要看看这几个少女究竟有什么实力来教导他们，如果她们只不过略懂法术，而且照本宣科的话，那么就不要怪自己不客气了。

　　但是，让这些法师没有想到的是，在第一堂课上，他们就全员惨败。

　　那个自称名叫蒂莉丝的女仆，上来之后半句话都没有说，便直接伸手，随后召唤出了一个灵魂结晶，然后悠然的对下面的法师们提出了问题。

　　“请你们回答刚才这个法术的形成过程。”

　　“”

　　默发，瞬间施法，玛娜凝结——哪怕是刚刚成为法师学徒的人都知道，这就是大法师的标志。于是，仅仅这一个法术，就让下面的众法师大眼瞪小眼，完全说不出半句话来。要知道，这个问题就意味着他们必须从魔力的流动从头去逆推，而这需要极端的集中注意力和对玛娜的感应，更需要对施法技巧熟练的经验。而这些，对于年轻的法师们而言，还是尚未有接受过的。

　　而更让他们无地自容的是，在沉默了半个小时，最终咬着牙承认自己根本做不到时，那个少女一面惊讶的睁大了眼睛。

　　“现在的法师协会已经退步到这个程度了？”

　　面对这句反问，这些可怜的小法师感觉自己已经完全没有了开口的自信，甚至恨不得干脆直接找个地方挖坑钻进去算了。

　　于是很快，这些法师就知道，自己在法师等级上，是无法和对方相比了。不过既然硬的不行就来软的，法师协会里的炼金术也是他们非常自豪的部分，虽然之前那个名叫夏洛特的小姐所展现出来的炼金技巧让众人都是目瞪口呆，不过炼金术和法术是不同的！法术需要的是天赋更多一些，而炼金术则更需要实践和经验的积累，所以，有个夏洛特并不让人惊讶，但是总不可能每个人都像那位女仆长那么厉害吧。

　　而在接下来的炼金学课程上，这位担任讲师的小女仆倒不像之前那位采取了启发式的教育，而是很温和的笑着，随后便告诉众人“今天要学习的是构装炼金体核心的制造”……然后所有人都僵化在那里了。

　　众所周知，构装魔像是法师协会中极度机密的存在，而能够使其行动的动力源泉，就是构装核心，而这些年轻的法师，虽然都算是高材生了，但是毕竟还未有能够正式通过测试，因此自然没有资格接触如此高端的知识。而现在，在这里，对方居然把法师协会的机密拿来当做第一堂课的教学内容？

　　而在得知这些法师还没有学会构装炼金的基本知识，因此还没有办法学习这方面的知识时，这位女仆小姐倒不像之前那个表现的那么惊讶，而是有些失望的垂下肩膀去悄声说了句“这样啊……”

　　就好像一位本来信心满满，打算将自己珍藏的法术知识教导给学生们的法师，结果却发现对方居然是连玛娜都感应不到的菜鸟一样，无限的悲伤与失望。

　　现在这些可怜的年轻法师已经羞愧的不仅仅是想挖坑钻地，甚至根本就想找个地方干脆点上吊自杀，别再给法师协会丢人了。

　　在经过了这两次“洗礼”之后，年轻的法师们早已经把自己那点得意的心思收了起来，无论如何，这些女仆虽然看起来年轻，但是无论是理论知识还经验方面，都远远比他们高出不少，甚至和他们的老师都相差无己！而且，一些原本在法师协会内部非常稀少和根本没有的知识，在她们这里也是如数家珍。这样的宝库哪里去找啊！

　　虽然年轻人的自尊心有点受伤，不过好在这些法师也年轻，受伤的快恢复的也快，他们感觉自己好像又一次变回了原本刚进入法师协会的学徒般，每天如饥似渴的吸取着各种各样的知识。而伴随着日子一天天的过去，这些年轻的法师也感觉到，自己的实力有了质的飞跃！虽然在得知了他们的具体实力之后，这些女仆老师再也没有给他们教导那些简直如同天方夜谈似的知识，不过，那些要点，一些小小的经验，都足以让这些法师提升自己的实力了！

　　于是，这些年轻的法师对那四个小女仆老师的表现，也是渐渐的有了改变，开始尊敬起她们来，当然，毕竟对方的年龄在那里摆着，如果真要他们低头，虽然不会说不心甘情愿，但还是会有些尴尬的。

　　不过在这其中，托托莉的表现，却和其他人有些不太一样，不知道为什么，她似乎就认准了夏洛特。虽然那两位负责炼金教导的小女仆也拥有着非常丰富的知识，但是托托莉这个天才炼金师，似乎有着自己的目标。

　　一开始的时候，她的同伴都不了解为什么托托莉会这样执着，如果说她对那两个小老师不满意，似乎也不是如此，但是为什么还要这样执着的一定要去找那个女仆长，他们却想不通。于是最终，众人还是决定，陪托托莉一起去向自己的那几位小老师打听一下，那位夏洛特小姐究竟是什么样的实力，如果说和她们差不多的话，那么托托莉就会死心了吧。

　　不过，这些人再一次得到了他们完全意想不到的回答。

　　“你们说夏洛特大人的实力？我们和她可不能比的，如果要说的，最多也不过是她的十分之一吧。”

　　当时说着这句话的小女仆老师甚至还做了个悄声的姿势，似乎就连这“十分之一”也有着很多水分似的。

　　托托莉是怎么想的他们不知道，不过这些年轻法师的脸，当时就绿了整整一片。

　　开什么玩笑，自己在这里学习了这么多天，再迟钝的人也知道，这几个少女的实力，几乎已经堪比法师协会最顶级的成员了，而她们却说自己的实力只有那位女仆长小姐的十分之一？甚至有可能还不到？

　　事实上，这些法师也曾经聚集起来讨论过，那些女仆究竟是何方神圣，从她们说话的口吻来看，这些人很明显不是法师协会的人，不过看起来她们对法师协会似乎都很熟悉，而且，这么年轻就具备着这样的实力……这究竟需要什么样的天赋才能啊。

　　也难怪这些年轻的法师不理解，毕竟双方生存的年代不一样，在游魂所生存的混乱年代，战场上到处都是高阶剑士，骑士，天赋骑士，大法师。只有到达这种程度，才有资格参加战斗，更不用说，这些游魂都是各自势力中的最强者，其实力当然比他们这些生活在和平年代，而且已经末落的现在的人，要强上太多了。

　　“……那么，加油吧。”

　　女法师又面色复杂的望了一眼眼前的托托莉，这恐怕就是所谓的天才直觉吧，自己等人能够学到这些神秘难得的知识，就已经很高兴了，但是，对于她来说，恐怕还是有着更高的目标吧。

　　“不过，托托莉，你也要注意自己的身体，毕竟，虽然机会来之不易，但如果弄垮了身体的话，那么一样得不偿失，明白了吗？”

　　“我明白的。”

　　“那么……我先走了，晚饭一会我会送来的。”

　　女法师叹了口气，随后走出门去，而托托莉此刻则重新坐回椅子上，聚精会神的注视着眼前的炼金造物，随后，再一次认真的制作了起来。

　　而此刻，在暮色城堡内，正举行着一场晚宴。

　　“虽然晚了些，不过我还是代表暮色森林，欢迎法莲小姐的到来。”

　　尤连说着，举起酒杯，微笑着向法莲点了点头，随后又望向雪莉，冲她微微一笑。

　　这次的晚宴，虽然名义上是欢迎法莲来到暮色森林，不过也有补救雪莉的意思，毕竟当初她来到这里时虽然本来也是要搞一搞的，但是毕竟是通缉之身，不太方便太过高调。而现在正是个好机会，顺便补上。

　　当然，雪莉自己并没有想的太多，见尤连冲自己笑了笑，她也立刻回应了一个温文尔雅的笑容，虽然性格有些天然，但毕竟是王室“饲养”出来的，礼仪举止上，倒也差不到哪里去。

　　反到是法莲，一开始的时候还勉强有点笑意，现在的面色，则有些古怪了，她望望雪莉，又看看坐在尤连下首的欧法莉尔，眼睛里闪耀着复杂的神色。

　　“呼呼呼。”

　　而此刻，站在墙角的夏洛特却是眼角一眯，随后轻声露出了笑意，接着，她伸出脚去，轻轻踩了下一面严肃的在旁边警戒的朱蒂。

　　“干什么，夏洛特，大人正在用餐呢。”

　　朱蒂有些不满的瞪了夏洛特一眼，随后低声开口说道。

　　“你搞什么？”

　　“我发现了些好玩的事情。”

　　“好玩的事情？”

　　“嗯。”

　　夏洛特微一点头，随后冲着法莲的方向点了点下巴。

　　“很有趣哦？”

　　“？？？”

　　朱蒂有些疑惑的转过头去，望向法莲，但是在她看来，眼前这个少女只不过是个再普通不过的天赋骑士，有什么有趣的？

　　“那，那个，尤连先生！”

　　感受到朱蒂和夏洛特两人的目光，这让法莲异常的不适应，她毕竟不是贵族，还不习惯有人在自己背后注视着自己用餐。

　　“嗯？有什么事吗？法莲小姐？”

　　“这个……夏洛特小姐她们不和我们一起用餐吗？”

　　说着，法莲又望了一眼这长长的餐桌，这是一张老式的贵族餐桌，原本可以坐十几个人的，而现在，这里只坐了自己等几个人，看起来有点冷冷清清的。而且……不知道为什么，她总觉得被人看着有些不舒服。

　　“我们身为部下，是不适合与主人同桌用餐的。”

　　“我想这并不是什么问题，夏洛特小姐。”

　　欧法莉尔此刻也开口说道，她放下手中的酒杯，带着优雅的微笑望向了女仆长。虽然的确按照贵族的餐桌礼仪，这样做是一种礼貌行为，不过毕竟欧法莉尔已经不是公主，也自然不是贵族了。而且，她和夏洛特之间的关系，也并不是主仆，而更像是朋友。所以，对于法莲的这个提议，欧法莉尔并没有拒绝的意思。

　　“尤连大人，你说呢？”

　　“当然。”

　　尤连倒是没有察觉到餐桌上这些少女们的心思，反正对他来说不就是顿饭，怎么吃都行，虽然夏洛特一直在旁边服侍自己也已经习惯了，但是大家坐下来一起用餐倒也不错。于是，他很快就同意了欧法莉尔的意见。

　　“那么，请恕我们逾越。”

　　说着，夏洛特不着痕迹的拉了一把朱蒂，接着便走到法莲的身边坐了下来，随后，向着法莲露出了一个热情的笑脸。

　　“那么，法莲小姐，我可以坐这里吗？”

　　“啊，当然可以。”

　　“那么，朱蒂小姐，就坐那边好了。”

　　不知是有意还是无意，夏洛特伸出手去，指向了法莲的另外一侧。

　　“哦？好，那么……打搅了。”

　　朱蒂倒是没有想太多，她只是耸耸肩膀，随后坐了下来，很快，就另外有女仆送上餐具，接着弯腰告退。

　　呜……好漂亮啊。

　　望着身边的夏洛特和朱蒂，法莲再次咬了下嘴唇，虽然这两位并不像欧法莉尔小姐那么夺目……不不不，应该说只是个人气质不同吧，此刻坐在这里，无论是这位女仆小姐，还是那个红发的女剑士，都是很引人瞩目的类型呢。

　　而且……

　　法莲偷偷扫了一眼朱蒂的胸部，随后触电般的收回了目光，望向自己的胸前，接着，长长的叹了口气。

　　呼呼呼，果然很有趣。

　　此刻的法莲完全没有想到，自己的表情已经完全被夏洛特尽收眼底了。

　　而此刻，看见法莲那复杂的表情，夏洛特眼睛一转，随后轻笑着望向尤连。

　　“主人，我有一个建议。”

　　“哦？”

　　这时正在等待着正餐，同时与欧法莉尔低声聊着些什么的尤连听到这里，不由抬起头来，好奇的望向的夏洛特。

　　“什么建议？”

　　“请恕我逾越，既然这是一顿轻松的晚餐，我想，我们也应该轻松的享受一下……事实上，我想到了一点小小的助兴，不知道主人能否允许？”


第二百五十三章 对新人的教育

　　“助兴？”

　　听到这里，不仅是尤连，就连欧法莉尔也有些好奇起来，毕竟虽然说眼下暮色森林有了翻天覆地的变化，但是夜生活却还是很贫乏的。一般用完晚餐之后，欧法莉尔就会回房去总结一下一天的工作生活，然后看看书就休息。而尤连的规律也大致如此，当然，他倒也不是不能学那些贵族花天酒地，抱个美人过通宵。根据夏洛特的统计，现在在源泉的转换下，几乎所有的游魂都拥有了自己的身体，这二百多名游魂，如果尤连希望的话，那么他一天推一个推上整整一年都可以不带重样的。那才真正叫酒池肉林，花天酒地的温柔乡啊……

　　不过尤连自己有自知之明，特别是在暮色城堡之内是绝对不能够这么干的，否则的话，一旦开了某个先例，那就好像堤坝决口源源不断了——这些游魂可就等着这一天呢。

　　所以直到目前为止，与尤连有过关系的也仅仅只限于夏洛特和双子姐妹，前者在游魂中有着绝对的威信，那些游魂女仆嫉妒谁也不敢嫉妒她，至于后者则是所有游魂都早就已经知道的关系，所以也并没有放在心上。不过除此以外还是能省就省，这当然不是指那些游魂都饥渴的像怨妇一样，但是正如夏洛特所说，在灵体状态下过了这么多年，好不容易才重新获得了身体，如果不做点什么的话那就太可惜了。

　　当然，虽然有着这样那样的想法，不过游魂女仆们并没有特意在尤连面前表现的特别诱惑，一来她们都已经跟随尤连很长时间了，自然对于自己的主人异常熟悉，知道他不喜欢这口。二来这些游魂生前也都是身份显赫的人物，少女的矜持和强者的荣耀都是不缺的，所以让她们像那些酒馆舞女一样搔首弄姿她们当然也不乐意。因此，这些游魂们也是憋着一口气，想着如果自己能够完满的达成任务，吸引尤连的注意力，到时候以奖励的方式向她们的主人要求，那么就是名正言顺，而且也不会有损自己的荣誉和矜持。

　　至于尤连会不会把随便玩玩然后把她们扔掉，这些游魂女仆倒是完全不担心，要知道就算夫妻还有离婚的那一天，但是她们的契约却是刻印在灵魂中的，只要尤连活着，她们就永远不会分开。这可比什么山盟海誓水枯石烂都要有约束和说服力。

　　也正因为如此，尤连也是默认了这些游魂女仆私下的规则，毕竟虽然说只要他想，谁都能抱上床，但是这群人可不是什么萍水相逢的路人甲乙，看不顺眼了玩不爽了要么送人要么杀掉就可以眼不见为净。由于灵魂契约的缘故，这些游魂和自己是不可能分开的，到时候万一有个什么矛盾，能够延续到天荒地老世界末日绝对不是什么笑话，要是带着这样一队充满矛盾分裂的队伍上战场，尤连想想就觉得后背发凉。

　　所以，一般的晚上，他也就是看看书，然后大多数时间会和双子姐妹聊聊天，然后上床睡觉——不得不说，每到这时候就是让尤连最煎熬的地步，这个鬼地方没有电脑没有电视没有网络……真不好打发时间啊。

　　所以，此刻听夏洛特说要助兴，他也来了兴趣。

　　“你有什么建议吗？”

　　“当然。”

　　面对尤连的询问，夏洛特双手交叉，露出了一个礼貌而亲切的微笑。

　　“在我的家乡，每到深冬的夜晚，都会举办这样的活动，大家在黑夜与白雪之下，展现自己在这一年来所得到的收获，当然，最重要的是，这会让每个人深切的感受到，他们并没有白白的度过这一年的时间，而是获得了成长与最重要的东西。”

　　“这倒不错。”

　　尤连对此并没有什么意见，夏洛特的话倒是让他想起自己在地球上曾经见过的那些元旦新年晚会什么的，当然，当时看起来只觉得恶心无比，根本没兴趣看。但是现在这么一回忆，哪怕是那仿佛猪叫般的大合唱都似乎变得悦耳动听了许多。

　　“我也很有兴趣。”

　　欧法莉尔也是立刻表示同意，不过站在她的立场上，倒不是对晚上的娱乐活动有什么期待，单纯是夏洛特那展现自我，体验收获的说词让她深有感触。想来也是，如果能够有这么一个活动，让人在一年之末来仔细的感受和回忆在这一年间的收获和旅程，倒也不错。至少比起那些王宫内无聊繁杂的酒会要来的有意义的多。

　　不过，也并非所有人都表示同意。

　　“喂，夏洛特？”

　　朱蒂就抓了抓头发，随后皱起眉头。

　　“你家乡有这个习俗吗？我记得你不是出身南方柯尔平原，那里冬天可是不下……”

　　“有这个习俗哦？”

　　但是，朱蒂的话还没有说完，夏洛特就微笑着打断了她的疑问，随后，我们的女仆长挺起胸膛，纤细的十指交叉互相握，带着柔和的笑意眯起眼睛望向朱蒂。

　　“有这个习俗是吧。”

　　“这个，可是明明我记得以前……”

　　“是有这个习俗哦？”

　　“……”

　　“朱蒂小姐真是贵人多忘事呢，以前明明大家一起都参加过的。”

　　“这个……好像……是有吧……”

　　虽然对于自己的记忆力非常有自信，但是看到夏洛特那温暖如初春般的微笑之后，朱蒂却是没来由的心里一寒，最终不得不勉勉强强的咽下了自己的询问。和其他人不同，朱蒂可不会被夏洛特的外表所蒙蔽。事实上，她还清晰的记得，在当初被圣恩教会召集，第一次看见夏洛特时，她就是带着这样人畜无害的笑容，当时自己看着这位年轻的炼金术士心里还颇有点不屑一顾，认为对方只不过是个小女人，完全缺少战场上战斗的气势。

　　不过在后来，夏洛特却用另外一种方法展现了她的实力，在那血腥，死亡，残酷的竞争中，她居然活了下来。这个在朱蒂眼中看起来瘦弱，不堪一击的少女，出色的运用她的智慧和那可怕的炼金术，杀死了数十位骑士和大法师，甚至还诱导了自己与自己的部下反目成仇，付出了惨痛的牺牲和代价。

　　当然，最终夏洛特也没有能够撑到最后，虽然生前有那么多的恩怨，所谓一死泯恩仇，最终大家也都死了，这过去的事情也就不要再提。但是当时夏洛特的狡猾，却是给她留下了深刻的印象，这位少女是个吃人都不吐骨头的角色这一点，朱蒂已经很清楚了。

　　今天她这又是唱的哪一出？

　　“不过，究竟要展现些什么呢？”

　　欧法莉尔还是很深思熟虑的。

　　“既然是宴会上的活动，那么应该不会太激烈吧。”

　　“当然不会，大家只不过是展现自己拿手的技艺而已，毕竟，只有自己最熟悉的，才能够察觉是不是有进步和收获嘛。”

　　一面回答着欧法莉尔的问题，夏洛特一面再次望向朱蒂。

　　“那么，朱蒂小姐，拜托你先开个头吧。”

　　“我？”

　　听到夏洛特的说话，朱蒂一愣，随后急忙摆了摆手。

　　“夏洛特，我怎么行？我可不会什么才艺啊……”

　　“不要这么说嘛，难得的享乐哦？朱蒂小姐不管怎么说也是女孩子，总有拿得出手的东西吧。”

　　笑容满面的女仆长若无其事的说出了一句似乎非常过分的发言。

　　“说起来，我也很期待朱蒂小姐会为我们带来什么样的表演。”

　　欧法莉尔似乎完全没有听出来夏洛特的言下之意，倒是尤连微眯了下眼睛，不过他望了一眼夏洛特，最终也只是耸耸肩膀，什么都没有说。

　　“既然这样……”

　　朱蒂为难的望了尤连一眼，见自己的主人完全没有打算解围的意思，而周边的人又是一幅期待的目光注视着自己，就连宴会开始到现在，一直安静的坐在尤连身边充当乖宝宝的弥塞亚和塞米娅此刻也是轻笑着望向自己，无奈之下也只好一咬牙，随后站起身来。

　　“那么，我就来为大家表演一下吧。”

　　说着，她大步走离餐桌，来到旁边的空阔处，随后，红发少女闭上了眼睛。

　　她伸手按住剑柄，深深的呼吸了口气，随后，睁开眼睛。

　　而就在这时，空气忽然变了。

　　在众人眼中，此刻的朱蒂就好像一把出了鞘的利剑，一瞬间便散发出了寒冷的光辉！

　　接着，光影闪动。

　　下一刻，朱蒂的长剑便被拔出，她双手握剑，缓缓的向前移动着。

　　看到这个动作，不仅仅是欧法莉尔，连法莲都有些迷惑，她们也都算是使用武器战斗的人，深知在战斗中，快准稳狠是非常重要的。但是，眼下朱蒂的动作却这么慢，这……不是在战斗吧。但是，就在两人想到这里时，朱蒂的动作，却是忽然变快了！

　　那并不是一种加速的快，而是一种由原本缓慢的静止，忽然暴发到了速度，伴随着一声响亮的破空声，她的动作立刻快了起来，整个人就如同一块寒冰忽然融化，暴发为了跳跃的火焰！而更让人惊讶的是，朱蒂的动作不但很快，而且还带着相当的美感，让人的视线不由自主的跟随着她的动作而动，一时间，几乎在坐的所有人，都在注意着朱蒂的动作，视线跟随着她手中的长剑一起上下翻飞，似乎对于他们来说，只有这样才是最自然的。而一旦想要把视线从朱蒂手中的剑上收回，就会有一种非常难受的反应，仿佛硬生生的偏离了某种自然的轨道般的伪和感。

　　“喝！！”

　　伴随着一声清脆的低喝声，朱蒂的动作猛然间停了下来，她单手握剑，整个人向前微倾，就好像一头猎豹即将扑向自己的猎物，又仿佛拉满了弦的长弓，一种充满了力量与柔美的感觉立刻在她的身上展现了出来。

　　随后，红发的女剑士这才是长长的出了口气，接着收剑回鞘，随后郑重的向着在座的众人向了一个骑士礼节，这才重新返回自己的座位上坐了下来。

　　“哈啊……”

　　而直到这时，雪莉还依旧捂住胸口，一面惊讶的睁圆眼睛注视着朱蒂，她可以说是在座的人中，与战斗最没有联系的人物，自然无法体会到战斗的感觉。但是即便如此，刚才朱蒂所表演的剑术却依旧让她感到惊讶和紧张的喘不过来气一般。

　　“真是太美妙了，朱蒂小姐，我从来没有想到能够看见如此气势强劲的剑术，这是您的剑术吗？”

　　“这并不是剑术，雪莉小姐。”

　　朱蒂说着，面色微正了正。

　　“这只是一种剑舞，在很久以前是用来在战争开始之前，鼓舞士气，祈求胜利的仪式中所使用的东西，虽然看起来很威武，但是并没有实战价值。”

　　“哎？这种剑术无法在实战中使用吗？”

　　听到这里，欧法莉尔不由惊讶的提问道，至少平心而论，如果把自己代入其中的话，面对那样动中有静，静中有动的剑术，恐怕也是很难应付的啊。

　　“招式太过注重美感，而欠缺了实用性。”

　　尤连则在一旁很快做出了解释。

　　“虽然一连串流利的变招看起来很赏心悦目，但是在真正的战争中，你的敌人不可能只有一个，所以一旦中断就要从头再来，再加上太过繁琐，也不适合在实战中使用。”

　　不过，随后他便抬起头来，冲朱蒂赞赏的点了点头。

　　“不过，的确很漂亮，做的不错，朱蒂。”

　　“谢谢阁下的赞赏。”

　　听到尤连的说话，朱蒂不由得低头道谢，同时，她的面上闪过了一丝红晕的光彩。

　　“那么，接下来该谁了呢？”

　　很明显，夏洛特似乎已经打算全身心的投入主持人这项很有前途的工作了。她轻轻的拍了拍手，吸引了众人的注意力之后，随后微笑了笑，接着将目光转移向坐在对面的雪莉。

　　“雪莉小姐，可以请你表演一段吗？”

　　“这个……我可不会像朱蒂小姐那样英勇的剑舞啊。”

　　“没有关系，那种表演只要一次就够了，太多的话，对宴会来说也不好哦。”

　　又一次若无其事的说出了非常过分发言的夏洛特似乎完全没有察觉到任何问题，只是带着微笑开始了下一轮的鼓动。

　　“只要是雪莉小姐你擅长的，都可以啊，毕竟，这里只是个普通的宴会，而不是什么正式的场合。”

　　“这样的话……”

　　或许是因为夏洛特的安抚起了作用，雪莉并没有像之前那么紧张。虽然她并没有其他人那么强的实力，但是，作为一个被作为艺术品来培养的公主，雪莉所受的教育却也没有落下。很快，她就拿来了一把竖琴，并且为众人演奏了一曲优美动人的爱情故事。

　　不得不说，这对所有人来说都是个惊喜，包括尤连都没有想到，这位看起来天然到家，大门不出二门不迈的花瓶公主，居然唱的一手好歌，而且，她的乐感也非常不错，那把三弦竖琴在雪莉的演奏下，时而激荡，时而婉转的乐曲声立刻就为整个宴会场所增添了一丝丝柔美的气息。

　　乐曲声结束之后，热烈的掌声立刻响了起来。

　　“真不愧是雪莉小姐，没想到居然拥有这样的演奏实力啊。”

　　夏洛特作为主持人，看起来似乎是打算贯彻到底了。

　　“这没有什么。”

　　倒是雪莉一面羞红的低下头去，似乎对于自己获得的掌声非常不好意思，同时偷偷的抬起头来望了一眼正在微笑鼓掌的尤连，随后，她也流露出了一丝幸福的笑意。

　　“只不过是我以前有学过罢了，并不是什么值得骄傲的才艺。”

　　“不过你的演奏的确非常出色，雪莉小姐。”

　　尤连注视着雪莉，露出了一个赞赏的笑容。

　　“我还从来没有听到过如此美妙的演奏，以后可以请你再次表演吗？”

　　“如果是为领主大人的话，我很乐意。”

　　此刻，宴会上的气氛已经变的热烈了许多，因为并没有什么搅局的人在，所以众人的表现都很轻松。双子姐妹正一面把玩着手中的酒杯，一面低声轻笑着交头接耳。而欧法莉尔也微皱起眉头开始思考，看来她也已经在准备轮到自己的时候，应该表演些什么了。没有人注意到，此刻的法莲却是面部表情有些僵硬，特别是在之前尤连对雪莉说了那番话之后，她的眼中更闪过了一丝复杂的神情。

　　那是一种失落，不安，犹豫与疑惑共存的眼神。

　　而偏偏就在这时，夏洛特却已经转向了她。

　　“那么，接下来，法莲小姐，请你来表演一个节目吧。”

　　“哎？”

　　听到夏洛特的询问，法莲这才混身一颤，接着宛如触电般的抬起头来，不安的望向夏洛特。

　　“我，我吗？”

　　“当然。”

　　夏洛特的笑容灿烂无比，仿佛初春的阳光般。

　　“朱蒂小姐为我们表演了剑舞，而雪莉小姐也为我们表演了拿手的演奏与歌声。那么，法莲小姐又会为我们带来什么样的表演呢？我们可真是非常期待哦？”

　　“我……”

　　“啊，不用那么紧张哦，只不过是宴会上的余兴节目而已，法莲小姐并不需要思考太多。”

　　“我……我……”

　　面对着夏洛特的笑容，法莲的表情却是非常复杂，她张了张嘴，最终却没有说出什么来，而是低下头去，思考片刻，接着，站起身来。

　　“这个……请允许我准备一下。”

　　“当然没有问题，法莲小姐，我们都很期待哦。”

　　“嗯……”

　　在匆匆的应对了一声之后，法莲便立刻转身离开了餐厅，而注意到这点的朱蒂却是皱了下眉头，随后走到夏洛特的身边。

　　“喂，夏洛特，你究竟想干什么啊。”

　　“嗯？”

　　“法莲小姐可是阁下的客人呢，你这样让她难堪可不好吧。”

　　“这可不是难堪哦？朱蒂小姐。”

　　夏洛特竖起一根手指，放在自己的嘴边。

　　“这是对新人的教育问题，要让她们知道自己的能力和位置才行呢……”

　　说到这里，夏洛特眯起眼睛，内里闪过一丝寒光。

　　“我要让她知道，主人的后宫，可不是想进就能进的。”


第二百五十四章 准备出发

　　在听到了夏洛特的回答之后，朱蒂不由得叹了口气，她虽然不精通阴谋诡计，不过夏洛特的口气还是能够听出来的，那其中不仅仅只是认真，甚至还有着一丝淡淡的不屑一顾。

　　没错，是不屑。

　　原因很简单，事实上，终焉骑士团虽然表面上非常和睦，但是一直以来都是分为三个派系。其中，以朱蒂为首的骑士们是一派，以夏洛特为首的炼金术士为一派，而剩下的一派，则是由双子姐妹负责率领的法师。

　　在混乱年代时期，法师和炼金术士的关系并不好。因为天生就能够施放法术的法师，一开始是非常瞧不起炼金术士的。因为他们认为与玛娜沟通是一种非常独特的才能，这也证明了自己是与众不同的存在。但是那些炼金术士却只是卖弄小聪明才得来的力量，根本没有办法和法师相提并论！

　　而在炼金术士们看来，法师反而才是不值一提，他们是运用自己的智慧来获取力量，但是那群法师又算是什么东西？如果不是他们运气好，天生就有这样的才能，指不定还在马棚里做马夫，而自己呢？就算没有那样得天独厚的力量，还不是同样能够到达如此高的境界？

　　于是，在那个年代，双方都把对方看成是“除了运气好之外一无是处的废物”以及“只会卖弄小聪明的混蛋”。这说白了就是赤裸裸的，明显的职业歧视。虽然当时因为战争的激烈程度，使得炼金术士协会和法师协会这种职业歧视没有能够表面白热化，不过私下却是斗争的非常激烈。而夏洛特身为炼金术士中的顶峰人材，要说没有这种职业歧视，也是根本不可能的。虽然朱蒂并不是很清楚这个少女以前的历史，不过她也隐隐约约的听说过，夏洛特当初就是因为被几个身为法师的朋友嘲笑，最终才咬牙走上了这条路。

　　当然，出于对骑士团内“和谐气氛”的考虑，夏洛特现在基本上已经不怎么表现这种职业歧视了，一来由于弥塞亚和塞米娅基本不管事，所以大多数时候法师们也是归她管的，这时候表现职业歧视只会造成对立和不满。二来现在已经没有炼金术士的组织了，夏洛特想找个心灵寄托的地儿都找不到，所以她也干脆就不想。反正现在这些法师在自己的指挥下也挺听话的，而且仔细想想，她们的实力还是可以帮的上主人的，因此那种什么谁歧视谁，谁看不起谁的事情，就到此为止吧。

　　当然，这只不过是夏洛特对内的态度，而对外，她可是完全没有变过。在夏洛特看来，以前的法师虽然说有那么点运气（这职业歧视的观念已经根深蒂固了），不过人家实力也很强，俗话说，运气也是实力的一种。勉勉强强也能接受。但是现在这些法师呢？实力弱的一踏糊涂，根本就对不起他们的运气，有天赋还只能够走到这一步，这可真是废物。

　　而法莲，则就成为了夏洛特所针对的目标。

　　所谓的和谐后宫，不管在什么地方都是一样难办，毕竟女孩子的心都很复杂，就算尤连有着种种她们喜欢的特征，或者因为种种原因不得不待在他的身边，那也只是对尤连一个人。这就好像一个国家，哪怕臣子对国王都是誓死效忠，彼此之间总还是有摩擦和矛盾。在夏洛特看来就是如此，弥塞亚和塞米娅跟随尤连的时间比她们这些游魂都要长，几乎等同于开国元老，这样的地位，夏洛特当然是不会去找碴的。而欧法莉尔虽然应该算是游魂军团里的“新人”，不过她至少有能力帮助主人处理事务，而且也可以分担自己的担子，因此也不需要什么特殊的“照顾”。至于那位雪莉公主，夏洛特则是一开始就没有放在眼里，完全当她是只买回来摆设的鸟儿，偶尔唱唱跳跳，逗主人一乐的玩物，反正她也不上战场，而且根据夏洛特的暗中观察，这位公主殿下也没有什么政治野心或者小把戏，因此就随她去好了。犯不着和一只宠物鸟认真。

　　更重要的是，这几位都是尤连自己找回来的，主人要的人，夏洛特是不会阻拦的，相反，她还会偶尔帮尤连推对方一把，以使自己的主人早成好事。

　　不过，眼前这位法莲小姐，可就不在夏洛特的名单之内了。

　　原因很简单，她虽然是天赋骑士，却跑去当法师，这点就让夏洛特有点看不惯。而且，这位法莲小姐也不是主人请来的——虽然尤连的确有邀请她，不过夏洛特从欧法莉尔那里旁侧敲击还是得到了之前法莲说希望留在尤连身边这个情报。让这位女仆长更是大皱眉头，更何况，她还是对这个时代的法师有那么点不屑一顾——夏洛特的职业歧视虽然对她的时代已经算是消除了，不过并不代表对这个时代也一样。

　　而且，在夏洛特看来，这位法莲小姐就算上了战场，也不会给主人太大的帮助，在进攻方面，朱蒂比她强，而在施法方面，不要说弥塞亚和塞米娅，就是法师团的那些成员也比她厉害的多，至于天赋骑士的力量？天赋骑士的力量又怎么了？自己不是天赋骑士照样能够协助主人进行战斗，而且要说天赋骑士的话，这边已经有四个了，多法莲一个不多，少法莲一个不少，也不缺这一点点。

　　不过夏洛特也明白，凡事都要留下余地，法莲虽然对她来说不值一提一点都不重要，但是做的太过分，万一让对方变成了敌人也不是件好事。因此她并没有打算把事情做绝，不过嘛……比起欧法莉尔和雪莉来说，法莲要经受的考验，就得多上那么一点点了。

　　“不要搞的太过分啊，毕竟是阁下的客人。”

　　朱蒂虽然不明白夏洛特那复杂的心思，但是她毕竟也是有女人的直觉，这东西只要一发挥作用，那么七八成总是跑不了的。她也隐隐约约察觉到夏洛特仿佛就是有点想要找法莲麻烦的意思，虽然明白夏洛特肯定能够做到让对方完全察觉不出来，不过还是小声提醒了句，不过也就这么一句，随后朱蒂便转身离开了，看起来完全没有试图阻止的意思。

　　毕竟无论如何，她也只是一个单纯的骑士，施法者之间那些错综复杂的关系和矛盾，还是留给她们施法者自己解决去，和她可没什么关系。

　　望着朱蒂和夏洛特的对话，雪莉则是好奇的张望了一眼，随后又收了回去，看来她对这种事是真没有什么兴趣。而欧法莉尔则是有些疑惑的皱起眉头，注视了夏洛特片刻，不过最终她也什么都没有说——至于原因，也只有欧法莉尔自己知道了。

　　而尤连则根本就没有注意自己两个手下的小动作，因为此刻他已经一左一右的被弥塞亚和塞米娅拉住了。

　　“夏洛特姐姐在欺负人呢。”

　　“法莲姐姐看起来要倒霉。”

　　看来这对姐妹，不仅位置是元老级，就连观察力也是一样。

　　“夏洛特的小恶癖又犯了。”

　　尤连摇了摇头，苦笑着拿起酒杯轻抿了一口，内里冰凉的果酒给人带来一种心旷神怡的清醒。

　　“随她去吧，不要管她，我相信她懂得拿捏分寸的。”

　　说着，尤连耸了耸肩膀。虽然夏洛特的小把戏很隐蔽，但是她跟随自己几百年了？怎么可能看不出来，虽然尤连不知道这一次我们这位可爱的小女仆长是看不顺眼对方哪一点了，不过没关系，反正不会闹出人命。而至于去告诫和处罚她，尤连则是根本想都没有想过，他几乎都可以预想出自己一旦严肃的告诫她要尊重客人，否则就要处罚她时。这位女仆长一定会眼中闪耀着光彩，带着期待的目光望向自己。

　　“主人，您是打算用蜡烛还是皮鞭，我立刻就去准备！”

　　到那时候就不知道是处罚还是奖赏了，而尤连可以肯定，夏洛特极有可能为了获得这样的处罚，再次去找法莲的麻烦……

　　到那时候法莲就真的悲剧了。

　　在过了几分钟之后，法莲再一次出现在了众人的面前，不过，和之前不同的是，这一次她不仅仅拿上了自己的战斧，还带来了自己备用的几枚悬浮水晶。

　　“啊呀？法莲小姐，你这是打算表演……法术吗？”

　　夏洛特的语气虽然很惊讶，不过她的眼中却没有丝毫惊讶的意思。

　　“这个……我……”

　　比起其他几个人来，法莲显然并不太适应这样的场合，此刻，她略微涨红了脸，低下头去注视着地面。事实上法莲也知道，自己如果选择施放法术的话，固然达到了助兴的目的，但是法术这东西多简单，动动手指念念咒，然后要什么效果有什么效果。虽然说看起来很漂亮，但是法莲也知道，这样的话，那么自己就比雪莉和朱蒂要差的远了。毕竟对方所展现的，是真正属于她们自己的技艺。而不是像这样的把戏。

　　“这个……也可以说是法术，不过也不算是法术……”

　　法莲虽然有些忐忑不安，但还是解释了起来。

　　“这是我……在训练时偶尔想出来的一种……一种有趣的技巧，所以，我打算表演一下……”

　　“这样很好啊，法莲小姐。”

　　见夏洛特又打算上语言攻势，尤连果断打断了她的说话，毕竟自己是主人，虽然说可以稍微纵容一下部下，不过太过分。

　　“毕竟，助兴还是以趣味性为主，我很期待哦？”

　　“谢谢尤连先生。”

　　此刻，法莲终于抬起头来，向尤连露出了一个感激的笑容，而夏洛特则扬扬眉毛，随后向着自己的主人露出了一丝不满。

　　不过，此刻的法莲显然并没有注意到这些，她伸伸的呼吸了一口气，接着双手握住战斧，向前伸出——这个动作不由得让雪莉向后缩了下身体，毕竟，那巨大的战斧看起来也是很有威慑力的。

　　很快，五枚原本用于协助攻击的悬浮水晶在空中以一字形横了过来，它们首尾相连，形成了一道水晶的长线，而随后，内里散发出了明亮的魔法光辉。

　　一般来说，这就是法莲的辅助攻击即将启动的时候，不过这一次却有些不同。法莲咬了咬下嘴唇，接着手腕轻轻一动，随后，众人就看见那把漆黑的战斧顶端，就这样敲在了第一个水晶上。

　　“叮！”

　　清脆的声音响起，随后，原本连接在一起的五枚水晶忽然像受了惊的鱼一般，飞速的向着四周游了开来，而在它们的身后，一道道魔法光辉所形成的尾光变化为了一条条直线，向着四面八方延伸看来。

　　“哇啊。”

　　注视着眼前这一幕，雪莉首先惊讶的叫了起来，毕竟她很少接触法师，对于这些东西也不是很常见，此刻见到如此美丽的画面，自然心生感慨。

　　但是，这仅仅只是开始。

　　伴随着法莲将巨大的战斧扬起，这五个水晶鱼却又仿佛上了钩般，重新回到了原本的位置，接着，再次敲下。一道道弯曲的光线出现在空中，再一次增添了美妙的一笔。就这样，在火光照耀下，原本有些昏暗的天花板上，很快就被这一条条鲜明美丽的光影所分割，展现出了美丽的画卷。

　　不得不说，比起朱蒂和雪莉的表演来，法莲的表现有些沉闷，毕竟这只是她原本在训练期间为了打发时间以及不那么枯燥，而发明出来的一点点小技巧而已。但是，这种悠然自得的美感，还是博得了相当的掌声。毕竟就像尤连说的，这只不过是晚餐的助兴，而不是什么比赛非要分出个胜负来，因此最终，法莲也算是勉强及格通过。

　　“非常漂亮，也很有意思的小技巧。”

　　因此，在法莲深吸了口气，同时收回悬浮水晶之后，尤连第一个鼓起掌来。

　　“让我们大开眼界了，坦白来说，我还从来没有想到会有这样的用法。”

　　“您过奖了，尤连先生，这只是一点小小的魔法操纵技巧而已，根本比不上雪莉小姐和朱蒂小姐那么华丽……”

　　“但是，一样是很有趣的表演。”

　　欧法莉尔接下了下来。

　　“法莲小姐，如果您有空的话，以后能否教教我如何使用这种技巧？”

　　“当然没有问题。”

　　听到欧法莉尔的询问，法莲的面上，终于露出了笑意。而注意到这一点，夏洛特则是皱了下眉头，不过很快，她又重新恢复了原本的心境——没关系，反正时间多的是。

　　就这样，晚餐在热闹的气氛中结束，每个人都非常满意，尤连也非常满意——经过这次晚宴，暮色森林内部的成员们的关系又更近了一步，那么，他也可以放下担忧，与双子姐妹一起前往法师协会了。

　　毕竟，这才是目前的关键。

　　“那么，暮色森林就交给你们了。”

　　站在城堡的大门口，尤连望着眼前的欧法莉尔，神色严肃的开口说道。

　　“请您放心的交给我吧，尤连大人。”

　　欧法莉尔轻一点头。

　　“我会保证处理好任何问题的，还是说，您有什么建议？”

　　“注意西斯帝国。”

　　说到这里，尤连不由得望了一眼天空——此刻暮色森林的上空，阴云密布，洁白的雪花纷飞飘下。

　　又是一场雪的到来。

　　“西斯帝国没有那么容易放弃的，还有，注意监视在我们领地徘徊的那群难民，我总有一种不好的感觉，这群家伙似乎并不会那么安份。最后，别忘记观察我们的新朋友。”

　　“您是指……”

　　“青之羽佣兵团，这群家伙派了一个团队过来，我还是要谨慎些的。既然他们已经表面不想掺合到我的事情里，那么这群家伙要么是光吃干饭不干事的饭桶，要么就是还有什么其他的目的。找人去监视他们，如果他们没事可干，就让他们忙起来——冬天的野外可是很危险的，我们还是要为领地的子民着想，不要让一些找不到食物的家伙跑到我们的地盘上来。”

　　“是，我明白了。”

　　“至于魔导骑士团那边……”

　　说到这里，尤连停了一下。

　　“你可以让她们先去法师塔里暂住，这些小姐我们是拿来当做威慑力量的，你知道该怎么用。但是，如果真的要战斗，那么除非万不得已，否则绝对不要她们出战。毕竟她们不是我们的部下，也不会听从我们的命令。而且，即便法莲自愿出战，也不要同意她的请求。”

　　“好的。”

　　又望了一眼欧法莉尔，尤连笑了一笑，接着他转过身，走上了马车。

　　随后，马车的门重重的关起，伴随着清脆的马鞭声响，很快就消失在了无边无际的白雪之中。

　　欧法莉尔站在城堡的门口，注视着马车远去的背影，直到它完全消失，这才抬起头来，望向天空。

　　阴沉的，依旧在下着雪的天空。

　　仿佛正在预示着什么般，让人不安。


第二百五十五章 明目张胆的出行

　　欧法莉尔虽然向来以小心谨慎为名，但凡事都有例外，就好像这一次，她虽然已经预计到了一切几乎有可能出现的情况，却忘记了问一件事情——那就是尤连究竟打算怎么去千法之城。

　　千法之城坐落在龙鸣山脉内侧的盆地里，周边的高山形成了一道天然，完美的圆形屏障，不但帮千法之城抵挡住了寒风的侵袭，更是一道攻不破的城墙。因为在那里，没有一条道路是可以进入千法之城的，想要进入法师协会的大本营，只有一条路可走，那就是飞行。

　　龙鸣山脉位于威斯特的东面，与五个国家接壤，而威斯特并不在其中，事实上，想要进入千法之城，只有三条路可走。

　　第一条就是从北面进发，穿越红森林之后进入千法之城势力范围，当然，这并不容易。红森林是大陆上最危险的几个地区之一，内里隐藏着数不清的野兽和魔兽，因此这条路非常危险。曾经甚至有一个国家派遣正规军前去扫荡，结果全军覆没的历史。当然，也有传言称这片红森林其实就是法师协会里那些法师的“试验田”，那些魔兽其实都是他们用来研究改造法术的产物，不过，可惜的是这个谣言并没有能够有充足的证据支持，所以一直也不过只是冒险者们茶余饭后的谈资而已。

　　而另外一条路则相对偏僻，那就是绕开红森林，从龙鸣山脉的背面绕一个大圈，接着直接进入威斯特的国境。这条道路因为耗费时间太长，所以除非是一些远行和求平安的商人之外，几乎没有人利用。当然，由于现在威斯特王国内一片混乱，这条边境线的象征意义已经大过实际意义，而且走这条路更不容易被人发现，而之前法莲率领魔导骑士团出行，为了避免引人注目，也是选了这条道路的。

　　不过尤连显然对此非常不以为然，所谓大丈夫光明磊落，明人不做暗事，自己不做亏心事半夜不怕鬼叫门，为什么要选那些偏僻难走的路线？他又不是自虐狂，而且，虽然法师协会这件事不算很紧急，但尤连的时间可不多，所以能省则省。

　　于是，尤连非常自然的选择了整个大陆上人最常走的路线，那就是直接东进，然后穿越国境，接着进入龙鸣山脉——穿越西斯帝国的国境。

　　这就是为什么此刻他的马车会悠然自得的停在西斯帝国的边境关卡之前，而周围则是三排全副武装的士兵团团包围的原因。

　　事实上，在尤连的马车刚刚出现之时，防守边境的士兵一时间还没有反应过来，虽然眼下的这辆崭新的马车本身就很引人注目，而且在车厢两边，那剑与玫瑰的标志也很鲜明，不过那些边境守卫第一时间的反应倒不是惊讶和恐惧，而是一如既往的淡定——嗯，这又是哪家贵族想要穿越边境？不用着急，慢慢来，让我们先登记一下……

　　既然对方的程序合法而且没有刁难，那么尤连自然也不会主动找碴，于是他非常合作的进行了报告，当然也没有忘记给那些士兵一些小小的“回报”。

　　然后……然后事情就大条了。

　　西斯帝国实行的是轮防，虽然这条边境线严格来说并没有和威斯特接壤，但是由于之前西斯帝国的战略调整，使得这里有不少士兵事实上是来自前线军团的。而他们当然知道终焉骑士团的存在，再加上尤连根本没有隐瞒自己来自暮色森林的来历，使得原本应该是走走形式的审查，一瞬间就上升到了某个完全不同的高度。

　　而这座关卡的守备军官，好巧不巧正是之前参加过赤色要塞攻防战的前线军团里的一员，他不认识尤连，但是对于双子姐妹，那可是绝不陌生。毕竟，能够与他们的帝国四杰之一希德薇打成平手的存在，那可是绝对不能够忽视的。

　　于是，这位守备军官第一时间便立刻下达命令，务必将尤连等人拦下，随后他立刻启动了一年都舍不得启用一次的远程魔法通讯，将这个紧急军情在第一时间向王都进行了汇报。

　　而这个难题，此刻却就摆在了琳蒂洛特的面前。

　　“他在想什么？”

　　注视着眼前这份报告，琳蒂洛特皱起眉头，发现自己完全搞不清楚对方的想法。的确，尤连的理由是很充分，我们终焉骑士团是个独立的组织，之前的确协助过威斯特进行边境防守，不过后来你们也看见了，威斯特国王既然选择了过河拆桥，那么我们自然也不用客气，果断撤离。说起来双方也没什么深仇大恨，更不是敌对双方，当然不用担心进入西斯帝国会有什么问题。

　　但话是这样说，眼下整个大陆都知道终焉骑士团出世，而且，很多国家事实上一直都在鼓吹，希望终焉骑士团能够与西斯帝国进行对抗，毕竟只有终焉骑士团才有这样的实力，而且他们也不像法师协会和圣恩教会那样，作为跨国性组织而活稀泥。所以可以说眼下大陆的情势就是很多国家都在后面冲着终焉骑士团呐喊助威“兄弟你上，我在后面给你加油！”

　　虽然说终焉骑士团在历史记录上一直都是个模糊不定，神秘古怪的组织，但是有如此多的呐喊和助威，希望他们和自己走到一起，却也是件不太可能的事情。

　　不过这一次，出乎这位银色王女意料之外，尤连居然打算亲自进入西斯帝国？

　　他打算干什么？

　　同样作为天赋骑士，琳蒂洛特当然明白天赋骑士的强大之处，虽然这一次根据报告，对方一行只有三人，没有看见传闻中的龙骑士，不过即便只有这三个人，也足以在西斯帝国内部掀起一阵不小的风浪了。更何况其中还有那对姐妹——已经有消息的情报确定，之前消灭威斯特国王那三万禁军的，正是这两个女孩。很明显，她们不仅仅是天赋骑士，还是强大的法师。

　　琳蒂洛特对于法术不是很熟悉，这一点上她也没有办法，毕竟天赋骑士也不是谁都有魔法天赋的，尤连也是一样，连那些稀奇古怪的咒文怎么念直到现在都是有听没有懂。不过西斯帝国也是有王室法师的，在经过分析之后，她从那些法师那里得到的结论就是这两个女孩很有可能有着大法师的实力。

　　两个天赋骑士，同时还是两个大法师。

　　琳蒂洛特当然不会不在意。

　　只不过，她自认还没有做好准备与终焉骑士团进行正面交锋，所以才选择了从边线曲进，打算先在孤立了暮色森林及其他两块贵族领地之后，再想办法解决这棘手的问题——毕竟这样一来虽然时间的花的长了些，不过只要能够拿捏住对方的运输和交通命脉，那么即便谈判什么的，底气也会很足。

　　但是她没有想到，此刻尤连居然会主动找上门来。

　　那么，让不让他们进来？

　　琳蒂洛特按住额头，有些苦恼和犹豫。对方这个样子，摆明是了要非进不可，而自己也拦不住。但是，让他们进来会发生什么事情，却也不在琳蒂洛特的预料之内，要知道现在帝国中已经有不少希望西斯大帝不要冒进，稳扎稳打进行发展的声音，只不过由于战事一线都很顺利，所以没有办法占据主流。但是，如果让这三个人在帝国内闹出什么事来，那就很难说了。

　　想到这里，银之王女不由得产生了一丝不满，因为她已经从报告中看到边境守备已经将他们拦截在外，并且在等待近一步的指使。琳蒂洛特当然明白自己手下这些士兵的心理状态，之前他们一直士气都很旺盛，认为只要有四个天赋骑士在，那么西斯是不会失败的。但是平地里却又杀出个终焉骑士团来，而且还展现出了完全不下于自己四人的实力，再加上周边国家都有意鼓吹，使的这些士兵也下意识的认为终焉骑士团是他们的敌人，会做出这样的举动，一点都不奇怪。

　　最终，琳蒂洛特还是做出决定。

　　厚重的关卡大门缓缓打开，注视着两边的士兵撤离，尤连不由轻笑了笑，接着他拍拍车窗，很快，伴随着马鞭声，马车再一次缓缓进发，向着前方驶去。

　　“真是花了不少时间呢。”

　　“办事效率真不怎么样。”

　　已经有些犯困的弥塞亚和塞米娅这是才摇了摇头，随后打了个哈欠，重新缩回座位上。

　　“只不过是他们太过紧张了而已。”

　　不过尤连显然对此并不以为然。他透过车窗，注视着外面那些士兵严肃的面孔，不由得轻笑了一笑。他当然明白这意味着什么，不过无所谓，尤连并认为西斯帝国内，有什么人可以阻拦住自己的前进。如果他们打算给自己挖坑的话，那么最后……究竟跳下去的是谁，还不一定。

　　虽然在边境关卡上，尤连遭遇到了守卫士兵们的拦截，但是在他进入西斯帝国之后，却意外的平静了下来。诺大的街道上仿佛一时间又重新恢复了原本的安宁与平静，不过尤连很清楚，此刻就在不远处，正有人在跟踪着自己。但是他也并没有将这种小事放在心上，对方想要跟，就让他们跟好了。反正这是在人家的土地上，自己是客人，只能客随主便，随他们去了。

　　想到这里，尤连也不再去考虑西斯帝国的问题，相反，他双手交叉，闭上眼睛，开始思考自己下一步的行动。

　　但是，他不考虑，不代表别人就没有想法。

　　“这真是太过分了！！”

　　希德薇重重一掌拍在桌上，虽然那厚重的眼罩遮挡住了她的面孔，但是却还是能够看见她面上的愤怒之情。此刻的操偶师已经是混身杀意，甚至让站在门口负责守卫的卫兵都感到混身一寒，仿佛一条毒蛇正缠绕着他们的身体，随时都可以结束他们的生命。

　　“姐姐大人，请您立刻下令，我们四位天赋骑士集合起来猎杀这个嚣张的混蛋！只要我们四人合力，那么杀死他绝对不是一件困难的事情！”

　　“我建议你保持冷静，希德薇小姐。”

　　卡拉的声音一如既往的风轻云淡，但是熟悉他的人都有些惊讶的发现，眼下的卡拉语气中少了几分轻浮。

　　“对方既然有把握来到我们的地盘，肯定就面对埋伏的把握。别忘记了，他们可是曾经有过只花一晚上时间就从赤色要塞转移回暮色森林的事迹，这些人肯定掌握着某种不为人知的转移技巧，一旦弄巧成拙，那么我们就会很变的很被动。”

　　“哼！不管怎么说，也不能什么都不做啊！”

　　希德薇此刻却是表情阴冷，这也难怪，之前在赤色要塞的对决中，她被双子姐妹以压倒性优势击败，从这之后她的心情一直都不是很好，再加上琳蒂洛特的战略中，选择了不与终焉骑士团进行正面对抗，这使得希德薇异常愤怒，虽然她并不会抗议琳蒂洛特的决定，但是在随后的战场上，希德薇却是以自己的方式发泄着愤怒——她操纵自己的军队，精准的收割着威斯特的军队，甚至连对方的降兵和逃兵都赶尽杀绝。

　　抵抗者，死！

　　投降者，死！

　　逃跑者，死！

　　希德薇这样的状态自然引起了很多人的不满，不过，却也没有人敢多说什么——敢多说的人早就死在她的剑下了。

　　不过就目前来看，杀了那么多人，也没有让操偶师的心情好上那么一星半点。

　　“王女殿下，对方的来意……你认为他们究竟想要做什么？”

　　比起愤怒的希德薇和一面事不关己的卡兰，守护骑士纳希亚斯显然更加关注这个问题。

　　“坦白来说，我也不是很了解他们的用意。”

　　琳蒂洛特轻轻叹了口气。

　　“但是我有些不安，要知道终焉骑士团的名气，现在在西斯国内也已经传开了，我就担心，或许会有人看不过眼，想要去找那位先生的麻烦。如果真是如此的话，那么我们的麻烦就大多了。”

　　和西斯大帝不同，琳蒂洛特并不打算正面和终焉骑士团对抗，她也不想这么做。而现在，尤连的这个做法，根本就是让她不得不做出这个选择。

　　“纳希亚斯将军，我希望你能够约束一下手下的军队，命令他们不要去惹事，卡兰将军，你也一样。还有希德薇，我知道你很不满意，但是我只能够做出这个决定，明白吗？”

　　“是……姐姐大人。”

　　琳蒂洛特的语气并不严肃，甚至还很柔和，但是却有一种说不出来的强势。所以最终，希德薇也只是不满的哼了一声，接着只好无奈的点头答应。

　　“军队不是问题，王女殿下。”

　　卡兰的语气依旧是那么彬彬有礼。

　　“但是，我更担心的是贵族……您也知道，自从您改变了战略之后，帝国内部就有很多贵族对终焉骑士团很不满。如果他们要是故意闹出什么事来的话，那么您看……”

　　“我当然明白您的意思，卡兰将军。”

　　琳蒂洛特的面色微微一沉，的确，贵族才是最大的问题，虽然自己身为王女，但毕竟还不是女王，而那些贵族……的确很棘手。

　　“贵族那边我只能够尽力，但是如果逼的太紧也不好，总之……我会试试，不过在那之前，我还有一件事想要去做。”

　　说着，琳蒂洛特沉默片刻，接着摇了摇头。

　　“不，没什么事了，现在散会。”

　　“是，王女殿下。”

　　“我会立刻去执行的。”

　　“好的，姐姐大人。”

　　领到军令的三名天赋骑士迅速离开了会议室，而琳蒂洛特则安静的站在桌前，注视着自己手中的报告，直到片刻之后，她才开口说道。

　　“进来吧。”

　　“是，殿下。”

　　一个女官迅速走进了会议室，她担忧的注视着眼前的银之王女，却没有说话。

　　“娜娜莉，我们派出的人手，已经找到他们的下落了吗？”

　　“是的，王女殿下，根据回报，他们目前正在沿着金之道向北前行……很有可能前往帝都。”

　　“……”

　　听到这里，琳蒂洛特闭上眼睛，沉思片刻，接着，她抬起头来。

　　“我要亲自去和他们谈谈。”

　　随后，银之王女坚定的开口说道。

　　“王女殿下，您不能这么做！”

　　而听到琳蒂洛特的回答，女官却是面色大变。

　　“您可是一国王女，千金之躯，万一出了什么事的话，帝国该如何是好？而且，对方实力强大，目前意图未明，万一他们是打算要对您不利可怎么办……”

　　“对于现在的帝国来说，已经非常不利了。”

　　琳蒂洛特举手打断了自己女官的发言，她微摇了摇头。

　　“那些贵族一定会对终焉骑士团出手的，一旦处理不好的话，那么甚至有可能变成更加严重的事态！我不能够允许这种事态的发生，幸运的是，这对我们来说也不仅仅只是危机，更有可能是机遇，而面对机遇就要冒险，否则的话无法成事的。”

　　说到这里，琳蒂洛特停顿了下。

　　“这件事不要告诉任何人，只要我一个人去就足够了。”


第二百五十六章 下马威？

　　“很抱歉，这位先生，我们这里已经……客满了。”

　　“哦？”

　　尤连挑了下眉头，随后注视着眼前的旅店老板，这是个有些微微发福的中年男子，此刻他正一面赔着笑脸，一面对着自己点了点头。不过即便他面上的职业笑容再热情，也无法掩饰他满头的汗珠。

　　“既然这样，那就算了。”

　　尤连耸耸肩膀，随后转身走出了旅馆。

　　这已经是他所找的第三家旅馆了，不过出乎尤连意料的是，最近这里的生意似乎特别的好，每家旅馆的老板都纷纷向他表示，非常抱歉，目前已经客满，无法接待自己。而且他们还真的挺有职业道德。

　　“不是钱的问题，先生，真的不是钱的问题。即便您出再多的钱，我也不能够给你房间，毕竟，我们这里已经客满了。如果谁都像您这样的话，那么我们的旅店，日后可就没人来住了！”

　　当然，尤连也看出来了，这些老板说的的确是实话，这的确不是钱的问题——看看那些隐藏在阴影里的家伙就知道，这已经上升到命的程度了。

　　“怎么样？哥哥？”

　　“怎么样？爸爸？”

　　当尤连走出旅店时，双子姐妹立刻迎了上来，轻声询问道。

　　“最近看起来是旅游黄金周啊，到处客满，看来我们没有提前预约真是个失策的决定。”

　　尤连的表情非常平淡，还带着一丝笑意抚摸了下双子姐妹的头，接着他重新转身走上了马车，而这对姐妹也互相注视了一眼，轻笑着跟随着尤连上了马车。

　　尤连不是弱智，双子姐妹也不是白痴，他们当然明白这是什么原因，也知道这是为什么——很明显，西斯帝国知道他们来了，很明显，虽然他们不打算与自己正面对抗，但是暗地里穿穿小鞋什么的还是会做的。只不过尤连也有点感慨，没想到西斯这么一个大国，居然会心眼如此狭窄，靠这种事情来跟自己过不去，真是想不到。

　　虽然对方试图有打算让他露宿街头的意思，不过尤连显然并不这么认为，虽然他其实并不在乎这一点，不过既然西斯帝国如此盛情难却，那么他还是要拒绝一下对方的热情。谦虚向来是中国人的美德，俗话说盛情难却——嗯，那也只是没有找到拒绝的手段而已。

　　而在马车再次进发时，却有那么两三个人，从小巷中走了出来，他们望着那远去的马车，嘴角流露出一丝不屑的冷笑。

　　哼，什么终焉骑士团！你们在大陆上名声再响亮又有什么用？这里可是西斯帝国的地盘！强龙压不过地头蛇，等着瞧吧，我们要是让你能够在这里找个地方睡觉，那么我们的名字就倒过来写！

　　“快，跟上，通知大人，他们要去下一家了！”

　　三个人很快便商量完毕，随后迅速消失在黑影之中。

　　西斯帝国的确热情。

　　尤连拍了拍手，随后再一次走下马车，之前那已经是第五家了，不过老板还是以客满为由拒绝接纳他们。虽然他早就猜到会是这样，不过当猜测变成现实时，还是挺有点让人无奈的。但是，他的面上却一点尴尬的表情，而是继续向着下一家旅店走去。

　　这是最后一家了。如果这家店的老板依旧不打算同意他们的要求，恐怕尤连就只能够露宿街头。不过尤连此刻早已经是醉翁之意不在酒了，因为他早已经找到了比酒更加重要的目标。

　　果然不出尤连所料，这一次他依然遭到了拒绝。

　　“非常抱歉，尊贵的客人，我们已经客满了，没有多余的空房。”

　　“这样啊，我知道了。”

　　尤连微一点头，随后向着周围望去——大堂内此刻坐满了人，一派热闹的景象。这样的场面，说是客满的确也有道理。不过这一次，尤连显然有别的打算。

　　“那么，给我来杯酒吧。”

　　“哎？”

　　听到尤连的说话，老板明显有些惊讶，事实上就在刚才，他才暗地里松了口气，心想总算是结束了。但是没想到这还没有过半秒，新的危机又来了。

　　“这个……抱歉，客人，我们已经准备关门了。”

　　“关门？”

　　尤连听到这句话，什么都没有说的望了一眼大堂内热闹的人群，虽然他一言不发，但是老板却很清楚他的意思，这么多人，你打算关门了？

　　“现在还没有关门吧。”

　　“这个……”

　　“一杯……不，三杯果酒。”

　　尤连说着，随手拿出一枚金币放在柜台上，随后，他转过身，握住自己身边两个女孩的手，走向旁边的一张桌子。而老板则为难的注视着那个身影，事实上，他从来没有觉得自己如此悲剧，这位先生要是打算走了也就没事了，可是他现在这么做……自己该怎么办啊？

　　想到这里，老板不由为难的向着大堂望去，希望能够得到那位大人的指示。

　　不过，他还没有得到自己希望的指示，尤连那边就已经出现了问题。

　　就在尤连带着双子姐妹走到大堂一角，打算坐下来的时候，忽然走出来了两个年轻力壮的男人，将他们拦在了那里。

　　“不好意思，这里已经有人了。”

　　“有人？”

　　听到这两个人的说话，尤连挑起眉头，但是他并没有望向这两个男人，而是直接将视线穿过了他们，注视着后面空空如也的座位。

　　“两位是在做自我介绍么？”

　　“这里已经有人了，想要取乐的话，去别处吧。”

　　其中一个男人冷声说道，他扫了一眼尤连身边的两个女孩，随后露出了一丝冷笑。

　　“不过，如果你愿意把这两位小姐留在这里的话，那么我们让你在这里坐一会倒也不算什么。”

　　“这可真是非常有魅力的提案。”

　　尤连双眼眯起，对方的身材比他要高大太多，这使得他完全笼罩在这两个男人浓重的阴影之中。也正因为如此，使的那两个男人完全没有看见尤连嘴角的冷笑。

　　“不过我有更好的意见，嗯，请两位让让，我要过去。”

　　尤连说着，便伸出手来。而就在这时，这两个男人也是面色一变，他们同时伸出自己的手，试图抓住尤连，并且阻止他的进一步动作。

　　但是，他们失败了。

　　这两个可怜虫还没有来得及阻止尤连的动作，就感觉到自己的身体猛然一沉，随后他们便被一把看不见的巨锤打中了似的，向着两边退开。而就在这两个人反应过来之后，这才发现自己眼前那三个人已经消失，取而代之的则是在他们的身后，尤连正坐在一把椅子上，悠闲的注视着窗外的夜景，而双子姐妹则坐在他的对面，晃动双腿，表现的就和两个天真无邪的孩子没有任何区别。

　　而刚才究竟发生了什么，他们则是完全没有察觉到。

　　这该怎么办？

　　此刻，这两个男人也和旅店老板一样，完全不知道该如何是好，他们也同样将目光投向了大堂，随后似乎是得到了什么指示，接着便迅速转身离开。干脆利落的完全不像是来找碴的人。而尤连这边却也不在意，老板最终也是战战兢兢的给他们上了三杯果酒，接着迅速小心的告退。虽然他也很想立刻赶这三个人走，不过就目前来看，显然还是不可能的。

　　时间一分一秒的过去，夜渐渐深了，但是大堂里的客人们却还没有离开。但是，喧闹的声音却已经比之前要降低了不少，事实上，仔细看去，就会发现这些客人也完全没有把心思放在眼前的酒壶上，他们低声交头接耳，随后悄悄的注视着坐在偏僻角落的尤连等三人，然后又不时的回过头去，望向另外一个同样坐在角落里的人。

　　气氛慢慢变的沉默起来，而这时，有人走向了旅店老板，低声对他说了些什么，这让老板露出了一丝为难之色，不过他还是咬了咬牙，接着离开柜台，走向尤连。

　　“非常抱歉，这位客人，我们马上就要关门了。”

　　“哦，没事，我会等到你们关门的。反正闲着也是闲着，让我在这里欣赏一下这里的夜色倒也没有什么不好，坦白来说，我还是第一次来到贵国，真是个让我印象深刻的国家。”

　　“这个……”

　　老板已经说不出半句话了，他毕竟是做服务业的，习惯的都是和客人热情笑面的打交道，当然，遇到那些醉酒闹事的客人，他也不介意凶狠一点把对方赶出去。可是眼下这个年轻人一副彬彬有礼的样子，而且他身边还跟了两个女孩子，就这样把对方赶出去，要怎么赶？

　　不过就在老板犹豫不定的时候，在大堂的角落中，一个冰冷的声音传了出来。

　　“真没有想到，居然还真有人听不懂人话。”

　　此言一出，原本还有些喧杂的大堂内，立刻就安静了下来。

　　但是，尤连却并没有因此有任何改变，他依旧举着酒杯，欣赏着窗外的夜色，仿佛完全没有听到对方的说话一样。

　　“无礼之徒。”

　　此刻，一个男人终于从大堂的角落中站了起来，他身穿着一身漆黑的贵族服饰，看起来有三十岁上下，挺拔的身材和略显消瘦的面孔给人一种强烈的危机感，而那双眼睛则是又细又长，看起来仿佛一只可怕的怪物。

　　“我可真是没有想到，堂堂终焉骑士团的团长，居然会是个如此野蛮粗野的人，难道，你连回答别人的话这种基本的礼仪都不懂吗？”

　　“这可真是个误会。”

　　尤连放下酒杯，转头望向眼前的男子，但是他一点都没有从椅子上站起来的意思。

　　“人说的话，我当然能够听懂了。不过，人类以外的东西说的话，那么我当然是不懂的。”

　　他的笑容一如既往的优雅。

　　“哼！”

　　而听到尤连的暗讽，这个贵族则是冷哼一声。

　　“这里可是西斯帝国的地盘，我想，你似乎并不清楚这一点。”

　　“我当然清楚这里是贵国的地盘，而且我一直都是照规矩来的不是吗？不过就目前看来，西斯人居然还要四处去向别人提醒他们的地盘在哪里……看来真是小国当惯了，这自卑感真不是一天两天就能够消除的啊。难怪你们当年会被人顺手给灭掉……真是可以理解。”

　　“你说什么！！”

　　“你这个混蛋，有胆子再说一遍！！”

　　尤连此言一出，整个大堂内立刻就响起了喧闹声。当初西斯被灭国的臭事，几乎是所有西斯人内心深处最大的耻辱。自己虽然只是一个小国，但是却被人随手给消灭了！这种屈辱感哪怕已经过了这么多年，也完全没有消除！虽然他们对外都闭口不言，但是西斯人私下，却是并没有遮掩这件事。他们要让自己的后代知道，只有国家变的强大，才能够在这片大陆上立足！否则的话，一切都是空谈！

　　不过，此刻面对着这些激愤的人群，尤连却完全没有在意的意思。相反，他只是耸耸肩膀。

　　“居然就为这种小事就好像踩了尾巴的狗一样跳起来，西斯……哎，我原本还以为已经具备一个强国的素质了。没想到……不过如此。”

　　说着，尤连停顿了片刻。

　　“不过如此。”

　　随后，他再一次重复了一遍最后四个字。

　　而这四个字，也成功的燃起了众人心头的怒火！！

　　“你这个混蛋！！”

　　很快，就有数人立刻跳了起来，他们拔出自己腰间的武器，然后就向着尤连冲了过去。而更有人直接掀翻了桌子，随后跳了起来，冲向尤连！

　　一缕寒风吹过。

　　在温暖的旅馆内，这缕寒风简直微不足道，但是，就伴随着这道横扫过整个大堂的寒风，那些冲向尤连的人，却是骤然间停了下来，他们停住脚步，凝结住动作，随后，一抹血红出现在空气中，肆意的向着四周喷洒开来。

　　而此刻，尤连终于站起了身，他的右手已经不知道什么时候按住了剑柄，不过，面上那丝冰冷的微笑，还是没有改变。

　　“还算不错，不过可惜你们挑错了对手。”

　　“……”

　　没有人说话，因此，所有人都看见，那些冲在最前面的人，已经倒在了地上，他们的身体已经完全支离破碎，而旅店的老板则已经瘫倒在尤连身边的地板上，惊讶的瞪大眼睛，却说不出半句话来，甚至没有想去抹掉自己面上的鲜血——那是一个男人被切断的脖颈中喷出来的。

　　“你居然胆敢动手杀人！”

　　此刻，连那名贵族也是面如寒冰。

　　“这里可不是暮色森林，尤连先生，我要郑重警告你，你现在是在西斯帝国的领土上，你这么做，是在向西斯帝国宣战！！”

　　“我当然知道我是站在西斯帝国的领土上，你不需要重复第二次，这位先生。”

　　尤连的回答和之前没有任何差别。

　　“不过，我们骑士团也有我们骑士团自己的规矩——任何人胆敢对我们刀刃向相，那么无论时间地点，我们都会把这当做是对我们的挑战——那么，你们的举动，是否代表着贵国向终焉骑士团宣战？”

　　尤连的声音很低，但柔和，但是，却让所有人都感受到一阵寒意。

　　“无所谓，如果你们真的想这么做，那么我也不在乎，反正终焉骑士团毁灭的国家，也不差这一两个……不管是曾经的西斯，还是现在的西斯。我从来不介意，再毁灭西斯一次。”

　　而接下来，他的这句话，则彻底让在场的所有人都陷入了震惊与沉默。

　　再一次？

　　再一次的意思是……难道说……

　　“你们想的没错。”

　　尤连轻拍了拍手。

　　“上一次，就是我们终焉骑士团毁灭的西斯，坦白来说，这可真是个小国，我差点就忘了这个名字了。”

　　“上！杀了他！！”

　　此刻，那贵族已经是面色铁青，而他身边的人，此刻也完全被愤怒冲昏了头脑。虽然他们之前也早就已经做出规定，那就是无论如何，不要把事情闹大，更不要主动上去与这个男人战斗。但是现在，被愤怒冲昏了头脑的他们已经完全忘记了这些，他们眼中只有一件事，那就是杀死这个男人，杀死这个曾经给西斯帝国带来耻辱的男人！！

　　不得不说，尤连的嘲讽等级还是很高的，仅仅凭借几句话的工夫，他就顺利的拉到了全场的仇恨，但是，这并不代表他就一定要成为主力输出。

　　而此刻的众人，也完全忽视了那两个从座位上跳起来，随后高高举起洋伞的女孩们。

　　随后，伴随着巨大的轰鸣声，一黑一白两道光柱穿过大堂，轰穿墙壁，同时带走了无数的尸体——包括在那之前形成的，以及在那之后形成的。

　　很快，尖锐的鸣哨声就在街道上回响起来。

　　“是守备军队啊。”

　　尤连悠闲的向外望了一眼，随后收回了目光。接着，他拍了拍双子姐妹的头。

　　“走吧，弥塞亚，塞米娅，让我们陪他们好好玩玩。”

　　说着，尤连嘴角微微翘起，露出了一丝残酷的笑意。

　　“既然他们不打算让我们找个睡觉休息的地方，那么我们就让他们睡不着好了。”


第二百五十七章 强龙踩死地头蛇

　　对于这座城市的守备队来说，这可是个意义非同寻常的夜晚。

　　他们当然知道，那个终焉骑士团的成员来到了自己的城市，他们也知道自己的上司下达了命令，让他们不要去惹那三个人。这让这些年轻气盛的士兵非常不爽，但是没有办法，他们毕竟是士兵，军令如山，他们也没有其他的办法。不过即便如此，这些士兵们也并没有放弃，事实上，他们还在等着看场好戏。因为他们知道，贵族们正在蠢蠢欲动。

　　虽然在大多数地方，贵族和军队的关系向来都不算很好，这里也是一样。但是双方就算再不合，也是地位立场上的分歧，双方说白了还都是西斯人，为自己国家争一口气，当这个共同的目标出现在他们面前时，身份地位之间的小小斗争立刻就被他们摆在了一边，团结合作成为了他们共同的主题。甚至就连这些守备队的小队长也接到上级的暗示，那就是今天可以默许贵族的一些行动。

　　至于那些行动是什么，天知地知，你知我知。

　　但是，现在城内闪耀着的明亮光彩和打破了宁静夜晚的巨大轰鸣都向他们表示，这些该死的贵族搞砸了。

　　当尤连带着双子姐妹走出已经濒临崩溃的旅馆时，正巧看见了数百名训练有素的士兵手持长枪封锁街道，他们低声轻呼，平举长枪，对准了眼前的年轻男子。

　　“大胆凶徒！立刻放下武器投降！”

　　为首的守备队长大声呼喝着，他的声音也伴随着火焰燃烧的声音向着四处蔓延开来，不少人此刻都已经打开窗户或者走出家门爬上房顶，想要知道究竟发生了什么事情。而他们所看见的，也是同样的景象。

　　看来这些人还真是准备已久。

　　尤连扫了一眼这些已经做好战斗准备的士兵，随后冷冷一笑。

　　“投降？我为什么要投降？”

　　随后，他开口反问道。

　　“你……”

　　听到尤连的反问，守备队长倒是一滞，为什么投降？这问题问的真……

　　“我只不过是在自卫还击而已，要知道，先动手的人可不是我，而是……”

　　说到这里，尤连也停顿了一下，随后他伸出手，把自己身边那像滩软泥般的家伙拉了起来，那正是之前那个贵族。他非常幸运的没有死在之前双子姐妹的攻击中，不过就目前的情况来看，这很明显并不仅仅只是幸运这么简单。

　　“你是哪个家族的成员？”

　　“……波，波列士……”

　　“而是这位波列士家族的成员首先向我动手，迫于无奈我才进行自卫还击的。”

　　尤连的表情依旧柔和平淡，在火光的照射下，反而让人有点搞不懂他在想什么。

　　“……”

　　这时，这些士兵才发现自己遇到了一个难办的对手，他们当然知道被尤连提在手上的那个人是谁，那正是波列士家族的第二顺序继承人，之前他们也知道波列士家族有参与到这件事里，没想到居然会派他们的继承人亲自出马。现在可怎么办？

　　真是该死。

　　守备队长也是一咬牙关，不过他也不傻，既然对方都指名了，而且无论如何，波列士家族的第二继承人还真就在他手中提着。于是，他很快就拉过一个士兵，要对方立刻去波列士家族报告，毕竟事情是这些贵族整出来的，那么后续自然要他们负责。不过即便如此，他也不能够在这里堕了西斯的威风。

　　“无论如何，你破坏城市，擅自动手杀人。已经是罪大恶极，现在，我要求你们立刻放下武器，接受审查。”

　　“我要是拒绝呢？”

　　“……那么，就别怪我们不客气了！”

　　“很好。”

　　听到这里，尤连非常自然的点了点头，接着他随手把那个倒霉的贵族扔到旁边，接着伸手按住了腰间的剑柄。

　　“我们终焉骑士团从来不会拒绝任何人的挑战，既然你想要动手，那么我自然奉陪到底……不过在那之前，我想要问一句，这是否可以看做是西斯帝国要对终焉骑士团进行宣战？”

　　“这……”

　　听到尤连的再一次询问，守备队长立刻就感觉自己压力很大。

　　宣战？

　　自己只不过是一个小小的守备队长，什么时候还有资格代表帝国进行宣战了？这一次，他终于犹豫了起来。自己要不要上？上去的话，万一被认为是宣战要怎么办？宣战可就代表着要掀起一场战争啊，自己担负的起这个责任吗？要知道，到时候万一出了什么事情，自己甚至有可能被送上军事法庭审判的，要是那样，不但自己要被处死，甚至还会连累到家人啊，这样做真的没有问题吗？

　　但是，此刻他在犹豫，他手下的士兵们，却完全没有这种压力。

　　“队长，我们上吧！”

　　“他们只有三个人，什么终焉骑士团，我呸，不也就是个团吗？我们可是西斯帝国，强大的西斯帝国，我们连一个国家都能够征服，又怎么可能会怕区区一个什么骑士团。队长，我们上！！”

　　“……”

　　守备队长此刻也是内心着急，他也不知道该怎么办。士兵们不怕，但是他怕，动手？万一出了什么事情，自己可是要负责的！到那个时候，万一搞出什么问题来，这些士兵是不用担心，但是他可就完蛋了啊。

　　而这时，他身边的士兵，也察觉到了自己长官的犹豫，不由得一个个对他怒目而视起来。

　　“队长，你这样也算是西斯人吗？！”

　　“这些该死的外国人在我们的土地上如此耀武扬威，难道你打算做个缩头乌龟吗？！”

　　“这里是我们的城市，该死，这里是我们的城市！！怎么能够让这些外国人在这里耀武扬威！！”

　　“我们上，我们上吧！！！队长！！”

　　“……”

　　守备队长思前想后，最终，他也是一咬牙。

　　没错，这里是西斯帝国，这里是他的家乡，这里是属于他们的土地，是他们保护的人民，怎么可以肆意让人如此欺凌！他们是西斯帝国的军人，为的就是保卫自己的家乡，现在的西斯早已经不是当初那个可以任人肆意欺凌的国家了！现在他们已经成为了这片大陆上最强大的国家之一，那么又何必害怕一个什么骑士团的威胁？

　　“给我上，抓住他们！”

　　随后，守备队长猛然一挥手，下达了命令。

　　“——嗷嗷嗷！！！”

　　听到这个命令，士兵们原本积压的愤怒立刻暴发了出来，他们大声的怒吼着，排列着整齐的队型向着尤连等三人缓缓前进，长枪已经放平，寒冷的光彩在其上闪烁。很明显，这些士兵打算完全将尤连等人包围在其中，随后彻底拿下。

　　他们绝对不允许一个外国人在他们的土地上如此耀武扬威，如此嚣张！

　　但是，这并不表示尤连就一定要争得他们的同意。

　　“自寻死路。”

　　面对这些士兵，尤连只是冷哼一声，随后，他伸手缓缓的抽出了长剑。

　　“既然你们已经做出了决定，那么我们也只有一条路可走了。”

　　尤连将长剑横放在身前，一手握着剑柄，一手形成掌状，按住修长漆黑的剑身。

　　随后，一道耀眼，明亮的光彩宛如黑夜之中的流星般，闪耀起来。

　　接着，尤连上前半步，随后轻轻的挥出了长剑。

　　在很多人眼中，尤连的动作缓慢而又清晰——他左脚轻踏，接着原本横摆在身前的长剑微微一斜，随后，尤连舒展自己的右臂，在空中斜斜的划出了一道半圈。接着，众人就看见一道明亮的白色光线，被这把漆黑的长剑绘在空气之中，随后猛然一缩。

　　下一瞬间，就形成了遮天蔽日的银色剑网，席卷狂风，呼啸而过。

　　“——！！”

　　刺耳的破空声下，周边的街道上已经多出了数道深深的划痕，甚至连那些坚硬的石墙也在这些银色剑光面前开始变的支离破碎。而那些首当其冲的士兵们也没有好到那里去，面对这仿佛疯狂飓风般的灵魂剑光，他们也本能的犹豫了一下——人类的本能告诉他们不应该再继续前进。但是，他们还没有来得及从本能和理智的反应之间做出一个选择，就完全被飓风所吞没。

　　“呜哇！！”

　　“啊啊啊！！”

　　惨叫声起。

　　尤连这一剑轻轻松松，但是其所展现的威力却远远不是这些甚至尚未有成为中阶剑士的人士兵所能够抵抗的，一时间，伴随着凄厉的惨叫声的，只有那满天飞舞的鲜血和尸体。这些士兵的盔甲当然不可能挡住来自天赋骑士的攻击，但是现在，他们也已经没有了后悔药可吃——银色剑光所编织而成的飓风之网完全将他们包围在其中，不住的旋转。而这些可怜的士兵，而就好像被扔进滚桶洗衣机的衣物般，无助的被席卷，然后被那银色的剑网切过身体，在挥散完鲜血之后落在地上，而在那里所在的，已经不存在可以名为人的物体，只有一块块的血肉。

　　仅仅这一击，就让数十名守备士兵彻底死去。

　　虽然说强龙不压地头蛇，但是龙毕竟是龙，蛇毕竟是蛇，再大的蛇也不是龙，很明显，这些西斯人原本打算借助自己地头蛇的能量来达到目的，结果却是得到了一个完全出乎他们意料之外的结局。

　　“这……”

　　望着眼前的这一幕，守备队长大吃一惊，此刻他再也考虑不了什么军人的尊严，什么西斯帝国的面子，甚至也不在乎自己的职位，这一刻他唯一的想法就是立刻转身逃跑，离这里越远越好！至于其他什么该死的东西都不重要了，能够多活一刻是一刻。如果不能够活下去的，那么至于什么处罚不处罚，审判不审判的，他也就没有必要去担心这些事情了——死人是不需要担心任何事情的。

　　但是就在这时，双子姐妹也已经出手了。

　　她们肩并肩，手挽着手，背靠着尤连，同时举起洋伞，不过，她们并没有立刻攻击。毕竟，骑士的力量虽然强大，毕竟有方向上的局限，而眼下自己这边已经三个方向都被人团团包围，如果用骑士的方式战斗的话，未免会比较耗费时间。

　　虽然也就是几秒，不过俗话说的好，时间就是金钱就是生命，是不允许随意浪费的。

　　“在大地下沉睡的火焰啊。”

　　“在天空中安眠的狂风啊。”

　　“咆哮的时刻到来了。”

　　“苏醒的时刻到来了。”

　　“将一切都化为灰烬吧。”

　　“将一切都彻底撕碎吧。”

　　“让敌人所颤栗的力量啊。”

　　“让敌人所恐惧的力量啊。”

　　“现在展现于此地，毁灭一切的阻碍。”

　　“现在出现于此地，推平所有的障碍。”

　　随后，双子姐妹将她们手中的洋伞，重重的打在地面上。

　　巨大，闪耀着红与白光芒的法阵立刻以这两把洋伞为中心扩张，重合，随后暴发。

　　无穷的红莲之火，肆虐的疯狂之风。

　　在这一刻笼罩了一切。

　　呼啸的狂风推翻了周边所有的建筑物，而燃烧的火焰则立刻伴随着狂风向着四处肆虐，它们在风的吹抚下，仿佛有生命般的蔓延开来，迫不及待的点燃所有它们能够点燃的东西，无论那是活的，还是死的，都没有任何区别。平地而起的火焰宛如波浪般延伸，而随后它们立刻被狂风撕裂为了一点点鲜红的光点，随后飞上天空，接着再宛如流星般的坠落地面。

　　不仅仅是士兵，甚至连周边的人也没有能够幸免，事实上，很多人根本就没有来得及反应过来发生了什么，他们只是眼睁睁的看着自己的房子忽然被掀起，接着一束束火焰从天空降落到地面，或者直接点燃了他们的身体——而仅仅只是眨眼的工夫，这些人就立刻被红色的火焰所包裹，随后便惨叫着倒在地上，他们毫无意义的挣扎和惨叫声甚至根本就没有能够传达出去。因为呼啸的狂风完全压到了他们的声音，没有任何人能够幸免。

　　“救命啊！！救命啊！！！”

　　“救救我，我不想死啊！！”

　　“圣恩在上，圣恩在上……啊……”

　　“恶魔，恶魔！！”

　　面对这根本无法抵挡的攻击，人们唯一所能够做的，就只有惨叫和哀号。但是，也仅仅只有这样，是完全不会改变他们的命运。

　　在过了好几分钟之后，肆虐的火焰和狂风终于消失。

　　而此刻，以尤连和双子姐妹为中心的百米之内，已经没有了任何东西，一切都异常的安静。没有建筑物，甚至连废墟也看不见，平整的仿佛被一只大手完全压平了似的。甚至连尸体都看不见，只有一片片灰白色，类似雪花的东西正在缓缓的飘落——这并不雪花，而是那些被烧成灰的尸体被卷上半空之后再一次残留下来的，唯一可以证明它们曾经存在过的痕迹。

　　“果然还是魔法好用，这下连火葬的步骤都免了，可以直接举行哀悼会，到是个不错的选择。”

　　尤连抬头望了望天空，随后拍拍肩膀上的灰色雪花。接着转头向着远处望去，在百米之外并不平静，因为那肆虐的火焰与风暴不仅仅只是进行了大规模的杀伤，更是顺便将那些燃烧的物品卷离了这里，将火之雨带到了其他的地区。此刻，尤连目光所及之处，几乎有着红色的光彩——那是正开始燃烧，以及燃烧正旺的火焰的光彩。

　　仅仅是这一轮攻击，恐怕就是数百上千人在此丧命，不过尤连并不担心，他从来不在乎自己杀了多少人。相反，对于他们来说，死的人越多，他们距离自己的目标就会更进一步。因此，这对尤连等人来说，并不是什么坏事，反而是件好事。

　　“我们走吧，今天晚上的好戏还没有结束呢，去找找那个波列士家族，看看他们要如何赔偿我的精神损失。这可是不小的一笔开支呢。”

　　说着，尤连转过身，接着伸出手来。而注视着他的动作，弥塞亚和塞米娅则眯起眼睛，露出了一丝柔和的微笑。接着，她们伸出自己娇小的手掌，握住了尤连的手。

　　“而且，这样一来，就离我们的目标更近了一步。”

　　“没错，哥哥。”

　　“是的，爸爸。”

　　听到尤连的说话，弥塞亚和塞米娅微笑的回答着，接着她们互相注视了一眼，随后轻笑起来。

　　“但是，这并不是结束。”

　　“而且，还远没有结束。”

　　“这是当然的。”

　　尤连微一点头，算是同意双子姐妹的发言，他抬起头来，流露出一丝冰冷而残酷的微笑。

　　“我们要让这些自大的乡巴佬知道，在这片大陆上，没有任何人可以在惹到终焉骑士团之后全身而退的。”

　　说到这里，尤连停顿了下。

　　“任何人。”

　　接着，他大踏步的向前走去。


第二百五十八章 全身而退？

　　坚硬的墙壁在爆炸声中化为碎片，接着四散飞开。老人面色铁青的坐在椅子上，注视着眼前那正在从烟尘之中出现的三个身影。

　　“这里就是波列士家族？”

　　尤连第一个走了进来，他悠闲的抬起头，仔细打量了下眼前装饰豪华的大厅房间，随后很快就看见了坐在自己眼前的老人，从他的衣着来看，他应该算是这个家族的头脑人物。而在这个老人的身边，也站着数个同样身穿贵族服装的年轻人。但是这些人的表情显然不如他们的长辈来的淡定，他们要么紧张，要么愤怒的注视着这三个不请自来，而且不走正门的客人。

　　“不要这样看着我们。”

　　尤连拍了拍身上的灰尘，然后又探头望了一眼正上着门拴的大门。

　　“我已经敲过门了，但是没有人应声，这也怪不得我。”

　　罪魁祸首说着理直气壮的辩解词，但是这些话究竟有多少人能够相信就是另外一个问题了。

　　“能够让终焉骑士团的团长，尤连大人亲自上门拜访，真是无比荣幸。”

　　老人缓缓的开口说道，他的眼神没有丝毫的波动。而站在他身后的铁甲战士们，也是沉默不语的怒视着眼前的年轻人，此刻，外面还可以隐隐约约的听见呼唤和叫喊声，这倒并不是尤连又做了什么，而是由于之前的战斗，使得整座城市已经完全陷入了恐慌之中，临近的受害地区此刻已经完全被烟雾和火焰所笼罩，人们争相逃命或者努力的阻止着火势近一步蔓延。而那些居住在远处的人也没有好到哪里去，虽然他们并没有遭受到火灾，但是之前那让人恐惧的火焰和飓风的场景还是让他们大为吃惊，一时间各种各样的流言迅速蔓延开来，有人说城内遭遇到了敌人的攻击，也有人传言发生了可怕的灾害，反正不管是什么样的内容，都是有着足以耸人听闻的核心。于是一时间远处的人也纷纷开始收拾家什，四散逃离。

　　而眼下的情景倒是正应了尤连那句话，既然他们睡不成觉，那么这座城市的人也别想睡个好觉，而就目前来看，这个目的显然是非常圆满的达到了。

　　“那么，请问各位来此有何贵干？”

　　“贵干？”

　　尤连耸耸肩膀，有些好奇的望着老人。

　　“这话可不应该从您的嘴里说出来啊，我原本以为，你已经知道我们来此的目的了呢。”

　　“这可真是笑话，我与您素昧平生，从未见过面，又怎么可能知道您来此的目的？”

　　老人微笑了笑，虽然他试图表现的很轻松，但是从那缓缓挪动的皱纹来看，却是绝不轻松的。

　　“这样的话就没办法了。”

　　听到老人的回答，尤连点点头，随后他叹了口气。

　　“那么，我就来勉为其难向各位说明一下好了——在这片大陆上，没有任何人可以在挑衅了终焉骑士团之后还能全身而退的，现在，各位明白我的意思了吗？”

　　“一派胡言！”

　　就在这时，一个男人忽然走上前来，怒视着伸出右手指向尤连。

　　“你们终焉骑士团再强大又如何？难道你们还真以为自己在这片大陆上是最强大的吗？哼，有种你怎么不去找我们的帝国四杰，跑来欺负我们这些弱者又有什么意义！？你这根本就是欺软怕硬，原来终焉骑士团的名声，就是靠这种卑鄙无耻的……”

　　他的话没有说完。

　　因为此刻，站在尤连身边的塞米娅，忽然伸出了右手。

　　她手中的洋伞在瞬间飞出，随后重重的打在那个男人的胸口，一瞬间黑色光芒就贯穿了那原本因为骄傲和激动而挺的笔直的身体，随后向着后方倒飞开去。

　　“啪。”

　　直到鲜血从后面飞溅过来，众人这才回过神，他们仿佛痴呆了一般艰难的转过头去，顺着自己身上流淌的鲜血的方向，只见那个男人已经被死死的钉在了墙壁上，他面色依旧严肃，右手依旧指向前方，仿佛整个人的时间都被凝固住了一样。而就在这时，塞米娅这才重新伸开右手的手掌，而伴随着这个动作，那把原本已经贯穿了男子身体的洋伞立刻重新向后飞去，仿佛一卷录影带的倒像般重新回到了女孩的手中。

　　而直到这时，那具失去了固定与支撑的尸体这才倒在地上。

　　随后，微小的尖叫声立刻从周边传来，不仅这些贵族面色苍白，甚至有些原本偷偷摸摸躲藏在四周的贵族女性已经尖叫着昏倒在地。但是此刻她们已经完全无法引起别人的注意，因为眼下，他们发现了更加危急的事情。

　　“欺负弱者？”

　　尤连好笑的扫过那具尸体。

　　“真是可笑，的确我的实力可以轻而易举的将你们全部杀光，但是即便如此，我也没有动手。不过反过来说，既然各位非常明白你们和我之间的实力差距，却不肯拿出应有的敬意和礼节，那么我想请问，这又该如何自处呢？”

　　“……您究竟想要干什么。”

　　老人的声音非常平静，但是，他的手却在微微颤抖。至于这究竟是因为愤怒还是恐惧，那就不好说了。

　　“这取决于各位。”

　　尤连耸耸肩膀，随后摊开双手。

　　“既然是你们首先对终焉骑士团进行的挑衅，那么就应该由你们来决定究竟要如何补偿我们的损失。”

　　“……如果我拒绝您的要求呢？”

　　“那就太遗憾了。”

　　尤连说着，抬起头来，接着他舒展右手的手指，随后握住腰后的剑柄。

　　“一个家族将会永远消失在这个世界上，不过这也不算是什么特别值得关注的事情，不是吗？”

　　赤裸裸，明目张胆的威胁。

　　听到这句话，老人的拳头，立刻握了起来。

　　在决定找终焉骑士团的麻烦时，他不是没有考虑过会有问题，但是，贵族生性的虚荣心，却让他认为尤连并不敢把这件事情闹大，毕竟无论如何，他也是堂堂大陆上有名的终焉骑士团的领导者，与自己这样一个小小的贵族闹出什么纠纷来，对他自己来说也不是什么好事。而且，如果真是如此的话，那么终焉骑士团的名声也会在大陆上成为任人嘲笑的笑柄。

　　但是现在，他终于想起来，这个骑士团，原本在大陆上就不是以正面形象出名的。

　　那么，自己要答应吗？答应他的要求吗？虽然还不知道这个人想要自己做什么，但是很明显，现在还有机会，保全自己，保全自己的家族。

　　但是，自己是否真的需要这个机会呢？

　　这里明明是属于西斯的土地，明明是属于他们自己的地盘，为什么，他们必须要在自己的领地里，如此的被一个外来者所羞辱呢？为什么，他们即便被羞辱，也没有办法反抗和出声回答呢？

　　老人紧紧的握着拳头，咬紧牙关，他在犹豫，他在考虑。悔恨，愤怒，无奈，悲伤，各种各样复杂的情绪在他的内心深处浮现。他望了望自己身边的那些人，从他们的表情和眼中，看到的只有同样复杂的神色。他们也不愿意这么做，但是事实上，从目前来看，他们似乎已经没有了其他的选择。

　　“十秒。”

　　不过尤连显然不打算在这里和对方干耗，他非常干脆利落的给出了一个时间限制，而且很快就会到达终点。

　　“……”

　　“五秒。”

　　“……”

　　“三秒。”

　　“……”

　　“还有……”

　　尤连的话并没有说完，因为就在这时，他身边的双子姐妹忽然转过身去，齐声娇喝的刺出了手中的洋伞。而就在与此同时，另外一侧的墙壁忽然坍塌，接着，众人便看见一道巨大，闪耀着银色光辉的身影从中冲了出来，重重的撞向了眼前的三人。

　　“轰！！！”

　　伴随着这身巨大的轰鸣声，原本就已经有些破败的大堂立刻开始坍塌，而那些家族中人也没有傻站在这里等着被砸死的意思，他们迅速抓住这个机会，从两边墙壁的破洞内跑了出去，而就在这时，那道巨大的银色光影也已经堪堪从另外一面冲了出来，掀起了一大片的烟雾与灰尘。随后，众人就看见三个人影从灰尘中向后跳出，接着轻巧的落在地面上。

　　而就在这时，一个让众人激动无比的声音响了起来。

　　“你说胆敢挑战终焉骑士团的人，都不能全身而退？我倒想试试！”

　　一个冰冷，充满了恶意与杀气的声音从灰尘中出现，随后，伴随着灰尘散去，众人终于看清楚了内里的存在。

　　那是一个巨大的，类似蜘蛛的金属构装体，它昂起头来，由两块红宝石所组成的复眼正死死的盯视着眼前的尤连和双子姐妹。锋利无比的前肢高高扬起，上面冰冷的刀锋反射着月亮的光彩，闪耀出了丝丝的寒意。而在这个构装造物的身上，一个身材娇小的女孩正站在那里，她周身上下被巨大漆黑的皮带所束缚，连眼睛也被厚重的眼罩所遮蔽住。纤细的手臂被束缚在身后，而在背上，那由四根皮带所缠绕的利剑，已然出鞘！

　　“希德薇将军大人！！！”

　　此刻，看见眼前这个女孩的身影，甚至不少波列士家族的人惊喜的大喊了起来，他们望着眼前的女孩，感觉她仿佛就像是一个救世主般，此刻她出现在这里，立刻让这些人原本惊恐不安的心情，变的稳定了不少。

　　坦白来说，希德薇在西斯帝国的名气之坏，仅次于卡兰。她虽然不像卡兰那样祸害良家妇女，但是看不顺眼动手杀人的情况却是时有发生。通常别人一句话说的不合她的心意，那么下一刻他的脑袋就会离开自己的身体去做自由落体运动了。所以，大多数西斯帝国的普通民众，对她是又敬又怕。

　　但是现在，看见她出现在这里，这些人完全没有了恐惧和害怕，他们只是带着热切的眼神，注视着这位帝国四杰，现在，终于轮到西斯帝国发威的时候了！

　　希德薇此刻就这样冷冷的站在自己的坐骑之上，面向着尤连，她那娇小的身体中，毫不掩饰的散发着愤怒与敌意。

　　希德薇并不是故意来到这里的，但是说来也不算很巧，这座城市原本就是属于她的军团的管辖范围。虽然表面上希德薇的确遵从了琳蒂洛特的命令，但是，这并不表示她会就此放弃。赤色要塞那一战带给她的耻辱，已经深深的刻入了这个女孩的心里。她唯一想要做的，就是打败终焉骑士团，将自己所受到的耻辱加倍奉还！

　　在尤连与波列士家族发生冲突时，守备部队已经第一时间将情况报告了上去，而听到这份报告之后，希德薇终于按捺不住自己内心的怒火，立刻向此飞奔而来。不得不说，天赋骑士的坐骑速度的确很快，虽然她的大本营距离这座城市有着不远的距离，但是希德薇却仅仅在花了数十分钟就赶了过来，随后，她立刻凭借着对天赋骑士灵魂力量的敏锐感应，再加上尤连等人并没有像之前那样掩饰自己的力量，所以希德薇便很快找到了他们，并且迅速发动了攻击。

　　“我倒要看看，终焉骑士团，是不是真的有着这个本事！！”

　　伴随着希德薇冰冷的声音，原本拘束着她双手的皮带忽然松开，随后，女孩伸出双手，接着伴随着清脆的响声，四把长剑应声而出，落在了她的手中。随后，一道翠绿色的光环立刻以希德薇为中心扩散开来，包裹住了她身下的构装体。

　　真是有趣的天赋力量。

　　尤连注视着眼前的女孩，同时不由得挑了下眉头。他已经知道希德薇的天赋能力是什么了，不过，这个能力虽然有些棘手，但是对于他来说，却是不算什么。

　　而这时，双子姐妹却也已经是踏前半步，举起了手中的洋伞，虽然她们什么都没有说，但是从这对姐妹面上那明显轻蔑的笑容就可以看出，她们对于自己曾经的手下败将，并没有什么值得看重的地方。但是这一次，一双手掌却是按住了她们的肩膀。

　　“弥塞亚，塞米娅，让我来吧。”

　　尤连走到前面，随后轻轻的将两个女孩推开。

　　“小孩子打架没什么意思，既然对方是个缺乏管教的小鬼，那么我身为大人，就不介意代替她的父母，管教一下不听话的孩子。”

　　“去死！！！”

　　听到这里，希德薇却是厉声怒喝，而伴随着她的声音，那巨大的构装体，却仿佛一阵狂风般飞快的向前冲来，与此同时，希德薇也暗中弯下腰去，双手各握住两把长剑，时刻准备着进攻。

　　在天赋骑士的力量操纵下，原本应该是沉重无比的金属构装体，此刻却表现的轻巧而灵活。仅仅只是眨眼的工夫，它就已经来到了尤连的面前。而事实上，尤连还尚未有完全拔出自己的长剑，这个金属构装体的前肢就已经狠狠的刺向了他。

　　“刷！！！”

　　但是最终，锋利的刀刃也仅仅只是刺穿地面，却并没有能够伤到尤连分毫。

　　不过，希德薇原本就没有打算借助这种攻击来达到目标，事实上，就在她的坐骑发动攻击的那一瞬间，希德薇却也已经猛然跃起，向着正在飞速后退躲闪攻击的尤连冲了过去。

　　锋利的剑撕破空气，直直的刺向眼前正在不断后退的尤连。很明显，虽然这个女孩的眼睛并没有视物，但是这并不代表着她察觉不到对方的动作。事实上，希德薇甚至就在尤连动作的瞬间，便已经准确的判断了他的方向，速度，动作和落点。

　　这一剑似乎已经避无可避。

　　得手了！

　　已然可以察觉到对方的体温，甚至还可以听见他的心跳和呼吸，希德薇此刻也是心中一喜。不过很快，她又有些诧异。

　　为什么察觉不到对方的天赋光环？

　　一般来说，天赋骑士之间的对抗，也是光环的对抗，在天赋骑士的战斗中，光环与光环之间的对撞也是必要的。而现在，自己距离他已经那么近了，如果这个家伙再不开启光环的话，那么岂不是要被自己所包围？

　　希德薇在疑惑，但是她并没有察觉到，在弥塞亚和塞米娅的眼中，却是另外一幅景象——面对着扑向自己的攻击，尤连并没有拔出剑来，相反，在希德薇飞跃而起的瞬间，他却反手把剑重新插回了剑鞘，随后，尤连抬起头来，望着眼前的女孩，嘴角微微翘起，露出了一丝冷酷的微笑。

　　接着，他的身体内，忽然浮现出了一层虚幻的光影。

　　如果把这比喻成一幅画的话，那么尤连就好像是从中被扣出的一个部分，随后，又在他的身体边缘增加了一层昏暗的黑色边线——而正是这层黑色的边线，使得他完全与这幅画的其他部分隔离的开来，仿佛格格不入的另外一个存在。

　　接着，尤连伸出手去，迎向了希德薇刺来的长剑，随后，他的手指没有任何阻碍的，接触到了对方锋利的剑锋。

　　接着，一切都结束了。

　　“哎？”

　　对于希德薇来说，一切是那么的不可思议，她只感觉到自己的攻击已经完全到达了最顶点，马上就要达成目标了。但是，就在这时，她却忽然……不过，希德薇已经没有时间思考这个问题了。因为就在这时，尤连已经开始了动作。

　　他的右手猛然间向外挥去，随后握住了女孩的双手手腕，接着向上高高举起。而希德薇还没有来得及挣扎摆脱，尤连的左手就已经一把捂住了她的嘴巴，接着就这样，按住了希德薇的脑袋，重重的撞向地面。

　　“轰！！！”

　　刺耳的轰鸣声再一次响起，这一次，所有人都呆呆的望着眼前的这一幕，张大了嘴巴，却说不出半句话来。而在他们的注视下，尤连则再一次握住女孩的脑袋，接着用力的向着地面撞去！！！

　　“轰！！”

　　天赋骑士的力量在灵魂能力的帮助下，已经达到了某个常人无法到达的程度，此刻的地面已经完全被打裂开来，露出了蜘蛛网路般的痕迹。而希德薇则像一个失去了控制的人偶般，就这样完全被尤连握在手里。随后，她再一次被对方死死的按了下去。

　　“轰！！”

　　这一次，尤连终于松开了手，望着眼前已经无法动弹的女孩，轻笑了笑。

　　“我说了，没有任何人在惹到终焉骑士团之后，还能够全身而退的。”

　　接着，他抽出腰间的长剑，用力刺下。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　清脆的惨叫声响起，而那个娇小的身体，就在众人的注视下，不住的颤抖着，本能的反抗着，试图逃脱，却没有任何办法。

　　但是，就在这时，一个美妙动听，柔和的声音响了起来。

　　“可以请您到此为止吗？尤连先生？”


第二百五十九章 琳蒂洛特

　　伴随这个声音，场上一时间安静了下来。

　　错，或许这样的叙述并不正确，事实上自从尤连轻而易举的将希德薇压倒在地面上之后，四周已经是一片死寂，除了女孩的低声的惨叫之外没有了任何声音。但是这个声音却又有所不同，它的出现仿佛让在场的所有人都脱离了他们原本所在的空间，来到了一个遥远的地方。甚至连远处那原本喧闹嘈杂的声音，此刻也似乎被一道无形的墙壁所阻隔开来，完全听不见了。

　　随后，众人抬起头，望向声音发出的方向，很快就看见一个少女缓缓走来。白色的披风包裹住了她娇柔纤细的身体，那一头金色的长发在月光的照耀下散发着朦胧的光彩。乍眼望去，她就好像是从月亮上而来的精灵般，令人着迷。

　　“王女殿下……”

　　终于，有人颤抖着叫出了她的名字，但是与之前不同，这次的呼唤声中，却并没有激动和欣喜，而是有着深深的担心和恐惧。

　　事实上，在西斯帝国人民的心目当中，天谴四将里实力最强大的人应该是希德薇，纳希亚斯，卡兰，最后才是琳蒂洛特。原因很简单，希德薇向来以勇往直前的攻击为代，而纳希亚斯则是能够抵挡住任何的攻击。但是琳蒂洛特在战争方面虽然成绩斐然，但是却从来没有获得过太多的战果，甚至可以说，由于她太过关注用战争之外的手段去结束战争，因此带给民众的印象就是这位公主并不喜欢战斗，或者说，她至少不那么擅长战斗。

　　这就是为什么当看见琳蒂洛特出现时，众人反而会变的担心的原因。他们心里最强大的帝国四杰之一，希德薇仅仅一个照面就被对方打翻在地，而且丝毫没有还手之力。那么此刻王女殿下出场又有多大的把握能够打赢这个可怕的男人？

　　而更让众人惊讶的是，在琳蒂洛特的身边，除了一名女官之外，完全看不见任何人的身影，也就是说，这位王女殿下居然完全是单身出行，没有带护卫吗？！！

　　“我希望您能够到此为止，尤连先生。”

　　而面对着众多复杂的目光，琳蒂洛特的表情却没有任何变化，只是又一次委婉的提出了自己的要求。

　　“当然没有问题。”

　　而出乎所有人意料之外的，尤连似乎也完全没有打算和对方一争高下的意思，他很爽快的耸了耸肩膀，接着“唰”的拔出长剑。很快，一抹鲜红的血液从中喷射而出，而就在这时，尤连也抬起右脚，接着重重的一脚踢在了希德薇的腰间。

　　“——！！”

　　伴随着尤连的这一动作，希德薇那娇小的身体立刻飞了起来，她在空中划过一道弧线，接着重重的跌倒在了银之王女的面前。而伴随着这个动作，希德薇却是猛一挺身，接着又一口鲜血喷出，随后便蜷缩在地上，再也没有了声息。而这时琳蒂洛特也急忙上前半步，随后蹲了下来。

　　“放心吧，只不过是教训一下不听话的小孩子，都是皮外伤，只要安心休养一段时间就好，你不用担心她会因此而失去多少战斗力——前提是她不再做出像今天这么愚蠢的举动的话。”

　　此刻的尤连却也已经收剑回鞘，随后悠然自得的开口说道。而琳蒂洛特却并没有立刻回答，她仔细检查了一下希德薇的赏识之后，这才轻轻叹了口气，随后，她站起身来，对着自己身边的女官做了个手势，很快，那位女官就走上前来将希德薇带到了一旁，开始进行紧急治疗。

　　“那么，西斯帝国的王女殿下来此有何贵干？”

　　“这是我要问您的问题，尤连先生。”

　　琳蒂洛特抬起头来，那双柔和的眼眸沉静如水，完全看不出有任何愤怒或者伤感的表情。而事实上，注意到她的表情，尤连却是微微一愣。

　　他不是没有注意过西斯帝国的银之王女，毕竟这位王女殿下的实力可是极为出众的，而且最让尤连头疼的就是她总喜欢用战争以外的手段去结束战争的做法。坦白来说，和西斯帝国人的想法完全相反，尤连认为最容易轻松收拾的，就是希德薇，卡兰，纳希亚斯这样单纯的猛将，但是琳蒂洛特却完全相反，他也曾经收集了一些这位王女殿下的战斗记录，但是除了帝国初期的几场战斗之外，其他大多却都非常平淡，没有像希德薇那样强势攻入，或者卡兰那样化不可能为可能的刺激。但是却也正因为如此，让尤连对这位帝国王女，却是非常上心。

　　善战者无赫赫之功。

　　这才是最需要注意的对象。

　　而现在虽然理在自己这边（尤连是这么认为的），但是毕竟是杀了西斯帝国的这么多人，又当着对方的面重伤了西斯四个天赋骑士之一的希德薇，而且根据传言，这个女孩和银之王女的私人关系非常不错。以尤连的观点来看，无论如何，这位王女殿下也该有点愤怒啊，悔恨啊，厌恶啊，伤感啊这样的感情。但是现在，从她的面上，却完全看不到一丝一毫的阴影。虽然倒也不像是对这些都非常淡然，但是怎么说……尤连总是隐隐约约的觉得，对方似乎对此没什么所谓似的。

　　“您来我国有何贵干？”

　　“其实也没什么大事。”

　　尤连收回目光，随后摊开双手，一副问心无愧的样子。事实上他还真就没有丝毫内疚和歉意在里面。

　　“我只是想通过贵国前往法师协会而已，就是这么简单。”

　　“原来如此。”

　　听到尤连的回答，琳蒂洛特垂下眼睛，注视着地面，像是在思考着什么似的，随后，她再一次抬起了头。

　　“那么，我想请问，为什么您要在我国境内，如此大开杀戒？伤害我国的子民？”

　　“理由？我已经说的非常清楚了。”

　　尤连眼睛微微眯起。

　　“任何胆敢挑衅终焉骑士团的人，我都不会让他全身而退。”

　　听到这句话，琳蒂洛特微一点头，这次不但是尤连，就连双子姐妹都有些好奇的歪了歪脑袋，就算这对姐妹平日里除了尤连基本眼里不放任何东西，此刻也已经看出来，这位银之王女殿下的态度实在很古怪，就连她们，似乎都猜不出对方在想什么似的——不不不，或许这么说更好一些，那就是这位王女殿下的态度，似乎并没有顺着他们预想的方式展开。

　　而听到尤连的回答，琳蒂洛特轻叹了口气，淡淡的白雾从她那樱色的双唇之间浮现而出，带来了一丝莫名的魅力。

　　“我明白您的意思，但是，这毕竟是西斯的土地，终焉骑士团有终焉骑士团的规则，但是我们西斯帝国，也同样有我们西斯帝国的规则。”

　　“所以？”

　　“所以，我希望各位也能够拿出客人的态度来，遵从主人的安排。”

　　说着，琳蒂洛特伸出了右手，做了一个邀请的手势。

　　“可以吗？”

　　“”

　　琳蒂洛特的语气并不严肃，依旧柔和而亲切，但是不管是尤连，还是那些幸存下来的波列士家族的人，都完全听不出她有服软或者恐惧的意思。她似乎仅仅只是在阐述一件事，而且还是那种理所当然的完全不可能让别人拒绝的事情。

　　尤连并没有立刻，相反，他低下头去，望了一眼自己身边的双子姐妹，而从她们的眼神中，尤连清晰的收到了这样的询问。

　　“可以动手杀了她吗？”

　　这一次，双子姐妹并非是因为琳蒂洛特侮辱谁，或者是因为什么原因。而是此刻，她们终于也发现，在自己面前的，是个非常不好对付的对手。如果不趁现在快刀斩乱麻，直接干掉她。而且，刚才琳蒂洛特伸手的那个动作也掀起了她的披风，随后她们立刻注意到，这个王女殿下并没有携带武器！

　　要不要杀了她？就趁现在，如果能够杀掉银之王女，那么西斯帝国就会元气大伤，当然，这站在敌人的角度来考虑，实在是件再好不过的事情。

　　但是……

　　“当然没有问题。”

　　尤连微一点头，随后松开了已经不知不觉按住剑柄的手，他不相信对方对自己的动作一点都没有察觉，但是这位王女殿下却就这么坦然的站在自己面前，完全没有丝毫表现。而且，尤连可以肯定，就在刚才那一瞬间，她的眼中甚至流露出一丝饶有兴趣的目光。尤连可以肯定，她正在打量着自己，但是，却并不是对敌人的打量，而是某种更加说不清道不明的……甚至还有些亲近？

　　难道这位王女殿下犯了花痴，对自己一见终情？

　　一时间，尤连内心的好奇也是占据了上风，对方并不是雪莉那种天然呆，相反，从刚才的交锋中，他可以感觉到这位王女殿下的能力与欧法莉尔不相上下，不，甚至比欧法莉尔还要更胜一筹。欧法莉尔由于一直都很坚持和固执，所以她的思考弹性非常容易被尤连猜到。但是这位王女殿下在这方面却相当柔软，就好像水一般没有固形。她之前那几句短短的说话，根本就没有立刻对眼下的局势做出任何立场明显的解释与，但是却借助着最后一个出奇不意的邀请，重新占据了谈判的上风。很明显，除非尤连立刻出手杀人，否则的话，拒绝她之后，自己的立场九会变的非常不妙。

　　当然，尤连也不在乎名声和面子这东西，他相信对方也应该明白这一点，但是却做出了这样的选择——她是在赌博？还是说另有依仗？

　　无论如何，眼下这位王女殿下都成功的挑起了尤连的好奇心，所以最终，他按住双子姐妹，示意她们不要轻举妄动。接着同意了她的要求。毕竟，这次他们的主要目的并不是西斯帝国，当然，偶尔找点乐子无所谓，要是把正主给搞反就麻烦了。

　　而对于尤连的回应，银之王女也是微一点头，随后转身离开。

　　“那么，请跟我来。”

　　这注定是一个不平静的夜晚，但是，这种不平静，却不仅仅局限于西斯帝国内部。

　　《终焉骑士团与西斯帝国暴发局部冲突，极有可能挑起战争！》《是嚣张还是自信？终焉骑士团对西斯帝国城市发动进攻！》《银之王女亲自出阵，双方关系已经到达冰点？》《宣战在即，大陆势力将会再次变革！》《天谴四将不堪一击，操偶师希德薇生命垂危，西斯帝国扬言要对终焉骑士团展开报复！》如果是现代社会的话，那么这种耸人听闻的标题新闻就会在一瞬间成为各大新闻报纸的头版头条，不过即便在这片大陆上并没有新闻和记者这种东西，但是贵族之间的情报网却也同样不甘下风，事实上，天还没有亮，几乎大陆上三分之二的国家，都得到了昨天晚上，尤连对西斯帝国的边境城市发动进攻的消息。而且甚至连攻击的原因也调查的一清二楚——只是因为西斯帝国的贵族看终焉骑士团不顺眼，想要故意给对方找碴而已……

　　而这个碴找的结果如何，眼下所有人都看见了。

　　一夜时间，城区三分之一的地方变为废墟，尤连之前动手并没有杀掉太多的人，但是在其后的骚乱中，却是有数千人在混乱的逃难中受伤和死亡，而统治那个城市的，最强大的贵族家系也彻底崩溃——他们的族长并没有能够逃过一死，在之前希德薇的攻击下被埋在了废墟中，等挖出来的时候早就没了气息。随后整个家族一片混乱，自然也就衰弱了下去。

　　而之后，操偶师希德薇受了重伤自然是令各国雀跃无比，他们当中很多人其实和西斯帝国内部的人一样，都认为擅长强硬攻击作风的希德薇才是最强大的隐患，眼下只要她一不在，那么西斯帝国咄咄逼人的战势至少可以延缓将近一半。毕竟纳希亚斯只守国境线，卡兰只能够带领奇兵，琳蒂洛特作为王女，要处理的国家事务也很多，不可能一心完全扑在战场上。所以事实上，希德薇才是对外侵攻的主力。也正因为如此，只要她一不在，那么西斯帝国的侵攻计划，基本就等于完全停摆了。

　　而更有不少人认为，西斯帝国这次被终焉骑士团整的如此窝火，日后就算有什么事，恐怕他们也会第一个先去找骑士团的麻烦！

　　但是，随后事情的发展却急转直下，让所有人都完全摸不着头脑。

　　因为就在第二天，尤连就和双子姐妹一起乘坐马车，在一队王室护卫军的“保护”下，离开了那座城市。但是，他们并没有前往王城，而是顺着边境路线前进——看起来仿佛是要前往千法之城似的。

　　“这究竟搞的毛啊啊啊啊！！”

　　在得到这个消息之后，不少国家的贵族和将军直接拍起桌子骂起了粗口，他们当然不是不知道尤连的目的地——毕竟他亲口说出来的，但是已经习惯了阴谋论的贵族当然不认为这位团长大人会如此诚实，在他们看来，他只不过是随便找个借口。内里一定有阴谋，没错，这一定是阴谋，这肯定是阴谋，这必须是阴谋！

　　既然在尤连这里找不到什么头绪，那么这些人只好把目光重新转移到了银之王女的身上，毕竟根据情报，那天晚上银之王女也到达了现场，虽然双方表面似乎没有发生了战斗，但是私下里又如何？

　　但是，这些贵族很快就失望的得到了另外一个消息，那就是一个银之王女琳蒂洛特在第二天一早就回到了王城——看起来，看起来好像似乎就没发生过什么事似的。

　　两位你们怎么可以这样！！我们要看你们打生打死，打的死去活来啊，现在这算哪门子的事情啊，拜托，这位王女殿下，人家都在你国内杀人放火了，你就不打算有点对策手段来强硬对抗一下吗？还有那位团长大人，您都把对方的天谴四将之一打成重伤了，怎么就不下点狠手把对方干掉呢？现在这样像被软禁似的让人家送到国境线边上，你的面子好看吗？终焉骑士团的面子又好看吗？为了你的面子，动手啊，再动一次手啊，干掉他们吧，打起来啊！！

　　外野的不甘和郁闷让很多人纠结无比，而对于当事人来说，却是完全不同。

　　“那么……我告退了，父王。”

　　琳蒂洛特走出了那扇雪白的大门，接着轻轻关上房门，随后松了口气。

　　早在昨天晚上得知这件事时，琳蒂洛特还以为西斯大帝会雷霆震怒，立刻派遣军队将尤连等人拿下。但是出乎她意料之外的是，这位大帝却并没有这么做，而当自己回来进行报告时，他也是一面的平静，丝毫没有愤怒与不甘的样子。

　　“我可以理解你的想法，我的孩子。现在的确不是最好的时机，按照你的想法去做吧，但是不要忘记……我们的敌人。”

　　“呼……”

　　琳蒂洛特微闭上眼睛，轻叹了口气，这才转过身，走出了宫殿。而看到她走出宫殿，女官则立刻迎了上来，跟随在这位王女殿下的身边。

　　“希德薇的情况怎么样？”

　　“还好，根据医师的检查，都是皮外伤，并没有伤到筋骨，只要治疗一切顺利，希德薇将军大人不会留下任何后遗症。”

　　“我明白了。”

　　听到这里，琳蒂洛特微一点头，而她身边的女官，却是面露疑惑。

　　“但是我不明白，王女殿下，那个男人他明明……可是这为什么……”

　　“我也不是很明白。”

　　琳蒂洛特摇了摇头，随后，她又想起了昨天晚上，那一瞬间，自己感受到的杀意——以及随后的收敛。

　　“我想，他或许还有需要我们的地方吧。”

　　“这怎么可能？”

　　听到这里，女官不由有些不服气的皱起眉来。

　　“都发生了这样的事，我们怎么可能会帮助他们？”

　　“有些时候，我们并不需要帮助他们。”

　　琳蒂洛特说到这里，微微停顿了一下。

　　“娜娜莉，我想一个人安静一会儿，你可以先下去了。”

　　“是，王女殿下。”

　　注视着自己的女官离开，琳蒂洛特这才转过身，走出了宫殿——随后，她来到了王宫外的一座小小的山丘上。

　　作为一个原本并没有源泉的国家，西斯帝国的王都也因此并不像那些源泉之都那样豪华，而是更加设计和贴近了自然的色彩。琳蒂洛特缓步登上青石铺垫的台阶，随后走上了这小小的山丘，在这里，依稀可以看见王城的样子。

　　这里只不过是王宫之外的一个小小山丘，并没有任何的特别之处。

　　如果不算上那围绕在树林之中的墓碑的话。

　　那是一座由莹石所雕刻塑造而成的，娇小的墓碑，与普通的墓碑有所不同的是，它的表面上并没有写着死者的名字和日期，相反，在那之上，只雕刻了一片小小的落叶，除此之外，再无他物。

　　琳蒂洛特缓步来到这座幕碑前，安静的注视了片刻，随后坐在了它的旁边，那张美丽，娇好的面孔上，立刻就浮现出了明显的笑意。

　　如果让任何熟悉这位王女殿下的人看见眼前她的笑脸的话，那么都会不由得大吃一惊。因为此刻的琳蒂洛特，就好像一个俏皮，活泼的孩子一般，完全没有了她平日里那种稳重，柔和的感觉。

　　而琳蒂洛特似乎完全不在意这一点，她只是露出那种笑容，注视着天空，片刻之后才收回目光，重新望向自己身边的墓碑。

　　“祖母大人，昨天，我终于见到祖父大人了。”

　　说到这里，琳蒂洛特停顿了下，随后，双眼微微眯起。

　　“果然，他和祖母大人您说的一样，是个非常有趣，和有魅力的人呢。”


第二百六十章 她们来了

　　虽然途中出了点小小的风波，但是尤连还是很顺利的在三天后便穿过了西斯帝国，来到了龙鸣山脉的边界地区。

　　一路顺风，甚至顺利到没有丝毫的阻碍，在那之后，一路上再也没有发生任何问题，沿途都有人为他们安排好食宿，虽然钱还是要尤连自己掏，但是却并没有因此给他什么脸色看。这让尤连也是有点暗暗惊讶，事实上，虽然之前他的确答应过那位银之王女如果对方不来找自己麻烦，那么自己就不去找对方麻烦的要求。但是在尤连看来，西斯那些家伙估计不怎么能够咽的下这口气，而现在看来，似乎情况并非如此？还是说，那位王女殿下的个人魅力真的大到了能够让国民们无视国家荣辱的地步了？这又不是什么歌手偶像，话说回来，就算是偶像，也做不到这一步吧。

　　事实上，尤连的猜测本身还是有一半是正确的，虽然银之王女的确在国内有着很高的声望，但是却也不表示西斯帝国的人会就此咽下这口气。事实上尤连不知道的是，在西斯帝国的内部区域，已经有很多贵族和军官因为之前那次冲突而愤怒不已，他们甚至公开扬言，如果尤连出现在他们的眼中，那么哪怕是冒着触发一场战争的风险，他们也要死拼到底，让那个无知而嚣张的混蛋尝尝厉害，大不了事后对王女殿下请罪！

　　从这方面来说，琳蒂洛特的声望也的确很高。虽然她做出的这个决定并不是每个人都能够理解，但是完全没有人敢去质疑，由此可见，这位银之王女殿下的人望到达了什么样的地步。

　　而尤连所不知道的另外一件事就是，眼下的这片区域，控制它的军团正是琳蒂洛特的银之剑，而且，与西斯帝国的内部区域不同，这里并非西斯世代拥有的领土，而是几十年前被侵吞的土地，因此居住在这里的人虽然经过了这么长的时间，对西斯帝国已经没有了特别深的仇恨，但是要说爱西斯，却也谈不上有多热切。所以对于这片地区的居民来说，尤连所做的事情，无疑是让他们内心深处暗爽了一把。

　　活该！这群耀武扬威的西斯混蛋也有这么一天！

　　也正因为带着这样的心情，所以尤连才会一路上受到如此热情的接待，事实上，如果他选择从西斯帝国的旧有领土穿越的话，恐怕就会是血流成河，死尸遍野了。

　　不得不说，从这点来考虑的话，琳蒂洛特的确拥有着出众的能力。事实上，一般而言占领地和征服者之间总是充满矛盾的。特别是西斯这样扩张过快的国家更是如此。对于西斯人来说，他们已经隐忍了好久，现在终于农奴翻身把歌唱，自然分外激动和高兴，而作为胜利者，他们当然瞧不起被征服地区的人民。而对于那里的人来说，他们对于侵略自己家乡土地的人，理所当然的不可能拥有好感。这种问题无论在什么时代，什么国家都是存在的。西斯当然也不能够例外，事实上，这样的摩擦万一处理不好，只会导致更大的纠纷。而现在，琳蒂洛特却利用这种情绪，轻而易举的处理了事端，不得不说，有些时候，坏事也会变成好事。

　　“那么，我们就此告辞。”

　　将尤连的马车送出边境哨卡的大门之后，为首的士兵便礼貌而冷淡的向尤连行了一礼，随后带着自己的手下转身离开。他们做为西斯帝国的士兵，当然不会给尤连什么好脸色看。不过尤连倒也不介意，反正只是萍水相逢，管他这么多，只要别给自己找麻烦就行。

　　所以，对于这些士兵的离开，尤连并没有说什么，而是转过身，望向了道路的前方。

　　虽然就一般而言，两个国家之间的边界地区，都会各有哨卡负责警戒，但是法师协会却明显是个例外，此刻展现在尤连面前的，除了一条通往眼前高山的道路之外，什么都没有。

　　看不见士兵，也看不见行人。

　　这也难怪，毕竟法师协会的外围就是一座山脉，而龙鸣山脉又是异常陡峭，再加上传闻的什么魔兽以及神秘感可怕的法师，使得很少有人来此，更不用说冒着私自跨越边境的风险——因为这对他们来说没有任何意义，想要进入千法之城，单纯越过边境线是没有任何用处的。而即便是想要在这里住下来也同样不可能，所以前往千法之城的人，一般都不会选择违法而又危险的方式。也正因为如此，这片山脉也是整个大陆最安全的地区之一——就算是那些山贼匪盗，住在这么一个连日常必须品都抢不来买不到的地方，对他们来说根本就是活受罪。

　　“——！！”

　　而就在尤连仔细打量着眼前的这条道路时，忽然从天空中传来一声低沉的吼声，随后，一道黑影从他们的头顶掠过，而当尤连抬起头来时，正巧看见一只长着翅膀的巨龙从空中飞过，随后越过那高耸如云的山脉，消失不见。

　　巨龙！！

　　如果站在这里的是普通人的话，那么他们可能此刻就要激动的叫喊起来，不过尤连却并没有惊讶，作为法师协会长久以来的盟友，他早已经熟悉了对方的一切。事实上，这也是进入法师协会最核心的城市，千法之城的仅有的几种手段。对于普通人来说，他们想要前往千法之城，那么就要顺着这条路，到达山腰的部分，然后等待那里的“缆车”将他们运进去，而对于那些身份高贵的人来说，他们则会到达更加宽阔的地方，然后等待法师协会派龙来将他们带进去——当然，这些龙虽然看起来和传说中的巨龙没什么区别，不过事实上它们只不过是法师协会人工饲养的亚龙而已，不过即便如此，用来充当门面也已经足够了。毕竟，也不是所有人都能够有机会骑一条龙的。

　　这是普通人的选择，法师们则有他们独特的传送方式，那就是通过传送法阵，而可惜的是，这种传送法阵只对法师开放，其余的人是没有办法使用的。无论身份多么高贵也是一样，而尤连自然也在此例。

　　虽然他是法师协会长久以来的盟友，而且也是一名天赋骑士，但是由于他并非法师，所以享受不了通过传送法阵的待遇。而那对双子姐妹虽然拥有法师的身份，可以通过传送法阵，不过对她们来说，离开尤连显然并不是她们的希望所在。

　　但是现在，眼下的处境却是让两个女孩大皱眉头。

　　“非常抱歉，尤连大人。”

　　身着着一身蓝色长袍的法师此刻正低下头去，深深的向他表示歉意，虽然能够让那些原本目高于顶的法师低头本身就是件非常有成就感的事情，但是眼下众人所关心的目光，显然并不是这个。

　　“要等多久？”

　　“这个……大概需要两个小时。”

　　原本前往法师协会的旅途是一帆风顺的，至少没有遇到类似西斯帝国那样不愉快的事情，而之前戴德斯也向他们信誓旦旦的保证过，一定会让他们得到最上乘的礼遇。但是现在，当尤连等人到达“停龙场”时，却被告之，暂时无法进入千法之城。

　　而至于原因？

　　“我也没有想到，龙也会生病啊……”

　　尤连微微挑了下眉头，刚才看到的那头亚龙不就很健康吗？怎么会忽然生病？

　　“这个，非常抱歉……”

　　很明显，不光是尤连有所怀疑，就连这个负责招待他的法师也同样是一脸迷惑，早上那一班“空运”明明非常正常，可是就在这位大人来之前，自己却忽然得到三头亚龙同时身体不适的消息，这让他也是大吃一惊。他在这个岗位上也已经做了好几年，还从来没有听说过这些龙也会身体不适。

　　这算是哪门子事情？

　　西斯帝国所发生的事情，这些法师自然也是知道的，倒不是他们特别八卦，而是因为这件事在有心人的宣言之下，早已经纷纷扬扬的传遍了整个大陆。法师们除非是两耳不闻窗外事，一心只读哈利波特的宅男，否则不可能是没有得到消息的。

　　当然，考虑到终焉骑士团与法师协会的良好关系，对方当然不可能在自己的领地上也做出这种事情来。但是，贵客到来，自己这边却发生这种情况，就算对方谅解，法师们自己也不会原谅自己。毕竟，法师可以算是最要面子的族群了。

　　再加上这一次迎接的可是他们历史上最著名的老牌盟友，也因此这些法师感到自己的脸都有些微红了……

　　“既然这样，那么就再等等吧。”

　　听到这里，尤连再也没有说什么，只是耸耸肩膀，随后转身走到客室一角由柔软的雪豹皮所扑就的沙发上坐下，这里是法师协会专门为那些等待的贵客所准备的，自然极其豪华奢侈，而事实上，这里眼下也并非只有尤连三人。在这座会客室内，还坐着其他几个人，虽然看不出来历，但是从他们那华贵的衣着来看，显然也都是身份尊贵之辈。

　　这一次尤连倒没有提出乘坐“缆车”的要求，虽然在他看来，只要能进千法之城，那么坐什么都一样。但是他也明白，这举动就等于给法师们那骄傲的自尊上狠狠踩了一脚，毕竟双方是盟友而非敌人，既然是盟友，那么面子自然是要给的。再说了，有十二星法师关注，尤连也不担心会有什么特别夸张的意外情况。

　　而他也正好可以借此，仔细的思考一下目前的状况。

　　这也太巧了，自己还没有到，负责运送贵客的三条亚龙就好像商量好了似的身体不适，这要说是这几条亚龙因为薪水待遇问题而选择罢工倒也不是不可能，不过它们毕竟只是亚龙，智商本来就不高，也没有这样的待遇。那么，这究竟是怎么回事？

　　对方想要阻止进城？这几乎是不可能的。那么，他们拖延时间，是究竟想要做点什么呢？还是……打算做些什么呢？

　　想到这里，尤连微皱了下眉头。

　　而就在这时，他也听见了双子姐妹的声音，此刻她们正围在那个可怜的法师身边，表达着自己的不满与抱怨。

　　“哥哥可是特地赶来的。”

　　“居然没有提前做准备。”

　　“十二星法师究竟在做什么？”

　　“为什么要让我们等到现在？”

　　一般情况下，这对姐妹很少会表达不满，但是现在，她们却明显非常不满。

　　“这个……两位小姐，请您息怒，我真的也不知道……”

　　而面对这两个女孩，那位接待法师也是一面的苦笑——事实上他也不知道该怎么办好。而就在这时，一个身穿黄色长袍的法师走了进来，而看见他之后，原本还有些苦恼的接待法师立刻双眼一亮，随后他迅速迎了上去。

　　“您可算来了，贝利法师，情况怎么样？”

　　“并不算好。”

　　名为贝利的法师摇了摇头。

　　“到目前为止我们还在检查，但是尚未没有检查出问题所在。”

　　说着，他不由得抬起头来，扫了一眼坐在远处的尤连，随后迅速收回了目光。

　　“恐怕，我们还需要一段时间。”

　　“这怎么行？贝利法师？”

　　听到这里，那位接待法师立刻一面的苦色。

　　“这三位可是十二星法师议会亲自招待的尊贵人物，耽误时间本来就已经是非常失礼的行为了。难道就没有什么办法……”

　　“没有办法。”

　　贝利法师冷静而果断的摆了摆手。

　　“目前情况就是如此，即便他们是身份尊贵的客人，也只能够在这里等待。”

　　“可是，难道没有替代的方案？”

　　“没有。”

　　说到这里，贝利瞪了一眼那个面露难色的接待法师，冷冷的哼了一声。

　　“打起精神来，你可是一名法师！这里可是千法之城，对方虽然说是我们尊贵的客人，但是也不该这样刻意讨好，要知道，你可是一名法师！只要普通的对待他们就好。别去管他们，法师协会也有法师协会的尊严，记住，我们可是施法者，如果忘记了这点，那么你和那些不会施放法术的下等人有什么区别？”

　　很明显，这是一个法师至上主义者。

　　但是，他的声音刚刚落下，两个不满的声音就从他的身边响起来。

　　“你这是对待客人的态度吗？先生？”

　　“身为法师的礼仪和教养都忘了吗？”

　　顺着声音望去，贝利这才发现，有两个女孩此刻正不满的站在面前，注视着自己——从她们身上的衣服来看——这两个人是贵族子女？

　　“我们法师的礼仪教养，不需要两个孩子来操心。”

　　他冷冷的哼了一声，显然并不打算和两个孩子认真。

　　不过弥塞亚和塞米娅显然并不这么认为。

　　“法师本应该是谦虚，严谨的，先生。”

　　“骄傲自大，目无他人可是要不得哦？”

　　“弥塞亚，塞米娅。”

　　听到这里，尤连终于叫出声来。

　　“没关系，我们就多等一会好了，反正也不是什么大事。”

　　一直以来，双子姐妹对于尤连的话，都是言听计从，但是这一次，她们却互相注视了一眼，随后不约而同的向尤连摇了摇头。

　　“哥哥，这是我们的责任。”

　　“爸爸，我们有这个义务。”

　　“我没有时间在这里和你们废话。”

　　贝利法师注视了一眼双子姐妹，随后转过身。

　　“不管怎么样，我只能够说，目前各位暂时没有办法进入千法之城，还希望你们能够安静的等待，不要再说一些胡言乱语！”

　　“没有办法？”

　　“绝不可能！”

　　而听到黄袍法师的说话，两个女孩却是皱起眉来。

　　“很好，既然你不愿意想办法。”

　　“那么我们来帮你想想就好了。”

　　说着，两个女孩冷哼了一声，接着转过身，重新跑回到尤连的身边，一左一右的伸出了手。

　　“哥哥，跟我来。”

　　“爸爸，跟我来。”

　　“有必要搞成这样么？”

　　注视着眼前的女孩们，尤连露出了一丝苦笑，但是回应他的，却是双子姐妹严肃认真的说话。

　　“弥塞亚并不是为了让法师协会变成现在这个样子，才帮助他们的。”

　　“塞米娅本来希望让爸爸看到更加美好的法师协会，而不像这样子！”

　　“好吧。”

　　听到双子姐妹的回答，尤连无奈的耸耸肩膀，随后站起身来。而看着他的动作，双子姐妹也是互相注视了一样，随后，她们高举起手中的洋伞。

　　接着，一黑一白两道光芒骤然从伞尖发出，穿过房顶，直冲云宵！

　　“你们在干什么？未经允许，非法师协会成员不得擅自施放法术！！”

　　看着两个女孩的动作，那个名叫贝利的法师忽然面色一青，接着他大喊着向这里走来。但是，他还没有来得及走到两个女孩的身边阻止她们的行动，忽然，两声震耳欲聋的雷鸣声轰响而起，甚至连大地都为之震动。

　　那是龙啸。


第二百六十一章 双生的仲裁者

　　窗外，魔法的光辉依旧夺目，形成了令人心醉神迷的风景。但是站在阳台上的法利安却是眉头紧锁，一张圆润娇嫩的面孔此刻绷的紧紧的，就连那鲜红的嘴唇，此刻是也是抿在一起，完全没有展现出平日里的魅力。

　　如果说此刻法利安一点都不紧张那是不可能的，毕竟她是十二星法师中最年轻的一位，虽然借助自己的职位，法利安掌握了相当大的权力，但是她内心也很清楚，仅仅只有权力，是无法确保自己能够平安无事的。

　　想到这里，法利安不由得低下头去，注视着自己身上这身白色的法袍，法利安永远不会忘记，为了能够穿上这身法袍，她耗费了多少时间和精力。回想当年，她二十五岁时就已经接受了大法师的考验，然而直到现在为止，她已经年过三十，人生中最青春美丽的年华完全奉献给了她的目标，为了获得这个地位，她想尽了一切办法，这不仅仅是为了她自己，同样也是为了她们一族……

　　法利安握紧双拳，她当然知道这次的审判会议对于自己来说有多么重要，自己花费了这么多的时间和精力，青春年华好不容易到手的这一切，很有可能就因为这一次的审判会议而彻底完蛋。而法利安也早就开始针对此做起了准备，她知道以自己的身份和资格，十二星法师议会不会轻易的对自己下手，他们想要剥夺自己的资格，对自己进行惩罚的话，就需要大量的证据和理由。而自己唯一能够针对的，也只有从这方面入手。事实上原本法利安并不担心，毕竟她在千法之城内也算是根基稳固，十二星法师要是有什么举动，她也会很快知道。但是这一次情况却完全不同，十二星法师议会在将她软禁起来之后，并没有如法利安所想的那样立刻展开调查。相反，法利安还得到了一个让她惊讶万分的消息——那就是终焉骑士团的团长尤连，将来到千法之城，针对此事对自己提出控诉。

　　而法利安很快就猜想到，这一次十二星法师似乎并不打算通过内部手段，而是外部手段来对自己下手。虽然在十二星法师中法利安算是最年轻的，但是能够坐到这个位置，对于法师协会和终焉骑士团的关系，也是有些清楚的。

　　但是，和其他的大法师不同，法利安却并不认为终焉骑士团和法师协会的关系会多么紧密，她的理由很实际也很简单，毕竟终焉骑士团已经消失了这么多年，此刻再重新出现，还不知道会对法师协会造成什么样的印象。的确，在历史记载中它是以盟友的身份对法师协会进行了协助，不过三十年河东三十年河西，终焉骑士团已经有七十多年没有出现在大陆上，在这期间也没有和法师协会进行任何联系，因此，眼下的终焉骑士团究竟是个什么态度，她还有所怀疑。

　　事实上，在得知了这件事之后，法利安也曾经私下派人去与其他的大法师进行联络，试图得知对方的态度。结果在收集到的情报里，她却发现了这样一个古怪的倾向——那些年纪越大的法师，对于终焉骑士团就越是有好感，而他们大多都是在上一次终焉骑士团出现时就已经存在的人物。而那些在终焉骑士团消失之后才进入法师协会的人，对于终焉骑士团的态度却有些暧昧不清，很明显，他们或许也拥有着同样的顾虑，又或者，还有什么其他的想法。

　　不过无论如何，这个消息还是让法利安心安了下来，不管怎么说，终焉骑士团也还是外人，自己这次的事情虽然有些出格，不过无论如何也是法师协会的成员，让一个外人来做这种事情，总归还是影响不好的，而法师最爱的就是面子，如果实在到了最后无法挽回的地步，那么法利安就已经决定将这件事散播出去，让整个千法之城的法师都知道堂堂十二星法师议会，居然被一个外人牵着鼻子走，如果以此来作为要挟的话，那么那些老古董，也会重新考虑吧。

　　想到这里，法利安的心就已经安了大半，但是也并非完全放了下来，因为还有一件事，她到现在为止依旧没有任何头绪。

　　那就是“双生天平的制裁”。

　　法利安很清楚，之前那次针对终焉骑士团的行动，正是因为这个古怪的魔法而以失败告终。她在那之后也调查过关于这个法术的资料，但是出乎法利安意料之外的是，千法之城内关于这个法术的资料却是异常稀少，虽然以她大法师的权限，几乎没有什么是调查不到的，但是花费了这么长的时间，她却依旧只调查到这个法术是属于两个与法师协会有着非常久远的渊源联系，而又异常强大的法师的。

　　至于这两个法师姓什名谁，又和法师协会有着什么样的关系，资料中就有点语焉不详。不过通过这件事，法利安也发现了一个意外的麻烦，那就是这意味着那个尤连身边，很有可能就跟着这两个法师。到那时候，事情可能会变的非常难以处理也说不定。

　　毕竟，法师协会虽然看重能力，但也是排资历的。虽然论处理事务的能力，法利安绝对排在前列，但是在其他大法师面前，她却依旧只有能够提出建议的份儿，除非再过十年，否则的话，她还没有得到真正能够与其他大法师平起平坐的资格。

　　而眼下，法利安唯一的麻烦，就是这两个未知数X的神秘人员，如果对方真的和法师协会有着久远的渊源关系，那么很有可能依他们的身份来对十二星法师议会进行施压。但是另一方面，理智却又告诉法利安这不太可能，毕竟根据资料记载来看，这个法术的使用者都是几百年前的人了，法师再长寿也不过百岁出头就到顶，就好像现任的议会长诺亚，已经一百零一岁了，最多也不过再活十年。而那两个法术的拥有者恐怕也早就死了，虽然也不是没有传给后代的可能性，但毕竟不是本人，又能够有多大的影响力？

　　也正是因为如此，法利安这才在今天做出决定，派人去阻碍飞龙的接送，她希望能够亲眼看看，那两个法师究竟要如何解决这个问题。至少……或许能够从中看出一些端倪来吧。

　　就在法利安想到这里时，忽然感到眼前一亮，接着她就看见，一黑一白两道光柱骤然出现，直冲云宵。

　　那是什么？

　　法利安内心一惊，但是还没有来得及等她回过神来，忽然，一声响亮的龙鸣声平地而起，笼罩了整座千法之城。

　　“——！！”

　　这巨大的龙鸣宛如响雷一般，甚至连地面都被震动，而即便是站在高高的法师塔上的法利安也不由得身体一歪，不过眼下的法利安显然并不在乎这点小事，仿佛有了什么预感般，她惊恐的抬起头，望向了千法之城西面的山峰。

　　而就在那里，此刻，西面山脉上最高的一座山峰，开始有所动作——它猛然间开始左右摇晃起来，随后，吼叫声再一次变大，接着，一对漆黑的翅膀从那山峰的顶端骤然出现，接着，那座山峰居然就这么飞了起来！

　　“那是什么啊？”

　　“天啊，这究竟是怎么回事？！发生了什么事？！”

　　千法之城内的法师，自然也看见了这一幕，他们同样惊慌失措，不知道该如何面对眼前的局面。

　　而就在这时，那座“山峰”已经飞到了他们的头顶。

　　事实上，那并不是一座山峰，而是一头漆黑巨大的巨龙，此刻的它正扇动翅膀，缓慢的飞向那两道光柱暴起的地方，不，所谓的缓慢，只是就视觉上的效果来看，事实上，这头巨龙的速度异常飞快，它仅仅是扇动了两下翅膀，就已经穿越了千法之城，而伴随着这头巨龙的动作，无数的碎石也从它的身体两边掉落而下，砸在了千法之城的防护屏障之上。但是此刻，已经没有任何人去在乎这种小事了，整个千法之城的法师，无论是那些高阶法师，还是学徒，此刻都蜷缩在那隐隐约约之下，惊恐万分的注视着这个笼罩在他们头顶的黑影。

　　而此刻，法利安的一颗心，已经完全沉了下去。

　　她当然知道这头龙的来历，早在当初，建立千法之城的时候，这条巨龙就已经居住在了这里，不知道是因为什么原因，它一直都在这里沉睡，同时负责守护着千法之城。而西面的那座山脉，正是它的栖息之地。只不过由于法师协会一直以来都没有遭遇过什么危机，所以这头黑龙也一直都在沉睡，久而久之，它已经化为了山峰的一个部分。事实上，很多在这里居住了一辈子的法师，都不见得有见过它的身影。

　　但是现在，它却出现了。

　　它为什么出现？为什么是今天？

　　法利安不知道，她非常希望这头黑龙是因为察觉到千法之城受到了威胁，所以才主动苏醒，前来消灭敌人的。但是她很清楚，这个理由就连她自己都说服不了。

　　随后，法利安便看见了。

　　那头龙飞到光柱竖起的地方，随后用力一把抓住了山壁，接着，它低下了自己的头。

　　法利安这一刻，已经面色铁青。

　　而偏偏就在这时，敲门声却是从她的背后响起。

　　“法利安大法师，议会长要求您立刻准备好迎接贵宾，同时参加即将举行的审判会。”

　　姜果然是老的辣。

　　这一刻，法利安已经有了一丝深深的无力。

　　“真没有想到，我会有被唤醒的一天。”

　　雷鸣般的声音在众人的耳边响起，甚至震的他们的耳朵都有点发麻，但是此刻，没有任何一个人说话，他们只是呆呆的望着这头站在自己面前，宛如一座山峰般高大的巨龙。

　　虽然这个“停龙场”原本就是为了停龙的，但是，那毕竟只是亚龙，而此刻，出现在他们面前的则是一头真正的巨龙，光是看对方这巨大无比的身躯，就知道巨龙是当之无愧的了。而此刻，这头黑色的巨龙则低下头来，鲜红的眼睛动也不动的直盯着眼前那两个对于它的体型来说几乎可以算的比蚂蚁还要小的身影。

　　“弥塞亚小姐，塞米娅小姐，好久不见了。”

　　说到这里，黑龙略一停顿，接着，它的眼睛一转，望向两人的后方，随后眯成了一条细线，仔细打量了片刻。

　　“这位是……尤连先生？真是让我吃惊，没想到你居然有了这么大的变化。”

　　“岁月是把杀猪刀，我也没有办法啊。”

　　按着两个女孩的肩膀，尤连的面上露出了一丝苦笑。

　　“坦白来说，还真有点不好意思，本来并没有打算麻烦你的，娜莱希亚小姐。”

　　“不用客气，你们永远都是我最好的朋友。”

　　黑龙微摇了摇头，但是光着一个动作，就立刻掀起了一道风压。

　　“那么，你们究竟想要我做什么呢？”

　　听到这里，双子姐妹对视一笑，随后抬起头来，注视着黑龙——不得不说，就算是朋友，他们之间的身高差距也太明显了一些。

　　“很简单的事情哦？非常容易。”

　　“我们要带爸爸进入千法之城。”

　　“原来如此。”

　　听到这里，黑龙笑了一笑，它没有去问原因，而是直接低下了自己的头。

　　“那么，上来吧，我尊敬的朋友……和客人。”

　　“那我就不客气了。”

　　尤连倒也没有扭捏，他无奈的回过头去，冲着目瞪口呆的接待法师耸耸肩膀，随后一个箭步跳上了那足有数米高的龙首。而双子姐妹也伴随着一阵轻笑，随后她们伸手划过，然后在风之翼的帮助下飞上高空，然后坐在了那巨大的龙首之上，而她们还伸出自己的小手，轻轻抚摸了一下对方的头。

　　不过，这点抚摸的动作对于巨龙来说几乎影响是微忽其微，但是即便如此，这头黑龙却也闭上眼睛，似乎还真的很享受对方的抚摸。

　　接着，它抬起头来，又是一声龙吼。

　　穿越龙鸣山脉，进入千法之城原本就并不是很长的路程，而在这头巨龙的面前，距离就更小了。它几乎只是转个身，然后仅仅扇动了两下翅膀，接着就再一次来到了千法之城的上空。

　　不过，就这点点时间，却依旧给了法师们很好的准备机会，很快，一大片空地被空了出来，而原本已经启动的防护罩也再次消失，随后，这头黑龙便缓缓降下，落在了地面上之上。虽然它的动作已经算的上很轻，但还是让整个千法之城又是一震，甚至还有几栋房屋就这样彻底坍塌，变成了废墟。

　　而此刻的千法之城，则是一片安静。

　　作为一个法师的城市，千法之城本来就并不喧闹，因为法师们都需要良好的环境来进行研究和学习。但是，这一次却并不相同，整个城市里异常安静，甚至连一声轻响都听不见，而之前黑龙降落之时震塌的房屋所发出的声音，仿佛成了这座城市里此刻唯一的动静，不过也很快就消失在了空气之中。此刻的城市，仿佛空无一人。

　　但是，这也只是夸张的比喻，事实上，周边早已经聚满了法师，他们当中有大法师，也有高阶法师，中阶法师，一二环的低等法师乃至学徒，此刻的他们，或是站在街道上，或是站在法师塔外，或是漂浮在空中，安静的注视着这一幕。

　　能够让这些法师这么安静，并不仅仅只是因为这头漆黑的巨龙苏醒，而是因为此刻，就在这头漆黑巨龙的面前不远处，正站着十二位身穿金色镶边的白色长袍的人，他们正是这座城市中，最至高无上的存在——十二星大法师。

　　漆黑的巨龙再一次低下了头，尤连和双子姐妹从它的头上跳下，轻轻的落在地上。而就在这时，众人都看见那头黑龙忽然被一阵漆黑的浓雾所笼罩，接着不见了踪影——而更有些眼神好的人这才注意到，不知道什么时候，在那对姐妹的身边，多了一只安静的黑猫。

　　而此刻，十二星大法师们，却也已经缓步迎了上来。

　　“我代表法师协会，千法之城，欢迎您的到来，尊敬的终焉骑士团团长，尤连先生。”

　　为首的诺亚向尤连行了一个法师礼，随后，他那张枯瘦的老脸上，隐隐约约的浮现出了一丝笑意。

　　“能够得到十二星大法师的亲自，真是让我不胜荣幸。”

　　而这一次，面对法师的问候，尤连也并没有再摆出之前那副悠闲的样子，相反，他也伸出右手按在胸口，随后微微欠身，向对方行了一个骑士的礼节。

　　注意到这一幕，法利安有些疑惑，因为她察觉到诺亚议会长的招呼是只针对尤连一个人的，并没有把他身后那两个女孩包括在内，难道是自己弄错了？

　　想到这里，法利安又再一次的仔细望向弥塞亚和塞米娅，连她自己都不相信，这两个女孩会是强大的法师……难道说，还另有弦机？

　　但是，此刻还没有等法利安揣摩出什么来，尤连却是忽然退了一步，侧身让开，接着，那对姐妹这才带着柔和天真的微笑，手牵着手走了过来。

　　而在这时，诺亚的面色才是微变了变，接着，十二星大法师中，有七位法师走了出来，来到这两个女孩的面前——随后，他们深深的弯下腰去。

　　“双生的仲裁者，弥塞亚老师，塞米娅老师——欢迎你们回来。”


第二百六十二章 尤连的怀疑

　　如果比喻能够成为现实的话，那么恐怕现在整个千法之城到处都可以听到玻璃破碎的声音——如果以数量来计算，那么就足足有十几万眼镜就这么摔碎在地上了。事实上，看看那些法师大睁双眼，几乎眼珠子都要掉下来的样子，恐怕就算真有这么多眼镜也摔到粉碎了。

　　十二星法师是什么人？那可是千法之城里绝对的，至高无上的存在，甚至就算放在整个大陆上也是顶级人马。一般来说，就算是其他国家的王公贵族乃至国王，见了他们也只有低头行礼的份儿，而现在，他们居然对两个小女孩低下了自己的头，这对于所有人来说，就算是在最疯狂的梦境中都没有想过的景象。

　　但是现在，他们低头了，不仅如此，他们还尊称那两个女孩为“老师”。

　　对于法师来说，“老师”这一称呼有着特殊的含义，因为法师本来就是掌握知识的人，而老师则是负责教授知识的人，所以一旦被某个法师承认为老师，那么就意味着那个人获得了法师最至高无上的认同，而且说明对方肯定在某一个方面值得自己去学习和尊敬，而且与对方关系亲近。这个称号可不是什么人都能够有资格获得的，事实上，就算是法师协会内部那些负责教授魔法传授知识的法师，也大多得不到这样的尊称，学徒们最多一般都只是称呼他们为“大师”，不过，这毕竟只是地位上的象征，并非资格。事实上，眼下就算是十二星大法师，也不是每个人都可以叫他们“老师”的，这倒并不是他们不够资格。而是因为叫的人不够资格，所以，如果一般的学徒或者法师称呼十二星法师为老师的话，那么多半会被认为是不知天高地厚的家伙。

　　而现在，十二位大法师中，居然有七人尊称那两个女孩为“老师”，这就说明，他们在内心深处，是认可这两个女孩远远在他们之上的！！不过这又怎么可能？看那两个女孩的年纪，怎么也不会有这种可能性存在才对啊。

　　不仅是那些普通的法师目瞪口呆，事实上，就连十二星大法师中剩余的人也是非常惊讶，并不是所有人都向这两个女孩行礼，法利安仔细的观察了一下这剩下的四个法师，随后不由得皱了下眉头——虽然不知道他们的理由，不过眼下只要一看就知道了，这几个大法师都和自己一样，属于后来的继承者。

　　十二星大法师是一个地位，责任与权利的象征，当然，由于法师也有着寿命的限制，所以他们也同样会死亡，在这将近百年的时间里，原本的十二星法师中，有五人死去，而他们这些人，正是在前任者死去之后才继承了这个职位的。而现在，也只有他们五个继任者似乎对眼前的场面有些搞不清楚状况。

　　事情变的已经麻烦的不能够再麻烦了。

　　法利安当然知道这意味着什么，无论那两个女孩究竟是什么地位，她们与十二星法师有着什么样的关系，但是可以知道的一点就是，她们与这个协会中年龄最大，资历最老的法师之间有着良好无比的关系。自己的计划能够顺利进行吗？

　　法利安此刻已经一点把握也没有了，她甚至感觉到有些慌张，一种无法把握局势的恐惧正在她的内心深处蔓延开来——自从她成为大法师之后，几乎再也没有过这种感觉了。

　　法师的迎接并不像贵族那么奢侈和浪费时间，所以在打完招呼之后，尤连等三人就立刻被带领到了千法之城的最高层——等待和准备着进行开始审查议会。

　　“情况怎么样？”

　　坐在舒适柔软的皮椅上，尤连背靠着椅子，伸手端起一杯热气腾腾的奶茶，随后望向站在自己面前的戴德斯。

　　“准备片刻之后，就可以开始了。”

　　戴德斯说到这里，略微犹豫了下，随后轻叹了口气。

　　“只是……”

　　“嗯？”

　　“根据议长大人的意思，为了能够服众，我们不得不做出一些牺牲……可怜那些魔导骑士团的孩子了。”

　　“她们会受到什么样的处罚？”

　　“目前还不好说。”

　　说到这里，戴德斯露出了一丝苦笑。

　　“虽然她们是直接参与者，不过毕竟是受命行动，虽然您也知道，法师协会在这方面的出发力度不及军队那么严格，但是这一次，如果我们想要达到各自的目的，就必须要表现的严格一些。”

　　“我明白您的意思。”

　　尤连微一点头，表示理解。他当然知道戴德斯想要说什么，如果光是处罚法利安和她的部下，那么很可能会被人落下是故意针对某个人的印象，法师当中可没多少呆瓜，这样一来他们只会产生怀疑。但是如果杀敌八百自损一千的话，却就不会有人怀疑其中有猫腻了。毕竟魔导骑士团原本就并不算是法利安的私人组织，而是由整个十二星法师议会所领导的，这就是为什么戴德斯之前可以从法利安那里取得对魔导骑士团的指挥权的原因。而现在，如果十二星法师议会连同魔导骑士团一并进行处罚，不但可以逃过故意针对某个人的怀疑，甚至还可以借此重新向所有法师展现法师协会的意志和规定是如何神圣不可侵犯，无论是什么人都不能够挑战规则。而这样一来，形势就会立刻倒转，不仅可以去处十二星法师议会内部的麻烦，同时还可以稳定一些蠢蠢欲动之辈——毕竟，如果连作为法师协会面子工程的魔导骑士团都被处罚的话，那么就说明法师协会对待这件事的态度是非常严肃认真的。

　　“所以呢？”

　　“根据讨论的结果，目前默认的程度是剥夺魔导骑士团所有成员的法师资格。”

　　说到这里，戴德斯也不由得面露难色，他当然只到这个惩罚有多重，也知道这会让魔导骑士团的成员感到很难受。毕竟严格来说，这些选拔出来的法师为了支援法莲，几乎都舍弃了她们自己原本的道路来学习专门为魔导骑士团量身订造的法术。也可以说，她们其实就是为了大局而放弃了个人的选择与利益。事实上，这些法师严格来说除了最基础的魔法知识之外，根本就称不上是一个合格的法师，但是正是因为她们的牺牲，魔导骑士团才得以建立，所以给予她们法师的身份，更多是对她们的一种补偿和肯定，而那些骑士团的成员也正因为有这个身份，才能够安心的待下去。但是现在，如果真的剥夺她们的法师资格……

　　当初赤壁之战，为了骗取曹操的信任，周喻和黄盖才演了一场苦肉计，不过那毕竟是一个愿打一个愿挨，而眼下的局面，十二星法师议会肯定是愿意打，但是魔导骑士团愿不愿意挨打就是另外一回事了。

　　“至少，会剥夺一段时间，然后视她们的表现再决定什么时候撤消这个处罚。”

　　随后，戴德斯说完了这句话。

　　“我明白你的意思了，戴德斯法师，我会负责照顾好她们的。”

　　尤连也听出了这个法师话中的含义，眼下魔导骑士团已经全部出发前往暮色森林，而在剥夺法师资格之后，她们自然是没有办法回到千法之城的。因此这方面，就需要尤连来多多上心，负责帮助她们转移心态。否则的话，会出什么问题还无法预料。

　　既然法师议会肯下这么大的决心来帮助自己，那么尤连自然也会给予一定的回报。

　　“好了，那么，说说正题吧。”

　　尤连放下茶杯，却是忽然起了个古怪的话题。

　　“那位法利安法师之前做什么去了？”

　　“根据我们的情报来看，就在您到来之前，法利安派遣了她的心腹前往千法之城的上城区，与凯恩家族的成员进行了接触。”

　　“凯恩家族？”

　　听到这里，尤连眉头微皱，他还记得之前在那群暴民的基地里，就曾经抓获了一个自称是凯恩家族成员的家伙，而现在，那个法利安又派人去和凯恩家族接触？

　　“凯恩家族……似乎是法利斯的贵族？”

　　“是的。”

　　说到这里，戴德斯的面色变的有些尴尬。

　　“事实上，这里面还有另外一个问题……”

　　“哦？”

　　“大概从一年前开始吧，我们就察觉到，法利安法师，与凯恩家族的第一继承人之间有着超越一般的密切关系……虽然这并不符合法师协会的规定，但毕竟是法师的个人私事，所以我们也不好插手去管，但是现在来看……”

　　“这个家族似乎插手的并不仅仅只是私事，对吗？”

　　“是的，尤连先生。”

　　“我明白了。”

　　尤连微一点头，随后站起身来。

　　“那么，我们也该是时候动手了。”

　　辉煌法环。

　　宽阔的金色圆型空间之内，十二道法环交错悬浮在空中，这正是十二星法师议会做出重要决定的场所。而现在，气氛则变的更加紧张。

　　法利安安静的站在十二道圆环的中心，面色平静，白净的面孔上没有丝毫血色。而尤连与双子姐妹则站在她的对面——不过与被告人相比，他们的待遇明显要好上许多，双子姐妹此刻正一左一右的坐在尤连身边，用魔法召唤出来的椅子上，同时伸手逗弄着怀里的黑猫——也不知道那条黑龙究竟是怎么搞的，又特地弄出一个分身来玩，看样子她还真是挺喜欢被人抚摸的感觉。

　　而尤连则背着手站在那里，安静的注视着眼前的女子，仔细的打量着对方。

　　而在他们的身外，十二星法师中的剩下十一位成员，已经分别进入了各自所属的圆环中的座位上，从各个不同的角度仔细的打量和注视着中间的四人。

　　随后，诺亚议会长那厚重的声音响起。

　　“现在，十二星法师议会将开始对关于十二星法师之一，法利安·雪卡莱特涉嫌违背法师协会规定，擅自插手他国内部事务的行为进行讨论，首先，有请此次事件的当事人，终焉骑士团团长，尤连先生进行陈述。”

　　“谢谢诺亚议会长。”

　　尤连微微向正面的老者点了点头，同时古怪的笑了笑，他总感觉自己这就好像正站在法庭上，以原告的律师身份出席审判似的。

　　“就在二十天之前，我们接到了塞纳家族的协助请求，帮助他们镇压在其家族领地范围内出现的暴民团体，而就在我们行动的过程中，却发现了法师协会下属——魔导骑士团的身影，我们有充足的证据可以证明，以团长法莲为首的魔导骑士团对那些暴民进行了援助，并且她们的所有行动都来自于其上级——也就是目前正站在我面前的这位法利安法师的指挥和命令。而且她们还直接插手进战争阶段的战斗之中。因此，我在这里以法师协会盟友的身份，以及暮色森林领主的身份质问，为何法利安法师会打破法师协会不干涉外部事务的禁令，对贵族领地进行攻击？”

　　“我想您似乎忽略了一些问题，尤连先生。”

　　法利安的面色平静，语气冷淡。

　　“根据我所掌握的情报，塞纳家族并非无辜，他们残忍，暴虐的压榨其领下的子民，因此，会有人起来反抗他们的压迫并不奇怪。他们是为了自己的权力，自由以及权利而反抗，并不是残暴粗鲁的暴虐行为。”

　　“我目前不是在和你讨论那群暴民行动的合法性，法利安法师。”

　　尤连挥手打断了法利安的发言。

　　“事实上，就算塞纳家族真的压迫其领下的子民，这也与法师协会毫无关系，你所说的暴民战争的正当性与贵协会派遣战斗力量插手外部事务也没有丝毫的关联，而且……要说起那些暴民的正当性……弥塞亚，塞米娅？”

　　“是，哥哥。”

　　“是，爸爸。”

　　听到尤连的说话，双子姐妹立刻伸手入怀，随后各自拿出了一枚水晶，接着她们将水晶抛上天空，很快，两枚水晶就散发出了魔法的光辉，随后在众人的面前展现出了一幅幅的魔法影像——这正是之前法莲所看到的那一幕幕场景。只不过，从尤连的角度来说，更加全面了一些而已。

　　诺大的空间里没有一个人说话，几乎所有的法师都皱起眉头来，注视着魔法影像中那些残忍的画面。哭喊声，尖叫声充斥着整个辉煌法环，其魔法影像中所表现出来的场面，足以让任何人感到触目惊心。

　　“强暴，虐夺，杀戮，看来法利安法师对于正义，自由和权利的理解，似乎和我的有些差距。当然，我也可以理解为是随心所欲的自由与权利？”

　　尤连微微一笑，随后打了个响指，接着，魔法影像停了下来。之后，他立刻面色严肃的望向四周的十二星大法师。

　　“我想各位此刻应该可以理解，对方是什么样性质的暴民了，而对于那些普通的民众来说，协助这些暴民进行进攻的魔导骑士团，又会是什么样的形象，以及法师协会会是什么样的形象，应该不用我再多言了吧，如果仅仅只是引起民众的怨恨还不算很差，但是如果被圣恩教会抓住了把柄，各位应该会比我更加理解这件事情会多么麻烦吧。”

　　“……”

　　没有人回答。

　　事实上，尤连也正说中了目前的情况，如果圣恩教会真的拿这件事来大做文章，那么法师协会肯定会倒霉。

　　虽然一直以来，法师协会并不是非常在乎自己在平民中的形象问题，但是被敬畏和被厌恶还是有区别的。

　　“这是法师协会的内部问题，不需要您来操心，尤连先生。”

　　法利安冷冷的回答道，她已经察觉到了情况对自己非常不利，但是此刻，她却并没有放弃的意思。

　　“那么，你就不应该来操心贵族的内部问题，法利安法师。”

　　尤连立刻针锋相对的给予了回应。

　　“而现在的情况很明显，由于你的指挥和命令，使得塞纳家族领地上的子民遭受了非常严重的损失，甚至还造成了不少伤亡，我作为一名贵族，一名领主，希望你能够立刻向我做出解释——哦，对了，不仅是我。”

　　说到这里，尤连从怀中拿出了一封信。

　　“这是魔导骑士团团长，法莲小姐的亲笔信，她也希望你能够回答她为什么要派遣魔导骑士团插手外部纠纷事务的疑问。并且她以自己的名誉和地位做出担保，证明我的发言不是没有任何根据的。”

　　说着，尤连一手扔出了信件，而法利安则第一次有些匆忙的接过，随后，她展开信件，皱起眉头仔细查看了一遍，接着，抬起头来。

　　“我的确承认我违反了法师协会的规定。”

　　法利安的语气依旧是那么冷淡和平静。

　　“但是，我有着正当的理由。”

　　“如果是关于正义，自由和权利的话，那么我想这个讨论就没有必要了。”

　　尤连挑了下眉头。

　　“我对你的理由不感兴趣，我只想知道，作为这件事的最高负责人，你要如何来承担这个责任？”

　　“我没有必要承担责任。”

　　法利安注视着尤连的眼睛。

　　“我所做的一切都是建立在合理，并且对法师协会有利的基础之上，就是这么简单。”

　　“但是，让法师协会在平民之间的声誉受到影响，可不算的上是对协会有利的基础哦？法利安法师？”

　　一名身在十二环之内，穿着华贵的贵妇轻笑着开口说道。这也是十二星大法师，第一次开口发言。

　　“而且，虽然我们给了你调动魔导骑士团的权限，但是并没有给予你擅自插手他国事务的权限，更何况如果我没有记错的话，这样的调动行为，难道你不应该在事先向十二星议会提交报告吗？”

　　另外一个大法师也不满的开口说道。

　　“我有我的理由。”

　　法利安面色微微一滞，但是很快又恢复了正常。

　　“我承认，这件事我违反了规则，但是，我并不认为我的行为是错误的。”

　　果然，和我所预料的一样。

　　听到这里，尤连嘴角浮现出了一丝冰冷的微笑，他之前和戴德斯讨论的时候就注意过这个问题，就算对这位女法师进行处罚，如果她不说出自己的原因，那么还会有人同情和为她辩解，而现在事态果然发展到了这个地步，只要法利安一口咬定自己所做的是正确的，为法师协会利益服务的，那么即便她不说出具体内容，也会让人产生怀疑——难道真的是有什么事值得宁可破坏规则也要去做的？

　　不过，我也有我的做法。

　　“诺亚议会长。”

　　尤连抬起来，注视着眼前的老法师。

　　“看来，贵协会的成员，似乎完全没有对自己一手造成的行为有任何的罪恶感，这让我感到非常失望。”

　　有矛就有盾。

　　既然法利安一心向要把目标拉到“理由”这个笼统的概念上来，那么尤连就反其道而行之，一口咬死这个“罪恶”不放，无论如何，你放纵和协助这些暴民去烧杀抢掠总是不假的，而面对这样悲惨的场面，你还没有一点同情心和罪恶感，你还配成为一个人吗？

　　法师也是人，也有七情六欲，自然也会同情和厌恶，如果让千法之城的法师看到这个魔法景象，就算他们对法利安的理由再有什么看法，也不可能有理由去解释面对这样悲惨的场景而无动于衷也算是人性的。

　　“法利安，你还有什么话说？”

　　而这时，诺亚议会长也低下头去，注视着眼前的女法师。

　　“我当然还有话说，议会长大人。”

　　法利安握紧拳头，紧咬嘴唇。

　　“不过，我希望您能够稍等片刻。”

　　“很好。”

　　诺亚法师叹了口气，望着法利安的眼神中，不自觉的掺杂了一丝怜悯。

　　“那么，暂时休会，你需要多少时间？”

　　“三十分钟……足够了。”

　　“可以。”

　　诺亚议会长微一点头，接着望向尤连。

　　“那么，尤连大人，你同意吗？”

　　“我当然没有意见。”

　　“那么……暂时休会吧。”

　　伴随着诺亚议会长的发言，法师们便纷纷离开，他们同样有着自己的思考和判断，同时也在观察和眼前的局面。而尤连则重新回到了客室，暂时休息。不过，此刻的他却是皱起眉头。

　　“有什么事吗？尤连先生？”

　　“戴德斯法师。”

　　尤连抬起头来，望着眼前的法师。

　　“我希望你能够帮我一个忙。”

　　“什么事？”

　　“这位法利安法师……如果我没记错的话，她似乎是以炼金术和构装体的构造理解成为大法师的？”

　　“没错。”

　　“那么，她在这方面做的怎么样？”

　　“非常不错，这有什么问题吗？”

　　“这个……”

　　尤连沉默片刻，随后再次开口。

　　“那么，可否麻烦你，拿一些这位法师以前的成果文章之类的给我看看？”

　　“尤连先生对这个有兴趣？”

　　听到这里，戴德斯略微有些惊讶，不过他很快就点了点头。

　　“好的，我马上为你准备。”


第二百六十三章 尤连的要求

　　“尤连先生？”

　　诺亚议会长抬起头来，注视着眼前走进房间的年轻人，不由有些疑惑。眼下马上就要继续进行审判议会了，这位终焉骑士团的团长到这里来，又是有什么事吗？

　　“你好，诺亚议会长，时间不多，我就直说好了。”

　　尤连倒是并没有客气，与他在辉煌法环中彬彬有礼的态度不同，此刻的尤连直接一把拉过椅子坐了下来，随后开口说道。

　　“我来这里，是想询问一下，关于法利安法师的惩罚措施，你们有什么打算？”

　　“惩罚措施？”

　　听到这个问题，诺亚议会长愣了一愣，他注视着眼前的年轻人，并没有立刻回答他的问题，而是专注的注视着他的眼睛，片刻之后，这才开口说道。

　　“这是我们法师协会的内部事务吧，尤连先生。”

　　“我当然知道这一点。”

　　尤连轻轻敲了下桌子。

　　“不过这一次，我有一个小小的请求。”

　　请求？

　　这有时候比建议，要求还要来的更加糟糕。

　　“什么请求？”

　　诺亚议会长虽然开口询问，但是内心深处，却已经猜了个八九不离十了。

　　“很简单。”

　　听到老议会长的询问，尤连轻笑了笑，交叉十指开口说道。

　　“我希望你们能够把法利安交给我来处理。”

　　“”

　　“我不能够告诉你理由，议会长大人，我想你也该明白，有些事情，不知道会比较幸福，而且，有些时候，人知道的太多，是不会有什么好下场的——我想你已经看见一个例子了。”

　　尤连完全忽视了老议会长的沉默，在他看来，似乎事态根本就没有任何周旋的余地了。

　　“您的请求，不会仅仅只是这样吧。”

　　“只有这样。”

　　尤连摊开双手，耸耸肩膀，一副再也真诚不过的样子。

　　“对我来说，事情能够到此为止是最好不过的发展。”

　　“那么，您打算将法利安法师怎么样？”

　　老议会长眯起了眼睛，果然再也没有去询问尤连的原因和解释，而是迅速转向了另外一个问题。而面对他的这个问题，尤连则是露出了轻松愉快的笑脸，接着他站起身来。

　　“这就是我们的问题了，至于您……就当这个人从来没有存在过吧。”

　　话中的含义非常清楚而明确。

　　“我明白了。”

　　诺亚议会长叹了口气。

　　“这也是那两位老师的看法？”

　　“当然。”

　　“那么，我不会进行反对，不过……”

　　“我当然明白您的意思，我不会在台面上提出这个要求，只要您能够私下给予我们方便就好。”

　　“这样最好不过。”

　　听到尤连这样的回答，老法师面上终于露出了一丝轻松的笑意。

　　“那么就这样吧，尤连先生，法利安法师所犯下的罪行是无可争议的，因此，无论她做出什么样的辩解，我们也不会接受。根据法师协会的内部规定，法利安法师在没有经过法师议会同意的情况下，擅自派遣魔导骑士团插手外部事务，而且还损失了四具构装魔像……”

　　诺亚议会长非常默契的没有询问那四具构装魔像究竟被用去干什么了，尤连也不会白痴到主动说出来。

　　“给法师协会的声誉和财产造成了极大的损失，因此我决定，剥夺法利安法师的法师身份，并且封印她的施法能力，并且将其监禁入冰牢之中，不得释放。”

　　诺亚议会长几乎是像背台词似的说出了上面的判决，随后他睁开眼睛，望向眼前的尤连。

　　“非常感谢您的好意，诺亚议会长。”

　　尤连也非常识趣的立刻鞠了一躬，既然对方已经答应了自己的条件，那么自己也要给予一定的回应。

　　“作为补偿，我会重新给法师协会十架构装魔像，我想这应该可以弥补贵协会的损失和空缺了。”

　　“非常感谢您的好意，尤连先生。”

　　于是，肮脏的幕后交易到此结束。

　　当法利安再一次来到辉煌法环的中心时，她或许并不知道自己的命运已经被两个人在三言两语之间定了下来，但是她也很明白，自己眼下的处境非常不妙。一个不好，就有可能让自己坠入万丈深渊。不过就现在的情况来看，就算好又如何呢？借助刚才的那三十分钟，她已经去和其他的几位大法师取得了联系，但是这一次，他们的表态却是比之前更加暧昧不明，法利安也知道，眼下已经不能够再依靠他们了。毕竟对方已经拿出了如山的铁证，而凭目前的情况，自己是没有办法翻身的。

　　不过幸运的是，法利安还有最后一张底牌，虽然除非是到迫不得已的时候，她并不想使用这张底牌，但是就目前的情况来看，她不得不使用这张底牌了。

　　而就在这时，看到她的再次出现，不仅尤连有些好奇的瞪大了眼睛，甚至就连其他的大法师面上，也不由得露出了一丝不满。

　　此刻，在法利安的身边，正跟随着一个身着华丽贵族服装的男子。

　　“格兰·凯恩候爵。”

　　十二环之上，身着红衣的贵妇注视着这个男人，面上露出了微笑，但是她的语气却是异常的冰冷。

　　“这是十二环法师的内部会议，你一个外人来这里做什么？我想你不应该不知道，我们法师协会的内部规定吧。”

　　“我当然明白协会的内部规定，尊敬的十二环大法师大人。”

　　名为格兰·凯恩的男子先是尊敬的向在场的所有大法师行了一礼，这才开口回答道。

　　“不过，请各位能够理解，我来到这里，却并非是毫无原因的。今天，我站在这里，是为了给法利安大法师做证——以她的未婚夫的身份。”

　　虽然对方非常平静的暴出了这个猛料，但是在场的所有大法师都没有任何反应，事实上，他们早就知道法利安与私下的某个魔法家族之间关系亲密，在上一次的审判会议时，甚至已经有大法师委婉的提醒过她，不过很明显，法利安并没有选择放弃这种关系就是了。

　　“那我还真是要恭喜两位。”

　　红衣贵妇轻笑着展开手中的折扇，遮挡在嘴边发出了一阵笑声。而其他的大法师则神色各异，有些人面无表情，有些人则带着一丝鄙疑望向法利安，显然非常不齿她的这种行为。

　　“你说你要做证？”

　　诺亚议会长显然也没有打算在公共场合对大法师的私生活进行过问的意思，他轻轻咳嗽了一声，随后很快进入了正题。

　　“是的，尊敬的诺亚议会长大人。”

　　凯恩向诺亚议会长再行了一礼，接着他抬起头来，冷冷的注视着眼前的尤连。在他的眼中，充满了毫不掩饰的敌意。

　　“事实上，我要说的事情只有一个，那就是这件事并非法利安法师一人所为。”

　　“哦？”

　　听到这里，众大法师都是一愣，随后，他们的眉头立刻皱了起来。

　　眼下的情况很明显，法利安绝对是无法自保了，而大法师们其实也有点担心她会鱼死网破，不过在这之前，大法师们并没有想到，事情居然会向着这样的方向发展。的确，他们都知道法利安和某个魔法家族很亲密，不过再亲密在这些大法师看来也是外人，眼下的情况怎么明显，还有谁敢来搅这趟混水？

　　不过现在，似乎真的有人打算来搅这趟混水了。

　　“你的意思是……”

　　“事实上，各位一开始就弄错了方向，是我们凯恩家族首先接到了威斯特王国塞纳领地之内反抗军的求援信息，因此我们才派人出手相助。而法利安法师则是在得知了我们的情况之后，应我的要求出手进行协助。情况就是这么简单，各位大法师，我可以很明确的告诉各位，你们一开始，就完全找错了人。”

　　凯恩的表情平静，严肃，他的声音回荡在诺大的辉煌法环之中，却并没有任何的回应。

　　成功了！

　　注意到这异常的宁静，凯恩不由得向法利安露出了一丝得意的微笑。做为一个家族的族长，他当然知道这究竟意味着什么。将整个家族牵连进这件事中，对于家族有着什么样的影响，他也很清楚。但是现在，他必须要这么做。

　　这并不仅仅是为了爱情这么简单，他虽然的确深爱着眼前的女人，但是，作为一个贵族的家族之长，他还是非常明白什么时候可以以利益为先。而现在，之所以他要不顾一切的保住法利安的原因，并不仅仅是为了保护自己的女人，更是为了得到她的利益。虽然他很清楚，这件事被暴出去的话，那么自己的家族很可能会被法师协会所封杀，但是这又算什么？只要能够得到法利安，只要能够得到她所掌握的那些知识，那么只要最多再过五年，他们家族就足以强大到能够法师协会平起平坐的地步了！而他也不担心自己的家族会受到多大的损失，毕竟，他的家族势力并不是在千法之城，而是在另外一个国家，如果法师协会想要对自己的家族出手，那么他们就必须面对一个国家！

　　想到之前法利安给自己演示的那一幕幕景象，凯恩就不由得感到内心激动，他望着安坐在十二环之内的法师，内心不由得浮现出了一丝不屑。果然只是群老骨头，不懂变通，更不会进步！有这么好的人材，不懂的使用，却要打压对方，看来人果然是越老就越糊涂了！

　　“……”

　　事实上，也正如凯恩所预料的一样，此刻这些大法师们，终于察觉到事情有些棘手了！

　　千法之城虽然是法师的中心，但是，这并不代表他们就能够控制所有的法师，事实上，除了法师协会的法师之外，还有很多的施法者，他们或者属于某个魔法家族，或者属于宫廷法师，这些人与法师协会虽然表面上关系良好，但是说白了，还是各为其主，各行其是。而凯恩家族，则是其中势力相当庞大的一支。甚至还主宰了一国之朝政，如果与这样一个魔法家族为敌，那么就很有可能与某个国家为敌。这对于法师协会来说，绝对不是好的展开。

　　只不过，尤连的表情，就有些意味深长了。

　　原来如此。

　　他注视着眼前这个意气风发的贵族，随后在内心深处冷冷一笑。

　　“各位，我想你们也都听见了？”

　　接着，尤连在内心深处开口说道。

　　“……我很想说我没听见，但是大人，您的询问给我一种非常不好的预感。”

　　欧法莉尔的声音此刻听起来是那么的无力，事实上，借助灵魂之间的契约，只要尤连愿意的话，所有的游魂都可以共享他所看见和听到的一切。而眼下，则正是如此。

　　“你对凯恩家族有多少理解？欧法莉尔小姐？”

　　既然身边就有这么一本会走路的《全大陆贵族名典百科全书》，那么尤连自然不会放过。

　　“凯恩家族……如果是说与法师协会有关系的凯恩家族的话，那么就是法利斯——岚之国的那个凯恩家族了。”

　　“很好。”

　　尤连在内心微一点头。

　　“夏洛特，听见了吗？”

　　“当然，主人，我就在欧法莉尔小姐的身边。”

　　“你的工作进行的如何了？”

　　“目前只进行了一半，还没有完工。”

　　“那就算了——朱蒂？”

　　“是，阁下。”

　　“出动你的部下，我要求在二十分钟以内毁灭岚之国的首都，看来有些人还真是忘记了终焉骑士团究竟是如何打仗的——能够做到吗？”

　　“请您放心，阁下，保证完成任务。”

　　伴随着朱蒂的最后一句话音落下，心灵联线再次断开。而当尤连收敛心神，重新抬起头来时，却很快就察觉到了双子姐妹向自己投来的询问的目光。很明显，她们也听到了之前的命令，不过这一次，尤连却只是微一摇头。

　　随后，他这才再一次将注意力放在了场上。

　　而此刻，辉煌法殿之内，已经再一次开始了激烈的讨论。

　　“凯恩先生，对于你的发言，我们已经理解了。既然你主张贵家族参与到了此事之中，那么我们也无话可说。但是，你先暂且不论，法利安法师作为法师协会的成员，甚至还是十二星法师议会之中的成员，违背了协会的内部规定，那么我们就有权力对她进行处罚，这一点，我想你没有异议吧。”

　　“当然没有。”

　　凯恩的表情还是那么冷静。

　　“但是，我不得不很好奇的询问，既然这是贵法师协会的内部事宜，那么为何会有外人出现在此？”

　　他的话虽然没有点明，但是从他注视着尤连的目光来看，其指的人已经不言而喻。

　　“既然这是法师协会的内部审查，那么不应该由法师协会内部的成员来进行干涉，调查，取证吗？请恕我失礼，但是各位大法师，我对于这次审判的正当与合法性表示怀疑！”

　　“凯恩先生……对吧？”

　　这一次，尤连终于开口了。他的面上依旧带着优雅的笑意，没有任何改变。

　　“听你的说话，那么，我是否可以认为，凯恩家族会对这一次进犯塞纳家族领地的行为负责？”

　　“当然可以，尤连先生。”

　　凯恩露出了同样的笑容，看来在贵族的涵养上，双方倒是半斤八两。

　　“作为岚之国声名显赫的古老家族，我们是不会否定这一点的。”

　　虽然没有明说，但是字里行间，却还是指带出了凯恩家族的地位。

　　“难道说，尤连先生对此有什么意见吗？”

　　“意见倒是说不上，不过，既然贵家族主动承认，那么你们应该已经做好接受惩罚的准备了吧。”

　　“惩罚？”

　　凯恩听到这里，面色一变，随后得意的笑了起来。

　　“的确，我们的家族会接受处罚，只是不知道，法师协会的各位大法师，打算给予我的家族什么样的处罚呢？”

　　听到他的这句话，已经有好几位大法师的面色阴沉了下来，自从凯恩家族打算庇护法利安开始，他们就已经知道这个家族已经打算破罐子破摔，根本不打算再给法师协会任何面子了，但是，此刻在这样的会议上，被这么一个无名小辈如此顶撞，还是让他们不由得有些愤怒。

　　不过，这一次，尤连的声音却又再一次适时响起。

　　“啊，关于这一点我想你不用担心了，凯恩先生。”

　　“……你这是什么意思？”

　　听到尤连的这句话，原本还有些得意的凯恩面色一下子凝结了起来。

　　“并没有什么深意。”

　　尤连伸手入怀，轻松的拿出内里的银色怀表，随后翻开表盖。

　　“因为对一个还有十七分三十五秒，就要在这个世界上消失的家族，他们并没有提出处罚的必要——毕竟也没有处罚的对象了。”

　　“哼！你以为你是谁！”

　　凯恩的表情终于变了，而与此同时，一直都没有说话的法利安，也是面色大变。但是，他们还没有来得及反应过来，忽然凯恩右手上所带的红宝石戒指就闪耀出了一丝鲜明的光彩。而注视着这道光芒，凯恩的面色立刻变的铁青，因为这正是家族遭遇到危险时的紧急通讯！

　　此刻他已经再也顾不得是在法师议会之上了，在众目睽睽之下，凯恩立刻伸手抚过戒指，随后气急败坏的开口询问道。

　　“发生了什么事！”

　　“不好了！！族长大人！！大事不好了！！”

　　“很快，戒指内就传来了惊慌失措的叫喊声。”

　　“闭嘴，该死的，给我冷静点，发生了什么事！！”

　　凯恩再一次怒喝起来，他扫了一眼悠然自得的尤连，此刻的内心已经浮现出了一丝不祥的预感，但是下一刻，他所听到的回答，还是将凯恩的心彻底打入了深渊。

　　“是龙！！大人，数百头巨龙！！！它们已经包围岚之都，正在向整个都城发动攻击！！大人，我们该怎么办！？大人……”

　　凯恩迅速切断了通讯，他抬起头来，愤怒的眼神仿佛燃烧的火焰般，射向尤连。

　　“你知道，你这样做的代价吗？尤连先生？你这是在向一个国家宣战！！！”

　　“我想你似乎搞错了一件事，凯恩先生。”

　　尤连将怀表重新收入怀中。

　　“我们终焉骑士团想在什么时间，什么地点，干掉什么东西，一切都由我们自己说了算——坦白来说一句话，我们高兴做什么，根本轮不到任何人来插嘴多管。”

　　说到这里，尤连再也没有看一眼已经面色铁青的凯恩，而是再一次抬起头来，望向十二环的大法师。

　　“那么，各位法师，我们现在可以好好的来谈一谈关于法利安法师的处罚问题了。”

　　随后，尤连悠然自得的说道。


第二百六十四章 你以为我不知道？

　　对于岚之国而言，这无疑是一场飞来横祸。

　　在前一刻，他们还过着平静，祥和的日子，但只是眨眼的工夫，数以百计的巨龙就笼罩在了这座城市的天空上，它们飞跃国境，甚至在哨兵还没有来得及到报告消息之前就到达了目的地，但是还未等众人搞清楚这群飞龙究竟想要干什么，他们就已经遭受到了对方的攻击。

　　这无异于一场灾难。

　　当城市中的居民眼睁睁的望着各种各样夹杂着火焰，冰霜，雷电的龙息咆哮而出，将地面上的一切都抹平时，他们已经感觉自己陷入了最恐怖的梦境。没有任何人试图抵抗，或者说他们的抵抗根本就没有展现出什么像样的成果。

　　“真该死！这群家伙究竟是从什么地方来的！！！”

　　站在阳台上，注视着眼前的景象，为首的军官咬牙切齿的低吼起来。城墙四周的塔楼根本不足以阻止巨龙的侵攻，而那些士兵虽然奋力的射出箭矢，但是那些巨龙只要挥一挥翅膀，就可以彻底将向自己飞来的那阵毛毛雨反转方向。更何况，就算射中目标，那些巨龙身体上比钢铁还要坚硬的鳞片也足以轻而易举的挡住攻击，不会受到任何的伤害。

　　“轰！！”

　　伴随着巨大的轰鸣声，又一条巨龙从天而降，将城内的一片房屋彻底踩蹋在自己的脚下，而与此同时，伴随着哭喊，可以看见不少人正在飞奔着逃离那片危险区域。就好像蚂蚁窝里那些惊慌失措的蚂蚁般向着四周飞散开来。不过可惜的是，他们的挣扎只是徒劳无攻的。因为那头巨龙只是眯起眼睛，仔细扫了一圈，随后便仰起头来转向人群最密集的方向，接着猛的低下头去，张开大嘴。

　　“——！！”

　　用人类的语言和声音完全无法描述的嘹亮龙吼暴发而出，伴随着的还有熊熊燃烧的红色火焰，它们从巨龙的嘴中喷射而出，一瞬间就立刻点燃了前方一大片的建筑和地面，将它们全部全部变成了火焰的食粮。

　　而在那其中的人，已经没有了任何希望。

　　但是这还不是结束，就在这头巨龙喷完火的同时，它身后的尾巴却是猛然一甩，发起的破空声甚至连远在城堡塔楼上的士兵都可以听到，而伴随着巨龙的这个动作，一大片石块，墙壁的碎片，屋顶，家具或者人便夹杂在灰尘中飞向半空，然后稀里哗啦的摔在地面上。而伴随着这个动作，巨龙这才猛然挺起胸膛，接着它猛然一顿，宽大漆黑的双翼舒展，接着用力往地面上一拍，在将两侧的房屋也同样拍碎之后这才再一次飞向空中，接着在湛蓝的天空上绕了一个大圈，时刻准备着再一次发动进攻。

　　不用细细数去也知道，刚才恐怕就已经有数百上千条生命消失在了这个世界上。

　　此刻的城内已经完全是慌乱一片，人们根本不知道该往哪里逃。虽然理智告诉他们应该尽快逃离城市，但是朱蒂在第一时间就完全熄灭了他们的希望，她已经派遣了十二个龙骑士三人一组轮流不停的对岚之城的四个城门进行攻击，将那里完全化为了一片火焰，雷霆与毒液的海洋。任何人想要冒险穿过城门，都必须能够抗过它们的伤害，不过，对于普通人来说，这显然是无法完成的任务。

　　而当城内的民众们发现他们已经完全没有了退路之后，绝望的情绪迅速在他们当中蔓延开来，虽然一般来说，这个时候既然已经活不成了，那么就拼死也要拉一个垫背才是，但是面对着这些在空中高来高往的敌人，他们却只能够徒劳的发泄自己的怒火，而无法将其转移到敌人的身上。而往日里对于这些居民来说安全无比的城墙，此刻在他们看来却好像恐怖的铁笼，而他们就是笼子里的小白鼠，生死完全不能够由他们自己做主。

　　“该死，该死，立刻撤离，国王陛下呢？国王陛下已经走了吗？我们也撤退……”

　　望着又一片地区被浓绿的云雾所笼罩，军官的心已经坠到谷底，他急忙迅速从阳台离开，接着大步向下跑去——随后，猛烈的震动贯穿了整座城堡。而那个可怜的军官只来得及抬头看见斗大的天花板向自己坠落而下，接着，漆黑便笼罩了他的身体。

　　圣恩在上。

　　这是他临死前最后的感想。

　　岚之国的都城在十八分钟内就化为了一片废墟——这比尤连预先预想的还要少两分钟。

　　而对于整个大陆而言，这无疑是晴天霹雳。事实上，当有关岚之国首都被毁灭的消息放在各个国家国王和大臣贵族的桌上时，他们第一时间不是考虑如何去获取利益，而是先再三确认，这是开玩笑的，你这是在跟我开玩笑的吧！！！

　　法利斯——岚之国虽然不是个大国，但却也是个老牌王国，而就是这样一个王国，被人在仅仅不到二十分钟之内就彻底抹平，这如果不说是笑话，那么恐怕没有任何人会相信。

　　但是即便没有任何人相信，这依旧是事实而非说笑。

　　那么，谁是凶手？

　　这几乎不需要讨论，因为能够做到这一点的，屈指可数——用一根手指就可以数的出来了。

　　终焉骑士团。

　　那么，他们为什么要这么做？

　　众人的疑问并没有持续太久，因为尤连很快就发布了一份公告来解答他们内心的疑问。

　　“有介于岚之国的凯恩家族族长亲自承认他的家族对涉嫌干涉外部事务负有主要责任，因为终焉骑士团对其做出处罚。”

　　简单明了的一句话，但是，却让不少人都感到了森森的寒意。

　　事实上，尤连这份公告可以说语焉不详，什么外部事务，什么主要责任都没有提，但是众人却也没有傻到去问，他们唯一可以猜测的就是，凯恩家族很有可能在某件事上与终焉骑士团起了冲突，然后才搞出了这样的事情……不过，仅仅只是这样的猜测，并没有办法让众人满意，但是他们却也没有别的办法。

　　因为他们忽然想起来了。

　　眼前的这个组织不是什么新冒出的顶尖势力，而是一直存在于大陆上，大陆的传说中的那个终焉骑士团。

　　没错，那个传说中最可怕的恶魔，那个传说中足以让所有人为之颤栗的邪恶。

　　事实上，自从尤连宣布终焉骑士团重新出世以来，很少会有人再提起他们只前的历史，一来是时间相隔太久，二来则是由于西斯帝国的威胁，众人都迫不及待的想要看到有个能够与西斯帝国抗衡的势力，而终焉骑士团的出现，则立刻填补了众人期待的那个空缺。

　　人是一种很奇怪的动物，如果你每天都在说某某要和某某为敌，而且旁边的人也都在这么想的话，那么久而久之，就会真的认为某某是某某的敌人。这几乎可以说是一种下意识的自我催眠，而事实上，很多人也就是在这样的口耳相传中都渐渐被灌输了终焉骑士团是西斯帝国的敌人，他们之间一定会是死敌，而且一定会开战！这样的念头。

　　但是现在，他们终于清醒了。

　　的确，终焉骑士团或许和西斯帝国并不友好，但是这并不代表他们就一定是自己的同盟，这一次岚之国的教训，让很多人都学到了这一点——他们并不是什么前来对抗邪恶势力的正义使者，他们自己根本也只不过是另外一种邪恶而已！！！

　　不得不说，这个发现让很多国家感到非常沮丧，眼下的情况已经不是坐山观虎斗，而是前狼后虎——在他们的面前，西斯帝国野心勃勃的窥视着他们的领土，而在他们的背后，名为终焉骑士团的阴影而时时刻刻的潜伏在那里，谁也不知道它会什么时候忽然给你一刀。

　　幸运的是，终焉骑士团并不像西斯帝国那样拥有强烈的扩展欲望，但也正是这一点让各个国家感到不安，毕竟西斯帝国的扩展是有迹可寻的，天谴四骑士再厉害，只要顺着他们进攻的路线去推算，至少能够有个大概的方向来做做准备。但是终焉骑士团的攻击目标却完全都是随心所欲，毫无轨迹可循——就好像这一次，圣恩在上，谁会想到他们居然会穿越三个国家的国境，对另外一个国家的首都发动毁灭性打击？！

　　一时间，大陆上的国家都人人自危起来，一方面，他们开始加强戒备。而另外一方面，几乎所有国家都派遣出了间谍，期望能够调查出凯恩家族究竟是如何招惹到了终焉骑士团的——圣恩在上，他们可不想在不知不觉间重蹈覆辙。

　　而眼下尤连却并不关注这些在他看来琐碎无比的小事，因为他还有更加重要的事情要做。

　　暮色森林，地牢。

　　或许是因为寒冬的关系，原本潮湿阴暗的地牢内，此刻显的更加阴森。尤连背着双手，注视着眼前的女子，嘴角微微露出了一丝笑意。而察觉到尤连的目光，法利安则是不甘的回瞪过去。

　　在那之后事情就变的很简单了，既然凯恩家族已经覆灭，那么正如尤连所说，也不需要由法师协会去做出其他的处罚，因此议会长很快就例行公事的宣布了之前他已经和尤连拟定好的处罚措施，剥夺法利安的法师身份，并且封印她的施法能力，永远囚禁在冰牢里——至少对外是这样宣布的。

　　这个宣告立刻就引起了千法之城的轩然大波，果不其然，有很多法师对于法利安受到如此严重的惩罚表示无法理解，但是在法师协会做出解释，并且在全部法师面前展现了当初尤连所拿来的魔法水晶内的画面之后，反对声立刻就小了许多——法师或许还会怀疑这次审判的严重程度，但是他们不可能亲口赞同一个如此践踏生命者的理论，更何况，法利安的理论还仅仅停留在理论的层面上，甚至没有一个清楚的叙述。而就为了这种模糊不明，暧昧不清的东西，将如此多的平民牵扯进来，并且还杀死他们，这无论如何也是无法接受和值得赞同的行为。

　　当然，也不是没有死硬派反对，但是十二星大法师也不是吃素的，在他们雷霆万钧的手腕下，质疑声很快就被消除，而法利安所残留的一切都被迅速销毁。

　　几乎所有法师都认为，眼下法利安应该在千法之城的禁忌冰牢内渡过她的余生，但是他们根本就没有想到，在宣布审判的当天夜里，尤连就带着双子姐妹，从冰牢中带走了法利安——而现在，她被带到了这里，暮色森林的地牢中。

　　“真是可惜，你的未婚夫没有能够帮上忙。”

　　尤连悠然自得的开口说道，语气轻松的简直让人恨的牙痒痒。

　　而对于他的说话，法利安则只是冷冷的哼了一声，并没有回答的意思。

　　此刻的法利安只穿着一件单薄的法袍，她的双手被锁链紧紧的固定在墙壁上，形成了一个大字形。那并不是普通的锁链，事实上，只要从那锁链上复杂古怪的华丽法阵就可以看出，它一定有着某种特殊的用途。而事实上也正是如此，这是一种专门用来禁锢法师施法能力的器具，以避免对方在自己看不到的情况下意外逃脱，毕竟，这种事可实在是太多了。

　　弥塞亚和塞米娅已经回到自己的房间去休息了，此刻跟随在尤连身侧的，则是为他举着火把的女仆长，虽然夏洛特表面上看起来一如既往，但是从她眉宇之间的疲惫神情就可以看出，这位女仆长最近都没有怎么好好休息。

　　“您带我到这里来，究竟是有什么事？尤连先生？”

　　沉默片刻，法利安最终决定开口询问，将主动权拉扯到自己一方来。事实上，她不相信对方仅仅会因为侵犯贵族领地这种事情来找她的麻烦，她很明白终焉骑士团在历史上是个什么样的角色，坦白来说，如果和对方相比，那么自己做的一切根本就是小巫见大巫，完全不值一提的琐事了。

　　但是很明显，对于这位终焉骑士团的团长而言，似乎并非如此。

　　“法利安法师……”

　　听到法利安的询问，尤连抬起头来，嫂了她一眼，接着低下头去，翻开自己手上一本厚重，略显破旧的书籍。

　　“出生于繁星枯叶之年八月，来自清泉谷，自幼父母双亡，十二岁进入东部法师学院进行学习，十四岁进入千法之城……这可真是辉煌的历史啊。”

　　尤连说到这里，终于抬起头来，带着一丝古怪的笑意望向法利安。

　　“以《魔法构装的共鸣结构》《水晶流量导向的探知》等论文的发表而获得了大法师的身份，随后继承了十二星法师之位，主持魔法构装体的研发工作……”

　　“……”

　　他说这些是想要做什么？

　　面对尤连的询问，法利安一声不吭，但是，一股不好的预感却涌上心头。

　　“这么一个前途似锦的人，不应该做出这么愚蠢的行为才对，不是么？法利安法师？”

　　“”

　　虽然法利安没有任何回答的意思，不过尤连却也只是随便问问，他耸耸肩膀，接着双眼眯起，随后伸出了自己的右手。

　　“！！！”

　　面对尤连伸出来的手，法利安的身体本能的紧绷起来，她扭动着身体，试图逃避对方。但是坚硬冰冷的墙壁和锁链却是完全阻止了她的行动。而尤连的手则就这样轻而易举的触摸到了她的身体，随后伸出手掌，按住了她的小腹。

　　“！！”

　　法利安的面上立刻闪过了一阵羞涩的红晕，不过尤连显然并没有打算到此为止的意思，他只是注视着法利安惊恐的目光，随后露出了一丝轻松愉快的笑容，随后，他的右手缓缓向下伸去，接着探入了法利安的双腿之间。

　　“呜！！呜！！”

　　感觉到异物的侵入，法利安本能的想要并拢双腿，但是无论她如何用力也无法做到这一点，相反，她开始不由自主的低声闷哼起来，而尤连则似乎完全没有察觉到对方的反应，他只是将注意力集中在了自己的手指上，在片刻之后，这才抽出手来，带着一丝鉴赏般的目光，玩味的望着自己食指与无名指之间缓缓垂下的半透明液体。

　　“真是个生性淫乱的女人，无论是被什么人摸都会有感觉吗？嘛，不过也不是处女了，这倒也不奇怪。估计就算是茄子也会有反应吧。”

　　“只是主人您的技巧好而已。”

　　夏洛特当然不会忘记和自己的主人唱唱双簧。

　　“光是技巧好也没有用啊，若是碰到个性冷淡，那我不就英雄无用武之地了？”

　　说着，尤连拿出手帕擦拭掉自己手指上的液体，接着这才再一次望向法利安的面孔。此刻的女法师已经是通红着脸，羞愤交加的怒视着尤连。她的双眼中，几乎都要喷出火来。

　　“好了，闲聊到此为止。”

　　对于尤连来说，检查一下对方是否处女或者是否性冷淡显然只是闲聊的一部分而已，而听到这句话的法利安却已经是愤怒无比，如果不是被锁链所束缚，她此刻已经恨不得扑下去掐死眼前的这个年轻人，但是尤连的下一句话，而让她立刻感觉到仿佛一盆冷水泼下般的寒意。

　　“那么进入正题吧，我真的很好奇，一个第一时代的余孽，是怎么存活到现在的？”

　　“……我不明白你的意思。”

　　法利安终于开口了，但是这一刻，她的身体微微有些颤抖。

　　“什么第一时代，什么……”

　　“我已经仔细的看过了你的论文……那可不是法师协会的思路，将玛娜当成能量是没错，但是以工具的概念提出……这可不是法师协会的概念。”

　　“这是我个人的领悟。”

　　法利安目不转睛的注视着尤连。

　　“与什么第一时代毫无关系。”

　　“哦？真的？”

　　“当然是真的！！”

　　“那么，你要如何证明呢？”

　　“这有什么好证明的！！”

　　听到这里，法利安立刻激动了起来。

　　“我根本就不知道什么第一时代，我也不是什么古怪的人，我是一个法师，我能够施法，这还……”

　　说到这里，法利安忽然愣住了，接着，她带着恐惧的目光望向尤连。而尤连的微笑则丝毫没有改变。

　　“说的没错，一个法师，的确是会施法的……不过，你怎么知道第一时代的人是不能够施放法术的？”

　　“我并不知道！！”

　　法利安再一次的怒吼道。

　　“我只是想要说，我是一个法师，我与普通人是不同的。而且，如果真如你所说的话，那么大陆上这么多不会施法的普通人，难道都是什么第一时代的人了吗？！”

　　“这当然不可能。”

　　听到这里，尤连摇了摇头，不过他很快就走上前来，随后，伸手一把拉住了法利安的法袍领口。

　　“的确，普通人都不会施法，也没有才能，这很常见。但是……让不能施法的人可以施法术，这就不常见了！！”

　　说着，尤连猛然一抓，狠狠的撕裂了法利安的法袍。

　　失去了衣料的遮掩和束缚，雪白的肌肤和丰满的胸部立刻伴随着尤连的动作出现在火光之下，一具衣衫破烂，隐隐约约显露出女性魅力的身体若是让任何一个男人看到，恐怕都会激动无比。但是尤连却是非常的冷静，这时他的视线正注视着法利安那高耸挺拔的胸部——确切的说，是胸部上那镶嵌其中的鲜红宝石。

　　“血脉机关。”

　　夏洛特微微眯起眼睛。

　　“毫无疑问，是第一时代的技巧。”

　　“这，这是炼金术士的技巧。”

　　法利安咬了咬牙，还是继续回答道。

　　“这是我偶然从古老的炼金术士记录中所发现的……”

　　“炼金术士协会没有这样的技巧，血肉融合是炼金术士的禁忌。”

　　很可惜的是，在她面前的，就有一个通晓当年炼金术士所有知识的天才存在。

　　“这是只属于那些第一时代的余孽的技巧，我可以肯定这一点，主人。”

　　“很好。”

　　尤连点了点头，接着再次望向法利安。

　　“现在，你可以说实话了吧，法利安法师？你来自哪里？以及，像你这样的人还有多少？可以告诉我吗？”

　　“……我不知道你在说什么。”

　　“既然如此，我也没有办法了。”

　　尤连说着，忽然退后了好几步，接着离开了牢笼。

　　“夏洛特。”

　　“在，主人。”

　　“既然她不想说，那么就让小莎利尔好好的招待一下她吧。”

　　“当然没有问题。”

　　他们究竟在说什么？

　　就在法利安有些疑惑的注视着两人时，她忽然感觉到，自己背后原本坚硬的墙壁，忽然变的柔软了许多。

　　随后，数道触手从中飞出，死死的捆绑住了眼前的女法师。


第二百六十五章 星愿

　　对于女孩来说，这小小的山谷就是她的一切。

　　在流淌在山谷间的清澈河水，温暖柔和的阳光，随风起舞的草原，以及在穿梭在森林中，不时隐现的动物就是这个世界的一切。这对于女孩来说，是最美好的梦想，也是最美好的现实。她们一族代代都在山谷中劳作，她的父亲是个普通的猎人，不时上山去猎些毛皮，拿到山谷外去换取一些稀奇古怪，闪烁着光芒的玻璃制品。而母亲则每天都带着温柔的微笑，修补着一件件皮衣，借此来补贴家用。曾几何时，女孩一直都单纯的认为，这样的生活将会永远持续下去。

　　永远。

　　但是，在那一天的夜里，情况终于改变了。

　　对于女孩来说，这只不过是个每年一次的普通仪式，但是她的父母却显的非常紧张，他们神色凝重的将女孩带上了仪式台，而女孩则好奇的歪过头，注视着眼前这硕大的水晶球。

　　“来吧，孩子。”

　　长老的声音还是那么平稳，但是却隐藏不住那一丝丝的期待与激动。

　　“你已经到了这个年龄，那么，现在是你该展现出自己的力量的时候了……”

　　虽然不是很明白长老的意思，但女孩还是伸出手去，按在了那枚水晶球上，随后，耀眼的白光包裹了她的身体，而当女孩再次睁开眼睛时，却惊讶的发现，不知道在什么时候，她的胸口已经多出了一颗耀眼的红色宝石。它就仿佛明亮的星星般，镶嵌在自己的胸前，温暖的感觉伴随着心跳蔓延开来，充斥向她的全身。

　　女孩并不明白这究竟是什么，但是她所看到的，则是父母欣慰的笑容。

　　这对她来说，已经足够了。

　　而在这时，长老也已经来到她的面前，蹲下身体，按住了女孩的肩膀，带着赞许的目光注视着她。

　　“从现在开始，你就是我们当中的一员了。”

　　“也就是说，从现在开始，你有资格了解我们的历史了。”

　　随后，女孩知道了一切。

　　他们并不是一个普通的族落，而是在很久佷久以前就已经存在的一群人，那个时候，他们曾经是这个世界的主人，曾经掌握着一切的权力，但是后来事情有了改变，一些不属于他们的人渐渐开始出生，他们拥有强大的力量，而且并不听从前者的教导，虽然那个时候的人们包容和容忍着这些异端的出生，并且期望他们能够有一天重新回到正确的道路上来，但是，他们的苦心却最终点燃了那些异端的欲望之火。为了获得更大的权力，为了使自己变的更加强大，那些异端开始联起手来，对那些没有强大力量的人发起了进攻。而在他们的面前，没有力量的人根本没有办法抵抗这一切，他们当中的大部分都被那些人所杀掉，只有很少的一部分人存活了下来，他们逃离了原本居住的国家，背井离乡的来到荒无人烟的山野之中挣扎求生，最终，他们活了下来，隐瞒着自己的身份，延续至今。

　　“但是，我们并不憎恨那些夺去了我们先祖地位和生命的人，相反，我们对他们感到惋惜，最终，他们也被力量所迷惑，成为了力量的奴隶。睁开眼睛，看看现在的世界吧，孩子。那些拥有力量的强者，可以肆无忌惮的践踏他人的生命，那些拥有特殊力量的人，可以随心所欲的毁灭一切。而那些无力者只能够蜷缩在阴影之下，瑟瑟发抖，恐惧的注视着这一切。这就是他们，第二时代的人所遗留下来的东西，他们将对力量的崇拜与恐惧就这么流传了下来，让他们的后人永远活在这残酷的世界里。”

　　“我们不能够眼睁睁的看着他们这样堕落下去，我们需要再一次的重新掌握这个世界，让这个世界不再是那些拥有强大力量者的人可以随心所欲决定的一切的世界，我们将会改变这个秩序，让它变的更加平等，使得那些没有强大力量的人，也同样可以受到尊重，而不是蔑视。”

　　“法利安……从今天开始，你就是这个伟大使命当中的一员了。”

　　那个时候，女孩或许还并不明白长老的话，但是她还是感受到了，那话语中的威严与神圣。

　　随后，女孩一天天的长大了，她离开了那个隐秘的山谷，开始在大陆上游历。随后，她越发深刻的感受到了当年长老的话语中所蕴涵的意义。她亲眼看见那些手无寸铁者的哭喊与悲伤，她也看见了那些拥有强大力量者是如何丑陋而随心所欲的运用着自己的力量来获得一切。女孩渐渐变的成熟了起来，她有了自己的想法，与此同时，她也拥有了足以实现那个伟大理想的实力。而就在这时，她终于接到了自己一族的命令——为了完成这个任务，她需要进入法师协会，借助法师们的力量，来进行变革。

　　随后，女孩进入了法师协会，开始了她漫长的学习生涯。

　　原本她的身体并没有魔法天赋，但是，借助着她们一族的血肉构装，女孩还是获得了施放法术的能力，她努力的学习，吸取着各种知识，最终跨越了一道道的门槛，进入了十二星法师议会——对于这时的法利安来说，她距离那个神圣使命，已经越来越近了。

　　但是，法利安也察觉到，仅仅依靠自己的力量，是完全不够的。她没有其他大法师那样的人脉和雄厚的实力，如果想要掌握整个法师协会，仅凭借她自己的力量是不够的，她需要一个志同道合的人，来帮助自己完成这个梦想，随后，她遇见了格兰·凯恩。

　　这个贵族并没有法利安在其他贵族身上所看到的那种傲慢，相反，他也同样拥有着与法利安类似的苦恼，对于格兰来说，现在的世界规则是他所无法改变的，他期望能够结束那些法师高高在上，掌握一切的时代。但是，就连他自己也知道，这只是一个梦想。直到他遇见了十二星法师议会中最年轻的法师，法利安。

　　一开始的时候，两人的关系并不好，由于厌恶法师高高在上的地位，格兰并不喜欢这个年轻的天才。而法利安也同样不喜欢这个贵族，但是，在接下来深入的交往之后，他们终于相互发现了对方与自己的共同点——也就是在这时，恋情产生了。

　　法利安永远无法忘记那一天，她将自己的一切都全部交给对方的那一夜，蜷缩在男子的怀中，低声心腹的说出自己的理想时，格兰那洋溢着幸福和激动的微笑。她承诺过格兰，当她进一步掌握法师议会的权利之后，就会开始将血肉构装的核心内容秘密的发展开来，而当那些普通人，都可以拥有和法师一样的施法能力时，那么这片大陆上的格局就会改变。

　　“但是，法利安，这是一条残酷的道路。”

　　格兰的眼神是那么严肃。

　　“会有很多人死去，甚至可能有更多的人遭受苦难。”

　　“我当然明白这一点。”

　　男子宽阔的胸膛，给予了法利安前所未有的安全感，但是，此刻的她，已经不再是当初那个单纯天真的女孩了。

　　“但是，现在的世界本身就是一种苦难，为了让这些人能够更加自由，更加平等，哪怕是再重的罪孽，我也愿意背负。我明白自己的决定会造成什么样的后果，但是，如果能够因此而使他们获得一个更加美好的未来，那么我绝无怨言。”

　　这就是法利安的愿望，也是在那一天，她注视着夜空中，那闪耀着的，只属于自己的星星时候，在内心暗暗发出的誓言。

　　这是我的使命。

　　“呜！！”

　　痛苦的喘息声回荡在地牢中，火光照耀下那雪白的身体柔滑而湿腻，数条粉红色的触手缠绕在女法师的身体上，肆无忌惮的舔食着那具肉体的每一个角落。而法利安所唯一能够做的就是瞪大双眼，她的嘴巴早已经被一条粗壮的触手深入其中，堵住了一切试图发出的声音，所残留的只有模糊不清的闷哼。

　　丰满，柔软的身体在触手的挑逗下不住的蜷缩，挣扎，扭曲，但是这一切都没有能够阻挡对方的动作。四条触手巧妙的穿过她的腋下，用力的握紧了那高耸的胸部，将那原本挺拔的部分扭曲变形，死死的积压在了一起。而与此同时，散发着腥臭味的触手则不住的在法利安的嘴中抽动，它的四周伸出了小小的肉芽，上面正在不断的渗透出透明粘滑的液体。而在抽动了片刻之后，它忽然猛然的用力向内突入，随后停了下来。

　　“嗯……！！嗯……！！嗯！！！”

　　法利安睁大双眼，她感觉自己已经完全无法呼吸，一股温热的液体源源不断的灌入她的喉咙，甚至在一瞬间让法利安完全丧失了呼吸的功能。她的眼神开始涣散，甚至连眼珠也开始向上翻去，只流下了一片空白。而在她的嘴边和鼻孔中，白浊的液体从缝隙内流出，沿着她的面庞和脖子顺流而下，给那雪白迷人的身躯增添了一丝淫糜的色彩。

　　“呼。”

　　则就在法利安的意识已经到达顶点时，那条触手终于猛然一松，随后飞快离开。而伴随着它的撤离，法利安却是立刻喷出了自己口中剩下的液体。

　　“咳咳……！！”

　　她低下头去，用力的干呕起来，任凭那些腥臭温热的液体从自己的嘴角流下，却完全没有力气去擦拭。甚至在这一瞬间，法利安完全忘记了自己究竟身处何方，她只是大口的，贪婪的呼吸着新鲜的空气，用来填补自己的身体。

　　不过对于观众而言，这显然并不足够。

　　“只是这样就不行了？真是太脆弱了。”

　　夏洛特挑了下眉头。

　　“连这种程度的深喉都做不好，真不知道她是怎么取悦男人的。这样的女人也有男人会要？”

　　“每个人的兴趣喜好都是不同的，夏洛特。”

　　悠然的欣赏着眼前的这一幕，尤连也不忘为自己的同胞辩解辩解。

　　“不是每个人都喜欢玩重口味，顺便一提，我也是其中之一。所以下次你不要再拿着皮鞭和蜡烛来找我了。”

　　“我明白了，那么下次我会准备木马的。”

　　“……可以的话，我真希望你能够用普通点的方法……我明明记得当初没有开发这方面的兴趣吧。”

　　“人都是会成长的，主人。”

　　“这种成长我可不需要，删掉重练吧你还是。”

　　法利安根本没有兴趣去听眼前这两人的双簧，事实上，她也没有时间，因为就在她好不容易才缓过劲来时，她的身体便再一次被触手缠绕着悬浮在半空之中。接着，女法师感觉自己的双腿被一股强大的力量拉扯开来，她下意识的转过头去，随后便惊恐的看见，两条粗壮，巨大的粉色之蛇正在自己的身后盘旋，昂起头来，显然，它们是在做突进前的最后准备。

　　“等等，不要，不要，不……”

　　法利安的恳求并没有得到对方的回应，相反，她的话还没有说完，那两条粗大的巨蛇便猛然向前一冲，然后深深的突入了禁区之内。

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　前后所遭遇的双重刺激让法利安再也忍不住建交起来，她大喊着，本能的晃动身体，试图逃避身下剧烈的痛苦，但是此刻她的身体已经完全被死死的固定住，根本没有办法用力，而她唯一所能够做的，只有通过最原始的喊叫来发泄自己的痛苦。

　　虽然法利安的惨叫声足以让最铁石心肠的人也会犹豫不决，但是很可惜，目前享受她身体的并非人类。两条粗壮的巨蛇并没有因为法利安凄厉的惨叫声而有任何手下留情的意思，它们疯狂的突进，冲撞，盘旋冲击着眼前这具充满了迷人魅力的身体。而在它们的剧烈攻击下，这具脆弱而娇小的身躯，立刻变的如同暴风雨中的小船般，摇摇欲坠。

　　“啊……啊……啊……”

　　法利安的叫声渐渐变的微弱，此刻她已经再也没有力气再挣扎了，她只是呆呆的垂下头与四肢，任凭对方冲击自己的身体，不时本能的发出一两声微弱的叫喊，口水顺着她的嘴边流下，滴落地面，很快，那由漆黑的石块所组成的地面上，便出现了一滩滩半透明，浑浊的液体。而法利安那原本扁平的小腹，从那白色的皮肤表面，可以轻易的看见两个凸起正在内里不住的运动，收缩。

　　“这就不行了吗？”

　　注视着这一幕，夏洛特非常不满的皱了下眉头，很明显，对于她来说，这样的景象根本就不够看，于是她伸出右手，打了一个响指。

　　而伴随着夏洛特的这个动作，深入女法师身体的两条巨蛇忽然停了下来，但是它们很明显并非想要撤离，相反，在火光的照耀下，可以清晰的看见这两条巨蛇的“身躯”开始微微的颤抖，随后，它们忽然缩了一下——接着骤然暴涨而起，再一次向前冲去。

　　“啊啊……呜……呃……”

　　足有小臂那么粗的巨蛇一眨眼的工夫便贯穿了女法师的身体，甚至可以看见它的尖头部分已经从女法师大张着的粉色嘴唇中探出，一动一动的仿佛正在观察着周围的环境。而与此同时，法利安的身体再一次剧烈的颤抖和扭曲起来，这种足以崩溃的痛苦使得人的本能抗拒着它的出现，法利安的双手再一次开始徒劳的在空中挥舞，但是很快便被数条触手缠绕，固定了起来。她扭动着腰，妄想摆脱那玩弄自己身体的恐怖怪物，但是所换来的却是更加痛苦的刺激。

　　“啪啪啪！！”

　　或许是对法利安的反抗起了反应的缘故，原本在旁边无所事事的几条“同类”仿佛终于发现了自己的用武之地，它们立刻飞快的甩过，用力的抽打起了那具娇嫩并且微微颤抖的身体。在那雪白的皮肤上留下了一道道鲜红的伤痕。

　　“呜……呃……呃……呃……”

　　这时的法利安已经完全双眼翻白，嘴中发出的甚至不是惨叫，而更是某种意义不明的，本能的回音。她高高的昂起头来，大张着嘴，但是似乎连她自己都不知道该做些什么——仿佛这痛苦无穷无尽，将会永远伴随着自己直到死亡的边缘。

　　幸运的是，它还是有尽头的。

　　“——！！”

　　猛然间，粉红的巨蛇忽然停了下来，而随后，法利安原本那无意义的呻吟也彻底停止，她的身体再一次开始抽搐，那原本扁平的小腹开始像孕妇般的缓缓鼓起。而那而在下一刻，那两条巨蛇“嗾”的一声便飞快离开了她的身体。

　　“刷……”

　　两条巨蛇的离开，就好像是开放了水闸似的，就在它们离开女法师身体的瞬间，白色的液体便从女法师的双腿之间喷射而出，洒在地面之上。而法利安此刻已经完全失去了身材，她就那样仿佛一条狗般的趴在地上，高高的翘起自己的臀部。眼神茫然，涣散的抬着头注视着漆黑的上空。口水混杂着浑浊的液体从她的嘴角留下，如果不是她的身体不时还本能痉挛那么一两下的话，恐怕会将其误认为是个死人也说不定。

　　“欢迎招待到此为止好了。”

　　尤连从怀中拿出怀表，仔细看了下时间。

　　“接下来的明天继续，记住，只要别摧毁她的神智就好，我们需要的是她所掌握的那些知识。如果小莎莉尔不够的话，那么让小梅丽莎一起来玩玩也无所谓……当初我怎么会养这么两只宠物。”

　　“这说明您是一位心胸宽大的主人啊。”

　　夏洛特微笑着关上铁门，随后顺手锁起，拿过旁边的火炬。

　　“记住，要尽快尽早，我可不希望那些老鼠收到风声又跑到什么鬼地方去打个洞藏起来，杀了这么几百年都没杀干净，真是和小强没两样。”

　　“是，主人。”

　　伴随着两人的离开，黑暗再一次笼罩地牢深处。

　　一片死寂。


第二百六十六章 新生的魔导骑士团

　　“暮色森林内部目前一切正常，聚集在边境的难民并没有散去，我虽然已经给两大家族的族长施加了相当多的压力，但是看来他们目前所能够做的也只有这些了。”

　　跟随在尤连的身后，欧法莉尔怀抱着手中的书籍，低声报告着这段时间以来的情况。

　　“青之羽佣兵团那边目前一切正常，我已经派遣他们前去扫荡暮色森林内的魔兽，至少表面上他们并没有对此表现出什么特殊的情绪，但是背地里究竟有什么想法，却就不好说了，而且，我还得到了一个情报，虽然未经证实但是……”

　　说着，欧法莉尔快步走近尤连，低声在他耳边说了些什么，而听到这些，尤连原本平静的面孔这才微微一变。

　　“有这种事？”

　　“目前还不能够下确切的结论，毕竟只是谣言而已，但是，考虑到眼下的动静，这谣言似乎也并非空穴来风。”

　　“让夏洛特她们仔细调查一下，记住，不要打草惊蛇。”

　　“是，大人。”

　　简短的报告到此告一段落，而此刻，尤连也停下脚步，转过头望向身边的窗户。透过结着冰花的窗户，他隐隐约约可以看见外面的花园，说起来这花园到目前为止都还没有使用过，当尤连接手暮色城堡的时候已经是快到秋季，根本就不适合再栽种什么花草，雇来的园丁也只能够把那些杂草清理一番，随后弄些琐碎的草木雕塑而已，眼下，这座花园已经完全被白雪所覆盖，骤眼望去，与山中的其他地方已经没有任何不同。

　　“……”

　　而就在这时，一声沉闷的低响从外面传来，尤连转过头去，望了一眼欧法莉尔。但是这位前公主殿下却也只是摆出一副无奈的表情。

　　“希望大人你能够制止一下夏洛特小姐，最近已经有些不好的流言开始传播了，虽然我不知道她究竟在深山里干什么，但还请稍微控制一下吧。”

　　“夏洛特也很拼命，就随她去吧。”

　　尤连耸耸肩膀，显然并没有打算插手此事的意思，接着，他移过视线，望向了另外一侧，此刻正笼罩的风雪之中，高耸的黑色尖塔。

　　“我们的新客人怎么样？”

　　“按照大人你的命令，我已经将她们安排在法师塔里，但是，这些客人似乎最近兴致都不是很高。就连法莲小姐好像心情也相当不好，坦白来说，我有点担心法师塔那边会发生什么不稳的情况。”

　　说到这里，欧法莉尔停顿了下，接着皱了皱眉头。

　　“和之前大人你去参加的那场会议有关系吗？”

　　“没错。”

　　尤连微一点头，随后他沉默片刻，这才开口说道。

　　“欧法莉尔小姐，去把夏洛特叫来，让她带上我早就预订好的那东西，她知道是什么。我要亲自去一趟法师塔。”

　　“是，大人。”

　　暮色森林的法师塔距离暮色城堡并不遥远，它坐落在暮色城堡的左下方，沿着山腰耸立而上，一条曲折平整的小路将它与英灵之城的其他部分联系起来，同时也彰现了法师的独立与神秘性——虽然从远处看去，只会以为不过是略为有些巨大的哨塔，但是当靠近之后，布满塔身的神秘符号，以及那些盘旋在上，不时喷发出白色蒸气的黄色铜管和闪耀而过的魔法光辉会告诉他们，这里并不是普通人可以踏足的地方。

　　黄铜的大门在尤连面前缓缓打开，肆虐的暴风雪原本立刻试图冲进起来，但是当它们到达门口时，却仿佛被一道无形的屏障所拦截，不得不化为了温暖的春风。尤连向前踏进半步，他身上原本薄薄的一层积雪便立刻消失于无形，甚至连原本有些潮湿的衣领也变的干燥，整洁。

　　这就是魔法的力量。

　　诺大的大厅内安安静静，在镶嵌在墙壁上的魔法水晶所散发出的柔和光芒照耀之下，显的有些冷清。而就在尤连走进大厅的同时，一个纤细的身影从那古色古香，雕刻着华丽神秘图案的桌台前站起身来，转向了他。

　　“主人。”

　　拥有着一头淡棕色齐肩短发的少女伸出一根手指，抬了抬略微有些下滑的眼镜，随后这才合起手边那厚重的书籍，微微向尤连行了一礼。虽然她外面披着一件法师袍，但是，从那间隙之中，还是可以清楚的看见内里漆黑的女仆制服。很明显，眼前的少女也是游魂中的一员。

　　“您来这里有什么事？”

　　“是有点小事……怎么这么安静？”

　　“现在正是授课时间。”

　　游魂女仆安静的回答着，随后又伸出手指重新稳定了下眼镜的位置，看来这似乎已经成为了她的一个习惯。

　　“还有两个小时才会下课。”

　　“我们的新客人也参加了吗？”

　　“不。”

　　游魂女仆微一摇头。

　　“她们基本上不怎么出现，只是待在自己的房间里，至于在做些什么，我也不了解，不过从塔中的魔法波动来看，她们基本上也没有做才对。”

　　“法莲呢？”

　　“法莲小姐从昨天开始就将自己关在房间里，从她的部下那里所获得的情报来看，她已经有一天多没有吃东西了。”

　　说到这里，游魂女仆挑了下眉头，白净的面孔上飞快的闪过了一丝不屑。

　　“您找法莲小姐有事吗？是否需要我去通知？”

　　“不，我还是自己去好了，你去通知我们的新客人来大厅集合，我有重要的事情要和他们说。”

　　“是，主人，我明白了。”

　　说着，游魂女仆又抬了抬眼镜，接着放下手中的书，站起身离开了接待台。而尤连则带着一丝好笑的目光注视着她，随后忽然开口询问道。

　　“重新拥有自己身体的感觉怎么样？”

　　“非常不错，主人。”

　　面对尤连忽如其来的问题，游魂女仆却是迅速而冷静的给予了回答。接着，她伸出手来，轻轻敲了敲自己的脑袋。

　　“虽然自己的身体也很好，但我还是比较喜欢之前的那具，毕竟，那具的胸部比较大。不过也无所谓，说实话，头被那些野蛮的独眼野兽砸碎的感觉还是非常新鲜的，值得让我回味许久。”

　　说到这里，游魂女仆停顿了片刻，随后她微微眯起眼睛，原本毫无表情的面上第一次浮现在出一丝喜悦的微笑。

　　“我很期待下一次会有更加独特和让人记忆深刻的死法。”

　　“如果有新鲜尸体的话我会再次考虑的。”

　　“多谢主人。”

　　话到这里便告一段落，而游魂女仆也没有再说什么，就这样转身离开大厅，走上台阶。而尤连则带着一丝苦笑注视着少女的身影消失在阶梯上之后，这才耸耸肩膀，转身走向了另外一侧。

　　呼啸的暴风雪敲打着水晶制的窗户，发出轻微的响声。但是这完全无法降低房间里的温度。悬浮在天花板的半透明水晶圆球散发着如同太阳般的柔和光彩，同时也放出了如同阳光的温暖，将那寒冷的气息隔绝在外。

　　但是，即便如此，也没有能够让躺在床上的少女有丝毫的放松。

　　“哈啊……”

　　抱着松软的枕头，法莲呆呆的蜷缩在床角，双眼无神的注视着松木制的地板。

　　魔导骑士团被暂停行动，自己则被剥夺了指挥权，甚至连法师身份也一并消除，这让法莲受到了很大的打击。毕竟，一直以来她作为法师协会的天才与瞩目的新星，向来都是过着顺风顺水的生活，而现在，法莲可以说是终于遭受到了打击。

　　但是，这并不是让她如此消沉的原因，事实上，在写出那封质疑自己老师的信件之后，法莲就已经做好了面对处罚的准备。她知道自己做了多么过分的事情，而且自己还是指挥和领导者，因此即便受到处罚也是无可辩驳的。但是，让法莲最无法接受的就是，这个处罚并不仅仅只是针对她一个人，而是牵扯上了整个魔导骑士团。

　　这让法莲感到恐惧和无助。

　　作为魔导骑士团的团长，以及一名天才的法师，法莲非常清楚，自己手下的那些法师是付出了多么大的代价，甚至是牺牲了她们的未来，来成为衬托自己的绿叶。她们将法师生命中最重要的时间都消耗在了魔导骑士团的建立上，因此她们甚至没有一个正规法师应该有的实力。但是，那个时候至少她们还拥有着法师的身份，这也算是对她们的补偿。但是这一次，她们甚至连这最后的补偿都失去了，那么，自己又该如何去做？

　　归根结底，还是她的错。如果当是自己没有接下老师的命令，如果自己当时有好好的思考一下，如果自己有亲眼去看看和了解自己的所要面对的敌人，那么，这些事都不会发生。而现在，历史没有如果，已经发生的也无法改变。

　　“我真是个笨蛋……”

　　法莲紧紧的抱住怀里的枕头，咬紧牙关。她发现自己什么都做不好，不但连累了那些无辜民众，使的他们遭受本不该他们承受的苦难。现在甚至还连累到了自己的部下和朋友，让她们失去了她们唯一的骄傲。她现在根本就不敢走出房间，去面对别人的目光。

　　她们一定很怨恨自己吧，一定会在想，如果没有这么愚蠢的上司，自己就不会落到这个地步了吧。

　　可是，自己现在又能够做些什么呢？

　　法莲叹了口气，她抬起头来，望了一眼窗外已经开始隐隐约约暗下来的天色。有关于法利安的判决，少女自然也是已经接到了，她当然明白自己的导师受到了什么样的处罚，但是坦白来说，对于这位自己曾经的导师，少女的心情还是非常复杂。她一方面并不希望自己的老师受到这样的处罚，另外一方面却又觉得这似乎并没有错。但是无论如何，法莲知道，自己永远不可能和自己的老师再见面了。

　　当然，此刻的法莲绝对想不到，她自以为永远见不到面的老师，其实此刻距离她并不遥远。

　　“咚咚。”

　　低沉的敲门声忽然响起，而听到这敲门声，法莲却是猛然一缩，她不安的望着门口，吞咽了一口口水，但是并没有做出回应。

　　“咚咚。”

　　对方再一次敲了敲门，法莲依旧没有开口的意思，她以为这不过是自己的部下又一次来看望自己，但是现在，她根本不敢面对她们，谁知道当自己打开门时，自己的部下，会用什么样的表情来注视着自己呢？

　　是愤怒？还是厌恶？

　　敲门声再次响起，随后很快停止，接着，一个男人的声音出现在门外。

　　“法莲小姐，我是尤连，你在吗？”

　　“哎？尤连先生？”

　　听到这句话，法莲似乎感到自己原本忐忑不安的心情变的好了许多，她略微犹豫了一下，最终还是跳下床来，慢慢的打开了门。

　　门外，除了尤连之外，没有任何人在，这也让法莲轻舒了口气，但是她还是非常紧张的握住门把，左右张望，生怕遇见自己的部下。

　　“这个……尤连先生，您来这里，是有什么事吗？”

　　“没错，我是有点事。”

　　尤连点了点头，接着他的视线落在法莲那紧握着门把的手上，微微一笑。

　　“不用那么紧张，法莲小姐，如果你担心见到什么人的话，没有这个必要，因为我已经让你的部下去大厅集合了。”

　　“哎？”

　　听到这里，法莲不安的抬起头来，注视着尤连。

　　这是什么意思？难道说，法师协会终于解散魔导骑士团，自己以后再也见不到那些部下和伙伴了？

　　“尤连先生，您这是……”

　　“事实上，我是受诺亚议会长的委托，对魔导骑士团的未来进行一些……调整，当然，这本来不是我这个外人应该插手的事情。不过由于目前法师协会内部也是一片混乱，为了处理这件事，戴德斯法师便将其交给我处理了。”

　　事实上，这也是在那件事之后，为了得到法利安尤连与法师协会进行的另一部分利益交涉。

　　幕后交易真是太肮脏了。

　　说到这里，尤连停顿了片刻，随后望向法莲。

　　“法莲小姐，你要一起来吗？”

　　“哎？我，可是……”

　　“我很了解你的心情，但是，我想说的事情只有一件。”

　　说着，尤连伸出手去，按住了法莲的肩膀。

　　“你并不仅仅只是一个法师，也并不仅仅只是个女孩子，不要忘记了，你可是魔导骑士团的团长，作为一个指挥官，你有这个义务面对你的部下，无论你给她们带来的是什么都一样。不要忘记了，这是你的义务，法莲小姐。逃避……是解决不了问题的。”

　　听到这里，法莲沉默了下来，她低下头去，思考了片刻，随后微一点头。

　　“我明白了，尤连先生。”

　　说着，法莲伸出手，轻轻拉住了尤连的衣角。

　　“但是，我有一个请求……”

　　“放心，我会在你身边的。”

　　听到尤连的这句话，法莲原本暗淡的面上，终于浮现出了一丝放松的笑意。

　　当看到尤连和法莲出现在大厅时，魔导骑士团的成员表情都有些复杂。

　　对于这位年轻的领主和骑士团长，她们并不是非常了解，唯一所知道的，就是目前她们是处在这位年轻领主的管辖之下，不过很明显，眼下这些魔导骑士团的法师并不非常在乎这一点，她们很快就将目光转移到了那位年轻领主身边的少女身上。

　　不得不说，这次法师协会的处罚的确非常严重，也让这些法师都有些无法接受。但是，她们却无法去斥责法莲，如果说法莲并没有和她们一样受到惩罚的话，那么这些法师或许还会有所怨恨。但是事实上，法莲所受到的惩罚远远比她们要严重的多。要知道，法莲和她们可是不同的，她们已经安心于绿叶的使命，做好了衬托鲜花的准备。既然有了这样的心理准备，那么什么时候会被抛弃其实也是有所觉悟的。而且，正如法莲所想，历史没有如果，后悔也不能够解决任何问题，她们已经将自己最好的年华奉献给了魔导骑士团，那么无论结果如何，她们也只有接受。

　　但是法莲不同，她还很年轻，而且，她并不像自己等人只是被强化过某一方面的特殊法师，而是一个真正全面，合格的大法师。而即便是她，此刻也已经被剥夺了法师的身份，而被降为一个学徒，这让不少魔导骑士团的成员都感到震惊，而她们自然也没有办法因此再去苛责自己的团长了。而伴随着这个消息的传来，很多魔导骑士团内部的成员也开始担心起来。

　　魔导骑士团的未来，究竟会变成什么样呢？

　　“我想，你们都应该已经接到了由法师协会而来的处罚通知。”

　　尤连的第一句话，便吸引了所有人的注意力，事实上，这也是她们目前最关心的问题。

　　“按照目前的处罚结果，魔导骑士团将会被暂停活动，而且，以团长法莲为首的所有成员都将被剥夺法师的身份，进行思过。”

　　听到这里，很多人已经失望的低下头去，她们虽然都接到了正式的通知，不过听人说出口来，还是有些郁闷。但是，尤连的下一句话，却又让她们惊讶的抬起头来，瞪大眼睛。

　　“不过，根据我们终焉骑士团与法师协会内部的商议，魔导骑士团毕竟是受人指使，而非主犯，因此，法师协会十二星大法师，决定给予你们一个机会，一个可以重新恢复自己身份地位的机会。”

　　“什么机会？尤连先生？”

　　法莲眼前一亮，她一把拉住尤连的手，开口询问道。

　　“很简单。”

　　说到这里，尤连耸耸肩膀，随后微微一笑，这才望向眼前的法师们。

　　“根据法师协会内部的资料，如果不论你们的特殊技巧，以正式的法师等级计算的话，各位应该都只是低阶三到四环的程度？”

　　“是这样没错……”

　　说到这里，法莲又是面色一黯，没错，如果不是因为要组建魔导骑士团，她们又怎么会只有这种等级？

　　“那么答案就很简单了，根据法师协会的内部商议结论，只要你们所有人都能够获得中阶三环以上的实力，那么十二星大法师便会恢复你们的身份，同时也会解除魔导骑士团的禁令。”

　　“哎？”

　　听到这里，所有人都一愣，此刻她们的心情异常复杂。如果说是三四年前的话，那么她们还是有信心的，但是现在——从低阶直升到中阶三环以上？这得需要多少年的时间才能够做到啊！

　　“当然，我们并不是眼睁睁的看着各位在这里打转的。”

　　说着，尤连拍了拍手，很快，夏洛特从他的身后走来，拿出了一个长方形的银盘，而在其中，则安放着数个椭圆形的坠饰，它们被银色的镂空雕塑所包裹，隐隐约约可以看见内里闪耀着光彩的宝石。

　　“这是……”

　　“这是炼金术士协会很久以前所发明的一种可以激发人体内潜藏魔力的道具，灵魂之核。”

　　夏洛特微笑着解答了法莲的疑问，不过似乎没有人察觉到她特意咬重了“炼金术士协会”这个名词。

　　“虽然各位因为种种原因耽误了法术的修行，但是你们的力量并没有因此离开，只是变更加难以引导而已。只要借助灵魂之核的力量，就可以更加轻松的引导出各位潜藏的魔法力量，我想，这样一来，各位很快就能够达成目标了。”

　　说着，夏洛特略停了一停。

　　“而且，灵魂之核还会由于持有者的属性不同，而转变各种法杖为使用者提供辅助的力量，不过我要提醒各位的是，这是非常危险的道具，如果不按步就班的行事，很有可能危急到生命。到那个时候，可希望各位不要忘记这一点才是。”

　　“而根据我们与法师协会的约定，如果你们接受这件物品，那么在到达中阶五环以上之后，必须在暮色森林为我们服务三年，在这三年里，魔导骑士团将受我的指挥，戴德斯法师会在一旁进行监督。如何？这对你们来说，应该并不算困难吧。”

　　“这……”

　　面对尤连的说话，不但法莲的面色有些古怪，就连那些法师也是面露难色。不过尤连显然并不在乎她们的反应，他只是微笑着伸出右手，注视着眼前的法师们。

　　“做出决定了吗？那么，跟我签下契约，成为魔法少女吧。”


第二百六十七章 不稳的跃动

　　没有一丝光亮。

　　骤眼望去，仿佛整个世界都被黑暗所笼罩般，融为一体，不分彼此。

　　“棋子被吃掉了。”

　　一个冰冷，苍老的声音骤然响起，伴随着这个声音，黑暗的角落中，忽然浮现出了一丝微弱的火光，那是蜡烛的光彩。在这微小的光芒照耀下，可以依稀看见洁白的餐布与红色的天鹅绒靠椅，但是，不可思议的是，却看不见任何人的影子。空间内没有丝毫的人影，空旷的甚至会让人误以为刚刚那阵声音只不过是错觉。但是，这并不是错觉。

　　“这也是预想之中的发展。”

　　又一点火光亮起。

　　“敌人很强大，必须慎重行事。否则的话，我们还会失败。”

　　“但是，我们已经没有时间了，可以用来压制他的手段也越来越少。”

　　“这样下去的话，迟早我们会没有棋子可用的。”

　　“但是，那个男人却只会因此而变的更加强大。”

　　伴随着讨论声，微弱的火光逐渐开始变的多了起来，在它们的照耀下，已经可以清楚的看见一张豪华的长条形餐桌以及放置在上的银器与装饰。鲜红的花朵绽放开来，热气腾腾的银器之中盛放着新鲜的食物，刀叉交错着摆放在盘上，甚至可以看见在那一张张椅子后面墙壁上所悬挂的画作。

　　但是，依旧没有任何人影。

　　“那么，我们不能够和以前一样，将希望寄托在那个人身上吗？”

　　温和，带着一丝优雅的声音响起，仿佛唱歌般的说道。

　　“敌人的敌人不一定就是我们的朋友。”

　　响亮的吼声在那一瞬间打破了原本有些压抑的平静。

　　“没有时间了，各位，如果我们无法在这次得手的话，那么，我们将永远失去翻盘的机会。”

　　“这不仅仅是我们的问题。背叛者，叛徒必须要被解决。”

　　“他出卖了自己的灵魂，抛弃了一切，我们必须要彻底的消灭他。”

　　“但是，现在还不是时候。”

　　“可是，我们也没有时间了。”

　　“我们需要更加强大的力量，更加强硬的手段。”

　　空无一人的餐桌上立刻变的喧闹了起来，而燃烧的蜡烛光彩也因此变的更加明亮。

　　“但是，我们的敌人也并不仅仅只有他而已。”

　　当那个苍老的声音再一次响起时，原本已经有些杂乱无章的空间重新安静了下来。

　　“雪拉，不要忘记那个女人，她虽然曾经算是间接帮助了我们，但是归根结底也是我们的敌人，现在，那个背叛者重新回来了，那个女人恐怕也不会太远。”

　　“现在的情况下，我们只好继续按照先前的计划进行。”

　　说到这里，众声音都沉默了片刻，随后异口同声的开口说道。

　　“让终焉骑士团再次成为全大陆的敌人，这一次，为了这个世界，我们一定要将天平的守护者，以及那些邪恶的存在永远埋葬在历史的长河之中！”

　　火光骤然熄灭，黑暗重新笼罩了整个空间。

　　消失无影。

　　尤连睁开眼睛，首先映入眼帘的，就是夏洛特那张温柔的笑脸。

　　“早安，主人。”

　　“是夏洛特啊……”

　　望着眼前的女仆长，尤连摇了摇头，随后半坐起身来。

　　“现在是什么时候？”

　　“早上八点。”

　　“让我猜猜，你来这里肯定是有比告诉我早餐菜单更加重要的事情。”

　　“是的，主人，刚才下面传来消息，我们已经有进展了。”

　　“哦？”

　　听到这里，尤连眉头一挑。

　　地牢内依旧是漆黑而阴暗，推开金属的铁门，尤连很快就听见了那低微的喘息声正回荡在地牢之中。只不过，这与之前那痛苦的声音相比却是产生了完全不同的变化，此刻的喘息声虽然依旧急促，但是却没有丝毫的痛苦，相反，可以清楚的感觉到内里所蕴涵的，愉悦与兴奋。

　　“虽然说是第一时代的余孽，也终究不过是个女人。”

　　夏洛特也没有掩饰自己面上的轻蔑与得意的笑意。

　　“只要给予足够的快感，那么不管是心智多么坚强的女人也会同样跪到在地，成为奴隶的。”

　　“你这是在说自己吗？夏洛特？”

　　“这是当然的，主人，我也是女人，自然也希望能够享受到能够让人心醉神迷的快感，但是您却总是不能够如我所愿，实在让我很伤心呢。”

　　“别说的我好像性无能一样，是你自己的性癖太特殊了而已。看看弥塞亚和塞米娅，就没有你这么变态的兴趣。”

　　“人的嗜好是各种各样的，即便是主人，也不应该如此否定自己部下的兴趣才是。”

　　“这是对主人说话的方式吗？夏洛特？”

　　“当然不是，所以主人要对我进行处罚吗？”

　　“……这次就算了。”

　　尤连举起右手，示意这次的双簧到此结束，随后夏洛特也识趣的没有再说，而是侧身走到尤连的身前，接着打开了木门。

　　火光的照耀下，可以清楚的看见那此刻正兴奋的在地面上扭动的雪白肉体。此刻的法利安已经完全没有了之前那种严肃的表情，相反，这时的女法师已经面色潮红，张开双腿，主动的挺起自己的腰肢，迎合着那刺激，剧烈的冲击。她的双手紧紧的抓着柔软，散发着异味的触手，主动的张开嘴巴，宛如甜美的甘露一般贪婪的吸允着，圆睁的眼睛中已经看不到任何神彩，所拥有的，仅仅只是扩散开来的茫然，暗淡，以及本能的情欲。那雪白的身体上此刻到处都是污秽不堪的痕迹，地面，墙壁上也充斥着飞渐开来的液体。腥臭无比的味道从中散发而出。而在女法师的身边，两个纤细的身影正站在那里。

　　那是个两个看起来像人类少女般的存在，但是仔细看去便会发现，她们与人类完全不同。两个少女都拥有一头修长的长发，但是那并非是人类的头发，而是由无数条细长的触手所凝结而成，她们的手臂上半部分和人类没有任何区别，但是下半部分却没有手掌，只有一根根触手的存在。而她们的下半身也同样没有任何人类的影子，相反，却是如同章鱼般的展开，乍看之下，就好像裙子一般的产物。

　　见到尤连等两人的到来，两个类人少女向他们笑了一笑，但是并没有停下自己手中的工作。事实上，她们并不是真正的人类，而是夏洛特很久以前所发明的一种炼金生物而已，只不过，是以人类为基础进行的。而现在看起来，它们的表现还算令人满意。

　　注视到这一幕，夏洛特轻笑起来。

　　“真不知道，如果让法莲看到她的老师现在的样子，她会有什么样的感想呢？”

　　“不要太过欺负我的客人哦？”

　　“当然，主人，我只是说说而已。”

　　说到这里，夏洛特也没有再多说什么，她迅速面向了眼前的法利安，接着轻轻的打了个响指。而就在这时，原本还贪婪的享受着女法师肉体的触手们立刻便停了下来，随后它们迅速的向后收回，掉落在地，仿佛没有任何生命的死物一般。而那两个类人少女，也迅速退到了旁边，重新融合在墙壁之中，不见了踪影。

　　“哎？哎？”

　　法利安抬起头来，茫然不知所措的面孔上充满了疑问与不舍，她伸出舌头，回味般的舔食着自己嘴角的白浊液体，接着迅速望向地面，随后，女法师就这样伸出手去，拿起那掉落在地面上的触手，接着主动的插向自己的双腿之间。

　　“啊……啊……啊……”

　　虽然法利安的动作非常积极，但很可惜的是，她显然并没有命令触手的资格，所以即便眼前的女人如此主动的挑逗，也没有引起触手的丝毫兴趣。而迟迟得不到慰籍的法利安此刻的声音也渐渐变的焦躁起来，她不安的扭动着纤细的腰肢，试图主动来获取之前所感受到的疯狂与激情，女法师是如此的专心，以至于当尤连走到她的面前，阴影笼罩到了她的身体上之后，法利安这才茫然的抬起头，带着半分迷惑与惊讶的眼神望着眼前的男人。

　　“还记得我是谁吗？法利安？”

　　“男……男人……男人……”

　　面对尤连的询问，法利安立刻点头回答，接着，她贪婪的望着尤连的双腿之间，随后伸出了双手。

　　“男人，我要……给我……给我……”

　　看着眼前法利安的痴态，尤连不由得皱了下眉头，随后他转过头去望向夏洛特，虽然并没有说什么，不过从他的眼睛中还是可以看出“真的没有问题吗？这怎么看都是已经坏掉了”的疑问。

　　“请放心，主人，这很正常，只是一时间的自我迷失而已。”

　　面对尤连的询问，夏洛特轻笑着回答，随后她的右手轻轻一动，接着在眨眼只间，一道黑影便从夏洛特的手中抽出，随后重重的打在了法利安的面上。

　　“啪！！”

　　清脆的鞭打声响起，而夏洛特的这一击也足够给力，法利安立刻惨叫一声，接着向后倒去。而当她再次抬起头来时，那本来已经彻底迷失的双眼之中，终于恢复了丝丝的神彩。

　　“这里是……我……”

　　“在您百忙之中打搅您还真是抱歉，法利安法师。”

　　夏洛特的招呼一如既往的尊敬，但是不难听出内里嘲讽的笑意。

　　“您现在感觉如何？”

　　“我……我……”

　　法利安的目光开始游离不定，她呆呆的望向眼前的天花板，接着又将目光移向尤连，随后这才低下头去，仿佛是在确认自己目前的处境。随后，她那原本因为鞭打而有些苍白的面色，又一次变的通红起来。

　　“我……我……”

　　“看来您非常满意呢，那么，接下来，可以请您回答我的主人的问题吗？”

　　“……问题？什么问题？”

　　“我希望知道的事情只有一件。”

　　尤连走上前来，俯瞰着眼前的女子，开口说道。

　　“那就是你的家乡在哪里，以及和你一样的，还有多少人。”

　　“……我不会回答这个问题的。”

　　法利安的目光游离不定了片刻，最终还是坚定的做出了回答。

　　“我不会出卖我的族人，我更不会……呜……！！”

　　话还没有说完，法利安忽然停了下来，她面色通红，身体开始不住的颤抖。而察觉到这一幕，夏洛特则是轻声的笑了起来。

　　“真的不打算说吗？法利安法师？强忍可对身体不好哦？”

　　“……我……哈啊……我……”

　　法利安的面色变的更加潮红，与此同时，她再次开始了轻微的喘息，女法师将双腿紧紧并起，无意识的开始扭动，摩擦。而她的双手也开始颤抖起来，显然，对于法利安来说，这种痛苦并不好受。

　　“现在你的身体里一定很痛苦吧，忍耐可是不好的哦？想要快乐和轻松的话，最好还是坦白一些，做个乖孩子，那么对大家都有好处。这些液体可是强效的媚药哦？忍耐的越久，可是会越痛苦的。”

　　“……”

　　法利安的身体颤抖的频率越来越多，面对夏洛特的询问，她依旧是死命咬住牙关，摇头不答。而与此同时，法利安的双手却是开始不由自主的向着自己的双腿之间的方向抚摸起来。而注意到她的动作，夏洛特则是一挑眉头。

　　“做小动作可是不对的哦？”

　　说着，女仆长轻轻拍了拍手掌。

　　“啪啪。”

　　伴随着这声声响，原本掉落在地的触手再一次飞快伸起，随后迅速的束缚住了女法师的身躯，将她再一次悬掉在空中。

　　“啊！！”

　　而与之前不同，这一次法利安并没有剧烈的挣扎，相反，她却是本能的呻吟了一声，接着望向那已经束缚住自己的触手——眼神中隐隐约约的带有一丝期待。

　　但是，这一次，触手却并没有像法利安所想的那样，再次开始对她进行侵犯，而是安静的就那样捆绑着她的手脚，一动不动。而察觉到这一点，法利安的面上闪过了些许的惊慌，她下意识的转过头来，望着尤连。那张娇好的面孔上，已经充满了诱人的情欲与诱惑的恳求。如果换了任何一个普通男人在这里的话，恐怕早已经忍不住扑上去好好享受这美妙的身体了。

　　“想要的话倒也不是不可以，但是，你必须回答我的问题，记住，我讨厌说谎的孩子。”

　　“……”

　　这一次，法利安终于没有再像之前那么坚决，她低下头去，紧咬嘴唇，虽然依旧是一言不发，但是可以看的出来，她已经动摇了。

　　“你……为什么……想要知道……他们的事……”

　　终于，法利安开口问道。

　　“我有我的理由。”

　　尤连迅速给出了回答。

　　“但是，现在的你并没有资格知道，法利安法师，我想你应该明白自己的处境，那么，你已经做出选择了吗？回答我的问题？”

　　“……”

　　法利安依旧没有回答，但是此刻，那几条缠绕着女法师身体的触手却是开始在她的身体上蠕动起来，它们缓慢而轻巧的刺激着女法师的敏感部位，这让法利安感到越发的痛苦，她本能的想要迫切的接受这一切，重新回到那美妙而动人的快乐之中。但是现实却偏偏无法如她所愿，无论法利安如何的恳求，那几条触手也不愿意给予她最后那登顶的快乐。

　　“我……我……”

　　“看来时机还是尚未成熟。”

　　尤连叹了口气，随后转过身去。

　　“那么，我们走吧，法利安小姐，你暂时就在这里想想好了，什么时候打算回答我的问题，那么甚至时候再做接下来的事情吧。”

　　“哎？”

　　听到这里，法利安的大脑立刻变的一片空白。

　　一直在这里？

　　就这样？

　　让自己永远保持现在的状态？

　　“我说！！我说！！！您想要知道什么？大人，我什么都说！！”

　　肉体上的刺激，加上精神上的折磨，使的女法师再这一瞬间，终于彻底崩溃了。

　　“很好。”

　　尤连停下脚步，转过身来。

　　“那么，告诉我吧，你们的族人，究竟在什么地方。”

　　“我们的族人，是在……”

　　这是法利安最后的犹豫，虽然她的身体已经被折磨到了极点，而且她的大脑中已经几乎一片空白，但是，内心深处那点小小的理智还是告诉她，不能够说出来，不能够告诉这个男人，否则的话，会发生无法挽回的，可怕的事情。

　　但是，这小小的警告，最终还是淹没在快感的浪涛之中。

　　但女法师满足而惬意的呻吟声再次回荡在地牢中时，尤连也已经得到了自己所需要的答案。

　　“夏洛特，去通知朱蒂准备好。”

　　走出地牢，关上厚重的木门，将那淫糜的声音隔绝在外，尤连一面凝重的开口下达了命令。

　　“全体出动，这一次，我要亲自去扫除这群到处乱窜的老鼠。”

　　“是，我的主人。”


第二百六十八章 从天而降的恶魔

　　冬天的山路还真是难走。

　　老霍克吐了口口水，接着抬起头来望着眼前灰蒙蒙的天空，一口冷气趁他张嘴之时钻进了他的口中，让这个老车夫不由得大声咳嗽了起来，他急忙拉起毛皮面罩，重新蒙住了自己的脸，同时回过头来，百无聊赖的望了一眼自己身边的货车以及上面堆满的毛皮制品，他到不是不理解自己老板的心情，但是，在这样恶劣的天气情况下，毛皮也不是这么容易就可以运出去的啊。想到这里，老霍克不由得叹了口气，这种无聊的驾驶工作他也真是已经做腻了，每天驾着马车在这些山道见徘徊，运输各种各样的物资虽然能够带来不菲的收入，但是这却并不是自己所向往的生活。看看马车旁边这些全副武装的守卫那紧张的面色，不由得有些感叹，年轻真好，看看他们，还有时间去消耗自己的青春，为了一个不知道是否能够实现的未来而拼命。但是自己呢？哎，想当初他也是一个冒险者，直到自己膝盖中了一箭……

　　算了算了，过去的事情就不要再想。

　　老霍克摇了摇头，随后重新挥动马鞭，重重的抽在身前枣红老马的身上，迫使它迎着寒风继续前进。但就在这时，那匹老马却并没有如老霍克所想的那样再一次向前走去，相反，它忽然停下了脚步。

　　发生了什么事？

　　老霍克微微一愣，而察觉到货车的异样，围拢在货车旁边的三五个守卫也迅速停下了脚步，他们手按武器，警惕的向四周望去，而一个大汉则走到老车夫的身边，不满的张开嘴问道。

　　“怎么了？快点走，没有时间了。”

　　“我当然知道。”

　　老霍克皱了下眉头，又一次挥动了马鞭，这次他用上了一半的力气，但是那匹老马却依旧没有继续向前走的意思，相反，它开始不安的向四周张望，最后居然猛的缩起身体，随后跪到在地上。

　　这是怎么了？

　　看到眼前的这一幕，众人都有些发愣，哪怕第一次参加战斗的菜鸟也会察觉到事情变的有些不同寻常，更不用说这些老练的冒险者，他们立刻背靠着马车形成了一道人墙，警惕的望着山道的两侧，但是，除了白雪之外，众人却看不到任何东西。

　　而就在这时，呼啸的响声从众人的头顶传来。

　　“哎？”

　　这些可怜的守卫才仅仅只来得及抬起头，就看见一个庞大的黑影从他们的头顶掠过，带过一阵狂乱的旋风，甚至险些将他们的马车掀翻在地。而卷起的雪花更是将这些可怜虫从头到脚洗刷了一遍，让他们颇为狼狈不堪。

　　接着，他们便感觉到脚下的大地猛然一震。

　　伴随着这声震动，甚至连原本席卷而起，飞舞在空中的雪花都仿佛被无形的大手所拍到一般向着两侧飞开，而当众人拍打着身前的雪花，随后抬起头时，几乎所有人都呆愣在了原地。

　　一个巨大，宛如小山般的鲜红身影出现在他们的面前，它低垂着那看起来异常可怕而凶恶的头颅，一双明亮的金黄色眼睛正注视着这些对它而言根本不足以引起注意的存在。

　　那是一头巨龙。

　　“圣，圣恩在上……”

　　被那双金黄色的眼睛所注视，站在马车前的守卫甚至双腿一软，就那样瘫倒在地，而他这时才有机会抬起头向周边扫去，随后，那个守卫只感觉自己的血液都要被凝固了一般。

　　就在他们的身侧周围的天空上，足有百只巨龙正拍打翅膀，悬浮在空中，蓝，红，绿，黄，紫，各种各样的颜色与那同样巨大的身躯几乎笼罩了整个天空。而在看到这一幕之后，几乎所有人的思考都彻底停止，事实上，即便是在最差的恶梦里，他们也无法想象这种恐怖的情景。

　　而就在这时，一个黑影从那红色的巨龙身上跳了下来。

　　“打搅你们真不好意思。”

　　与眼前的场景完全不相称的轻松口吻。

　　“请，请问有什么事吗？”

　　望着那个从巨龙身上跳下来的黑发年轻男子，老霍克暗自倒吸了口冷气，强行压制住自己内心的不安，开口询问道。事实上，他的双手已经完全开始不由自主的颤抖了起来，不但是他，甚至连周围那些全副武装的守卫此刻也没有好到哪里去。如果不是背靠着马车的话，恐怕他们也早就瘫痪在地了。

　　“是这样的，我想请问一下，这附近是不是有个叫灰谷的地方？”

　　“灰？灰谷？”

　　“没错，虽然打听到的方位是这附近，但是……看起来好像是迷路了，真是不好意思。”

　　说到这里，黑发的年轻男子带着一抹苦笑摊开双手，非常无奈的耸了耸肩膀。

　　“如果你是说灰谷的话……”

　　此刻的老霍克，思想已经完全麻木了，他根本无法理解这些龙究竟是来干什么的，这个男人又是谁，仅仅只是本能的回答着对方的问题。

　　“翻过这座山，再向西走一点，可以看见一条河……那就是了。”

　　“非常感谢。”

　　年轻男子微微向老霍克点了点头，随后微笑着冲他扔过了一个黑色的钱袋。接着他转过身，重新一跃跳上了红色巨龙的背部，随后，那条红龙则立刻昂起头来，接着伸展开翅膀，伴随着一声嘹亮的龙吟声响起，众人只感觉一阵旋风迎面扑来，便不由自主的闭上了眼睛。而当他们再次睁开眼睛之时，眼前已经没有了任何东西。

　　无论是那头红色的巨龙，还是原本盘旋在天上的龙群们，此刻都不见了踪影。

　　“刚才……那是发生了什么事？”

　　众人面面相觑，但是却摸不着任何头绪。他们只是呆滞的注视着天空，完全不知道该做出什么样的反应。

　　而就在这时，尤连已经眯起了眼睛。

　　“到地方了。”

　　在翻过了这座山之后，他很快就看清楚有一条宽阔的河流，而在那条河流的不远处，依稀可以看见一个小小的山谷，如果自己没有看错的话，那么这就是灰谷了。

　　那群老鼠打洞的地方。

　　想到这里，尤连不由嘴角微微翘起。

　　“朱蒂，分散包围，一只都不要让他们跑掉，你跟我来。”

　　“是，阁下。”

　　“这样真的好吗？主人？”

　　蜷缩在尤连的身边，夏洛特压低声音开口询问道，此刻的她全身上下散发着淡淡的白色光辉，这倒不是什么灵魂力量，单纯只是夏洛特所制造的用来对抗高空严寒的炼金工具而已。毕竟，和尤连及朱蒂比起来，夏洛特的能力完全依靠着外在而非内在，所以她没有办法表现的像两人那样淡然。

　　“你在说什么。”

　　“当然是欧法莉尔小姐。”

　　夏洛特露出了一丝狡猾的微笑。

　　“您这一次可是抽走了五分之四的人手哦？欧法莉尔小姐那边真的就这样没有问题吗？”

　　这一次，尤连可以说是大手笔，不但龙骑士全体出动，甚至连夏洛特手下的炼金术士和法师们也全部调离，除了留下十多个正在进行关键魔法物品制造的成员之外，终焉骑士团这一次可以说是真正的全部登场了。

　　而这样一来，暮色森林那边则完全就变成了空虚状态，夏洛特一想起欧法莉尔那听到尤连命令之后目瞪口呆的表情就不由觉得有些好笑，不过这也难怪，毕竟，就连对付西斯帝国和威斯特禁卫军的时候也没有动用过这么多的人手，却在这种时候一口气调动出来，也难怪欧法莉尔小姐会惊讶吧。

　　“我就等着她那边出问题呢。”

　　而听到夏洛特的反问，尤连则是露出一丝轻松的笑意。

　　“放心，不会有什么大事的，毕竟法莲也在，而且欧法莉尔也不是手无缚鸡之力的家伙，就凭城里的那些家伙，想要掀起什么风浪也并不容易……好了，朱蒂，就是现在，散开包围整个山谷！封锁所有的路口，无论看见任何人试图进入或者离开都杀无赦，明白了吗？！”

　　“是，阁下！”

　　听到尤连的命令，红发的女剑士再次点头答应，接着，她随手抽出腰间的长剑，笔直的指向天空。

　　一道耀眼的红色火柱从那把精美的长剑剑身上直冲而起，射向天空。而看到这一幕之后，原本跟随着红色巨龙飞翔的其他龙骑士也纷纷改变了方向，向着周边分散开来。而朱蒂则轻拍了拍身下巨龙的鳞片，随后，红色的巨龙猛然低下头去，向着山谷俯冲而下。

　　“轰！！！”

　　巨大的响声轰鸣而起，而在下一刻，落在地面上的巨龙便化为一团火焰，盘旋凝结起来，消失在红发女剑士的身体之中。而此刻，尤连却也已经带着夏洛特安然的降落的地面之上。接着，他抬起头来，望向四周。

　　穿过那些蔓延开来的灰尘与雪花，尤连可以轻而易举的看见这山谷之内的建筑，一排排石制的房屋顺着山壁建立延伸开来，倒是带着几分别样的乡土风情，而此刻，在尤连面前不远处，数百名身穿皮甲的战士正搭起长弓，手握长剑与盾牌，警惕的注视着这陌生的来客。而在他们的身后不远处的山崖上，一个年老的妇人手持长杖，皱起眉头，苍老的面上毫无表情。

　　“你们是什么人？来灰谷有什么事？”

　　最终，老妇人开口询问道。

　　而听到她的询问，尤连则是轻声冷笑起来。

　　“我们是猎人，来这里当然是为了狩猎了。”

　　“想要狩猎的话，可以去森林里。”

　　老妇人不为所动。

　　“这里并不是你们的狩猎场，先生。”

　　“我想你搞错了。”

　　但是，尤连却是微一摇头。

　　“我来这里，可不是为了狩猎野兽的，相反，我们来这里，是为了狩猎老鼠……一群怎么都杀不完，除不干净的东西。”

　　说着，尤连微微抬起头来，漆黑的眼眸中，闪过了一丝冰冷的寒意。

　　“第一时代的余孽，能够活到现在真是辛苦你们了，不过，也就到今天为止。”

　　“杀了他们！！”

　　听到尤连的这句话，老妇人立刻面色大变，她一面迅速的向后退去，一面下达了命令。而伴随着她的命令，早已经等待已久战士们立刻放出了箭矢，随后，紧跟在他们身手的人也迅速冲了上来，挥舞起手中的长剑。

　　但是，这都没有能够阻挡住尤连的进攻。

　　就在老妇人退后的同时，尤连的身影却是一闪而过，在空中划过一道虚幻的影子，随后笔直的扑向了那个老妇人。

　　尤连的动作可以说是极快，但是老妇人的反应却也不满，眼见尤连向自己扑来，她猛然间双眼圆睁，接着大喝一声，手中的长杖便立刻向前指去，随后，一点灰色的光芒从杖顶暴发出来，形成了半透明的屏障，抵挡在尤连的面前，试图阻止他的行动。

　　但是，尤连的回答，却是反手伸向腰间——而在下一刻，漆黑的光影便迎面袭来。

　　这仅仅只是双方之间的短暂交锋，但是胜负却早已经注定，尤连手中的黑色长剑像打破鸡蛋壳般，轻而易举的穿透了那层灰色的屏障，接着猛然剑锋转过，而在转瞬之后，伴随着凄厉的惨叫声，一只已经有些干枯的手臂就这样掉落在地。

　　“看来时间果然是把杀猪刀。”

　　尤连悠然的注视着狼狈不堪的站在自己面前，失去了一只手臂的老妇人，露出了冰冷的微笑。

　　“以前的空间屏障明明可以用的更好的，结果现在却只能够到达这种程度？你们真是越来越没有活在这个世界上的价值了，老鼠们。”

　　“……天平的守护者吗？”

　　老妇人紧咬着牙关，忍耐着那席卷自己身体的巨痛，随后低声说道。

　　“知道我们是谁，那么话就好说多了。”

　　尤连随手甩掉剑身上的鲜血——雪白的地面也因此多了一道触目惊心的鲜红之痕。

　　“把扭曲之点交出来，那么我会考虑给你一个没有痛苦的死亡。”

　　“……休想。”

　　老妇人沉默片刻，接着冷冷的回答道。

　　“我不会交出神圣之光的，这是我们一族的希望，也是我们的骄傲。”

　　“那就没有办法了。”

　　听到这句话，尤连无奈的耸耸肩膀。

　　“那么，我只好彻底消灭你们一族，当然，也包括你们一族的希望。”

　　“轰！！”

　　而就在这时，仿佛在应证着尤连的说话般，数十声巨大的响声，从四周暴发而出。

　　对于这座山谷居民来说，这无疑是他们的末日。

　　当那些驾驭巨龙的少女们跳跃到地面上时，就已经宣告了他们的灭亡。虽然灵魂骑士们使用太过强大的力量会有所消耗，但如果仅仅只是普通的战斗的话那么也不会有多少问题。很快，山谷中的居民便发现，他们毫无招架之力。

　　在精通混乱年代战斗技巧的游魂面前，仅仅只是继承了血缘，而战斗知识则早已经在漫长的时间长河之中消失殆尽的他们根本就没有办法进行任何抵抗。或者说，双方所谓的交战仅仅只成立在他们交手的那一瞬间，随后，便立刻形成了一面倒的屠杀。

　　“可恶！！可恶！！！”

　　男子高举双手，翠绿的光芒从他的双手中暴射而出，扫向眼前的少女，那澎湃的淡绿色光彩甚至将周边的一切都化为尘土。但是，面对着这样的攻击，少女仅仅只是挑了下眉头，接着，她身形一转，踏步向下——而在下个瞬间，少女便出现在了男子的身后，她手中那跳动着闪电的长剑毫不犹豫的刺入了男子的胸膛，随后高高挑起。

　　一块，鲜红，类似宝石般的东西伴随着少女的动作从男子的身体之中飞出，而随后少女则是抬眼一扫，手中长剑挥过，跳动的闪电则立刻跃起，接着将那块鲜红的水晶打的粉碎。随后，少女立刻转身，迎向了另外一个目标。

　　“爸爸，妈妈……！！”

　　倒塌的房屋下，男孩哭喊着推搡自己身边已经彻底冰冷僵硬的尸体，而在他的身侧，夏洛特则带着优雅的微笑，俯视着眼前的男孩。

　　“真是个可怜的孩子呢。”

　　她轻身说道，随后伸出手去，抚摸着男孩的头。

　　“不过放心，你马上就会和父母团聚了。”

　　女仆长面上的微笑越发温柔，接着，她那修长，洁白而美丽的手指轻柔的旋转，一根银针便这样刺入了男孩的脖颈内。而伴随着夏洛特的动作，男孩的哭叫声骤然停止，接着他一头扑倒在地，没有了声息。

　　“那么，祝你们有个好梦。”

　　抬起头来，女仆长提起裙摆，向三人的尸体行了一礼，随后她转过身去——一个闪耀着透明光彩的小瓶从夏洛特的手中飞出，落在那三具尸体之上，很快，内里的液体飞溅而出，而接触到液体的尸体则迅速干憋，风化，不见了踪影。

　　唯一所残留的，仅仅只有散落在地上的衣物。

　　“这些孩子都是我最忠实的部下。”

　　望着老妇人苍白的面色，倾听着周围悲惨的哭喊和尖叫声，尤连的面色没有丝毫改变，依旧是笑的那么优雅而柔和。

　　“她们都是第二时代的人，因此，你不用希望她们会手下留情了。我们很清楚，像你们这样的余孽如果留在这个世界上的话，那么会给这个世界带来什么样的灾难——你们才是这个世界的毒瘤，那么，我再问一次，扭曲之点在哪里？”

　　“……你在做梦！！！”

　　面对尤连的回答，老妇人再一次的怒吼起来，随后，她全身上下，骤然暴发出了白色光芒，接着，老妇人的动作仿佛敏捷了十倍一般，如同闪电般的向前冲去，她伸出自己残存的左手，聚掌成爪，死死的抓向尤连的心脏。

　　“浪费玛娜可是不允许的。”

　　而注视着这一幕，尤连终于面色一变，随后，他伸出了自己的左手。

　　温和的光芒从他的手背再次浮现，随后形成了悬浮在天空之中的天平。


第二百六十九章 天平的守护者

　　伴随着这个符号从尤连的手背上浮现出来，老妇人的速度却是猛的一减，原本笼罩在她身体上的光芒虚幻起来，变成了纷飞的光点向着四周散去，而老妇人的面色也越发绝望，但是即便如此，老妇人却依旧没有打算停止自己的行动，她面色苍白的望着浮现在自己面前的天平，接着却是猛一咬牙，继续向前扑来，任凭尤连的长剑直挥而下，插入了她的身体。但是就在这时，老妇人也已经紧紧抓住尤连的身体，同时回过头去，向着不远处的一间房屋内大喝起来。

　　“快走！！趁现在，快点离开这里！！”

　　“在那里吗？”

　　尤连抬起头来，注视着眼前不远处的石屋，眼中闪过一丝寒光。他举步欲行，但是老妇人却紧紧的抓着他，虽然此刻她的身体上的光芒已经开始变的微弱，但是她的面上表情依旧坚定，严肃，勇敢的望着眼前的年轻人，她紧咬嘴唇，任凭鲜血从她的嘴角边流淌而下，但是却依旧没有放开抓着尤连的手，而是依旧死死的抓住尤连的身体，仿佛无论如何挣扎，也不会如他所愿似的。

　　“我不会让你过去的，恶魔！你们没有未来！我绝对不会让希望之星落入你们手里！！它是人类的希望！！你不会得逞的，天平的守护者，人类总有一天会重新掌握自己的命运，就算你杀了我们，也无法改变这一切！”

　　但是，听到老妇人的说话，尤连的面色却也是微微一变。

　　“明明是在侵蚀和毁灭这个世界的元凶，不要把自己说的太无辜了，老鼠。我不会让你们继续破坏这个世界的，这个世界可不仅仅是属于你们的。而且，命运永远是由我来掌握的，而不是你们。”

　　听到这句话，尤连冷冷一笑，接着他一把抓住了老妇人的脖子，硬生生的将她提了起来。

　　“你们没有未来，准备好在这里永远的消失吧！作为一件老古董来说，你活的未免有些太长了。”

　　“呜……呜……”

　　老妇人用力的挣扎，她睁大眼睛，吐出舌头，本能的吸取着氧气，试图获得活下去的力量。但是尤连的右手却是宛如铁箍般死死掐在她的脖子上，他嘲笑似的望着拼命挣扎的老妇人，就好像猫正在戏虐的玩耍自己手下的猎物一样。

　　“到此为止了。”

　　说着，尤连右手一紧，随后，便很快从老妇人的脖颈处听到“喀”的一声脆响，而老妇人就在这时猛然挣扎了起来，她用力挥舞着剩下的那只手，双腿也拼命的在半空之中踢来踢去，一双眼睛瞪的圆圆的，望着眼前的年轻男子。而在下一刻，她整个人都停止了动作，仿佛断了线的木偶般垂在空中。

　　“哼。”

　　尤连轻哼一声，接着他随手一甩，将老妇人的尸体扔在地上，接着他再次抽出长剑，随后一剑穿透了老妇人的头颅。不过即便如此尤连似乎也并不满意，他拔出长剑，面带疑惑的仔细向剑上残留的血迹望去，随后又一次向下刺出。

　　这一次，漆黑的长剑刺进了老妇人的胸口，而直到这时，一直没有任何反应的剑身终于散放出了一丝淡淡的白光，而察觉到这一幕，尤连终于满意的点了点头，接着他再次拔起漆黑的长剑，随后走向了眼前的房屋。

　　“哈……哈……哈……”

　　狭窄的山道上，两个孩子正在拼命的奔跑，为首的少年用力握住了身后少女的手，面色沉痛而严肃。

　　“快点！我们要快点离开这里！！”

　　少年大声的说着，接着望了一眼自己的身后，在那里，原本应该是村落的地方，此刻已经冒起了阵阵黑烟。对于少年来说，这简直就像是做梦一般，他还清楚的记得，在太阳升起的时候，这里还是那么的祥和，那么的平静，大人们在做着自己各自的工作，而孩子们也在无忧无虑的玩耍。但是，仅仅只是一眨眼的工夫，这一切就都变了，那些疼爱自己的家人，已经变成了倒在血泊之中的尸体。而那些和自己一起玩耍的孩子，也早已经不见了踪影，这简直让人不敢相信，对于少年而言，这更像是一场梦境，而非现实。但是，冰冷的空气，以及因为奔跑而显的有些疲惫的身体却告诉他，这并不是什么恶梦。

　　“可恶……该死……”

　　少年紧咬着嘴唇，眼中充满了泪水。那些该死的家伙究竟是什么人，为什么要来破坏自己平静的生活？如果他们不来的话，那么大家也不会死……混蛋，我是不会放过他们的！！！还有长老大人，为了长老大人，我也要活下去！！

　　想到这里，少年握紧了脖子上的坠饰，那是一个小小的，宛如圆形水晶球般的东西。

　　他拉着身后少女的右手，向着前方飞快的奔跑，这是一条隐藏的道路，没有任何人会发现，也没有任何人会知道这条路。除了他和长老之外……现在，只有靠这条路，才能够离开这里了！但是，少年并没有就此放弃，总有一天，他会长大，他会拥有更加强大的力量，而到那个时候，他将会回来，为自己的族人报仇！他是不会放弃的，只要他能够活着离开这里，只要他能够逃离这个地方，那么他就可以重新获得机会。为自己的族人报仇的机会。

　　等着吧，虽然不知道那些家伙来自什么地方，但是总有一天，自己会查清楚这一切，随后，杀掉这些可恶，邪恶的家伙！！

　　而就在少年在内心深处暗暗发誓的时候，一个悠然自得的声音忽然响起。

　　“找到你们了，逃跑的小老鼠。”

　　“！！！”

　　少年的身体一阵发寒，他急忙停下脚步，向前望去，只见一个黑发的年轻男子不知道什么时候正站在自己的面前，挡住了自己的去路。

　　他当然不可能不知道那个人，就是这个人，刚才杀死了长老，也正是他，给这个村落带来了灾难。

　　望着眼前的少年，尤连挑了下眉头，他并不在意对方眼中的愤怒和杀意，相反，尤连低下头去，眯起眼睛，随后望向了少年脖子上的坠饰。

　　“找到了，扭曲之点，还是一样让人恶心的东西啊。”

　　“我绝对不会把这东西交给你的！”

　　察觉到尤连的目标是这个坠饰，少年急忙退后了两步。

　　“放心，我也没打算问你要。”

　　尤连挑了下眉头，右手的手指反转，握住了腰后的剑柄。而他的嘴角，也浮现出残酷，冷彻的笑意。

　　“杀掉你再从尸体上拿也是一样，而且还更简单，更不用意浪费时间。那么，你已经准备好了吗？”

　　“——！！！”

　　少年的身体紧绷起来，他可以感受到尤连话中所露出的杀意，那是一种冰冷，恐怖，宛如刀锋般的寒冷气息，此刻正缓缓的席卷着他的身体，甚至让少年有一种错觉，他只要轻轻一动，就会惹来杀身之祸。

　　“哥……哥哥……”

　　紧紧跟随在少年身后的女孩也害怕的靠了过来，她看起来只有十三四岁，清秀的面孔上，一双大大的眼睛内流淌着不安与恐惧。

　　“放心，我会保护你的。”

　　听到自己妹妹的声音，少年似乎有了些许勇气。而看到这一幕，尤连的眼中原本的杀意也是微缓了一缓。

　　“真是感人兄妹情，好吧，我会尽量让你们死的不那么痛苦。放轻松点，已经到好孩子上床睡觉的时候了。”

　　“谁要听你的话！”

　　或许是因为尤连的感情忽然一缓的缘故，少年也敏锐的感觉到了四周飘散的杀意仿佛没有刚才那么强烈，他猛然大喝了一声，接着一把拉住自己身后的女孩，向回跑去。既然这条路不通的话，那么再往前走也没有什么意义，事到如今，也只有试图再次逃离这里，再看看有没有别的办法了。

　　而就在这时，少年察觉到自己身后忽然有一道风声传来。

　　“嘿！！”

　　或许是因为幸运，或许是因为其他的原因，在那千钧一发之际，少年下意识的拉住妹妹低下头去，随后便感觉到冰冷的寒风从自己的头顶上呼啸而过，这让他松了口气，但是，还没有来得及等少年完全放松下来，一声轰鸣便从他们的头顶传来。

　　当少年抬起头来时，他所看见的，则是山壁上的石块向自己砸来情景。

　　糟糕！

　　这是少年脑中的最后一丝想法，随后，他就被埋葬在了黑暗之中。

　　……

　　不知道过了多长时间，少年整了眼睛，他倒吸了口冷气，这才发现自己并没有被埋起来，仅仅只是与那些石块擦身而过。他抬起头，注视着眼前的天空，那里依旧一片晴朗，而眼前的黑烟也依旧在飘散。难道说，刚才过了很久只是自己的错觉，事实上仅仅只过了一瞬吗？

　　不管了！

　　想到这里，少年摇了摇头，他转过头去，并没有看见那个黑发男子的身影，难道他还没有追来？还是说，以为自己等人已经死了，所以走了？想到这里，少年低下头去，望向自己的胸口，在那里，那块坠饰还好端端的在自己的胸前，没有遗失。在确认了这一点之后，少年终于松了口气，接着，他急忙站起身来。现在还不是放松的时候，如果不尽快离开的话，那么还不知道究竟会发生什么样的变化。既然现在那个男人不在这里，那么自己等人就必须立刻离开。

　　“快，妹妹，我们走！”

　　少年望向自己的妹妹，随后不由身体一僵。

　　原本跟随在他身后的女孩，已经被那些石块埋出了身体，只有上半身还暴露在外，此刻的女孩低垂着头，随后依旧紧紧握着自己哥哥的手，但是却没有任何反应。

　　“糟糕，难道是晕到了吗？”

　　想到这里，少年的内心立刻浮现出了些许不安，眼下的他根本没有可以在这里浪费的时间，如果继续待下去的话，那么恐怕会变的更加危险，但是，他的内心深处，还是不会丢下妹妹，自己就这样一个人回家的。

　　“快醒醒，快醒醒，我马上救你出来！”

　　少年轻声喊着，随后下意识的握住女孩的右手，用力向前一拉。

　　出乎意料，轻而易举的，就将原本深埋在碎石中的女孩拉了出来。但是，那却并非是完整的姿态。或者说，对于少年而言，眼下的这一幕，是他根本就没有想象到的情景。但是，世事就是如此，即便再无法相信，事实也是不会有任何改变的。

　　“哎？”

　　因为用力过猛而倒在地上的少年呆呆的注视着自己怀中的女孩，在那里的，依旧是他的妹妹，她握住自己的双手，面色苍白，双眼紧闭，而向下望去——就会发现女孩腰部以下的部位完全消失，只有滴着鲜血的内脏从那身体的缺口处涌出，在地面上拖拉着四散开来，宛如皱巴巴的绳子般滚落在地上。

　　“啊……啊……”

　　少年呆呆的注视着自己怀中妹妹的半具尸体，眼中已经没有了任何的神情。而事实上，他根本不知道自己现在该怎么办才好。怎么会是这样？怎么会发生这样的视情况而定？自己明明说要保护好妹妹的，但是现在，为什么，为什么会变成这个样子？妹妹她就这样死了？死了？死在这种地方？为什么她会死？为什么？她为什么会死！！这一切究竟是为什么！！

　　“啊！！啊！！！！”

　　少年感觉到自己的神经已经完全错乱，他紧紧的抱着那半具残缺不全的尸体，大声的喊叫起来，茫然的眼神中已经没有了任何的神彩。

　　而就在这时，尤连的声音再一次从他的身后传来。

　　“所以我早就说了，老实一些的话，我还可以给你们个痛快的。”

　　但是，少年已经没有机会去对这句话做出反应了。

　　锋利，闪耀着诡异光彩的剑锋从头顶传入，直插而下，尤连手腕微微挑起，而伴随着他的动作，少年的头颅向着侧面倾斜开来，随后，一道银色的光彩跃向空中，接着被尤连伸手握住。

　　“终于被我找到了，扭曲之点。”

　　望着手中那闪耀着的明亮的水晶球，尤连露出满足的笑意，他合起手掌，用力握紧了那个小小的水晶圆球，而就在这时，尤连手背上的天平再次浮现，而伴随着这个图案的出现，一丝丝细小，微弱的亮点宛如沙子般的从尤连的手指缝隙中泄露出来，随后消失在空中。

　　而在这时，夏洛特的身影也适时的出现在尤连的身后。

　　“主人，任务已经成功完成。”

　　“很好。”

　　尤连点了点头，随后再次展开手掌，但是内里已经空无一物。

　　“结果呢？”

　　“全员皆杀，没有留下任何活口，我们已经好好的确认过所有的尸体，一共五百零八人，和法利安小姐所说的基本符合。”

　　“那么，也就是说并不是完全符合了？”

　　“是的，有三十五人行踪不明，根据守卫在外的孩子们的说法，应该是没有逃出去。但是，森林中也有可能有没回来的人，或者是因为各种事情而出门在外也并非不可能。”

　　“我们不能够留下任何的隐患，通知朱蒂，把这里彻底毁灭。还有，将龙骑士分散开来，将以这里为中心，四周所有有人类居住的地方全部清扫一遍，以防万一。真是麻烦啊，看来我们要做的事情还真的很难。”

　　“是，主人。只不过，这样一来的话，周边的人就要受灾了。”

　　“这也是没有办法的事情，为了这个世界，小小的牺牲总是不可避免的。”

　　说着，尤连耸耸肩膀，随后笑了一笑。

　　“不过也无所谓，反正死的人越多，我们距离自己的目标就越近，不是吗？”

　　“正是如此，主人，这一次，没有可以阻碍我们的人，我想，我们的计划可以顺利进行了。”

　　夏洛特严肃的欠了欠身，接着她低下头，望着眼前的两具尸体，露出了一丝优雅的微笑。随后岔开了这个话题。

　　“很感人的兄妹爱。”

　　“事实究竟是如何还不好说。”

　　尤连耸耸肩膀，转过身来。

　　“还有别的报告吗？”

　　“是的，主人，刚才欧法莉尔小姐那边传来消息，看来，有人已经忍不出要行动了。”

　　听到这里，尤连双眼一眯，早在之前他下决定大规模调动的时候，就已经猜测到了有这种可能性，现在看来，事情正如自己所料一般发展。看起来，似乎有人比自己更加着急，这对尤连来说，无疑是个再好不过的利好消息。

　　“很好，诱饵上钩，那边就交给欧法莉尔吧，我们先专心做好自己的事情。通知欧法莉尔，我们目前正在忙，没有办法回去援助，交给她自己摆平。”

　　“是，主人。”

　　面对尤连的命令，夏洛特轻笑着做出了回答。


第二百七十章 三个人的战斗

　　欧法莉尔走上城墙，面色有些阴沉的注视着墙外。

　　“这样的情况已经持续多久了？”

　　“报告欧法莉尔大人，已经有一个多小时了。”

　　一个佣兵迅速回答道，接着他转过头去，与欧法莉尔望着同样的方向。

　　英灵之城瓦尔哈拉。

　　在那城墙之外，此刻正聚集着无数衣着破烂的难民，他们聚集在城墙外，对着内里高声呼喊。虽然没有计算出确切的人数，但是就目前的情况来，恐怕有几百到上千人也说不定。

　　“他们想要干什么？”

　　“说是希望能够进入英灵之城……”

　　说到这里，佣兵的表情有些为难。

　　“而且希望能够居住在这里。”

　　“这里？”

　　欧法莉尔皱起了眉头。

　　为什么是英灵之城？

　　她当然知道这群难民的来历，自从西斯帝国入侵威斯特之后，很多难民都开始向内部地区逃离，而且因为两大贵族的领地与暮色森林，再加上之前双方防御公告的缘故，使得不少难民都涌入了他们的领地。但是对于这些难民来说，无论是扎克还是伯德，似乎都不是他们理想的避难之地，事实上在很久以前开始，他们就已经聚集在暮色森林的边缘，试图进入这里。但是因为尤连的坚决态度，再加上当初双方的意见书中明确写出的条款，使得这些难民并没有办法进入暮色森林，但是今天这是怎么回事？

　　欧法莉尔有些心慌意乱，她隐隐约约的察觉到这件事似乎并没有想象中的那么简单。此刻，尤连和夏洛特以及双子姐妹，甚至连那些游魂女仆几乎全体出动，城内防守空虚，但是这并不是问题所在，毕竟英灵之城的城墙还不足以让这些赤手空拳的难民潜入进来。但是这样围下去事情会变成什么样谁也不知道。而且，为什么对方不选择在尤连在的时候吵闹，而是在现在。

　　如果尤连在这里的话，那么他会怎么做？

　　这个问题仅仅只在欧法莉尔脑中一闪而过，随后就立刻消失，因为答案简直太简单了，她几乎可以想象到尤连一面喝着夏洛特的咖啡，一面抚摸着趴在身边的双子姐妹的头发，一面悠闲的听着自己的紧急报告，最后来上一句：“让朱蒂把他们驱走，不肯就直接干掉当作明年森林里的养分好了。”

　　这几乎是板上钉钉，没有任何怀疑的场景。

　　但是现在，尤连，弥塞亚，塞米娅，夏洛特，朱蒂都不在，也就是说，这一次，欧法莉尔只能够依靠自己了。

　　“欧法莉尔小姐，怎么办？”

　　不安的望着外面的难民，佣兵守卫担心的开口询问道。事实上，虽然尤连是整个领地的领主，但是在很多人看来，欧法莉尔才是领地的主人。这很正常，作为一个领主，尤连几乎每天都大门不出二门不迈，又或者干脆跑的连影子都见不到鬼都不知道他去了什么地方。偶尔在城里露露面，却也不会干出什么好事来。所以暮色森林领地里的子民对于尤连的态度都很遥远和陌生，但是欧法莉尔和夏洛特就不同了，前者负责处理领地里的一切杂事，后者则负责安排会面的议程，也正因为如此，领民们反而打的交道最多的是她们，所以在潜意识里，对这两位小姐甚至比对尤连更加尊敬。

　　“”

　　“欧法莉尔小姐，发生什么事了？”

　　就在欧法莉尔沉默不语的时候，身后忽然传来了一个焦急的声音，她转头望去，只见法莲和雪莉也不安的来到城墙上，注视着自己。很明显，她们也听到了城里的流言。

　　“这是……怎么回事？”

　　望了一眼城墙下聚集的难民，法莲不由得倒吸了口冷气。而雪莉也惊讶而好奇的睁大眼睛，带着一丝惶恐望着那黑压压的人群，不知道该说什么才好。

　　“这些应该是从威斯特王国其他领地内逃难来的难民。”

　　欧法莉尔随手示意那个佣兵守卫退下，一面低声回答道。

　　“他们这是……在干什么？”

　　“就目前来看，应该是想要进入英灵之城，获得我们的庇护。”

　　“那么，为什么不让他们进来呢？”

　　法莲很快就提出了疑问，她疑惑的望着眼前的少女，怎么也无法理解这是为什么。

　　“我不能让他们进来。”

　　欧法莉尔微一摇头，非常坚定的否决了法莲的提案。

　　“为，为什么？”

　　“原因很简单，第一，这是尤连大人曾经下达的命令，我必须贯彻执行。第二，英灵之城目前没有余力来照顾这些人。”

　　“可是……”

　　“眼前这些人足有上千，法莲小姐。”

　　欧法莉尔打断了法莲的说话。

　　“也就是说，如果让他们进城的话，那么我们的领民数量就要翻上一倍！你明白这个意思吗？”

　　“这……”

　　“这意味着，到那个时候，我们的各种消耗，都会比现在增加一倍！现在是冬天，法莲小姐，瓦尔哈拉目前的粮食储量只够我们领地的子民坚持过完这个冬天，但是，如果让这些人也加入进来的话，那么我们就会遇到粮食危机，不仅如此，目前英灵之城，也没有多余的，足以容纳这些人的房屋及空间，而且，战乱当中的难民，究竟是什么样的人我们还不得而知，如果仅仅只是单纯的避难还好，但是，这样的难民中，犯罪者也不在少数。目前我们的人手不足，没有足够的警备来看管，到那个时候，整个城市都将变的一片混乱！”

　　“这……”

　　听到这里，法莲呆呆的站在原地，这也难怪，毕竟她是法师，论起魔法来，或许是她的本行。但是要论起管理国家，治理事务，她距离眼前的欧法莉尔简直是有八条街的差距那么远。

　　“那么，欧法莉尔小姐，你打算怎么办？”

　　倒是一旁的雪莉，在最初的惊慌之后，立刻平静了下来，如果是普通的女人，面对这个场景恐怕早已经吓的不知所措了。从这点来看，雪莉的天然性格在这里反而更加好用。

　　“要通知尤连大人吗？”

　　“目前尤连大人不在，夏洛特小姐，弥塞亚，塞米娅和朱蒂小姐都不在，这里只能够由我来负责了。”

　　“这样啊……”

　　听到这里，雪莉和法莲不安的交换了一个眼神。毕竟从身份上来说，她们也算是“外人”，因此，此刻听到欧法莉尔的说话，两人立刻也产生了一种孤立无援的心态。她们并不是不信任欧法莉尔，这么长时间的相处下来，三人之间也早已经产生相当深厚的友谊。但是，尤连却是她们的支柱。此刻，支柱不在，难免会有些不安。

　　欧法莉尔当然察觉到了两人的心思，事实上她也同样不安，但是，欧法莉尔毕竟是一国公主，很快就调整好了心态。轻轻咳嗽了一声，随后继续说道。

　　“就目前的情况来看，这些难民显然是打算继续聚集在这里，所以我们不能打开大门，因为我们一旦打开大门的话，那么这些难民必然会涌入。”

　　“让守卫在城门口设立警备不行吗？”

　　“不行，在这种情况下，人多的一方占有优势，城门再大也设置不了几个人，而且，对方如此混乱，就算我们真的这么做，到时候城们一开，哪怕是面对锋利的长剑，他们也会冲上前去，这种情况下根本阻拦不住。到那个时候，不但会让这些难民进城，甚至还会造成更多的死伤。”

　　“不，不会吧。”

　　听到欧法莉尔的分析，法莲面色立刻变的有些苍白。

　　“他，他们不会那么疯狂吧，只是进个城而已……”

　　“法莲小姐，如果你在梦中碰到一个怎么也打不过，逃也逃不掉的怪物追在你的身后，而在这时你发现了一间亮着灯的房子，那么你会怎么办？”

　　“当然要立刻躲进去了。”

　　“他们现在就处于这种状态。”

　　“是这样嘛……哎？”

　　听着欧法莉尔的分析，法莲下意识的点了点头，不过随后她忽然发出了一声奇怪而疑惑的叫声，显然有些不解。

　　“但是，那时候我的身后有强大的怪物在追我吧，这些难民身后可没有东西在追他们啊。”

　　“我也没有收到关于两位大贵族的领地上有战事出现的报告。”

　　欧法莉尔说着，抬起头来望向远处的地平线，那里并没有什么冒起的黑烟，也没有什么异常的景象，一切都是如此平静，和平日里没有任何不同。那么，这些难民为什么会忽然有这样的改变？如果说是两大贵族领地被西斯帝国入侵，那么这些逃难的难民或许还会因为恐惧再一次被战乱波及而采取行动。但是现在并没有任何战事，而且根据情报，原本主持西斯帝国侵略工作的希德薇之前被尤连打成半残之后便一直在西斯帝国的都城静养，暂时应该不会有大的动作才对。

　　“那么，这些难民为什么想要进城呢？”

　　雪莉在一旁提出了问题。

　　“目前可以想到的，就是他们被人煽动。”

　　“煽动？”

　　从欧法莉尔的嘴中听到这个令人不安的词语，让法莲和雪莉都不由得有些紧张起来。

　　“也就是说，这是尤连大人的敌人的阴谋？”

　　“是的，所以我们无论如何不能够让他们进城，因为这样一来，就等于让敌人的阴谋得逞。”

　　欧法莉尔微一点头，表示同意。

　　“但是，也不能够让他们这样下去，如果再被难民如此包围下去的话，那么暮色森林对外的联系和商业贸易，以及交流会全部中断，这绝对不是我们希望看见的。”

　　“可是，你要怎么做？欧法莉尔小姐，对方可是手无寸铁的难民啊。”

　　“……我正在考虑去和难民的代表进行谈判。”

　　“谈判？”

　　“没错，既然他们没有遇到特别的麻烦，那么我们就没有理由和义务帮助他们，我会与他们好好谈谈，期望他们能够离开暮色森林，重新回到两大贵族的领地里去。如果他们不听的话，那么我只好用强硬一点的手段了。”

　　“……”

　　听到这句话，法莲面色微变，她不安的注视着欧法莉尔，随后又望向身边的雪莉。但是，出乎法莲意料之外的，雪莉在听到欧法莉尔的说话之后并没有任何反应，只是点了点头表示确认。

　　“你也这么想吗？雪莉小姐？”

　　法莲有些不可思议。

　　“嗯。”

　　雪莉一面回答着法莲的问题，一面点头，同时她合起双手，放在胸前，随后闭上了眼睛。

　　“因为，不让这些难民进城不是尤连大人的意思吗？我相信尤连大人的判断，既然他这么说了，那么这就一定是正确的选择。”

　　“……”

　　不但法莲，就连欧法莉尔也有些惊讶的睁大眼睛，望着眼前的少女。她们从来没有想到，这个少女居然对尤连如此的信任，乃至于没有一丝一毫的怀疑。而雪莉则对两人的目光没有任何反应，她只是很平静的说完，随后转过头，注视着法莲。

　　“那么，法莲小姐你又如何呢？”

　　“我……我……”

　　迎着雪莉的目光，法莲不由得退后了一步。

　　“我当然也相信尤连先生，但是，这些难民看起来也这么可怜……”

　　“我当然也明白这一点，法莲小姐。”

　　欧法莉尔无奈的摇了摇头。

　　“但是，即便他们再可怜，这些人也是敌人所利用的道具，为了挫败对方的阴谋，我们必须做出选择。如果因为一时的判断错误，而做出了不正确的选择，那么我们就会付出自己都想不到的，惨痛的代价。就像之前那样，法莲小姐。”

　　“！！！”

　　听到这里，法莲不由身体一颤。她当然知道欧法莉尔指的是什么，之前就是因为她判断错误，所以才会造成那样的惨局。难道说，如果让这些难民进城的话，也会发生和那时候同样的事情吗？

　　绝对不能够允许这种事情的发生！

　　想到这里，法莲不由得握紧了身边的战斧。

　　“让我们进去！”

　　“让我们进去！”

　　“我们想要进城！”

　　“快点打开城门！”

　　而就在这时，下面的难民们却已经开始大声呐喊起来，仿佛有人组织似的，原本杂乱无章的喊声也变的越来越整齐，响彻在森林之中，甚至还惊出了不少鸟兽。

　　“怎，怎么办？”

　　“我去和他们谈谈。”

　　欧法莉尔叹了口气，法莲注意到此刻，她的双手正紧握成拳，甚至有些微微的颤抖。这让法莲有些好奇的歪了歪头，难道欧法莉尔小姐在紧张吗？但是看起来她不像是那样的人啊……

　　“法莲小姐。”

　　“啊，在。”

　　“能不能够使用比较平和的法术让我飞起来？我的武装形态恐怕会刺激到那些难民，因此希望能够尽可能的用比较和平，不会引起骚动的方式，还有，我希望你能够跟在我身边，那些冲动的难民很有可能会攻击我，虽然以我的力量，自保有余。但是坦白来说，真是不好意思，目前我只会使用那种直接的战斗方式，到那个时候，恐怕死伤就免不了了。所以，我希望你能够使用法术，驱逐开人群，尽量避免直接的冲突。”

　　“请交给我吧。”

　　虽然已经被剥夺了法师的身份，但是法莲还是点了点头，她当然明白协会的惩罚与目前的情况谁轻谁重。再说了，她也从尤连那里得到了让自己非常安心的回答，那么这一次就当作是回报好了。

　　“雪莉小姐。”

　　“是，欧法莉尔小姐，请您尽管吩咐。”

　　“在谈判期间，我会派遣守卫四散在城内巡逻，如果你看见城里有什么地方放出白色的烟雾，就立刻通知我们，好吗？”

　　“好的，没有问题。”

　　“呼……”

　　见雪莉转过身走到城墙的另外一侧，欧法莉尔这才松了口气，接着她挥手示意旁边的佣兵守卫过来。

　　“欧法莉尔大人，您有什么命令？”

　　“立刻把所有人手分散开来，三人一组在街上巡逻，同时通知所有人目前城内进入戒严状态，命令他们立刻回家，关好房门，不得外出。如有违抗者立刻逮捕。还有，注意一下有没有人趁机捣乱，发现可疑人物而你们又处理不了的话，立刻发出信号，明白了吗？”

　　“是！欧法莉尔大人！”

　　佣兵守卫立刻向她行了一礼，接着便打算转身离开，而欧法莉尔则快步上前，随后又轻声说道。

　　“多注意一下青之羽佣兵团那边的动静。”

　　“我明白了，欧法莉尔大人。”

　　佣兵再次微微点头，随后转身离开。而直到这时，欧法莉尔才松了口气，她神色复杂的望向城门外所聚集的难民，接着无奈的冲法莲笑了一笑。

　　“那么，法莲小姐，麻烦你了。”

　　“好的，请交给我吧，欧法莉尔小姐。”

　　说着，法莲反转战斧，随后她伸出右手，指向城门。

　　“疾驰的风啊，听从我的命令，响应我的呼唤吧。”

　　伴随着法莲的咏唱，原本聚集在门口的人群忽然开始向后推去。一股缓慢，但是凝重的气流平地而起，硬生生的推开了人群，将他们向后吹离，同时强行在城门的部分推出了一片半圆形的空白区域。而面对着这突如其来的风向，那些难民也是惊恐万分，他们匆忙而慌乱的后退，显然是试图躲避这诡异的气流。而就在这时，欧法莉尔和法莲已经飞向高空，随后，在风之翼的漂浮下，缓缓的降落了下来。而这时，法莲则是再次收回咒文，而原本向外旋转扩散的旋风也因此去势一停，随后形成了透明的风之屏障，阻挡在众人的面前。

　　而看见欧法莉尔的到来，原本还在呐喊的难民们，却也是一下子没有了声音。

　　“现在，我们可以好好谈谈了。”

　　欧法莉尔安静的注视着眼前的难民，她的眼中异常平静，没有丝毫的波动。

　　“难民中的代表是谁，可以请他出来和我说话吗？”


第二百七十一章 异变

　　看见欧法莉尔出现，原本还有些吵闹的人群立刻安静了下来，众人注视着眼前的欧法莉尔，面面相觑，却说不出半句话来。

　　“没有代表吗？”

　　看见眼前这些人的样子，欧法莉尔的眉头微微一挑。

　　“那么，就让煽动你们的那个人出来吧。”

　　“”

　　人群立刻沉默了下来，那些难民虽然没有说话，但是当中不少人却向后望去，虽然他们什么都没有说，但是他们的眼神，却已经表明了他们的立场。很快，人群分开了一条缝隙，接着，一个男人从中走了出来，他穿着破破烂烂的布衣，上面还披了一层已经有些开线的皮袄，魁梧的身体在人群中看起来分外惹眼，此刻他走到人群的最前面，接着望向了欧法莉尔。

　　“我就是他们的首领。”

　　随后，男人冷冷的说道。

　　“那么，我可以请问，这是怎么回事吗？”

　　欧法莉尔面色不变的开口询问道，而听到她的问题，男子的面上则是露出一丝不屑的笑容。

　　“怎么回事？”

　　他冷哼了一声，接着猛的一口口水吐在地上。

　　“难道你不明白吗？公主殿下？”

　　“我早已经不是威斯特的公主了。”

　　欧法莉尔的眼神安静，坚定，并没有因为男人的这句话而有任何改变。

　　“所以，我不明白各位的理由，可以给我说明一下吗？”

　　“这还用问吗？”

　　男人猛的上前一步，随后伸出手来，指向四周。

　　“现在是冬天，我们需要一个温暖的地方来度过这个冬天，我们这里有这么多的老人，孩子，还有女人，但是却连住的地方都没有。我们需要一个更好的环境！我们想要活下去，我们希望能够获得粮食！我们需要帮助！！！”

　　“我明白你的意思了。”

　　欧法莉尔微微点头。

　　“但是，这些在扎克与伯德家族的领地都可以获得，我不认为你们有特地跑来这里的必要。”

　　“但是我们希望能够在这里居住！！”

　　“关于这件事，之前我们已经做出了答复，很抱歉，目前暮色森林没有多余的人手和资源，所以我们不能够接受你们。”

　　“少在这里胡说八道！！”

　　男人猛的上前半步，他的动作让法莲下意识的握紧了手中的战斧，但是对方并没有攻击的意思。

　　“别把我们当蠢猪，以为我们不知道吗？现在这座城市里几乎有一半以上的居民，以前都是难民，你们可以接受他们，为什么不可以接受我们！！？”

　　“当时和现在情况不同。”

　　不过面对男人的怒吼，欧法莉尔依旧表现的非常平静。

　　“而且，最重要的是，这是暮色森林的领主，尤连大人所下达的命令，既然他已经下达了命令，那么我就要去执行。”

　　“哼，领主，领主算是什么东西！”

　　听到这里，男子再一次的怒吼起来。

　　“公主殿下，你可是我们崇敬的公主殿下啊！！您曾经是那么爱我们这些威斯特王国的子民，现在怎么会为了一个男人而抛弃我们。你们说对不对啊？”说到这里，男人转过身去，对他身后的人说道，而伴随着他的说话，身后的人群也再一次的喧闹了起来。

　　“是啊，是啊。”

　　“公主殿下，求你发发慈悲吧。”

　　“让我们进去吧，我们可是您的子民啊！！”

　　“……”

　　“欧法莉尔小姐？”

　　欧法莉尔并没有说话，但是法莲却察觉到她似乎有些不太对头，虽然从表面上来看，欧法莉尔的表情依旧平静，并没有因为这突如其来的喧闹而有任何反应。但是法莲的直觉却告诉她，此刻，在欧法莉尔的身体内，似乎有什么东西正在孕育，而且试图破壳而出。这让她有了一种很不好的预感，她有些不安的呼唤着欧法莉尔的名字，而听到法莲的呼喊，欧法莉尔则微侧了下头，带着一丝疑惑望向自己。

　　“啊，没什么，你没事吧。”

　　“我没事，法莲小姐，这没什么。”

　　“这样就好……”

　　欧法莉尔的表现和平日里没有任何不同，这让法莲松了口气，而之前那丝莫名其妙的诡异感觉也在这时消失，她仔细想了想，最终却还是没有得出什么头绪。

　　或许是我太紧张了吧。

　　想到这里，法莲便再也没有多说什么，而是依旧警惕的注视着周围的人群。

　　在喧闹了一会之后，人群这才重新开始安静了下来，而那个男人则再次转过身。

　　“公主殿下，我们都是那么的爱戴你，那么的尊敬的，所以，我们才会来到这里，寻求您的庇护。因为对我们来说，除了您之外，我们根本就不相信其他的贵族，只有您，只有您才有能够领导我们，我们也只相信您啊。”

　　“你们的心意我非常感激，但是，我依旧没有这个权利。而且，目前的我已经不再是威斯特王国的公主了，你们也不再是我的子民。所以，我所能够说的就只有这句话，非常抱歉，暮色森林已经没有余力接受外来的人口，我建议各位还是回去，如果可以的话，我会尽我所能与两大家族沟通，使他们能够给予各位足够必须过冬的物资。但是，很抱歉，暮色森林是不会接受任何外来者了，除非领主大人的命令改变，否则的话，这是不可能的。”

　　“你怎么可以做出这样的决定！！”

　　听到欧法莉尔的回答，男人猛的大喊起来，他后退两步，接着指向自己身边的难民。

　　“看看他们，看看这些老人，看看这些孩子，公主殿下，你难道就这么狠心，要把我们往外推吗？你可知道，那些贵族是什么样子的？我们不相信他们！就算他们给了我们一时的帮助，但是只要您不来关注，那么他们就会立刻变回原来的样子！我们不相信那些贵族！”

　　“但是，之前各位不也在那些贵族的土地上安静的居住吗？根据我所得到的情报来看，自从你们进入领地到现在，那些贵族并没有对各位做出什么失礼的举动，难道不是这样吗？”

　　很奇怪。

　　虽然欧法莉尔的反问非常冷静，但是法莲却感觉到自己的身体伴随着欧法莉尔的声音不由自主的又颤抖了一下，这与什么直觉，感受无关，仅仅只是身体的本能反应，但是，正是这个本能反应让法莲有些诧异，要知道，她可不仅仅是个法师，更是一名天赋骑士，在武技与锻炼自己的身体方面也是非常出色，更不会有掌握不住自己身体的情况。今天，这是怎么了？

　　法莲有些疑惑的望向四周，但是举目望去，除了那些难民之外并没有什么变化，她也没有察觉到这些难民中隐藏着什么强者。随后，法莲再一次抬起头来，望向天空，不知道是不是错觉，她总觉得，阳光似乎有些暗淡。

　　“公主殿下，看来你是真的不打算让我们进城了。”

　　“正是如此。”

　　“”

　　男人无言的注视了欧法莉尔片刻，随后，他再次转过身去。

　　“各位，看来，公主殿下是真的抛弃我们了！她并不打算让我们进入暮色森林，也不打算让我们进入这座城市，而是让我们活活的冻死在这郊外！这就是我们曾经信赖的公主殿下！各位，这就是那个我们曾经信赖，尊敬，爱戴的公主殿下啊！！”

　　“她不能这么做！”

　　“我不相信！”

　　“欧法莉尔公主，您究竟为什么要抛弃我们啊！！”

　　而此刻，听到男人的大声喊叫，人群中再一次暴发出了轰鸣声，这一次不仅仅是哀求了，甚至还夹杂了更多的怒吼。

　　“喂，喂，你们这是怎么回事？”

　　面对这样的情况，法莲都有些忍不住了，作为一个天赋骑士，她的感觉自然比欧法莉尔要敏锐的多，此刻已经听到人群中甚至有人开始辱骂欧法莉尔，这让她也是非常慌张，甚至也隐隐约约的为欧法莉尔感到不平，那个男人的说话根本就是扭曲事实！欧法莉尔小姐明明已经说了会帮助他们，但是到了这个男人口中，怎么就变成了抛弃他们了？就因为不让他们进城？这些人根本就没有听清楚两人在说什么，怎么就可以这么瞎起哄啊！

　　但是，法莲毕竟不善言谈，而且，面对这些难民，她还真心做不出什么过分的事情，只能够下意识的想要反驳，但是她一个人毕竟身单力薄，还没有等法莲做出什么反驳，那边的难民却是越发显的激动起来。

　　“果然贵族都是一个样子！”

　　“我们根本就不该相信她！”

　　“她就是个骗子！骗子！她不是我们的公主殿下！！”

　　“果然，就和她的母亲一样，是个只围着男人转的贱货！”

　　眼见人群越发的激动起来，法莲有些不安的后退了几步，但就在这时，一阵阵冰冷的笑省，忽然从她的身边传出。

　　“哼哼哼……”

　　“……”

　　声音并不算大，但是，却仿佛一阵冰冷的寒风般，压低了原本难民们的喧闹。

　　“哼哼哼，哼哼哼……果然，就和我想的一样。呼呼呼……呼呼呼……哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！”

　　欧法莉尔开口说话了，但是这时，她的声音却是冷如寒冰。随后，欧法莉尔忽然昂起头，大笑起来。

　　“你们从一开始，就没有打算相信我的意思，你们从一开始就根本不希望听从任何人的命令，你们只不过想要达到自己的目的而已，不对吗？就好像想要糖果的孩子一样，要不到糖果就开始打滚耍懒，完全不顾及别人的想法。”

　　“你，你这是什么意思？”

　　此刻，察觉到欧法莉尔的异常，那个男人的表情也是微微一变。

　　“尊敬？爱戴？”

　　欧法莉尔的声音越来越冰冷。

　　“那种东西，我什么时候需要过了？你们这些人，对现在的我来说，又有什么意义？你们尊敬我？爱戴我？拥护我？好，那么我想要问问你们，在我被杀的时候，在母亲大人被杀的时候，你们在干什么？”

　　“欧法莉尔……小姐？”

　　法莲惊讶的回过头去，只见此刻的欧法莉尔面色平静的站在那里，她那双原本明亮的眼睛，此刻却是一片黑暗与淡漠，甚至可以看见，一丝丝黑色的雾气，从她的身体边缘飞散而出。

　　“我为你们做了那么多，那么多，但是你们为了我做了什么？什么都没有做不是吗？我死了就是死了，对于你们来说，这根本就是件无关痛痒的事情而已。难道不是这样吗？各位？你们作为民众，难道没有支持王族的义务吗？那么……为什么我就要当那个老好人！为什么我就必须为你们做那么多！而你们呢？你们为我做过什么？！在我需要帮助的时候，你们在哪里？在母亲大人需要帮助的时候，你们又在哪里？！”

　　欧法莉尔的声音骤然提高了许多。

　　“我死了三十年，但是对你们来说，我的死与活有什么意义？我死了，对你们来说只不过是少了一个关心你们的人而已，对吗？你们根本就不在乎我！你们也不在乎我所守护的东西！所以对我来说，也不需要再在乎你们，事实上，你们是死是活，与现在的我没有任何关系。没有！！不要再厚着一张脸皮前来乞求我的守护，因为我原本就没有守护你们的责任！”

　　欧法莉尔的声音再一次变的低沉，阴暗。而她身上那黑色的雾气，则开始席卷，包裹起了她的身体。

　　“尊敬我？爱戴我？那是因为我实现了你们的愿望，给予了你们好处的缘故吧。一旦你们得不到自己想要的，就会便成现在这样，反正你们永远都只是平民，错误永远不在你们身上，你们永远不会信任贵族，因为你们根本就没有想过要去信任。甚至连我也是一样，如果你们真的信任我的话，为什么会拒绝我的提议？为什么要反对我的意见？为什么会在这里对我进行辱骂？甚至还牵扯到母亲大人？”

　　欧法莉尔的身体漂浮起来，缓缓的飞向空中，而她身体上的黑色雾气则越发浓烈，几乎已经包裹了少女。

　　“你们根本不值得我去保护，也不值得我去拯救，更不值得我去为你们付出。因为你们没有这个资格，威斯特的欧法莉尔，在三十年前就已经死了，现在在这里的，只有终焉骑士团的欧法莉尔！”

　　伴随着欧法莉尔的怒吼声，黑雾骤然扩散开来，而在下一瞬间，众人便惊恐的看见四对尖锐，锋利，狰狞的金属翅膀从黑雾中舒展开来，一根根锋利的，黑色的金属羽毛倒立而起，指向面前的人群。而此刻的欧法莉尔，也不复刚才的样子，一身倒钩，漆黑的盔甲笼罩在她的身体上，甚至连少女那原本美丽的面孔，也被头盔所遮挡，根本看不清楚她的表情。

　　“你们现在已经没有价值了，最后一次警告，立刻离开暮色森林。这里是终焉骑士团的领地，这里才是我现在所守护的地方，这里才是我的努力不会被白白浪费的地方。为了守护这里，我会不惜一切代价……如果各位再不离开，那么，我就只好用行动来证明了。没错，就和尤连大人所说的一样，全部杀掉就好了……全部杀掉……阻碍终焉骑士团……想要破坏我的家园的家伙……全部杀掉就好，全部杀掉……全部……全部……”

　　冰冷，没有丝毫感情的声音在森林之中回荡。而欧法莉尔身上的黑色浓雾则越发浓厚。

　　“我在井底痛苦了整整三十年……三十年……你们明明什么都不知道，却还要跑过来自以为是……你们怎么可能了解我的痛苦？你们怎么可能了解母亲大人的痛苦？你们什么都不知道，什么都不了解……你们只是愚蠢的自以为是而已，我已经受够了，受够你们这种愚蠢的思考方式了。”

　　“欧，欧，欧法莉尔小姐？”

　　法莲此刻终于察觉到之前那丝异样感的真正来源，她惊恐的望着半空中悬浮着的欧法莉尔，完全不知道该说什么才好。与一直以来的欧法莉尔不同，现在的她看起来就仿佛是一个漆黑，可怕的恶魔，甚至连她的声音，都像是从墓穴的最底层所传来的一般令人恐惧。

　　这不是她所认识的那个欧法莉尔，她究竟是谁！

　　此刻的法莲已经完全不知所措了，她甚至无比迫切的期望尤连能够早点回来，改变眼下的局势。但是现在，尤连显然并没有如她所愿的那样出现在这里，这让法莲也更加的紧张。

　　“最后宣告。”

　　伴随着欧法莉尔的声音响起，她背后的翅膀“刷”的一声改变了方向。

　　“立刻离开英灵之城，立刻退出暮色森林，这里是终焉骑士团的领地，也是我现在所守护的地方，无关人员请立刻离开——否则的话，全部抹杀……全部……全部……”

　　冰冷的风穿梭在森林中，掀起了一阵白色的风雪。

　　而欧法莉尔那机械般的重复说话，此刻更是增添了一丝丝的杀意。

　　人群安静了下来。

　　或许是本能的察觉到了生命的危险，也可能是有着其他的原因，这些难民再也没有像刚才那样愤怒，他们只是带着惊恐，不安的目光，注视着那个漂浮在天空上的少女。

　　“我们走！”

　　最后，为首的大汉猛一咬牙，接着转身离开。而伴随着他的离去，难民们也迅速四散后退，很快就不见了踪影。

　　“——”

　　直到这时，欧法莉尔才猛然一颤，接着，黑色的雾气瞬间消失不见，而随后，她就这样从空中坠了下来。

　　“欧法莉尔小姐！”

　　眼见事态紧急，法莲急忙伸出右手，大气压缩的法术瞬间放射而出，接着稳稳的托住了欧法莉尔的身体。而法莲此刻则已经来到了欧法莉尔的身边，担心的注视着她。

　　此刻的欧法莉尔双眼紧闭，已经完全陷入了昏迷状态，她的面色苍白而没有一丝血色，表情也变的非常痛苦。

　　“这究竟是怎么一回事啊……”

　　而对于法莲来说，这则是一个难解的迷题。


第二百七十二章 这很正常

　　在欧法莉尔倒下之后，法莲和雪莉都有些六神无主。虽然她们论实力和身份，都能够在暮色森林里占有一席之地。但是天然归天然，她们倒也不傻。知道代替欧法莉尔下达命令什么的她们根本做不来，法莲是因为身份地位不能够这么做。而雪莉则由于根本与政治无缘，导致她也不知道自己能做什么，所以在那之后，面对昏迷不醒的欧法莉尔，两人都是目瞪口呆，不知道该做什么才好。甚至连那些佣兵守卫的询问也不知道该如何回答，不过最终还是法莲急中生智，告诉他们依旧按照欧法莉尔原本的命令去做，这才总算打发了那些守卫。而在那之后，两人便立刻将欧法莉尔带回了暮色城堡，接着只能够焦急的等待着尤连等人能够快点回来。

　　对于这两人来说，这无疑是一个难熬的日子，就连向来不主动操心的雪莉也是半口饭都没有吃，一直守在欧法莉尔的身边，而法莲则试图与尤连取得联系——不过最终都以失败告终。

　　漫长的一天就这么过去，在傍晚时分，尤连和其他人终于回来，而直到这时，法莲和雪莉才总算是松了口气。

　　“尤连先生，您终于回来了。”

　　“尤连大人，欧法莉尔小姐她……”

　　“我已经知道了。”

　　尤连微笑着举手示意两人停下，随后他沉默片刻，接着先转向了雪莉。

　　“雪莉小姐，今天多谢你的帮助，我非常感激。”

　　“哪里的话，尤连大人，我只是遵照欧法莉尔小姐的命令，做了一些力所能及的事情而已。”

　　听到尤连的说话，雪莉有些羞涩的低下头去。

　　“但是，欧法莉尔小姐她……”

　　“不用担心，接下来就交给我吧，雪莉小姐。你忙碌了一天，想必也已经累了，你可以回去休息了。”

　　“是的……那么，晚安，尤连大人。”

　　对于尤连的说话，雪莉并没有太多的意见，她只是冲着尤连微笑了笑，接着转身离开。而注视着雪莉离开之后，尤连这才关上房门，走到欧法莉尔的身边。

　　“现在，你可以告诉我究竟发生什么事了，法莲小姐。”

　　“情况是这样的，尤连先生……”

　　听到这里，法莲急忙将当时的情况讲述了一遍，事实上，欧法莉尔究竟发生了什么事，也只有她才知道。当时雪莉正在后方观察城内的动静，并不知道前面发生的事情。只知道那些人群散去，然后欧法莉尔昏倒而已，所以，对于尤连来说，她并不需要在这里。

　　“……就是这样，尤连先生。”

　　很快，法莲就将当时的情况讲述完毕，随后她不安的望着依旧面色苍白，昏昏沉睡的欧法莉尔，眼神中流露出了一丝不安。

　　“我不知道在欧法莉尔小姐身上发生了什么事，但是那个时候的她看起来很奇怪，和平常的她完全不同，甚至还给人一种很可怕的感觉。就好像被什么东西控制了一样，尤连先生，我建议给欧法莉尔小姐进行一次检查，看看她是不是中了什么诅咒或者不好的法术什么的……”

　　“没有这个必要。”

　　但是，出乎法莲预料的是，尤连只是摆了摆手，并没有对此多说什么。

　　“我明白你的意思，法莲小姐，不过没有这个必要，这很正常，不是什么奇怪的现象。”

　　“正常？尤连先生，我不是很明白你的意思……”

　　“你忘记了吗？法莲小姐。”

　　尤连笑着打断了法莲的询问。

　　“欧法莉尔可不是人类。”

　　“啊……”

　　听到这里，法莲终于愣住了。

　　她这时才想起来，眼前的这位少女，其实并不是人类，而是一个灵魂体的存在，只不过在很多时候，法莲下意识的就遗忘了这一点，毕竟欧法莉尔拥有实体，而且她平日里行动也和普通人没有太大区别，如果不是尤连这次提醒的话，恐怕她还真的忘记了这件事。

　　可是……

　　“可是，这与她变成这个样子又有什么关系？”

　　“你不知道吗？法莲小姐？”

　　“哎？”

　　这次反倒是尤连有些惊讶。

　　“她拥有虚影属性，这点你总知道吧。”

　　“这我当然知道……”

　　法莲感觉自己已经完全跟不上情况了，她的确知道欧法莉尔拥有这个属性，也正因为如此，她一直都很小心，以避免发生什么不好的事情。但是虚影属性只是将法术无效化，并且分解还原为玛娜的力量吧，难道它还有什么别的作用？

　　“看来法师协会真的没有再教这些知识了。”

　　察觉到法莲面上的疑惑和不解，尤连耸耸肩膀，接着叹了口气。随后，他开口解释道。

　　“法莲小姐，我想你或许不知道，虚影属性的出现概率虽然向来都是极其罕见的，但是拥有虚影属性的人，却无一例外都会拥有一项特征。”

　　“特征？”

　　“心灵的黑暗面，或者说是平日里一直压抑住的那一面也可以。当然，每个人都有这样的一面，你我都是一样。但是虚影属性的持有者不同，在他们的身上，那潜伏的另一面会被无限放大，虚影属性的本质是虚无，这就以为着某些界限会被变的模糊。因此，他们每个人都会出现这样的情况，不经意间展现出自己拥有的黑暗面，并且变的更加可怕与强大……所以坦白来说，我对于欧法莉尔会觉醒这一面一点都不奇怪。”

　　“这……”

　　听到尤连的解释，法莲目瞪口呆，完全不知道该说什么才好。

　　“也就是说，之前那个欧法莉尔小姐，真的也是她了？”

　　“不管是哪个欧法莉尔，都是她本身。怎么，无法接受吗？”

　　“因为……因为……”

　　正如尤连所说，法莲似乎真的有些无法接受。

　　“因为欧法莉尔小姐那时候说如果这些人不退下的话，那么她就会杀了那些难民，坦白来说，我从来没有会想到能够从欧法莉尔小姐口中听到这样的说话。”

　　虽然法莲难以置信，但是对于尤连来说，他却并不意外。

　　第一次见到欧法莉尔时，那还是她的魔魂怨灵形态，能够在死后化为这样的形态，可想而知她那对死亡的怨恨有多深，虽然欧法莉尔在那之后是依靠自己的理智，重新寻找回了原本属于自己的部分。但是，事实上她内心深处的那些黑暗，从来没有消失过，只不过是被名为理智的壁垒所监禁了起来而已。不过，这些怨恨也正是欧法莉尔虚影属性的来源所在，她当然不可能消除这些，也不可能禁锢住，该来的，迟早要来。

　　事实上，对于欧法莉尔的异变，并非是全无征兆。在之前的那一场场战斗中，她可以说几乎是随时随地的跟随在尤连的身边，亲眼目睹了不少的杀戮和残忍的场景。如果按照平日欧法莉尔的性格来说，她要是不阻止才是怪事。但事实上，几乎每一次，欧法莉尔对于尤连的行动，都只是例行公事般的阻止下，在自己能力不及之后就很快放弃，而且看不出来有丝毫后悔和不甘心的样子。这与她生前那体贴民众，被赞誉为王国之花的时候简直是相差甚远。而直到后来，在塞纳领地上面对那些屠杀，她则几乎是连阻止都懒的阻止，除了在口头上抱怨几句之外根本就没有什么其他的动作。

　　或许连欧法莉尔自己都没有察觉到，她内心深处的那丝黑暗，正在缓缓的浮现出来。终于，在这时候暴发而出。

　　“这不奇怪，法莲小姐，人都是会变的，特别是死过一回的人。”

　　“可是……”

　　“我知道你无法理解。”

　　尤连伸出手去，拍了拍法莲的肩膀。

　　“但是，我希望你知道，她一个人在那井下孤独的呆了三十年，在那三十年内，她的死亡并没有让这个国家产生任何改变，而且，也从来没有人为她的死而做过些什么……正如她之前所说的，死了就是死了，一个没有办法给民众带来利益的死人，就算她生前多么被人爱戴，也不会有任何回报。”

　　“……”

　　法莲垂下肩膀，面上流露出了一丝痛苦与不忍。

　　“好了，法莲小姐，你也辛苦了一天，可以去休息了，接下来交给我们就好，这段时间，你最好不要出门。”

　　“好的，尤连先生，那么我先告辞了。”

　　轻叹了口气，法莲向尤连行了一礼，随后转身离开。

　　当关门声再一次响起之后，尤连这才坐回欧法莉尔的身边，注视着那张有些苍白，痛苦，但是却依旧显的认真坚定，甚至有些倔强的面孔。这让尤连的面上不由浮现出了一丝苦笑，接着，他伸出手去，整理了一下欧法莉尔的头发。

　　“还是老样子啊，我早就知道这是迟早的事情，只是没想到的来的这么快而已。”

　　“坦白来说，我倒是有些遗憾。”

　　忽然，夏洛特的声音从角落中传出，随后，女仆长带着轻松，柔和的微笑，从黑暗的角落中走出，来到欧法莉尔的身边。

　　“真的很难想象欧法莉尔小姐也会有如此霸气外露的一面，没有亲眼拜见实在太可惜了。”

　　“日后你有的是机会，虚影属性的持有者就是这样，一次开启了黑暗面的话，那么日后就会不时出现……不过总算不会到影响日常生活的地步，就让她去吧。”

　　“您不担心吗？主人？”

　　“放心，我早就知道会是这样。”

　　“我明白了。”

　　夏洛特轻轻一笑，接着不再说话，而房间内则重新变的沉默起来，直到片刻之后，尤连才再次开口。

　　“调查的结果怎么样了？”

　　“刚刚得到的情报。”

　　说着，夏洛特这才从制服中拿出一叠情报。

　　“因为欧法莉尔小姐之前的工作，所以非常顺利的得到了结果。”

　　“哦？”

　　尤连接过夏洛特递来的情报，飞快扫过，随后眉头一挑。

　　“这就是在难民里闹事挑衅的家伙？”

　　“是的，主人，根据情报来看，他们都是青之羽佣兵团的成员。”

　　“不但不来帮忙，反而还来捣乱？”

　　尤连摇了摇头。

　　“时间真是一把杀猪刀，看来这群人真的忘记了当初是谁创办的佣兵团，我当初搞这些东西，可不仅仅只是为了玩玩的。不过俗话说的好，人算不如天算，凡事总有意外……”

　　对于尤连的抱怨，夏洛特并没有回应，她只是安静的站在尤连的身边，微笑的注视着他。

　　“这群家伙的背后还有什么人？”

　　“这个就不知道了，毕竟我们的时间也有限，虽然欧法莉尔小姐可能会有些头绪，但是以目前的情况来看……”

　　虽然话没有说完，但是从夏洛特望向欧法莉尔的目光就可以看出，接下来的事情，恐怕只有直接问欧法莉尔才能够得到结果。

　　“算了，没有这个必要。”

　　尤连摇了摇头。

　　“让她好好休息一下吧，这次折腾了一下，恐怕也消耗了不少。至于青之羽佣兵团那边……”

　　说到这里，尤连的面上，倒是忽然露出了一丝狡猾的笑意。

　　“明天，我要亲自去拜访一下，看看这群家伙究竟在搞什么鬼。”

　　英灵之城很快就迎来了新的一天。

　　昨天的影响并没有立刻消除，因为在那之后，尤连代替欧法莉尔重新下达了另外一条命令：介于目前有证据表明，有人试图对英灵之城进行煽动和破坏，因此在接下来的十天之内，整个暮色森林将进入戒严期，同时颁布宵禁令，在午夜之后，任何人不得随意外出。如果想要外出，就必须获得警备队的许可，如果没有许可的话，就会被立刻逮捕，至于处罚措施，那么就要看情况而定。

　　这道命令在英灵之城内并没有引起什么太大的波动，虽然要是换了别的城市，恐怕早就人心惶惶起来。但是英灵之城居民的构成毕竟是不同的，他们当中除了那两百多名原本属于本地的居民之外，其余的都是之前尤连所买来的难民奴隶。虽然表面上，他们的待遇和自由民没有什么太大的区别，但是奴隶还是奴隶，并没有因此而改变。的确，伴随着时间一天天过去，很多人都忘记了自己的身份，但是这道禁令一出，他们就立刻回想了起来。

　　自己虽然过的和自由民差不多，但是却依旧是奴隶，而非平民。

　　再加上，这些难民在战时也是流离失所，好不容易才找到暮色森林这个栖息之所，眼下一听居然有人试图在这里搞煽动和破坏，他们自然也是绝不答应。昨天那些难民围城，他们也是有所耳闻，但是人类就是这样一来，即便双方曾经的处境相同，但是毕竟也不是完全相同。由于欧法莉尔之前已经暗中散播了消息，所以很多人也早已经知道，那些围居在暮色森林之外的难民，和自己的情况完全不同。他们不但有贵族提供居所，粮食，而且他们还不是奴隶！和自己等人当初又怎么相提并论！而就是这样，这群难民居然还不满足，想要霸占暮色森林？

　　正因为如此，英灵之城中的居民大多高举双手支持尤连的禁令，他们好不容易才再一次重新过上了平静的生活，又怎么能够让人打搅？宵禁？禁就禁吧，如果能够早点抓住那群混蛋，哪怕是禁个一年半载的，我们都认了！

　　而就在这时，尤连正带着双子姐妹，走向青之羽佣兵团的所在地。

　　作为一个在大陆上颇享盛名的佣兵团，青之羽佣兵团无论在那里都有着自己的规定和手段，就好像这一次，他们派遣一个团前来，就是租用了英灵之城内部的一座庄园，作为他们目前的聚集地。当尤连到达青之羽佣兵团的大门口时，可以看见两个身穿皮甲的佣兵正站在门口巡视。由于禁令的缘故，街道上的行人不是很多。但是从尤连的角度来看，这些佣兵，似乎也有些懒散。

　　不过，这些佣兵很快就察觉到了尤连的存在，随后，他们迅速绷紧了身体。

　　“什么人！”

　　其中一个佣兵立刻喊叫起来。

　　“我是暮色森林的领主，尤连·菲里克斯。”

　　尤连走上前去，安静的望着眼前的年轻佣兵。

　　“我想要见你们的团长。”

　　“你？”

　　听到尤连的说话，年轻的佣兵有些疑惑的上下打量了他一番，但是，他并没有立刻前去传话，而是惊讶的睁大眼睛，伸出一只手来。

　　“啊啊啊啊！！居然是你！？”

　　随后，他大喊了起来。

　　嗯？

　　尤连有些诧异的注视着眼前的年轻佣兵，搞不懂这究竟是怎么回事，他认识自己吗？自己怎么好像从来没有见过这个人？但是很明显，虽然尤连对于眼前的这个年轻佣兵丝毫没有印象，不过对方却显然似乎对自己非常熟悉。

　　“你就是之前那个派遣我们去送死的混蛋！”

　　因为对方接下来的发言，立刻就表明了他的身份。


第二百七十三章 牛奶会有的，玩具也会有的

　　“哦……原来是你们。”

　　听到这里，尤连这才似乎有了些模模糊糊的记忆。

　　“你居然还活着？”

　　“没错！”

　　年轻的佣兵咬牙切齿的冷哼一声，接着站在尤连的面前，抬起头来不屑的望着他。

　　“没想到吧，你这混蛋！当初你让我们去那个该死的鬼地方，害的我们险些就会不来了！不过还好我们命硬，总算还是回来了！怎么？吃惊吗？是不是觉得很惊讶啊？别以为我看不出来，你们这些贵族都是些吃人不吐骨头的阴险货色，想要让我们死在那种鬼地方，没门！”

　　年轻佣兵冷冷的吐了口口水，面上的表情非常难看。这也难怪，当初他和斯卡大哥为这个男人带了那句口信，结果反而差点死在那鬼地方。要不是他们的运气好，恐怕就真的回不来了。虽然斯卡大哥早就说过对方给了这么多钱，这任务自然会很困难。但是对于这个年轻佣兵来说，他就是咽不下这口气。

　　“这可真是出乎我的意料。”

　　尤连眯起眼睛，俯视着眼前的年轻佣兵。

　　“明明已经给了你们那么多钱，结果却连自己任务的危险程度都不知道，难不成你以为我钱所的没出花，哪怕宰只鸡都要给一块宝石么？愚蠢不是错，但是擅自把责任推给别人就不对了……不过现在我可没有时间和你讨论这些问题，我要见你们的团长。”

　　“你，就凭你？”

　　“没错，我想，你似乎忘记了，这里是谁的领地。如果你的脑容量真的只有这么低，那么我不介意教导教导。”

　　“你……！！”

　　听到这里，年轻佣兵已经忍不住想要冲上前来，不过他很快就被身边的同伴拉住，随后扯到旁边低声说了些什么。很明显，虽然这里有人的智商并没有到达及格线，但也不表示所有人都必须笼罩弱智光环。

　　在说了片刻之后，那个年轻佣兵则不满的撇了撇嘴，随后转过头来狠狠的瞪了一眼尤连，接着转身走进庄园。而这时，另外一个佣兵则立刻走上前来，带着满面的微笑。

　　“非常抱歉失礼了，请跟我来。”

　　“用来看门的狗就应该学会礼貌。”

　　尤连若无其事的讽刺了一句，而那个佣兵在听到这句话之后面上的神色也是微微一凝，随后又重新恢复了原本的微笑，什么也没有说，就这样带着尤连走进了庄园之中。

　　庄园内空空荡荡，并没有什么人，偶尔可以看见一两个佣兵在花园里练习战斗技巧，他们察觉到尤连的到来，都不由用带着一丝疑惑和怀疑的目光，打量着眼前的这个年轻人。不过尤连显然对此并不在意，他就那样跟随着眼前的佣兵走进了大屋。

　　“欢迎您的到来，尊敬的领主大人。”

　　走进会客室，尤连便看见一个身材魁梧的大汉微笑着站起身走到自己的身前，然后深深的行了一礼。

　　“坦白来说，我真的没有想到，您会亲自来到这里。”

　　“我也没有想到。”

　　尤连微一点头，算是回应。而男子也没有再说什么，只是做了个邀请的手势，很快，两人就在沙发上就坐。而尤连这时也察觉到，之前那个年轻的佣兵并没有离开，而是一面阴沉的站在墙角，这让他不由得有点感兴趣的望向对方，不过察觉到尤连的目光，那个年轻佣兵倒只是冷冷的哼了一声，随后便转过头去，一脸的不屑一顾。接着，他向那个大汉轻施一礼，随后便转身离开客房，接着重重的关上了房门。

　　“领主大人这次来是有什么事吗？”

　　听到对方的询问，尤连这才收回目光，他微笑的注视着眼前的男子，随后耸耸肩膀。

　　“倒也没有什么大事，只不过各位来了之后，我一直没有机会来看看各位，而趁现在这个工夫过来看看也没什么问题……不过，你这里的人还真是少啊。”

　　“啊啊，大部分人都接下了任务，目前正在暮色森林中清扫那些野兽。”

　　比起那个年轻佣兵，眼前的大汉显然更加擅长与贵族打交道。

　　“如果大人您有什么事的话，尽管吩咐，我们会竭尽全力的。”

　　“多谢你的好意。”

　　尤连微一点头，随后，他的神色立刻变的严肃起来。

　　“那么，我就直接开门见山好了。”

　　“领主大人请讲。”

　　“近来，我的领地内发生了一些非常麻烦的事情，昨天的事情我想你们也应该有所耳闻。”

　　“您是指那些想要进入本城的难民？”

　　“是的。”

　　尤连再次点了点头。

　　“我已经得到了情报，这些难民似乎受到了什么人的煽动。”

　　“哦？”

　　听到这里，那个大汉的面色，却是变的非常惊讶。

　　“煽动？”

　　“没错，我怀疑是有人私下里想要跟我做对所搞的鬼，虽然我还没有收集到确实的证据，但是，已经有了这样的风声。”

　　尤连的表情非常严肃，甚至还有些愤怒。如果让任何人去看，都不会认为他的表情有什么问题，而贵族们就是这样，任何只要涉及到自己利益的事情，那么就都不会例外。所以大汉也并没有因此而显露出什么特别的神色，只是点了点头，示意尤连继续往下说。

　　“但是，我不能够出动自己的人手，我想你应该明白，贵族之间彼此的情报都是很流通的，如果我要是做出什么异动的话，那么很有可能被人发现。因此，我希望能够借助你们青之羽佣兵团的力量，帮助我们调查出这件事的真相，以及幕后的主使者究竟是谁。”

　　“这……”

　　大汉的面色第一次有些犹豫。

　　“请问领主大人，为什么选择我们？”

　　“很简单。”

　　尤连摊开双手。

　　“佣兵行事比较隐秘，而且也不会惹人怀疑，你们是这一行的专家，对于这种情况的打探也很拿手。而且，那些难民毕竟是低层人群，由佣兵出马的话，会比我们自己去干更容易获取情报，而且，青之羽佣兵团的实力，众人皆知，你们的名声也是值得我信赖的原因。”

　　说到这里，尤连停顿了片刻，仔细观察了一下眼前大汉的表情之后，这才继续说了下去。

　　“至于报酬方面，我想你们不需要担心。我会先支付两万金币的定金用来支付你们的活动支出，我知道，买卖情报是个很花钱的买卖，但是我不介意。如果你们能够找到幕后的主使者，以及切实可靠的证据的话，我会再给你们三万金币，这样如何？”

　　一个任务五万金币的报酬，这可不是小数字，有那么一瞬间，眼前的这个大汉几乎都要答应下来，但是他只是张了张嘴，却并没有说出尤连预想中的回答。

　　“这的确是非常丰厚的报酬，尊敬的领主大人，坦白说，我为您的慷慨感到惊讶。但是很抱歉，如果您仅仅只愿意出五万的话，那么我是没有办法接下这个任务的。”

　　“原因呢？”

　　“很简单。”

　　大汉伸出手，给自己倒了一杯红酒，这才继续说道。

　　“现在，很多人都知道，领主大人您拥有一个非常非常强大的势力——终焉骑士团，这已经不是什么新闻了。虽然我们并没有亲眼看见过您是如何战斗的，但是这段时间以来，我们也听到了不少关于终焉骑士团的情报与传闻。请恕我直言，在像您这样强大的势力面前，普通人根本就不敢来找您的麻烦，否则下场会是什么样，圣恩教会和某些不知死活的人已经是他们最好的榜样。我想，没有谁会愚蠢的连这一点都看不出来。”

　　“哦？”

　　听到大汉的回答，尤连微微眯起眼睛，饶有兴趣的靠在沙发背上，注视着他。

　　“所以？”

　　“虽然目前还没有明确的目标，但是可以设想，能够与您敌对的，必然是非常庞大的势力，诚然，我们青之羽佣兵团也不是什么小鱼小虾，但是佣兵毕竟是一个松散的组织，再说了，这是我们的私下任务，如果连累到佣兵团的话，那么事情就会变的很麻烦。虽然说我们佣兵毕竟是吃这碗饭的，但也要看对象，如果是非常棘手的麻烦，那么……”

　　自己在演戏，对方也在演戏。尤连当然看出来了这一点，而这也是这个大汉的高明之处，虽然尤连已经知道，煽动那些难民的正是青之羽佣兵团，但是对方却不知道。但是反过来，也正因为如此，对方也担心如果轻而易举的接下任务的话，反而会引起自己的怀疑。这才故意推拖，而他的借口却也的确是有理有据，现在整个大陆几乎都知道了终焉骑士团的存在，而依旧敢在老虎头上拔毛，那么不是愚蠢到了极点，就是有着强大实力的自信。如果是前者还好，如果是后者的话，那么事情会变的异常麻烦也说不定。

　　而现在，对方提出这个理由，不但可以借此狠狠敲自己一笔，同时还能够让自己下意识的不去关注，因为他们已经首先向尤连暗示了青之羽佣兵团虽然庞大，但却是个松散的组织，很明显就不符合后面所提出的关于胆敢与终焉骑士团所做对的势力的特征。这样一来，尤连就算有怀疑，也怀疑不到他们的头上去。

　　“我明白你的意思了，那么，价钱我们还可以再商量商量，你是专业人士，请开口吧。”

　　“……十万。”

　　“没问题。”

　　说着，尤连站起身，随后伸出手来。

　　“希望我们能够合作愉快，当然，我想你也应该明白，这个任务是极度保密的，知道的人，自然是越少越好。”

　　“我当然了解。”

　　大汉也立刻站起身来，伸手握住尤连的手，随后露出了一丝笑意。

　　“那么，接下来的详细事项和合同，我会找时间派人来谈的。”

　　在说完这句话之后，尤连便转身离开。而大汉并没有跟上去，只是轻轻的向对方行了一个佣兵礼节，随后，注视着尤连身影的消失，他的表情渐渐变的严肃起来。很快，大汉就拍了拍手掌，接着从会客室内的另外一个房间中，迅速走出了一名佣兵。

　　“立刻把卡尔他们撤回来，动作要迅速，告诉他们，不要直接回到这里，先去暮色森林里转一转，接着再听从我的指示行动。”

　　“是，团长！”

　　“还有，把玛莉和克劳克叫来。”

　　片刻之后，两个身影就出现在了门口，其中一个正是之前与尤连吵闹的年轻佣兵，而站在他身边的，则是个年轻，活泼的少女。一头淡棕色的披肩短发衬托着她那圆圆的面孔，显的非常青春而有活力。此刻，两个年轻的佣兵就这样走进房间，随后带着疑惑，望向了眼前的大汉。

　　“团长，您找我们有事吗？”

　　“是的。”

　　大汉点了点头，接着他严肃的扫了两人一眼，这才开口说道。

　　“事实上，我刚刚接下了一个任务，需要你们两个人去帮忙做一些事。”

　　“任务？”

　　听到这里，少女有些好奇的睁大了眼睛，而年轻佣兵则不满的皱起了眉头。

　　“是那个该死的贵族的？团长，我可不喜欢……”

　　“顾客是第一位的！”

　　大汉沉着面，打断了年轻佣兵的说话。

　　“你做佣兵几年了，还不懂这个道理吗？记住，你讨厌贵族我是不管，但是不要给佣兵团带来麻烦！”

　　“……是，团长。”

　　面对大汉的斥责，年轻的佣兵俨然很不服气，他张开嘴巴想要驳斥，但是身边的少女眼见不对，急忙拉了他一把，这让年轻的佣兵不得不闭上了嘴巴。

　　“首先是玛丽。”

　　说着，大汉望向少女。

　　“我记得，你是这附近出生吧。”

　　“是的，团长，我是出生在这里。”

　　少女微微点了点头。

　　“很好，那么我希望你能够帮我处理一些事情，过几天，我会派一些人前往附近的城市，我希望你能够给他们提供几个隐蔽的居住点，不要被人发现，有问题吗？”

　　“没问题，团长。”

　　“很好。”

　　听到少女的回答，大汉满意的笑了一笑，随后他立刻收敛了面上的笑容，望向那个年轻的佣兵。

　　“至于你，我需要你去给我送一封信，地址我之后会告诉你的，记住，你的任务就是把信送到对方的手里，不需要停留，也不需要回答，完成任务之后立刻回来，明白了吗？”

　　“是，团长。”

　　年轻的佣兵也是点了点头，虽然他的表情还有些不甘，不过也没有再多说什么。或许是对他的表现感到满意，大汉笑着拍了拍他们的肩膀，接着走出了会客室，只留下了两人单独在那里。

　　“呼……”

　　直到大汉离开，两人才长长的松了口气，随后，少女便转过身去，带着有些不满和担心的目光，望向眼前的年轻佣兵。

　　“克劳克，你怎么又忘记了？不要在别人面前说那些话，不然的话，会给人带来不好的印象的。”

　　“我知道，玛丽。”

　　虽然同样是被斥责，但是这一次，年轻的佣兵却并没有像之前那样愤怒，反而有些面红的低下了头。

　　“可是我就是忍不住……”

　　“忍不住也要忍，我们只是小小的佣兵，得罪了那些大人物的话，是没有人会给我们说话的。而且，我们还是青之羽佣兵团的成员，那些贵族要是听到了你的这些话，就算不对你下手，万一找佣兵团的麻烦又该怎么办？”

　　说着，少女握住了克劳克的手。

　　“你已经长大了，克劳克，你已经不是以前的你了，你要学会忍耐，承受这一切。记住，我永远在你的身边……”

　　“玛丽……”

　　年轻的佣兵抬起头来，露出了一丝幸福的笑意，他注视着眼前的少女，随后用力的点了点头。

　　“我会的，玛丽，放心吧！这次，我绝对不会再犯同样的错误了。”

　　“这样就好。”

　　听到年轻佣兵的回答，少女也放心的笑了起来，随后，她松开了手。

　　“那么，我也该去准备，你也尽快去准备出发吧，我会为你祈祷的，圣恩在上，祝你一路平安。”

　　“我也是，玛莉，你自己一个人，也要小心。”

　　“嗯。”

　　两个人低声说完，随后微笑着，手牵着手离开了房间。他们根本没有注意到，此刻，在会客室窗外，一个黑色的影子从树荫中跳了出来。

　　“真是个意外的发现。”

　　夏洛特依旧带着优雅，轻松的笑容，随后拍了拍自己身上的落叶。

　　“主人一定会对这个非常感兴趣的。”

　　“我当然会有兴趣。”

　　尤连的声音通过灵魂连接，很快就传达了过来。

　　“这可真是件有趣的情报，坦白来说，我可没有想到会有意外的收获。”

　　“呼呼呼，我就知道主人您一定会喜欢。”

　　“那位小姐……是叫玛丽吗？”

　　“是的。”

　　“以你的眼光来看如何？”

　　“虽然算不上非常漂亮，但是胜在年轻有活力，这也算是一种魅力所在吧。”

　　“你在感叹自己的老去吗？夏洛特？”

　　“完全没有这种事。”

　　女仆长的表情并没有因为尤连的讽刺而有任何变化。

　　“论起经验来，还是我技高一筹呢。”

　　“这是当然的。”

　　尤连说到这里，沉默片刻，随后，发出了一丝期待的笑声。

　　“那么，去调查一下吧，你应该明白我的意思。牛奶会有的，玩具也会有的。”

　　“是，主人，我非常了解您的想法。”


第二百七十四章 一点小小的……

　　“呼……”

　　整理完眼前的行装，少女长出了口气，她抬起头来，对着面前的镜子仔细对照了下自己，随后满意的点了点头。

　　“嗯，很完美。”

　　少女说着，轻轻拍了下腰间的细剑剑柄，随后露出了一丝活泼的笑意。一切都已经准备就绪，很快，她就要离开这里，去进行自己的任务了，只不过，这一次少女的内心深处，除了紧张之外，却还多了一些不安。

　　“克劳克没问题吧……”

　　她低声自言自语的说着，接着叹了口气。她不是没有察觉到对方的不满，克劳克进入佣兵团已经有七八年了，自己几乎是看着他成长起来的。作为一个佣兵，他拥有着很强的剑术天赋，而且平日里也总是非常有趣的一个人。但是，一旦涉及到贵族，他就像变了一个人似的，不但表露出明显的厌恶，甚至有时候还会做出一些过激的举动。曾经有一次，克劳克与佣兵团同行进行护卫贵族的任务，居然还在途中与对方起了争执，甚至还动起手来。结果导致那一次佣兵团非但没有能够收取酬劳，反而还贴钱给那个受伤的贵族进行治疗。也正因为如此。克劳克的人缘并不是很好，但是少女知道，他其实是个心地善良，温柔的人。

　　对于克劳克的过去，玛丽也是有听团内的人说起过，他原本是个商人的孩子，后来因为得罪了贵族，全家被杀，只有他逃了出来。而在那之后，他被青之羽佣兵团的人发现，然后便带到了团里。或许正是因为当初的那件事吧，使得他极度的痛恨贵族。

　　但是，这一次也未免做的太过了。

　　即便是玛丽，都可以察觉到，这一次大家对于克劳克的不满。

　　他在大门口顶撞尤连，还开口骂对方混蛋的事情，早就已经传遍了整个佣兵团，但是却没有一个人称赞他不畏强权，胆敢顶撞贵族的，甚至连私下都没有。原因很简单，因为这一次，他所顶撞的并不是那些肥头大耳的无能之辈，而是终焉骑士团的团长。

　　作为佣兵，他们当然知道终焉骑士团有多么强大，也知道这些家伙多么没有节操，只要不合他们的意，不管你是教会还是国王，来者通杀。圣恩教会够牛吧，结果被尤连在王都众目睽睽之下干掉了两个圣恩骑士，还顺带杀死了不少主教和信徒，结果呢？这么多天过去了，圣恩教会连屁都不敢放一个，从上到下就当完全没有发生过这件事一样。西斯帝国的天谴四将之一，操偶师希德薇那可是名满天下的人物，但是根据可靠情报，在西斯帝国内的那场战斗中，她被尤连打的像条死狗般，连还手都做不到，导致现在还在王都休养，能不能缓过来还是个问题。结果呢？西斯帝国也照样是屁都没放一个，依旧绕着暮色森林走，也和圣恩教会似的就当这事完全没有发生过。

　　这样危险，强大，又可怕的人物，避都避不及，克劳克居然还胆敢上去招惹，简直是不知死活。甚至有很多人已经开始担心，说不定过一会，终焉骑士团就会出现，把他们像圣恩教会和西斯帝国那样挥一挥手，让自己死个干净。而到那个时候，恐怕青之羽佣兵团本部的反应也和圣恩教会还有西斯帝国没什么区别吧。

　　“哎……”

　　想到这里，玛丽又叹了口气，但是现在不是担心别人的时候，她也只好无奈的望了一眼窗外，在那里，克劳克正在努力挥舞着手中的长剑，进行练习。

　　“加油，克劳克，我永远都会在你的身边的。”

　　少女注视着不远处的身影，低声的献上祝福，接着转身离开。

　　诺大的街道上，冷冷清清，看不见半个人影。这让玛莉也有些惊讶，毕竟虽然她跟随佣兵团来这里没有多长时间，但是对于这座城市，她还是非常喜欢的。这里不像大城市那么喧闹，繁杂，宁静，安详而和谐的气氛总是容易让人心情平静。但是现在，这里却不是平静，而是一丝死寂。

　　玛丽当然知道戒严令的事情，但是她没有想到，仅仅只过去了半天，就有了这样的变化。

　　这让她的心情有些复杂，但是很快，玛丽还是收拾起心情，向城门的方向走去。

　　“站住。”

　　但是，她才刚刚走出去没多远，便被人叫住，回头望去，只见一队身着盔甲的守卫正面色严肃的向自己跑来。

　　“你是什么人？在这里干什么？”

　　“啊，我，我是青之羽佣兵团的人。”

　　玛丽有些慌张的取下了身上青之羽佣兵团的徽章，展现在他们的面前。

　　“我有任务，所以要暂时离开这里……”

　　“你有通行令吗？”

　　“哎？”

　　听到这里，玛丽微微一愣。

　　“通行令？”

　　“根据瓦尔哈拉的禁令，在戒严期间任何人试图离开，都必须拥有通行令。”

　　“可，可是……”

　　玛丽不知道该说什么才好，她才刚刚来到这个城市不久，根本就不知道这种禁令。通行令？那是什么？要去申请吗？要去哪里申请？

　　“非常抱歉，我不知道有这条禁令。”

　　玛丽一面低声向对方道歉，一面不安的注视着街道的两侧，此刻她已经非常接近城门了，而佣兵团的驻地则距离还有段距离。想必是没有人来帮助自己的，那么现在怎么办？真是倒霉，早知道如此的话，在出发之前，先去查询一下就好了。

　　“发生了什么事？”

　　而就在玛丽左右为难之时，忽然一个声音传来，她抬头望去，只见一个黑发的年轻男人，正向着这边走来。看到眼前的男人，玛丽的身体立刻就紧绷起来。

　　她当然知道这个人是谁。

　　终焉骑士团团长，尤连。

　　此刻的他正穿着一身漆黑的贵族服装，悠闲漫步着向这边走来，黑色的长剑斜挂在他的腰后，看起来有些懒散。和一般贵族不同，尤连的身边并没有人跟随，这也是他和其他贵族最大的不同点。事实上，在英灵之城内很多人都知道这位领主大人的怪癖。他从来不像其他的领主那样大肆张扬的出行，相反，尤连总喜欢偷偷摸摸的躲在角落里，暗中观察，直到有事的时候才显出身形。这对于英灵之城内的居民来说也不是一次两次了，而这也是英灵之城内治安良好的原因之一——谁都不会知道那位领主大人究竟什么时候会突然冒出来。

　　而现在，他就这么突然的冒出来了。

　　“啊，领主大人。”

　　看到尤连的出现，那些守卫也是有些惊慌，不过很快就冷静了下来，看来他们也习惯了自己这位领主的神出鬼没了。

　　“这位小姐说她是佣兵，因为任务而想要出城，我们正在盘查。”

　　“出城？”

　　尤连将目光移到了眼前的少女身上，虽然他并没有任何恶意，但是那尖锐的眼神还是让少女不由自主的打了个冷颤——同样身为剑士，她自然能够察觉到对方那锐利的气势，以及强悍的实力。那简直就像是一座高山，自己只能仰望，无法超越。

　　“有通行令吗？”

　　“非，非常抱歉，领主大人，我才刚刚来到这里不久，还不是很熟悉贵领地的规矩……”

　　“没关系。”

　　尤连摆了摆手，接着走到玛丽的身边，拿过她手中的徽章，仔细观察了一下。

　　“佣兵徽章是真的，你是要去执行任务？”

　　“是，是的。”

　　“好的，没问题。”

　　尤连点了点头，接着回望向那些守卫。

　　“没事了，她可以走了。”

　　“是，大人。”

　　既然领主都已经发话，那么这些守卫也没办法多说什么，因此他们也只是很快向尤连行了一礼，随后迅速转身离开，开始再次巡逻起来。而尤连这才转过身，对着面前的少女轻笑了一笑。

　　“不好意思，打搅你了，小姐。现在是非常时期，所以警备森严了些，还希望你能够理解。”

　　“哪，哪里的话，我才是，多谢您的帮助。”

　　玛丽几乎是身体僵硬的回答完了尤连的说话，她感觉自己几乎都紧张的连呼吸都办不到，这并不因为站在自己面前的是一位领主，而是因为他还是一名天赋骑士，以及终焉骑士团的首领……从某方面来说，尤连的地位，甚至可以说与国王不相上下。

　　“不用客气，让可爱的小姐受到困扰是我的不对。”

　　尤连笑着递还了徽章，随后轻轻向玛丽点了点头，接着便打算准备转身离开。

　　而就在这时，望着尤连的背影，玛丽则咬了咬牙关，最后忽然开口叫喊了起来。

　　“请等一下，领主大人。”

　　“哦？”

　　听到玛丽的呼喊，尤连转过身来，带着一丝好奇望着眼前的少女。

　　“还有什么事吗？”

　　“这……是这样的，今天，我们团中的克劳克对领主大人您做出了不敬的举动，还希望大人您能够原谅他，非常抱歉，我在这里代替他向您道歉了！”

　　说着，玛丽深深的低下头去，向尤连行了一礼。

　　“道歉？”

　　尤连嘴角微翘，带着一丝意味深长的笑意注视着玛丽，但是，少女并没有察觉到这一点。

　　“是的，非常抱歉，领主大人。克劳克他只是性格爆燥了些，但是是上他还是一个好人的……”

　　“就是讨厌贵族，对吗？”

　　“……”

　　尤连短短的一句反问，就让玛丽完全无言以对，她只能够低下头去，不多说半句话。

　　但是很快，她就感觉到尤连的手掌拍了拍她的肩膀。

　　“抬起头来吧，小姐，这并不是你的责任，你没有必要为自己从来没有犯下的错误道歉。”

　　“可是……”

　　“我明白了。”

　　望着玛丽有些为难的面孔，尤连似乎若有所思的笑了起来。

　　“你很在乎那个家伙，对吗？”

　　“……”

　　玛丽并没有回答，因为在那一瞬间，她的面色立刻就变的通红。

　　“好吧，看在小姐你的面子上，这一次我就不追究了。”

　　“非常感谢。”

　　听到尤连的回答，玛丽感觉到自己内心的石头猛然间落了地，她急忙抬起头来，露出了微笑。

　　“非常感谢您，领主大人，我……”

　　“但是，我不希望再有第二次。你应该明白，小姐，贵族并不仅仅只是身份的象征，我也没有理由被一个人莫名其妙的侮辱。”

　　“是，我当然明白，我向您保证……”

　　“很好。”

　　听到玛丽的回答，尤连满意的笑了笑，随后，他忽然侧过身，做出了一个邀请的动作。

　　“那么，能够请你和我一起喝杯茶吗？”

　　“哎？”

　　听到这个突如其来的邀请，玛丽不由得呆住了，但是她很快反应了过来。

　　“非，非常对不起，领主大人，我还有任务……”

　　“我明白，不过，一杯茶的时间总是有的吧。既然你要代替那个家伙向我道歉，那么总要有点行动不是吗？放心吧，我不会把你拐到什么地方去的。”

　　既然对方已经说道着个地步，那么玛丽也不好意思拒绝，只好点头答应了下来。但是事实上，此刻她的内心深处依旧有些忐忑不安。虽然说这位年轻的领主并没有什么特别的风流传闻，但是他的暮色城堡几乎已经成为“美女集中营”的事情，已经是无人不知了。所以，她也暗暗有些担心。

　　不过，让玛丽有些惊讶的是，尤连倒正是把自己邀请进了附近的一间酒馆中，随后只是要了两杯普通的果酒，完全没有要试图把自己带到什么地方去的意思，这也让少女放下心来，开始好奇的打量着眼前的尤连。

　　不得不说，玛丽对于这个年轻的领主，还是非常好奇的，他强大，有力，而且还拥有着如此的实力与身份，这样的人，看起来却几乎只比自己大几岁，这样的感觉让玛丽有些不可思议。而在之后的聊天中，尤连也并没有像玛丽所想的那样，谈论一些深奥的话题。相反，他表示自己非常喜欢佣兵，而且以前也曾经做过佣兵的工作，对于冒险非常热爱。这并不是那些花花公子口中的闲谈，事实上，玛丽可以察觉到，尤连的说话中，很明显对冒险有着深刻的认识，甚至是无意中的一句话，都能够给自己非常大的启发。

　　这让少女甚至有些开始享受与对方的谈天，而事实上，当一杯酒见底的时候，少女甚至还有些意犹未尽的感觉。

　　“时间过的真快。”

　　出乎意料之外，反倒是尤连首先放下了手中的酒杯，随后站起身来。

　　“能够和你聊天非常高兴，可爱的小姐。”

　　“那里，我才是，多谢您的招待。”

　　玛丽也是手忙脚乱的站起来，随后迅速回礼，这个时候，她甚至感觉自己似乎有些遗憾了。

　　“不用客气，这是我应该做的，那么……小姐，我送你到城门口吧，毕竟要出城的话，这样比较方便。”

　　“谢谢您的好意。”

　　换了平时，恐怕玛丽早就拒绝了。但是这一次，不知道为什么，望着眼前尤连的笑容，她内心一动，就这么神使鬼差的答应了下来。

　　随后，两人离开了酒馆，尤连将玛丽送到了城门口，接着向她告别。

　　“那么，祝你一路顺风，也希望你的任务能够顺利达成，可爱的小姐。”

　　“谢谢您，领主大人。”

　　玛丽微红的面孔做出了回应，随后便转身离开。

　　而望着她远去的背影，尤连则是笑了一笑，随后微微眯起了眼睛。

　　而就在这时，一个声音从他的身后响起。

　　“真令我惊讶，主人，我原本以为您会借此机会把她弄上手呢。”

　　夏洛特出现在尤连的身后，带着微笑说道。

　　“我这里有很有效的药哦？只要一次，就能够让对方屈服，您不打算试试吗？”

　　“用药可是邪道，夏洛特。”

　　尤连跳了下眉头。

　　“真正的男人，靠的是实力和手段，而且，事情不会就这么容易结束的，这个女孩是个非常有意思的棋子，对我来说会有大用。”

　　“请恕我失礼，我还以为您会选取更加深入其中的棋子。”

　　“有时候外围反而更加好用，你迟早会明白我的意思。情报的话，无论多少，无论在哪里，都会有的。”

　　听完尤连的回答，夏洛特并没有立刻说话，相反，她只是安静的站在那里，注视着尤连的背影，良久之后，这才忽然说道。

　　“看来，您很生气呢。”

　　“什么？”

　　“欧法莉尔小姐那件事，您真的很在乎哦？”

　　“我有说这关欧法莉尔什么事吗？”

　　“没有。”

　　夏洛特笑着摇了摇头，很明显，既然尤连不愿意说，那么她也不打算再多说。

　　“那么，您究竟是为了什么呢？”

　　面对夏洛特的询问，尤连并没有立刻回答，他望着天空，在过了片刻之后，这才突然说道。

　　“雷霆崖是个好地方啊。”

　　“嗯？”

　　面对尤连忽然的说话，夏洛特有些好奇的歪了歪头，似乎不是很了解他的意思。不过对于尤连来说，似乎他也并不在乎这会不会让对方了解。只是无聊的，随口说道。

　　“所以呢？我打算给予某人酋长的身份，这可是个荣耀。”

　　“是吗？”

　　夏洛特好奇的，带着一丝有趣的目光，注视着尤连的背影。

　　“而且，这会让我更有动力。”

　　看起来，这才是尤连真正的目的所在。


第二百七十五章 还有办法吗？

　　在那之后，暮色森林非常平静——但是这种平静只是表面上的，而事实上，如果拉开放大来看的话，那么暮色森林就好像龙卷风的风眼一样，本身风平浪静，但是周围却已经是乱成一团了。

　　从尤连宣布终焉骑士团回归到现在还不到半年的时间，但是对很多人来说，却仿佛已经过了很久一样。这也难怪，在这段时间里，终焉骑士团搞出来的事情实在是太多了，有些已经过去，但是有些却依旧是现在进行时。

　　就好像现在，在暮色森林的“风眼”之外，几乎整个大陆都在疯狂的讨论一件事，那就是几天之前，终焉骑士团对灰谷所进行的突然袭击。不知道什么原因，终焉骑士团大举出动，将整个灰谷及其周边地区都化为灰烬。这并不是文字意义上的夸张，而是真实的写照。原本一片绿色，郁郁葱葱的灰谷，在终焉骑士团的攻击之后，变的和它字面上的名字已经没有什么区别了。没有白雪，没有树木，也没有草丛，只有灰色的石头以及那些覆盖在地面上的厚厚的灰烬，也不知道那究竟是什么的残留物。诺大一条山谷，除了灰就是黑，完全看不到别的颜色。甚至连那原本清澈的河流也受此影响，一连浑浊了好几天。

　　而这件事则让很多国家变的有些不淡定起来，他们完全搞不清楚，终焉骑士团这是想干什么。

　　之前终焉骑士团的行动虽然有些出人意料，但毕竟还是在可预计的范围之内，他和威斯特王国国王之间那点事连街头巷尾的流民都知道，当然，版本就是很多了。有国王羡慕嫉妒恨因而动手试图抹杀不成反被打的1.0正式版，还有尤连其实一开始就图谋着威斯特解体，并且以此来获得自己最大利益的1.03阴谋版，也有事实上尤连是对欧法莉尔公主殿下一见终情，所以为她报仇的2.0浪漫版。总而言之，贵族有贵族的说法，平民有平民的结论。而对于西斯帝国，一开始很多人都是抱着正义战胜邪恶的态度去看的，结果等尤连狠狠的扇了他们一个巴掌之后，他们这才发现原来这双方都和正义沾不上什么边，要说是黑吃黑还差不多。所以，对于双方的冲突，众人倒也没有感到惊讶。

　　但是接下来，终焉骑士团对岚之国首都的“末日三十分”则就让人大跌眼镜，岚之国与终焉骑士团算是远无怨近无仇，终焉骑士团搞这么一出，谁也不知道究竟是唱的哪门子的戏。所幸的是之后根据法师协会内所流传出来的情报，似乎是岚之国内的凯恩家族族长招惹到了尤连，所以才会遭此横祸。这个说法虽然有些难以相信，不过也却算是还能接受，毕竟凯恩家族在岚之国什么地位，大家也都了解，如果是为了毁灭凯恩家族而对岚之国的首都动手就算夸张了点也还是能够说的过去。

　　但是这一次，对于灰谷的进攻，就让所有人都看不明白了。

　　灰谷是片中立地区，严格意义上来说，它并不归任何国家的管辖，而且那里非常险峻，也很少有人出没，所以不少人完全想不通为什么终焉骑士团会对这么一个鬼地方下手，难道这里还埋藏着什么秘密不成？

　　而事实上，这些人还不是最郁闷的，最郁闷的则是与灰谷接壤的三个国家，卡塞，马兰和拉尔达尔，在之前终焉骑士团对灰谷的扫荡中，由于尤连的命令，使得这三个国家分别有五个村落与三座城镇被移为平地。这让这三个国家都有些欲哭无泪，圣恩在上啊，我们和终焉骑士团远无怨近无仇的，我们也没有什么贵族去找你们的麻烦，你们干嘛来找我们的麻烦啊！

　　当然，这些抱怨都是私下的，在公开场合，这三个国家有身份的人都不约而同的选择了圣恩教会，西斯帝国乃至法师协会同样的作法——那就是对终焉骑士团所做的一切不发表任何评论，就好像什么都没有发生过一样。

　　当然，掩耳盗铃是解决不了任何事情的。原因还是要找，而这三个国家联合调查的最后结果，也只是模糊的得出了终焉骑士团的目标恐怕是灰谷或者里面隐藏的什么东西，而至于自己国家的灾难那纯属无妄之灾，殃及池鱼而已。其证据也很明显，因为根据报告，终焉骑士团只是把灰谷周边扫荡了一遍，而距离再远一些，哪怕已经处在他们前进路线的上的城市，这些人都看都不看一眼。而由此可见，终焉骑士团显然是有着某种目的的，只是和这三个国家本身其实扯不上什么关系。

　　虽然发生在灰谷的灾难让很多人目瞪口呆，但是这样一来，他们也彻底看清楚了终焉骑士团的实力，为了彻底毁灭第一时代的那些残留余孽，尤连几乎是出动了手下所有的精英，也正因为如此，他们的战斗方式也被那些侥幸因为距离遥远而没有被毁灭的城市的人记录了下来。而当三个国家的人将他们各自的记录重合起来进行计算时，不由混身一阵发冷。

　　如果他们的情报没有错误，那么终焉骑士团这次所出动的龙骑士已经有百人左右，而且在其中，还夹杂着数十个强大的法师，她们的实力甚至有可能到达大法师的水准！（由于在这个时代，炼金术士和法师已经不再区分开来，所以夏洛特所带去的那些炼金术士也被他们误认为了法师）

　　对于这份终焉骑士团的战力报告，三国的人并没有刻意去隐瞒，甚至还有点随它去的味道，于是很快，这份代表着终焉骑士团到目前为止最完整的一份战力报告，就这么流传遍了整个大陆。

　　而几乎所有人在看到这份报告之后，第一反应就是倒抽一口冷气，第二反应则是转过头去，询问自己身边的人这是不是开玩笑。

　　也难怪他们会有这样的反应，足足一百名龙骑士，别的不说，这就意味着他们有一百条龙！一百条龙啊！！！

　　连以魔法文明自豪的法师协会，也只有那么三五条，而且还是亚龙种。但就算是亚龙也是龙，而不是老鼠，一百条龙的威慑力是什么概念，已经超越了可以想象的极限。但是让不少人想不通的是，一百条龙什么的，养起来可是会很麻烦的。但是根据他们目前从暮色森林所掌握的情报来看，那个小地方，根本就养不起一百条龙才对啊？

　　疑问是合情合理的，但是那一百条龙在天上飞也不是幻觉，不过这其中的矛盾并不是众人所关心的重点，他们眼下所关心的重点是……有什么办法可以阻止终焉骑士团？

　　对于众人来说，从某种意义来讲，终焉骑士团和西斯帝国所带来的威胁是一样的，后者有着扩张领土，甚至统一大陆的野心。而前者虽然没表现出什么特别强烈的扩张意愿，但是连个招呼都不打想打哪儿就打哪儿也是让人感到压力不小。虽然终焉骑士团并不占领土地，但是把整片土地化成灰也不是可以接受的方案啊。

　　而在军事势力上来说，西斯帝国表面看起来还是更加强大一些，在四位天赋骑士的领导下，眼下的西斯帝国军队数量已经有四十万之众，配合天赋骑士的指挥，几乎所向无敌。

　　而反观终焉骑士团，虽然人数恐怕连两百都不到，但龙骑士的破坏力也不见得比西斯帝国的军队差到哪里去。再加上他们也同样有四位天赋骑士（尤连之前一直都没有真正展现过实力，所以还算有些争议。但是当他在西斯帝国里将希德薇一通暴打之后，他的天赋骑士之位也是坐稳了），甚至还有数量不少的大法师，诚然，在源泉之外的地区，大法师的威力会有所减弱，但是其实力依旧不容小窥。

　　所以，摆在很多人面前的难题就只有一个。

　　面对终焉骑士团，我们该怎么办？

　　最深沉的寒冬已经过去，但是对于坐在桌前，身穿华服，面色凝重的贵族们而言，他们的寒冬才刚刚开始。

　　“我想，各位来这里，应该不是为了喝茶聊天的吧。”

　　坐在上首的一个老者不满的拍了下桌子，随后注视着自己身边沉默不语的众人。

　　“终焉骑士团的行为已经给整个大陆带来了极大的危害，难道我们还要继续坐视不见吗？”

　　此刻坐在这个房间内的，整个大陆北方各国的代表，每年冬天，他们都会代表自己的国家前来这里，举行北方联盟会议。各国在这个组织内进行协调，整合，并且尽量统一对外政策。而今年会议的主题，很显然只有一个。

　　“我们当然没有这个意思。”

　　听到这里，终于有人不安的反驳了。

　　“但是，西斯帝国的威胁尚在其侧，我们根本没有办法付出心力，来对付终焉骑士团。”

　　“是啊是啊。”

　　听到那个人的说话，在座的不少人都点头称是。

　　“终焉骑士团是很危险，但是西斯帝国也同样不能够掉以轻心。以我的意见来看，于其将注意力放在不知道什么时候会对谁下手的终焉骑士团上，还不如关注正在切实北上的西斯帝国。诚然，由于天谴四将之一的操偶师希德薇的受伤，使得西斯帝国暂时停止了侵攻，但是我们不能够掉以轻心！因为还有银之王女琳蒂洛特的存在！的确，她目前正在王都处理事务，但这更多是因为临近年终的结果！等到来年春天，当银之王女处理完手头上堆积的事务之后，很难说她会不会继续进攻！”

　　“的确，我国曾经派遣使者，试图从侧旁敲击银之王女的想法，但是对方并没有对我们的和平示意做出明显回应，说不定她就是在等待明年春暖花开的时候再继续进攻！”

　　“北国不比南方，以西斯帝国来说，躲过寒冷的冬季，等到春天再进攻并不奇怪！而且他们还可以趁这个冬天巩固战果，至于来年？面对天赋骑士，我们还有什么别的选择？”

　　“以西斯帝国目前的战略来看，它们似乎正打算先吞并暮色森林周围的土地，再对终焉骑士团形成包围。虽然我们也很期望看见他们战斗起来，但是如果是以丧失我们的领土为代价，那么这个热闹就未免太不划算了！”

　　“目前西斯帝国和终焉骑士团对对方的态度都不明确！我们根本没有办法借此做出合适的判断！之前终焉骑士团甚至对西斯帝国内部领土展开了攻击，但是西斯帝国依旧没有想要动手的意思，我认为把期望寄托在他们双方身上是很危险的！”

　　“我记得之前不是还有情报说琳蒂洛特和尤连之间似乎有这说不清道不明的关系，大家都知道当时那个家伙在西斯帝国内干了什么，他甚至当着银之王女的面给了希德薇一剑！而即便如此，琳蒂洛特非但没有报仇的意思，反而亲自派人将他一路护送出境，我想这其中一定有更深层次的含义。”

　　“更深层次的含义？”

　　听到这里，与会的众人都不有的有些惊讶。

　　“你的意思是……”

　　“请大家不要忘记了，银之王女可不仅仅是天谴四将军之一，她也不仅仅是个王女，她还是个女人！一个女人，总是要结婚的！而且琳蒂洛特的美貌，我想大家也都有见过或者听说，再加上她那治理国家的手腕和实力，这样的女人就算日后统治了西斯帝国，那么结婚的话，她该去找什么样的男人？”

　　“……你的意思，该不会是说……银之王女向终焉骑士团示好，是打算和对方联姻？”

　　此言一出，会场立刻震荡了起来。

　　“圣恩在上，这怎么可能！？”

　　“怎么不可能？论实力，尤连团长也是天赋骑士，而且从他与希德薇的战斗来看，他的实力完全不亚于天谴四将，甚至远远过之。站在银之王女的角度，必然不希望与对方为敌！而且终焉骑士团也不是善男信女，暴虐残酷的战斗它也发起过多次了，再加上就目前看起来，它们并没有领土上的野心，与西斯帝国的目标利益完全不冲突，因此试图联姻也不奇怪！”

　　“但是，这样的决定一定会招致西斯帝国内部的反对，尤连之前在西斯帝国境内可是已经对西斯帝国的城市进行了攻击的！这样的人想要迎娶琳蒂洛特，恐怕西斯帝国的人不会答应！”

　　“但是也不能够忽略银之王女的人望！而事实上，这次西斯帝国内部的意外，虽然尤连被很多人痛恨，但是根本就没有人去评击银之王女的做法！如果琳蒂洛特真的有这个意思的话，那么国民即便反对，也不会持续太久的！”

　　“那这样一来，我们难道要面对西斯帝国和终焉骑士团的双方？”

　　一时间，会场上变的有些混乱起来，而注视着这样的场面，为首的老者则是冷冷的咳嗽了一声，这才让有些混乱的会场重新安静了下来。他严肃的望着周围的众人，接着将目光移向下首。

　　“那么，主教大人，圣恩教会有什么意见？”

　　听到老人的说话，坐在下首，一个身披长袍的男人站起身来。随后笑着向众人点了点头。

　　“的确，正如各位所说的那样，眼下的形势非常危急，而且有可能演变成更加棘手的情况。在圣恩教会来看，同时面对双方必然不是好的选择。我建议，我们还是把目光先转移到终焉骑士团上来，毕竟，西斯帝国目前无暇入侵，但是终焉骑士团邪恶的身影却是无处不在。”

　　“那么，主教大人，您有什么好的意见？”

　　“这件事，仅凭我们是解决不了的。”

　　说到这里，红衣主教停顿了片刻，这才露出了得意的笑容。

　　“教会的意见是，我们可以将终焉骑士团的罪行提交。”

　　“罪行提交？您的意思是……”

　　听到这里，众人都是面色微变。

　　“没错。”

　　红衣主教微一点头。

　　“我们要让全大陆的人来与我们共同战斗，这，才是目前最好的方案。”

　　而在这时，位于暮色森林的尤连并没有兴趣关心其他国家的问题，因为他有自己的问题要处理，这就是为什么他眼下会坐在书房里，注视着站在自己面前的两个倒霉家伙的原因。

　　此刻的伯德子爵面带苦笑，一面无奈。这也难怪，在之前发生过难民围城的时间之后，尤连就直接对大贵族发出信件，询问他们为什么没有管理好自己领地内的难民，而使得他们越境入侵暮色森林的领地。

　　而对于尤连的询问，伯德家族自然是不敢怠慢，他们当即以最快的速度做出了回应，同时又一次派来了自己的左右手作为诚意的表示。

　　“信件我已经看过。”

　　尤连一伸手指，将手中的信纸扔在桌上。

　　“坦白说，我并不满意这个解释，但是考虑到你们的回应非常诚恳，那么我就接受好了。”

　　“实在是非常抱歉，尤连大人，我回去之后一定会尽全力约束那些难民，保证不会再有这样的事情发生。”

　　“我可以向您保证，这只是一个例外。”

　　“很好。”

　　尤连点了点头，这让伯德子爵松了口气，但是随后，他又很快重新变的紧张起来。

　　“不过，我有件事想要你去做。”

　　“是，大人，请问您有什么吩咐？”

　　“这次难民骚动的原因，你们应该会去调查吧。”

　　“这是当然。”

　　伯德子爵急忙点头，事实上这也不是伪装，在知道那些难民的举动之后，伯德家族已经开始调查了。

　　“那么，我有个要求，在你们调查的时候，我希望你们可以将翠鸟镇的居民，作为重点排插对象，对了，最好把那些有职位的人都抓起来，仔细进行调查。”

　　“这个……当然没有问题，不过尤连大人，您是不是有了什么头绪？”

　　“没有，我只是希望你们以这个借口去调查他们而已，无论这些人说他们是否知道都无所谓，我的要求就是，把他们以这个借口监禁，关押起来。对了，拷问可以，但是不要弄死人，明白我的意思了吗？”

　　“我明白了，大人。”

　　伯德子爵急忙回应道，不过，他还是有些好奇。

　　“不过，大人，既然这群人和难民没什么关系，那么您抓他们要来干什么？”

　　“是你们抓，不用送到我这里，你们自己留着就好。只不过，什么时候放，就由我说了算。”

　　说着，尤连微笑着，眯起眼睛，注视着眼前的伯德子爵。

　　“而至于我的目的……你没有知道的必要。”


第二百七十六章 循序渐进

　　走进喧闹的酒馆，少女环视四周，在确定没有任何危险之后，这才松了口气般低下头去，接着走到吧台前坐下。

　　“哟，欢迎光临，佣兵小姐。”

　　热情的老板很快就迎了过来，在少女腰间的细剑上停留了下，随后立刻微笑着招呼道。

　　“您有什么需要？”

　　“请给我一杯水，还有香饼。”

　　“好的，马上来。”

　　店老板一面应着，一面转身去准备。而此刻的玛丽这才低下头去，一面玩弄着自己胸前的项链，一面仔细的回忆着之前的任务。

　　任务完成的非常顺利，虽然少女才不过17岁，但是她在佣兵团内待的时间也很长了，对于这样普通的，安排他人入住的任务，对于少女而言并不困难。再加上这里是自己的出生地，她对于这里还是非常熟悉的，因此很快就完成了任务。

　　但是，让玛丽有些疑惑的，则是这些人的身份。虽然说佣兵是拿钱办事，但也要看对象，自己这次所安排的四个人，看起来即不像是普通的佣兵，也不像是犯罪者，但是也感觉不到什么贵族的气质，就好像只不过是普通的旅行者，不过玛丽才不相信他们真的只是普通的旅行者，如果是普通的旅行者，那么根本就没有必要让佣兵来帮助自己安排，只要单纯去住旅店就好。无论如何，花的钱也比给佣兵的要少的多吧。

　　而且，这些人还要求多多，不但让玛丽给他们连续安排了四个住处，甚至还没有坦白的告诉她他们究竟住在那里，只是让玛丽在处理好了四个地方的手续之后便将佣金给了她，接着便不由分说的让她离开。

　　“真是群奇怪的家伙。”

　　想起那些人身披斗篷，头戴面具的样子，玛丽就不由得撇了撇嘴，抱怨起来，不过她随后便摇了摇头，将这些无聊的事情抛在脑后，身为佣兵，总是会遇到一些奇怪的事情，如果都对这些事情追查到底的话，那么可是会折寿的。

　　就在玛丽扔掉疑惑，打算享用眼前的美食时，忽然，从旁边传来的说话声，吸引了她的注意力。

　　“喂，听说了吗？”

　　“啊，听说了，这次伯德家族闹的可真厉害啊。”

　　“这也难怪，上面看的紧嘛，哎，只是翠鸟镇倒了霉，也不知道究竟会是落个什么下场。”

　　翠鸟镇？

　　听到这个名字，玛丽内心一动，随后她放下手中的食物，接着转过头去，望向身边。只见在那里，正坐着两个守卫打扮的男人，从他们的样子来看，恐怕是在巡逻中的休憩吧。虽然从这两人的面上，看不到什么特别焦急的神情，但是他们的语气却都有淡淡的无奈。这让玛丽有些不安，她思前想后，终于忍不住开口询问道。

　　“请问，翠鸟镇发生了什么事吗？”

　　“哎？”

　　听到玛丽的询问，两个守卫转过身来，见是一个年轻的女佣兵，面上都有些警戒，而察觉到他们的表情，玛丽也没有多话，只是笑了一笑。

　　“请放心，我也是这里本地人，而且，我就是出生在翠鸟镇的，刚才我听两位说起那里好像发生了什么事，这才想要询问一下……啊，对了，老板，给这两位来杯上好的麦酒，由我请客。”

　　“这怎么好意思，小姐。”

　　口上这么说着，但是两个守卫却是笑着接过了酒杯，随后这才转向玛丽耸耸肩膀。

　　“其实呢，这也不是什么大不了的事情，只不过……小姐你也知道，前几天，那些难民围攻暮色森林的事情吧。”

　　“嗯。”

　　听到这里，玛丽点了点头，她本人就居住在英灵之城，又怎么可能不知道？

　　“也不知道那些难民哪来那么大的胆子。”

　　随后，另外一个守卫接着说道，从他的表情来看，对于那些难民还真是颇为不屑。

　　“那里可是终焉骑士团的领地，也不知道这群难民是吃了什么熊心豹子胆了，居然胆敢跑到那里去捣乱，坦白来说，他们就是全部死在里面我都不奇怪，威斯特王国三万禁军都连个灰都没留下，这千把个难民也想折腾？真是不知死活。”

　　与外面不同，此刻在两大贵族的领地上，终焉骑士团的名气，却是向着正面的方向发展。

　　原因很简单，之前威斯特国王亲自带队进攻暮色森林，结果还没有来得及动手，就被双子姐妹轰到连渣都不剩，当时那个场景，伯德家族领地内很多人都是亲眼所见，那种压倒性的可怕力量，早已经深深映在了众人的心里。更不用说之后，终焉骑士团居然还抓住了威斯特国王，甚至还把他当成观赏动物般的游街！

　　经历过这些之后，伯德家族领地上的居民对于终焉骑士团是又敬又怕，敬的是他们的力量早已经超越了常人可以理解的范围，到达了一个足以膜拜的顶端。而怕的则是无论怎么看，这些举动都不像是正常人的做法，反而更透露出了某种疯狂的气氛。这也让他们有些害怕，生怕什么时候终焉骑士团也看不顺眼给自己来上那么一下，那么可就一点都不好玩了。

　　不过后来的情势变化，却是让众人的心一下子安定了下来。

　　当西斯帝国攻破赤色要塞时，很多人都非常担心，因为这意味着王国的屏障已倒，再加上连国王都已经被抓，一时间很多人都有些忧心忡忡，看不到未来。但是很快，他们的心就安定了下来。因为伯德家族和扎克家族与终焉骑士团签定了防卫协议，虽然具体的条款普通人并不知道，但是他们总还是知道，这就意味着终焉骑士团会帮助他们进行防守。只不过那个时候，还是有不少人怀疑，终焉骑士团真的有这个力量吗？

　　尤连并没有回答他们的疑问，但是西斯帝国却用他们的行动做出了回答——他们绕过了两个家族的领地，向着其他的地方进攻了。

　　虽然平民没有多少军事常识，但是普通的地图却总是熟悉的，他们自然知道西斯帝国绕开自己的原因。

　　那就是终焉骑士团。

　　这时候，终焉骑士团在两大家族的领地内名声便已经好了许多，而伴随着西斯帝国的挺进，再加上不少战争难民的涌入，越发让这两个家族领地上的对终焉骑士团开始依赖起来，一想到如果没有终焉骑士团的保护，那么恐怕连他们都会变成这些难民当中的一员，流离失所，就让人有些后怕。而再加上两大家族都私下有意宣传他们与终焉骑士团的契约，这也让众人开始渐渐的对终焉骑士团有了更多的好感，而现在，则基本就有些狐假虎威的意思了。

　　“那么，这和翠鸟镇又有什么关系？”

　　玛丽对于这些事并不在意，她只关心另外一件事。

　　“哦，对了，是这样的。”

　　再又抱怨了几句难民们的不识好歹之后，两人这才又重新把话题带了回来。

　　“听说那些难民是被人煽动，所以才去围暮色森林的。”

　　“是这样啊。”

　　听到这里，玛丽不由内心一跳。

　　“不知道是真是假，要我说倒也不是没有可能，那群家伙又没在这里待过，不知道天高地厚，搞出点什么事情来都正常。不过这次家族方面可是急了啊，毕竟之前骑士团那边似乎是有过要求，不允许难民越界来着，而这一次这群难民居然不长眼的都去围城了，虽然最终没发生什么事，但是上面也是很紧张啊，要是有个什么万一的话，那么就太倒霉了。”

　　“是啊是啊，所以现在上面非常紧张，到处查人。这次也是，听说翠鸟镇那里有人是煽动那群难民的人之一，于是家族就立刻派人去，听说连同镇长在内，抓了好几十个人呢。”

　　“哎？”

　　听到这里，玛丽却是忽然站了起来。

　　“连镇长都被抓了吗？”

　　“是啊，哎，拉尔夫老爷子一大把年纪了，也不知道能不能够挨的过去，话说回来，谁那么缺德啊，居然去煽动那些难民？活腻了不成？”

　　“是啊是啊。”

　　两个守卫依旧在互相议论，但是此刻的玛丽，却已经是完全听不进去他们的说话，甚至连拿在手中的香饼，也没有了吃下去的胃口。

　　当玛丽回到佣兵团时，已是深夜。

　　虽然非常疲惫，但是玛丽却完全没有休息的意思，她只是无奈的躺在柔软的床铺上，注视着雪白的天花板，大脑里一片混乱。

　　在那之后，玛丽并没有立刻回团报告任务，而是先去了一趟翠鸟镇，结果事情正如那两个守卫所说，镇长以及他下面的好几十个人都被伯德家族的军队抓了起来，然后关进城内。理由也正如之前所听说的，他们当中有人涉嫌煽动难民。

　　这件事眼下两个家族领地上，已经没有人不知道了，虽然本地人都有些恼怒这些难民不知好歹，人在屋檐下非但不低头还如此嚣张。但是这出了事的话，却也同样没有人喜欢。不过，这些事对于玛丽来说，已经不重要了。

　　“爷爷……”

　　她坐起身来，望着窗外深沉的夜色，低声的轻声呼唤着。她是出生在那里的，翠鸟镇，也是她的家乡。

　　虽然自己并不是那个老人的孩子，但是自从懂事起，那里的居民就一直把她当作自己的孩子一样看待，甚至在当自己的父母带着自己离开时，玛丽依旧无法忘记，小镇居民对自己的留恋。但是现在，他们却被卷入了这样的事件。

　　我该怎么办才好？

　　此刻的玛丽，大脑内一片茫然，她当然不相信自己的同乡会是煽动难民的人，但是，常年的佣兵生活也让少女了解到，自己一个佣兵，在那些贵族面前，是起不了什么作用的。就算自己去找，那些贵族也不会放人，说不定还会连累到佣兵团。

　　但是，她也不能够坐视他们就这样被贵族们一直监禁着，那么，究竟该怎么办才好？

　　“咚咚。”

　　就在玛丽冥思苦想的时候，忽然，敲门声响起。

　　“请进。”

　　玛丽勉强收回思绪，随后开口应道。而这时候，门被推开，随后克劳克走了进来。

　　从他风尘仆仆的装扮来看，他恐怕也是才刚刚回来，只不过现在玛丽实在没有心情去招呼他，只是微微点了点头。

　　“你回来了。”

　　“是啊，我回来了。”

　　克劳克走进房间，笑着回答道，接着他伸了个懒腰，坐在了玛丽身边的椅子上。

　　“真是够累的，团长这次派我出的任务，没想到要把信送到那么远的鬼地方，那漆黑的森林里真是要命，拿欣的家伙也是个古怪的人，披着斗篷，还拿个面具挡住脸，一看就是个见不得人的家伙。”

　　“哦？”

　　听到对方的说话，玛丽却是内心一动，之前那些本来应该已经舍弃的疑问，此刻又再次浮现了出来。不过这一次，她也依旧没有想太多，而就在这时，克劳克却是将手伸进衣服里，随后拿出了一朵洁白的小花。

　　“送给你，玛丽。这是我顺路摘回来的，很漂亮吧，我想这一定很适合你。”

　　“谢谢……克劳克。”

　　面对对方的热情，玛丽实在不好再说什么，她露出了一丝苦笑，接着接过了少年手中的小花。而这时，克劳克也终于察觉到玛丽的情绪有些不对。

　　“怎么了？发生了什么事？你的任务失败了？”

　　“不，任务完成的很顺利，只是……”

　　玛丽犹豫再三，最终还是叹了口气，随后将之前发生在翠鸟镇的事情说了出来。

　　“……我相信大家不是那样的人，但是，对方毕竟是贵族，我也不知道该怎么办。”

　　“哼，我就知道，那些贵族不是什么好东西！”

　　听完玛丽的说话，克劳克立刻皱起眉头冷哼一声，但是他的说话，却让玛丽眉头一皱。

　　她之所以把这件事情说出来，是希望克劳克能够帮助自己，给自己一点意见或者建议，但是这样的谩骂虽然表面听起来很爽，却解决不了实际问题，这又有什么用？

　　“那么，玛丽，你打算怎么办？”

　　“我也不知道。”

　　玛丽摇了摇头，她是真的不知道，以自己身为佣兵的身份，根本不可能见到那些贵族，而且那些贵族也不见得会听她的意见。

　　那么，自己该怎么办？

　　“要不要让团长帮忙？团长他……”

　　“你疯了？”

　　玛丽皱起眉头，打断了克劳克的说话。

　　“这是我个人的私事，团长他代表青之羽佣兵团！眼下我们没有证据，也没有立场去这么做！就算团长找去也没有用的！”

　　“那要怎么办？”

　　克劳克此刻的面色也是变的难看了起来。

　　“你要知道那些贵族都不是什么好人，他们才不在乎下面那些人的死活，以我看，这些贵族肯定会拷打他们，到那个时候，如果有个什么万一……”

　　“够了！”

　　听到这里，玛丽终于再也忍不住喊了起来。她现在最不想听到的就是这些，但是克劳克却还偏偏就在她面前说这些，这让玛丽非常难受。他难道就不懂的安慰一下自己吗？

　　“我对于你那些贵族怎么怎么样的话都已经听腻了！我现在不想听到这些，我现在只希望能够有个办法。”

　　“玛丽，我……”

　　听到这里，克劳克却也是一愣，随后面色苍白了，却不知道该说什么才好。

　　“对不起……玛丽。”

　　“没关系，我也是太激动了。”

　　在怒喝了一声之后，玛丽似乎也恢复了平静，她重新握住少年的手，向他露出了一丝微笑。

　　“而且，其实贵族也并不都是那么坏的，像……”

　　说到这里，玛丽的脑中，忽然浮现出了一个人。

　　对了，如果是他的话，能不能帮自己解决问题呢？

　　“玛丽？”

　　见少女久久不说话，克劳克有些疑惑的询问道。而这时玛丽才像是回过神来般，点了点头。

　　“我想，我或许有办法了。”

　　“办法？什么办法？”

　　“我或许能够找人帮忙，当然，我也不确定一定可以成功，但是至少会比较有希望。”

　　“什么人？”

　　听到这里，克劳克也是立刻强打起了精神，开口询问道。

　　“……”

　　听到他的询问，玛丽倒是犹豫了片刻，不过最终，她还是开口回答了对方的问题。

　　“暮色森林的领主，尤连大人。”

　　“他？”

　　一听到这里，克劳克的面色立刻变的难看了起来。

　　“他怎么行，那家伙就是个卑鄙无耻的小人！玛丽，你不能去找他，这家伙可不是什么好人，我跟你说，之前他……”

　　“之前的那见事，我已经听斯卡大哥说过了。”

　　玛丽皱起眉头，冷冷的再次打断了克劳克的说话。

　　“我们是佣兵，既然拿了钱，就要去完成任务，对方给的报酬那么高，自然很危险，你又不是第一次做任务的新人，怎么可能连这个都不懂？”

　　“这……”

　　“而且，我认为领主大人没有你说的那么坏，之前我已经代替你向他道歉了，而他也接受了我的歉意，并没有拿这些来为难和要挟我们。所以，我认为这位领主大人还是和其他的贵族有些不同的。”

　　“哪有什么不同！”

　　听到这里，克劳克终于忍不住跳了起来。

　　“玛丽，你可不能够上当啊，那些贵族表面上甜言蜜语，其实肚子里都是坏水，你要是去找他求情，说不定他还要以此来对你做些什么过分的事情呢！那些贵族都是那么好色，无耻，卑鄙的家伙，你要去找他，可是很危险的啊！”

　　“我已经决定了，而且，在我看来，领主大人根本没有你说的那么卑鄙。”

　　玛丽再次打断了克劳克的话，她已经有些烦躁了。

　　“而且，事情已经发展到这个地步，为了那些曾经照顾我的人，哪怕是再渺茫的希望，我都要试一试，我已经决定了，克劳克。”

　　“可是，我们说不定还有别的办法……”

　　“还有什么办法！”

　　玛丽怒声喝道，随后疲惫的叹了口气。

　　“我累了，想要休息，你走吧，克劳克。”

　　“玛丽……”

　　听到玛丽的说话，少年有些不满的想要再说些什么，不过最终，他还是什么都没有说，只是点了点头。

　　“好的，我知道了，需要我陪你一起去吗？如果那个混蛋敢对你做什么，我就打断他的鼻子。”

　　“不用了。”

　　“那么……我走了。”

　　望着少年的离开，玛丽长长出了口气，接着她又一次躺到在床上，望向天花板。

　　自己真的有把握吗？

　　这一次，连玛丽自己，都找不到答案了。


第二百七十七章 已在掌握

　　第二天一早，玛丽便离开了佣兵团，向着暮色城堡的方向走去，开始的时候，她还是脚步急促，但是当然暮色城堡那雄伟，高大的身影出现在玛丽的眼前时，她的脚步却忽然慢了下来。

　　此刻，少女已经开始犹豫起来。

　　虽然她的确是对尤连抱着很大希望，但是事实上连玛丽自己都知道，这点借口根本只是用来安慰自己而已。对方是暮色森林的领主，终焉骑士团团长，天赋骑士。而自己呢？只不过是普通的小佣兵，双方的地位根本就是天差地别，而自己此刻却希望他去放人，还没有半点理由。事实上连玛丽自己都不相信自己能够成功。虽然那一天尤连留给她的印象的确是非常亲切和蔼，但是双方也只见过一面而已，要是谈论交情也算不上什么交情，自己就这么上门，是不是有点太过厚颜无耻了？

　　女孩子面皮薄，玛丽自然也不例外，虽然做佣兵的年月也不短了，毕竟还是个少女，不像很多上了年纪的女佣兵甚至可以大声的和男人开一些下流玩笑。要是换了她去做，恐怕玛丽的面色都会红透了。但是现在，她却是发现自己已经没有回头路可走。

　　已经到了这里，接下来该怎么办，也只有看情况了。

　　就在这时，玛丽又再一次的想起了之前克劳克的说话，这让她不由得再次面色一红。她当然知道克劳克也没有说错，贵族大多都是好色之徒，自己现在什么都没有，若是就这样让对方放人，想必也不是那么容易。那么至少也要有个什么交换，而自己一个小佣兵，又有什么可以交换的呢？做他的部下？这位领主大人手下有一百多龙骑士，比一万个自己都要有用，要来有什么意义？而且玛丽也不愿意离开佣兵团，去做贵族的手下。

　　那么，眼下的选择，就很有限了。

　　难道真的要那么做？

　　想到这里，玛丽的内心深处也是一阵纠结，毕竟从小到大，她还没有做过这种事，现在想起来就觉得羞涩。更何况之前尤连的表现也不像是个好色之徒，就算自己真的这么做，但是如果对方不喜欢的话，那么自己和酒馆里那些看到金主就凑上前卖肉的舞女又有什么两样？可是自己如果不这么做的话，那么又该如何救出小镇上的居民？

　　此刻的玛丽大脑中却也是一片混乱，以至于她根本就没有察觉到前方，而直到一只柔软的手向她伸来时，玛丽这才抬起头来，惊讶的望向前方。

　　“您好，小姐，请问您有什么事吗？”

　　直到这时，玛丽才发现自己已经来到了暮色城堡的大门前，而此刻，一个身穿黑色女仆制服的少女正安静的站在那里，带着一丝好奇和审视的目光，注视着眼前的玛丽。

　　“啊，我……”

　　玛丽犹豫了片刻，最终还是猛的一咬牙关。

　　“我，我是青之羽佣兵团的玛丽，是这样的，我有点私人的事情，想要找领主大人商谈……”

　　“我明白了。”

　　听到玛丽的说话，女仆面上的表情没有任何改变，她只是微微点了点头，表示了解。

　　“那么，请稍等片刻。”

　　说完之后，她向玛丽行了一礼，接着转身离开。

　　“呼……”

　　而直到女仆的身影消失，玛丽这才长长的出了口气，她伸出手来，按住胸口，感觉自己的心情实在有些复杂。

　　尤连手下的那些女仆，在暮色森林里早已经不是什么秘密了，很多人都知道他手下有一票女仆，而且这些女仆都长的很漂亮。什么等级的都有，这事实上一度成为暮色森林的迷团之一，因为美女无论在哪里都是稀缺资源，由于这是个弱肉强食的世界，所以生的漂亮的女人，能够得到一个幸福结局的非常少。也正因为如此，美女资源大多被贵族所“垄断”，偶尔有那么一两个出生平民家庭的，最终的结果也无非是被哪个贵族所看中，或者被卖去一些不为人所知的游乐场所。在这样的世界里，美丽并不是她们的资本，甚至还成了她们的负担。就连玛丽也是一样，她本人也算是个漂亮活泼可爱的少女，如果不是因为身在青之羽佣兵团的话，那么所遇到的麻烦也不会少。

　　但是，尤连手下的这些女仆，却又是有所不同。而至于究竟哪里不同，玛丽却也说不上来，她只是隐隐约约的感觉到，这些女仆似乎和那些普通的美女不太一样，她们身上仿佛有着某种足以让人肃然起敬的氛围，事实上，就连刚才说话的时候也是一样，虽然那个女仆的用词非常尊敬而且彬彬有礼，但是玛丽却一点感觉不到她是个下人，反过来，自己好像比对方还矮了一头似的。

　　这究竟是怎么回事啊？

　　想到这里，玛丽内心的不安，却是越来越深了。

　　今天是个好天气。

　　尤连走出门来，悠闲的伸了个懒腰，接着转过头，望了一眼自己的床铺。在那张大床上，弥塞亚和塞米娅正相拥而眠，两张可爱的小脸上此刻正浮现出幸福的笑意。很难想象，昨天晚上这两个小家伙会像是贪得无厌的魔女一样，对他进行索取和压榨。

　　“果然做人不能够只看表面……锻炼身体看来是正确的选择。”

　　尤连一面小声的抱怨着，一面伸手按了按有些酸痛的腰间，接着顺手整理了一下自己的衣服，迈步走向了旁边的房间。

　　“啊，尤连大人。”

　　看见尤连的出现，坐在椅子上的雪莉立刻站起身来，冲他露出了一丝柔和的笑意。

　　“早安。”

　　“早安，雪莉小姐。”

　　尤连微笑着向雪莉点了点头，随后这才将目光移向她身边依旧在沉睡的睡美人。

　　“欧法莉尔的情况如何了？”

　　“到目前还没有任何改变。”

　　说到这里，雪莉原本还算明朗的面孔上，立刻浮现出了一丝不安的阴影。

　　在那天“黑化”之后，欧法莉尔就一直昏迷不醒，这让法莲和雪莉都有些不安。而尤连虽然知道虚影属性的特征，但是自己的身边毕竟没有待过类似的人物，因此也有些拿不定主意，最后还是找到了双子姐妹，让她们帮忙检查了一下，得出的结论是因为这是欧法莉尔第一次“黑化”，有些无法掌握，因此消耗了大量的精神力，所以才需要通过沉睡来修养。而也因为之前欧法莉尔太过理智，导致自己的感情一直被封闭和堆积，结果一下子暴发出来，精神层面有些吃不消。现在的沉睡就是等于一边在休息，一边在消化那些封闭已久的情感。而至于什么时候能够消化完，那么就要看欧法莉尔自己了。

　　不过按照弥塞亚和塞米亚的说法，这恐怕会有个比较漫长的过程。因为每个人的个性不同，如果是个不懂脑子，只靠直觉的单细胞生物，那么面对这些感情恐怕直接就一口吞了半点事都没有。但是欧法莉尔却不一样，她太过理智的个性使她面对这些感情时，即便要接受，也需要通过一个复杂漫长的过程，这也是她会沉睡很久的原因之一。

　　而面对这一点，尤连就没有办法了。虽然也有可以通过魔法强行把对方唤醒的方式，但是根据姐妹两人的说法，这样会对被施术者的精神造成无法挽回的影响。特别是她目前还没有肉身而是纯灵魂体，因此更容易突现，于是尤连也只能够甩手让她继续做个睡美人，看看哪天有没有办法自己醒过来了。

　　而在这时，雪莉和法莲却是自告奋勇，做起了欧法莉尔的看护。

　　她们也知道自己的身份就是暮色森林的食客，但是即便如此，厚着面皮什么都不做只是享受，却还是有些不好意思的。只不过，一直以来没有两人可以做的事情，所以她们也不好开口。而现在欧法莉尔的倒下则给她们提供了这个机会，虽然那些政治军事上面的事情，这两个人是做不来。但是照顾病人却还是没有问题的。而且欧法莉尔还是个女孩子，虽然昏迷不醒，洗澡换衣服这些事情也是需要的，既然两人想要去做，那么尤连也没有阻止的意思，反正对他而言，这些都没有什么问题。

　　“这样下去，我真担心欧法莉尔小姐的身体会垮掉。”

　　雪莉的面上，完全没有掩饰自己的无奈与担心，这也难怪，她是众人里唯一不知道欧法莉尔真实身份的，一直把对方当成普通的人类来看待。而站在雪莉的角度，这么多天不吃不喝，一个人肯定是撑不下去的。

　　“不用担心，她会好起来的，在她好起来之前，还麻烦你继续照顾她了。”

　　尤连笑着做出了回答，随后轻轻拍了下雪莉的肩膀，而这个动作则让雪莉面色微红，随后迅速的低下头去。

　　“哪里的话，尤连大人，我只不过是做一些自己力所能及的事情而已……”

　　“即便如此，你也已经做的很好了，雪莉小姐。你也很辛苦了，该去休息了吧。”

　　“不用，我还可以再支持一会的。法莲小姐马上就会来了，到那个时候我再去休息也不迟。”

　　“那么……还请你保重身体。”

　　就在尤连张了张嘴，还打算说些什么的时候，忽然敲门声响起，接着，夏洛特走了进来，她面带微笑，若有所思的扫了一眼站在旁边，低垂着头的雪莉，随后便将目光重新转回了尤连的身上。

　　“主人，有位自称来自青之羽佣兵团的玛莉小姐有私人事务想要见您……”

　　夏洛特的话并没有说完，她只是意味深长的笑着，随后眯起眼睛。

　　“请问您打算如何回复？”

　　“当然是去见她了，将她带到会客室吧。”

　　“明白，主人。”

　　听到尤连的命令，夏洛特微笑着送出了一个“心领神会”的眼神，接着转身离开。而尤连则完全无视了女仆长的眼神，只是带着一如既往的微笑冲雪莉点了点头，随后走出了卧室。

　　当尤连来到会客室时，只见那位佣兵少女正局促不安的坐在沙发上，死死的盯视着眼前的茶杯，两只手不安的抓着自己的裙角，身体挺的笔直，但是看起来却完全是紧张到了极点。而看见尤连的，玛丽却是立刻“呼”的跳了起来，接着迅速站直了身体。

　　“啊，您，您好，尊敬的领主大人，我是玛丽，您还记得吗？就是那一天……”

　　“我当然记得你，可爱的小姐。”

　　面对惊慌失措的少女，尤连露出了一个安抚性质的微笑，这才来到玛丽的对面坐下，随后做了一个邀请的手势。

　　“请坐吧。”

　　“啊，好，非常感谢您……”

　　玛丽再一次坐了下来，但是看她的样子，却依旧是局促不安。

　　“夏洛特。”

　　“是，主人。”

　　“拿些点心和茶来，看上去我们可爱的客人似乎有些紧张。”

　　“是。”

　　夏洛特微笑着点了点头，接着便转身走出了会客室，而玛丽此刻则惊讶的抬起头来，不安的注视着尤连。

　　“领，领主大人，不用那么麻烦您，我这次来……”

　　“不要激动，玛丽小姐，无论如何，你已经来了，放轻松一些，不要紧张。”

　　“啊，是……”

　　听到尤连轻柔的回应，玛丽原本紧张不安的心情，此刻却也是渐渐的平复了许多，她伸出手按住自己的胸口，随后闭上眼睛，深深的呼吸了口气。而就在这时，夏洛特已经送上了浓郁的红茶与香气扑鼻的甜点，或许是因为这温柔的味道的缘故，少女感觉自己终于镇定了下来。

　　“那么，请问玛丽小姐找我有什么事？”

　　在喝过一杯茶之后，尤连这才悠闲的进入了正题，而他的样子则让站在旁边的夏洛特轻轻挑了下眉头。很明显，她对于自己主人的演技有着相当程度的意见。

　　但是玛丽很明显并没有察觉到女仆长的异动，她这时也才放下茶杯，接着不安的再次低下头去。

　　“是的，大人，事实上我有件事想要请求您的帮助……”

　　“哦？”

　　在尤连询问的目光下，玛丽很快就把翠鸟镇的那些人的遭遇诉说了一遍，也同时说明了自己的来意，事实上，在说到后面时候，玛丽依旧有些羞愧了，她甚至不认为自己有可能获得对方的帮助，只不过是反射性的在说着自己内心深处想要说的话而已。

　　“非常抱歉，领主大人，我也知道这实在是太强人所难了，但是，我相信他们，我知道他们不是那种人，他们不会去煽动难民，也更不会因此给自己惹上麻烦，他们都只是些老实巴交的农夫而已，大人，我希望您能够帮帮我……我也知道我说这样的话是非常不对的，可是，可是我实在无法眼睁睁的看着他们受苦受难……”

　　说到这里，玛丽已经低下了头，她已经把自己想要说的话都说完了，而接下来，就只能够看对方如何解决。

　　随后，她听到了尤连的回答。

　　“这的确并不是件容易的事情，玛丽小姐……”

　　“！！”

　　玛丽的面色已经红的不能再红，只不过曾经见过一面，现在就做出这样的要求，自己果然是太厚脸皮了吧。

　　“不过，你的心情我也是可以理解的。”

　　“哎？”

　　听到这里，玛丽惊讶的抬起头来，注视着尤连，难道说，这件事还有希望吗？

　　“坦白来说，要伯德家族放人这种事，我本来是不愿意做的。这句话我要先说出来，玛丽小姐，我并不认识你所说的翠鸟镇的那些人，我也不知道他们的品行如何，我更不了解他们，因此，我也不会信任他们。”

　　“说的……也是……”

　　玛丽感觉自己的嗓子有些干哑，但是，她已经不知道该说什么才好了。

　　“不过，这一次，我决定答应你的请求。”

　　“哎？领主大人？”

　　而在听到了尤连的回答之后，这一次玛丽则是惊讶的抬起头来，不敢相信的望着眼前的男子，更不敢相信自己刚才所听到的那句话。

　　“您的意思是……”

　　“完全释放他们是不可能的，玛丽小姐，正如我所说，我并不了解他们，也因此不会信任他们。但是，我信任你的判断，玛丽小姐，既然你说了他们不是这样的人，那么想必他们应该不会辜负你的期望……如果你同意的话，我倒是可以通知伯德家族，暂且释放他们，但是不允许他们离开伯德家族的领地，这样你看如何？”

　　“没有问题，我当然同意，尊敬的领主大人，非常感谢您的帮助！！”

　　听到这里，玛丽立刻变的兴奋起来，她急忙开口回答道，随后笑着向尤连行了一礼。

　　“非常感谢您，领主大人，我真的不知道该如何是好……”

　　“我的话还没有说完。”

　　但是，尤连却挥了下手，随后打断了玛丽的话。

　　“虽然我很欣赏你，玛丽小姐，但是，我也必须要求获得相对的报酬，毕竟我是贵族，而且，这一次，我被人冒犯了。无论对方是谁，我都不可能就此结束的。也正因为如此，既然你要求我释放那些人，那么你就要付出相应的代价。”

　　来了。

　　听到这里，玛丽身体微微一颤。

　　“那么，大人您希望我付出什么样的代价？”

　　“这样如何？”

　　尤连眯起眼睛，露出了一丝笑意，随后，他向后靠去。

　　“既然你认为那些人是清白的，那么玛丽小姐，我希望你能够代替他们，查找出真正在幕后煽动难民的凶手，如果你能够找到充足，并且充分的证据，那么我就会完全同意你的要求。”

　　“当然没有问题，可是我……该怎么做才好？”

　　听到这个要求，玛丽的心立刻放了下来，于是她很快收拾起心情，开口询问道。

　　“很简单。”

　　尤连伸出一根手指。

　　“事实上，我已经委托了你的佣兵团来负责调查这件事……嗯，看你的反应，似乎还不知道？那么就这样吧，我希望你也加入调查，并且向我汇报结果。不过，这件事我想你就不用向团长汇报了……这样吧，这就当做是我个人委托你的任务，只不过我提前支付了报酬，而至于你的表现如何……玛丽小姐，你应该明白我的意思？”

　　“请放心，领主大人。”

　　听到这里，玛丽已经完全放下了心，她站起身，用力的点了点头。

　　“我不会让您失望的。”

　　少女的身影再次消失，会客室内很快重新恢复了原本的平静，而尤连则带着一丝意味深长的笑意，拿起茶杯。

　　“主人您早就打算这么做了，是吗？”

　　“当然。”

　　面对夏洛特的询问，尤连随口回答道。

　　“这叫工作生活两不误，夏洛特，你要明白，这才是乐趣所在。”


第二百七十八章 黄雀在前

　　对于玛丽来说，这无疑是个好消息。

　　一开始她走进暮色城堡的时候，连少女自己内心深处都没有底，但是在离开这里时，少女却感觉自己的心情非常舒畅，放松，而且愉悦。这也难怪，虽然尤连并没有完全同意她的请求，不过这在少女看来反而正常，毕竟自己和他不是什么亲近的人，能够答应这样的请求已经是超乎意料之外了。有些条件也很正常，而且，这次的条件虽然有些苛刻，不过在玛丽看来，如果能够换去那些镇民的自由，那么也足以算的上是非常划算的买卖了。

　　但是，有件事让玛丽很疑惑，那就是之前尤连所说的话。按照他的说法，青之羽佣兵团已经接下了这个任务，但是在玛丽的记忆中，这段时间以来佣兵团似乎并没有采取什么大的调动。虽然说自己只是个外围人员，这种重要任务也轮不到她。但是人员的调动总是会有察觉的。可是这么多天下来，自己这边并没有什么人员调动，连那几个团内的重要人物也是一副稳坐钓鱼台的样子，这就让玛丽有些看不懂了。

　　在她看来，自己的佣兵团现在是在暮色森林扎根，而尤连大人又是暮色森林的领主，这两层关系下来，他既然下达了委托，那么佣兵团也该有所行动了才是。但是，让玛丽不解的是，这几天佣兵团的行动完全正常，没有丝毫的异样，仿佛根本就没有从尤连那里接过任务似的。

　　这让少女也是心头疑惑，不过疑惑归疑惑，她也并没有想的太多。因为对她来说，这也是自己的任务。

　　一般而言，佣兵都会自己接些任务去做，而在没有任务的时候，才会听从团队的安排。像玛丽和克劳克这样的外围人员就是如此，平日里安静的待在佣兵团里，然后自己接一些普通的任务去完成，等完成的任务多了，也就受到了上面的关注，然后就可以去参加那些团内的重要任务。而在这种时候，一般的小任务他们就不接了，只不过，这个人任务和团队任务，谁轻谁重，主要还是看佣兵自己说了算。虽然团队很重要，但是佣兵也是讲诚信的，除非是必须非自己不可的重要任务，否则的话还是以个人为优先。

　　一开始的时候，玛丽还有些担心如果自己和团队抢了任务怎么办，但是几天观察下来，发现佣兵团好像根本就没有对这件事展开调查的意思，于是玛丽也就放下了自己内心的包袱，开始坦然的调查了起来。

　　但是，在调查的途中，她的内心深处却有了一丝丝的不安。

　　调查是谁煽动难民这种任务，其实并不算困难，因为那些难民只是被赶回了外围原本的营地里，被严密的监视了起来，并没有抓到监狱里去（监狱也关不下这么多人）。而玛丽又是个佣兵，虽然还谈不上去做什么惊天动地拯救世界的重要任务，但是换身装扮潜入其中却还是没有问题的。只不过，在调查期间，玛丽发现了一些异样。

　　根据这些难民所提供的情报，确实有一些人在闹事之前出现在他们的队伍里，当时大家也没有多想，只以为对方也是和自己一样的普通难民而已，但是在事发之后，这些人就不见了踪影。而即便如此，这些难民也没有觉得对方有什么不妥，反而认为是那些贵族使用了卑鄙手段把这些人暗中抓了起来，理由很简单，因为之前他们就是其中喊的最凶，最为大家说话的人。但是当难民们回到营地，被贵族军队包围起来之后，他们就不见了踪影。因此有难民认为这些人其实已经暗地里被那些贵族抓去杀掉了，而他们甚至开始怀疑自己身边是不是有内通贵族的叛徒歼细，不然的话，十几个人，没有一个人幸免，这肯定是不正常的。

　　对于难民们这些阴谋论的分析，玛丽并没有去在意，但是当她向难民们询问那些人的长像之后，却终于开始动摇了起来。

　　因为根据这些难民的描述，那其中有好几个人的样貌特征，都与青之羽佣兵团中的队员非常相似。

　　当然，这或许仅仅是巧合，但是考虑到那几个人已经很久没有出现在佣兵团中，这样的巧合也未免太让人有些不安了。

　　难道说，煽动这些难民的是青之羽佣兵团？

　　这时的玛丽，终于再也坐不住了。

　　“呼……”

　　回到房间里，少女躺在床上，无奈的注视着窗外的雪景，她刚才已经从别的同伴那里侧旁敲击过，那几个人直到现在为止都还没有回来。而对于他们去执行了什么任务，其他的人也是一问三不知，这很明显非常奇怪，因为如果是普通任务，出去之前最少也会和团队里的其他人打声招呼，毕竟佣兵是拿钱卖命，万一出了什么意外，等日子到了人没回来至少还有同伴会去帮忙查看收尸。但是这样不声不响的消失，自然就是因为接到了相当重要，而且不能够走漏风声的任务。

　　煽动难民去围攻暮色森林，这的确算是相当重要的任务了。

　　但是，让玛丽想不通的是，做这种事对佣兵团有什么好处吗？的确，那位领主大人看起来是和气的样子，而且也没有什么特别可怕的地方。但是对方是终焉骑士团啊，而且那位领主大人虽然看起来很亲切，在之前的交流中自己也了解到他有着自己的底线，面对这样的人物和势力，青之羽佣兵团怎么会做这种事？

　　团长究竟在想什么？

　　“咚咚咚。”

　　“请进。”

　　听到敲门声，玛丽急忙坐了起来，随后开口应道，伴随着她的回应，门打了开来，随后克劳克的身影出现在了门口。

　　“玛丽，你终于回来了。”

　　“哎？出了什么事吗？”

　　见克劳克一面的焦急，玛丽也有些惊讶，难道是出了什么问题？

　　“不不不，没有什么问题，只不过这几天你一直都不在，我有点担心。”

　　“谢谢，克劳克。”

　　听到对方的回答，玛丽露出了一丝笑意，这些天她也是忙坏了，难得有时间来放松放松。而看见少女的笑脸，克劳克则面色微红，随后低下了头。

　　“那个……玛丽？”

　　“嗯？”

　　“有时间的话，要不要出去转一转？放松放松？我知道这附近有家酒馆，那里的蓝梅甜点还是不错的……如果你有时间的话……”

　　“当然没有问题。”

　　眼下烦恼的事情一大堆，听到克劳克的邀请，玛丽也是眼前一亮，闷在房子里烦恼总归不是解决问题的方法，还不如出去散散心更好。想到这里，她点了点头，随后站起身来，微笑着冲克劳克伸出了手。

　　“那么，我们走吧。”

　　“嗯！”

　　看见少女的态度，克劳克也是兴奋的点了点头，随后握住了玛丽伸出来的手，就这样离开了佣兵团。

　　很明显，在这个方面，克劳克是下了一翻工夫的，他所推荐的这家酒馆虽然在英灵之城开了许久，但是因为位置有些偏僻，所以并不为人所知。不过虽然这里的生意不怎么好，但装饰却是非常的温馨，此刻两人坐在窗边，望着外面美丽的雪景，享受着热气腾腾的甜点，都不由得有些出神。

　　“呼……真是谢谢你，克劳克。”

　　一杯热茶下肚，不仅只是温暖了因为寒冷而僵硬的身体，更是让原本有些不安定的心踏实了许多。放下手中的茶杯，玛丽长长的出了口气。望着眼前的少年，她忽然觉得对方其实还是蛮可爱的。

　　“不，不用客气。”

　　但是，与正在享受放松的玛丽相比，克劳克的面色却是有些紧张，他通红着脸低下头，只是机械式的一口一口向自己嘴里塞着甜点，看他的样子，恐怕连甜点是个什么味道都没有品尝出来。听到玛丽的回答，少年这才抬起头来，不安的露出了一个笑脸。

　　“你，你这几天也挺累的，不是吗？所以我才想……想让你好好休息一下，玛丽，你可是个女孩子，佣兵的生活这么辛苦，你也要学会调节啊。”

　　“这是斯卡大哥教你的吧。”

　　“……”

　　面对玛丽的询问，克劳克无奈的一笑，算是默认。

　　而此刻的玛丽则在笑过之后，却又叹了口气，如果这个时候斯卡大哥在这里多好，他从小就一直在照顾自己和克劳克，哪怕是有些不好说的话，在他的面前也可以说出口。但可惜的是，在之前与克劳克进行过任务之后，斯卡大哥就回到青之羽佣兵团的总部了，现在想要找人却是找不到，但是，这一次的事情却又是这么紧急……

　　不想了不想了，至少现在不想了。

　　玛丽又摇了摇头，显然已经打算暂时把这件事放在脑后，但是就在这时，克劳克却开口说话了。

　　“对了，玛丽，我有个好消息要告诉你。”

　　“哦？什么好消息？”

　　听到这里，玛丽强打起精神来，开口询问道。而面对她的询问，少年终于第一次有些自信的挺起胸膛。

　　“就是你之前说的那些翠鸟镇的人啊，我这几天也没有闲着，帮忙去打探了一下，结果你猜怎么着？他们已经被那些贵族给放了，只不过看样子，那些人还不能够离开小镇，那些贵族还派了私兵围在外面，哼，我就说吧，他们肯定知道自己是抓错人了，却又放不下自己身为贵族的面子，所以故意才搞这么一出。”

　　“……是这样啊。”

　　听到这个消息，玛丽却并没有感到兴奋和激动，毕竟她也已经知道了这个消息，但是很明显，克劳克却并不清楚这一点。

　　“所以我就说了，贵族就没什么好东西，死要面子，一肚子坏事，玛丽你没有去找那个该死的家伙吧，我早就说了，不找他也有办法。现在你看吧，就算不用找那种人，这些贵族还不是把人放出来了？”

　　“……是啊……”

　　听到这里，玛丽的眉头不由一皱，无论如何，就目前来说，尤连也算是自己的恩人，而眼下，克劳克非但没有察觉到这点，还反过来在这里口口声声的怨恨和责骂，如果不是为了要保密自己接下了领主大人任务这件事，玛丽还真想把这件事说出去。

　　不过她也很清楚，就算自己说出去，克劳克也不会听的。

　　他怎么就这么固执呢？

　　想到这里，玛丽忽然感觉之前的好心情都没有了，特别是看着眼前还在贬低那些贵族的克劳克，她甚至都不知道该说什么才好。但是当玛丽察觉到时，才发现自己已经站起了身。

　　“玛丽？”

　　看见少女的动作，克劳克也是一愣。

　　“你怎么了？”

　　“对不起，克劳克，我有些不舒服，想要回去休息。”

　　说完这句话，玛丽便转过身，离开了酒馆，只留下克劳克一个人，呆呆的望着她的背影。

　　对于克劳克来说，他完全没有想到事情会像这样的方向发展。之前他看见玛丽有些疲惫时，就已经做好了打算，希望能够让她好好的休息一下，这才煞费苦心找到了眼前的这家店，而且还早早打听到了玛丽的喜好，并且让店家做了这些甜点。一开始的时候，进行的还是很顺利的，但是他没有想到，在途中不知道出现了什么问题，使得少女忽然离开了。

　　难道真的是太累了？还是身体不舒服？

　　克劳克完全不认为自己有错，因为他觉得自己说的话都是正确的，而且，这些话自己平时也一直在说，玛丽从来没有为此生过气，这次肯定也是一样，那么想起来，恐怕少女就真是身体不舒服吧。

　　不过，这样也好。

　　想到这里，克劳克也是长出了口气，他一直都很喜欢玛丽，希望能够向她表白，但是一直都不敢说出口，而现在这正是个好机会，玛丽如果生病的话，那么就让自己来照顾她好了，这样一来，想必玛丽会了解自己的心意了吧。

　　想到这里，原本白天有些不安的心情此刻又是放松了下来，而在打听玛丽还没有用过晚餐之后，克劳克立刻去为她准备了一份晚餐，接着带着紧张不安的心情来到了玛丽的房门前，随后他深深的吸了口气，接着敲了敲门。

　　“玛丽，在吗？”

　　“……”

　　没有人回答。

　　“玛丽？”

　　克劳克有些疑惑，按道理来说，玛丽身体不好，应该就在房间里休息才对，难道此刻的她不在房间里？还是说，出了什么事？

　　想到这里，克劳克也不再犹豫，他立刻推开门，走近房间。

　　“玛丽？”

　　空无一人。

　　房间内没有少女的踪影，甚至连她的武器都没有看见，由此可见，少女的确是出门了。

　　“这是怎么回事？”

　　克劳克呆呆的望着眼前，不知道发生了什么。要是在平日的话，恐怕他还可以认为玛丽是去完成任务了，但是现在绝不可能，玛丽生了病，又怎么可能去完成任务呢？那么，她究竟是去了哪里？

　　“怎么了？克劳克？”

　　此刻，另外一个佣兵走过，看着少年呆呆的面孔，不由好笑的开口询问道。

　　“啊。”

　　而听到对方的询问，克劳克这才反应过来。

　　“对了，我找玛丽，你知道她去哪里了吗？”

　　“玛丽？”

　　听到询问，那个佣兵有些疑惑，随后笑了起来。

　　“看见了啊，刚才才见她出去的，恐怕也就是眨眼的工夫吧，你去门口看看，说不定还可以看见她。”

　　“谢谢！”

　　听到这里，克劳克也是内心暗喜，道了一声谢之后便迅速冲了出去，一边冲他还一边内心暗自埋怨，这个玛丽，明明身体不舒服，干什么还要出门？

　　发现了！

　　果然，刚刚走出佣兵团的大门，克劳克便看见了玛丽的身影转过拐角，消失在阴暗的街道中，这让他放松了一下，接着急忙再次向前跑去。

　　原本克劳克是打算找到玛丽，带她回来的，但是他很快就发现，事情似乎有些不太对头。

　　此刻的玛丽完全不像是平日里的样子，也不像是要出去买东西，相反，她总是挑选一些小路，还不时的看看四周，似乎是在怕被人察觉似的。这让少年的内心深处不由得产生了一点小小的疑问，她这是打算去做什么？

　　抱着这个疑问，克劳克也并没有叫住玛丽，相反，他远远的吊在对方身后，跟踪着少女。虽然玛丽在这方面的技巧也算高明，但是两个人毕竟在一起的时间很长了，对于对方也很熟悉，所以躲避玛丽的观察对于克劳克来说并不困难。很快，他就这样跟随着玛丽走上了山坡，随后，望着远处的那黑色的建筑物，克劳克不由停下了脚步。

　　他很清楚那是什么地方，因为他从来就不喜欢这个地方。

　　那里正是暮色城堡的所在地，而在这山道之上，除了城堡以外，别无他物。

　　那么，玛丽去那里干什么？

　　难道说？

　　想到这里，克劳克不由得一愣，他立刻就想起了之前玛丽的说话。

　　难道，她真的去找那个邪恶，卑鄙无耻的贵族了？

　　想到这里，克劳克终于再也忍不住，跟了上去。


第二百七十九章 大地母亲在呼唤着你

　　站在温暖，舒适的大厅里，玛丽显的非常局促不安，这也难怪，虽然按照约定，她每隔几天都要向尤连报告一次任务的进展情况，但是这一次，她却并不想面对对方，特别是在察觉到佣兵团可能正是幕后黑手之后，她就越发的不安。站在玛丽的角度，她当然不想出卖自己的同伴和战友，但是站在佣兵的角度，自己可是接受了任务，而且对方还提前支付了报酬。既然已经接了任务，按照佣兵的规则，就要守信完成任务才对。当然，如果任务太过危险或者有意料之外的情况，倒也不是不能够退回报酬，拒绝任务。可问题是这次的报酬可不是什么金钱，总不能够让尤连再把那些人关回去吧。

　　虽然玛丽认为哪怕自己就这样以一句能力不够进行推拖，尤连也不会强迫自己去做。但是这样一来她自己内心却是过不去的。毕竟自己还是个佣兵，又不是那些整天靠在贵族身边，靠卖笑来博得宠爱的侍女，做出这样的事情，却是连玛丽自己都看不起自己了。

　　那么，究竟该怎么办？

　　就在玛丽依旧在思考时，尤连已经走了进来。

　　“晚安，玛丽小姐。”

　　“啊，晚上好，领主大人。”

　　在经过几次相处之后，在尤连面前玛丽已经不像最初的时候那么紧张，甚至还有些放松，她感觉这个年轻的领主和自己见过的所有贵族都不太一样，比那些年轻的贵族要稳重，但是也不像那些老贵族那样严肃和顽固，只是随口几句话，就能够让人安下心来，甚至让人感觉他似乎是自己的朋友，但是即便如此，却也不会因为双方的身份而失了分寸。

　　这样的人当然是非常难得一见，就算在玛丽的记忆中，就算是在青之羽佣兵团里，能够像尤连这样的人也是寥寥无几。不过转念一想这也难怪，毕竟对方可是终焉骑士团的团长，虽然青之羽佣兵团在大陆上也算是赫赫有名，但是比起法师协会，圣恩教会这样的大型组织来说还是差了点，而对于还在他们之上的终焉骑士团，就更不用多说了。

　　“最近的进展如何？”

　　坐在沙发上，尤连露出了一丝悠闲的笑容，随后开口询问道。事实上，对于玛丽的一举一动，他都很清楚，原因很简单，夏洛特派了自己手下的三个女仆，轮班转的在监视着对方的行动，时刻进行着汇报。所以对于玛丽目前的处境以及她的进展，尤连都非常了解。毕竟对于尤连来说，调查青之羽佣兵团是正事，而玩玩这个女孩只是打发时间的消遣，自然不可能事事真的都交给玛丽去处理。所以玛丽在调查的时候，虽然她没有完整的报告，不过尤连却已经顺着这条线，开始去抓佣兵团的幕后黑手了。

　　毕竟这才是他的目的。

　　“这个……”

　　而听到尤连的询问，玛丽则露出了一丝为难的表情，她低下头去，注视着眼前的茶杯和杯中的红茶，却是不知道该怎么说才好。因为在上一次自己来这里做报告上，还非常兴奋的对尤连说事情已经有了进展，很快就能够出成果。而当时她只是调查到了那些人一部分情况而已，原本玛丽是打算全部调查清楚之后再来报告，结果没想到调查来调查去，反而把自己埋坑里了。

　　现在要怎么回答？

　　此刻的玛丽完全没有想到，自己的表情已经完全落入了对方的眼中。

　　真是个乖孩子。

　　注视着少女有些不安的表情，尤连嘴角微翘，他扫了一眼安静的站在角落中的夏洛特，而女仆长则是回了他一个意味深长的笑意，随后便不再做声。而这时，玛丽终于犹豫着抬起头来。

　　“非，非常抱歉，大人……我，我想，恐怕还需要一段时间……”

　　她的声音越来越低，到最后几乎和蚊子叫没有什么区别了。

　　“不用着急。”

　　将玛丽的表情尽收眼底，但是尤连却并没有多说什么，他只是微笑着开口安慰道。

　　“我知道事情不会这么容易结束的，玛丽小姐，你也是佣兵，应该明白欲速则不达的道理，有时候，放慢一下脚步，看清楚四周，反而是个比较好的选择。而且……”

　　说到这里，尤连略停了下。

　　“而且？”

　　“而且，对于究竟是什么人去煽动难民的，其实我也并不是非常关心。”

　　“哎？”

　　听到这里，玛丽终于惊讶的瞪大了眼睛。

　　“领主大人，您这是什么意思？”

　　“我想玛丽小姐也应该很明白。”

　　尤连耸耸肩膀，随后摊开双手。

　　“不是自夸，但是以我们终焉骑士团现在的名气，想要找我们麻烦的人，自然要掂掂自己的斤量，我才不相信一群阿猫阿狗都敢来找我的麻烦。而且我想对方也一定清楚这一点，所以，他们绝对不会愚蠢的直接暴露自己。所以我才说，对于那些煽动难民的究竟是什么人，我其实并不关心，我最关心的，是那群家伙背后的指使者，这才是我需要注意的目标。”

　　说到这里，尤连停了下来，他带着微笑，望着眼前的玛丽。

　　“所以，玛丽小姐也不需要有太大的压力，你只要调查出是哪些人负责煽动那些难民的，那么接下来我就会接过手，去寻找那些隐藏在他们身后的家伙。这就是为什么你不需要太过急躁的原因，而且……玛丽小姐，生命是很宝贵的，虽然佣兵是拿钱卖命，但是像你这么可爱的小姐，如果因为我的委托而出了什么万一的话，那么我会非常自责的。”

　　“请不要这样，领主大人。”

　　听到尤连的回答，玛丽却是惊慌失措的挺直身体，随后摆了摆手。

　　“我只是个小佣兵，只要接受了委托，哪怕是上刀山下火海也是我们的职责，您不需要如此在意的。”

　　“话是这么说，但是如果你真的出了什么事的话，那么我还是会非常过意不去的，玛丽小姐。请记住，生命是最宝贵的，只要能够活着，那么就有机会去弥补曾经的过失，但是……”说到这里，尤连却难得的放缓了语气，他转过头去，望向窗外深沉的夜色。

　　“如果死了的话，那么就再也没有办法去弥补自己的错误了。”

　　“”

　　望着眼前的年轻人，玛丽忽然有些出神，她不知道该说些什么，刚才尤连的说话虽然平静，但是以少女的直觉，却隐隐约约的察觉到其中隐藏了些许不太明显的沉重，这让她不由得有些疑惑，像尤连这样强大的人，也会有这样伤感的一面吗？

　　但是，此刻尤连的说话，却给了玛丽一个小小的提醒。

　　没错，或许正如这位领主大人所说，其实他最重要的目标并不是寻找那些煽动者，而是寻找那些煽动者背后的指示者。那么，自己也并不需要这么快就放弃，的确，就算是青之羽佣兵团派人煽动了那些难民，但是玛丽可以肯定，这样做对于佣兵团来说一点好处都没有。所以他们是不可能主动做出这样的傻事的，也就是说，佣兵团一定是接受了别人的委托！

　　想到这里，玛丽便觉得自己的思路豁然开朗了许多，既然是接受了别人的委托，那么佣兵团就只是完成任务的棋子。只要自己能够找到那个委托人的话，那么到那个时候，尤连大人也不会再为难青之羽佣兵团了吧，这样一来，自己的委托完成了，也没有伤害到任何人，这是多么好的一个主意啊。

　　“天色已经晚了。”

　　虽然玛丽已经在内心做出了决定，不过，很明显尤连并没有打算再继续这个话题的意思。

　　“女孩子走夜路是很危险的，我送你回去吧。”

　　“不用了，领主大人。”

　　玛丽也急忙站起身来。

　　“我怎么说也是个佣兵，而且，这里的治安那么好，我想是不会有什么事的。”

　　“那么，至少让我把你送到门口。”

　　面对玛丽的回答，尤连微笑着伸出了右手。

　　“保护女士，是男性的责任。”

　　“”

　　这一次，玛丽并没有再说什么，她望着尤连伸出来的手，微一犹豫，随后点了点头。

　　此刻的夜已经深了，诺大的城堡中，除了通明的灯火之外，空无一人，玛丽悄悄的注视着自己身边的尤连，内心却是异常复杂。

　　走在他的身边，自己总觉得非常平静和安心，而且非常想要依靠对方，眼前的这个年轻人就好像一颗大树，包容一切。这样优秀的男人，实在是太罕见了，至少玛丽还没有见过能够让自己如此着迷的男性。

　　只可惜，他已经有了意中人。

　　欧法莉尔是尤连未婚妻的消息，当初在她前往伯德家族领地的时候，就已经被夏洛特有意的放了出来，而玛丽也不可能不知道这件事。那位欧法莉尔小姐她也是曾经见过的，非常漂亮，举止优雅而得体，声音也很好听，甚至可以说是最完美的女性，也只有尤连这样的男人，才能够配的上那样完美的女子。而自己只不过是个普通的，粗野的佣兵而已，虽然长的还算可爱，但是要和欧法莉小姐比起来的话，那么就差的太远了。

　　“哎……”

　　想到这里，玛丽不由得心情有些低沉。甚至当冰冷的寒风扑面而来时，她都有些没有反应过来，而当佣兵少女抬起头来时，这才发现不知道什么时候，自己已经来到了城堡之外。

　　“那么，我就此告辞了，领主大人。”

　　玛丽转过身，深呼吸了一口寒冷的空气，强迫自己平静下来，随后开口说道。接着她想要转身离开，不过就在这时，尤连却是忽然开口叫住了她。

　　“请等一下，玛丽小姐。”

　　“领主大人还有什么事吗？”

　　听到尤连的说话，玛丽好奇的转过身来，接着她便看见尤连伸出手，从怀中摸出了一条精美漂亮的项链。虽然上面并没有镶嵌什么名贵的宝石，但却雕刻着复杂精美的雕塑，显然是件相当珍贵的艺术品。

　　“这是……”

　　“送你的礼物。”

　　“哎？”

　　听到尤连的说话，玛丽不敢相信的睁大了眼睛。

　　“领，领主大人，您……这，送我？”

　　“没错。”

　　尤连点了点头。

　　“这是我很久以前所得到的项链，它会给冒险者带去好运，并且将他们从危险中拯救出来，对我来说，这样的东西没有什么用处，所以，我打算把它送给你。玛丽小姐。”

　　“可，可是我……”

　　“这是朋友送的礼物，你不用拒绝。”

　　说着，尤连走到玛丽的身前。而少女则反射的伸出手来，恭敬的等待着。但是尤连却并没有像少女想的那样把项链放在她的手上，反而上前半步，伸出手，轻轻的向少女的脖颈方向伸去。

　　“！！！”

　　察觉到这一点，玛丽羞涩的闭上眼睛，她可以感觉到那双温暖的手掌就这样抚过自己的头发，耳朵，接着，将一条有些冰凉的项链就这样轻轻的挂在了她的脖子上。

　　“很适合你，玛丽小姐。”

　　“谢，谢谢领主大人……”

　　此刻的玛丽感觉自己全身发热，寒冬夜晚的冰冷似乎已经完全察觉不到了似的，她近乎木偶般的向尤连道谢，随后转过身，接着迅速离开了城堡。

　　而注视着少女远去的身影，尤连倒是微微一笑，接着将目光投向了道路旁边的黑色阴影中。只见在那草丛里，一个黑影动了动，随后转身离开。

　　“主人，事情开始变的越来越有趣了呢。”

　　“没错。”

　　面对忽然出现在自己身后的女仆长，尤连非常得意的点了点头。

　　“果然是个单纯可爱的孩子啊，真没有想到，这么容易就上手了，不过……也是在我预料之中吧。”

　　“那么，接下来主人您打算怎么办呢？”

　　“难得的乐趣自然是要慢慢享受，虽然丰盛的大餐不错，但是朴素系的路线也别有一番风味。我真的很想看看，当这位可爱的小姐躺在床上时，会露出什么样的表情。”

　　“您这样说的话，可是会让姐妹们伤心的哦？主人？您有时间去与佣兵调情，却没有时间来回应我们的渴望，这可真是件让人伤心的事情呢。夏洛特的话，早已经随时随地的准备好任凭您处置了哦？”

　　“所谓家花不如野花香，男人总是对得不到的东西更有兴趣。”

　　“那么，请恕我失礼，从今天开始，我会辞去女仆长的职务，并且去街上随便找个男人嫁掉，到那个时候，主人就会对我有兴趣了吧。”

　　“真是极端的反应。”

　　“我也是会吃醋的哦？”

　　“我当然了解，只不过是第三年的见异思迁而已，不用那么认真吧。”

　　说着，尤连带着一丝苦笑转过头来，望着不满的抬起头，注视着自己的女仆长。

　　“不过，我也明白你的想法……那么，夏洛特，脱掉衣服吧，你对野战的兴趣如何？”

　　“我早就说了，主人，我早已经时刻准备好，无论在何时何地，只要您想要，我都会回应您的期望，哪怕是在大厅广众之下或者是这样的野外都没有关系。”

　　女仆长微笑着走上前，接着，伴随着她的右手轻轻从自己的胸前滑过，制服已然从少女的身上滑下，展露出了内里苗条诱人的躯体。接着，夏洛特伸出双手，紧紧的贴在尤连的身上。而尤连则一面回应着她的索取，一面开始抚摸起眼前的少女。

　　“……真让我惊讶，你已经湿透了啊。”

　　“因为我只要一想起主人会和别的女人在床上，就会感到极端的不满和嫉妒——不过话说回来，这样的体验也有着非常的快感呢……那种不甘心的愤怒，真是极上的享受……仅仅只是幻想着主人您和别的女人在床上奋战的英姿，就机会已经要去了呢……”

　　“……你是不是又觉醒什么了不得的属性……”

　　尤连的话还没有说完，他的嘴唇便被夏洛特彻底堵了起来，随后，伴随着白雪的落下，将那炙热，交缠的喘息声，也渐渐的掩盖在其中。

　　回到房中，玛丽感觉到自己的身体依旧火热，她呆呆的坐在床上，抚摸着脖子上的项链，再一次想起了之前的那一幕。

　　尤连领主大人。

　　她抚摸着项链，感觉到自己的心依旧在激动的跳跃，这也难怪，对于玛丽而言，她还是第一次与一个男人如此近距离的接触，而且，那还是个和自己的年纪相差不大的男人。对于尤连大人，自己是怎么看的呢？

　　直到这时，玛丽才忽然想起这个问题。

　　一开始的时候，只认为对方是个亲切，温和而有礼的贵族。但是在那之后的几次接触中，玛丽渐渐察觉到，自己正在慢慢被对方所吸引。她很想要告诉自己，那是因为对方比自己年长，又是如此的可靠，所以自己下意识的把他当作哥哥一样的人来看待和仰慕。但是，玛丽自己都很清楚，这种说法是站不住脚的，她在佣兵团中，也有很多年纪相近的人照顾过她，她也把他们当作自己的兄长，但是，在他们的面前，玛丽从来没有如此的心跳，激动过。

　　这是怎么回事？

　　“吱……”

　　就在玛丽思考时，房间的门忽然被打开了，接着，克劳克阴沉着脸，走了进来。

　　“玛丽，你回来了？”

　　“嗯，我回来了。”

　　玛丽点了点头，随后有些疑惑的望着克劳克。

　　“有事吗？”

　　“当然有事。”

　　克劳克点了点头，随后重重的关上了门，他的动作让玛丽一惊，不由下意识的握住了剑柄。

　　“你有什么事？如果不是很重要的事情的话，明天再谈如何？我已经很累了……”

　　“你去暮色城堡做什么了？玛丽？”

　　但是，还没有等玛丽说完，克劳克便不客气的打断了她的说话，随后冷冷的询问道。

　　而听到克劳克的询问，玛丽则是内心一惊，她的第一个反应是……他知道了！？

　　“……这么晚了，你去暮色城堡干什么了？玛丽？”

　　克劳克又询问了一遍，但是，玛丽并没有立刻回答他，相反，她注视着眼前的少年，沉默了一会，这才开口说道。

　　“你看见了？”

　　“嗯。”

　　克劳克点了点头。

　　“我本来打算给你送晚饭，结果发现你不在，当我出去找你的时候，就发现你离开了佣兵团……然后……”

　　“你居然跟踪我！？”

　　玛丽不敢相信的注视着眼前的少年。

　　“你居然跟踪我！克劳克！！”

　　“我，我只是担心你！”

　　听到玛丽的说话，少年也立刻回答道。

　　“这么晚了，你一个人出门，谁知道会发生什么事。我也是担心你才跟着你的！但是我没有想到，你居然去了暮色森林！玛丽，你去暮色森林干什么了！！”

　　“……这和你无关。”

　　玛丽低下了头。

　　“我有我自己的事情要做。”

　　“怎么和我无关，你是不是被那个贵族威胁了？还是被他说了要做什么事？玛丽，你可以跟我说啊！你有什么无法解决的问题，可以告诉我啊，为什么要去找那些贵族？！”

　　“这和你有什么关系，这是我的决定。”

　　“怎么和我无关！”

　　而这一次，听到玛丽的回答，少年终于再也忍不住了，他一把按住了玛丽的肩膀。

　　“我喜欢你啊，玛丽！”

　　听到少年的回答，玛丽愣住了。


第二百八十章 露出尾巴

　　听到少年的告白，此刻的玛丽呆呆的站在原地，完全不知道该说什么才好。

　　她当然知道克劳克喜欢自己，而且一直以来，玛丽也是很喜欢他，对于自己什么时候有可能会被他示爱，不能说玛丽一点心理准备都没有。但是她也没有想到，对方居然会在这个时候说出来。这让玛丽有些措手不及，也不知道该如何反应，她甚至感觉自己的大脑一片空白，完全没有办法去思考什么。

　　虽然对于玛丽来说，这原本应该是她非常高兴，激动的时刻，但是现在，听着克劳克的说话，玛丽却发现自己的内心并没有什么波澜，甚至也不像自己想的那么激动，相反，她反而还感觉到一丝丝的厌倦。

　　没错，是厌倦。

　　连少女自己都说不出来是什么原因，此刻对于克劳克的告白，她感到了一丝丝的厌倦。

　　但是，玛丽表面上并没有表现出来，事实上，连她自己都不知道应该怎么说才好。直到察觉到克劳克的手按住了自己的肩膀，她才猛然惊醒了过来，随后立刻下意识的退了半步，与克劳克重新保持了距离。

　　“玛丽？”

　　“克劳克……对不起，我不知道我该说什么……我很高兴……但是……”

　　的确，甚至连玛丽自己都觉得，现在的她应该感到高兴的，但是玛丽却着实高兴不起来，此刻在她的内心深处，似乎还隐隐约约的有着另外一个男人的影子。

　　“但是？”

　　听到这里，克劳克也是面色一变。

　　“但是什么？”

　　“……我就跟你直说了吧，克劳克。”

　　察觉到克劳克的表情，玛丽也只好无奈的开口说道，她和对方一起相处了这么多年，克劳克又不是什么有心机的人，所以此刻看他的表情，也就知道他心里的想法。而就在这时，玛丽却是忽然内心一动，想到了一个好办法。

　　“事实上，我之所以前往暮色森林，的确是为了和领主大人见面。但是，这是我们之间的公事。”

　　“公事？玛丽，你……”

　　“我以佣兵的身份，接下了领主大人的委托，所以我才会去向他报告，这有什么问题吗？”

　　“这……当然是没有什么问题。”

　　看见眼前的少女如此理直气壮的反问，克劳克倒是一时间没了说话。

　　“可是，你接了什么委托啊，而且，为什么要偷偷摸摸的？普通的委托的话，根本没有必要这么隐藏自己的行踪吧。还有，之前你和那个男人……他对你……”

　　听到这里，玛丽皱了下眉头，内心深处对于克劳克的评价却是又降低了几分，她当然知道克劳克指的是什么，事实上，之前尤连送项链给她的那一幕已经被少女收藏在了自己的心里。每个少女都有浪漫情节，玛丽自然也不例外。她原本能够将这当作一次美好的回忆收在心里，却没有想到居然被人偷窥，此刻的玛丽的内心深处又是有些愤怒起来，不过，她依旧是勉强压下了怒气。

　　“这是个人的委托，我不好麻烦佣兵团，而且如果被大家知道我一个女孩子接受了领主大人的委托，虽然不会想要知道内容，但是也难免会出现一些人联想些不好的事情，所以我才特意不告诉任何人的。”

　　说到这里，玛丽意有所指的望了一眼克劳克，而克劳克也面色一红，此刻的他当然明白玛丽的意思。

　　“至于之前……领主大人只是送我一件礼物而已，并没有特别的……意思。”

　　说到这里时，玛丽自己也是稍微犹豫了下，随后这才开口补完了自己的说话。

　　“那么，究竟是什么任务啊？”

　　克劳克却是没有发现少女的语气中的犹豫，他很快就又询问了起来。

　　“领主大人要我调查一些事情，至于具体内容我就不能够告诉你了。”

　　“可是，玛丽，你一个人的话，负担未免太重了，我也可以帮你的忙啊？”

　　“谢谢你，克劳克。”

　　面对着眼前的克劳克，玛丽露出了一丝微笑，随后她上前两步，握住了少年的双手。

　　“我能够理解你的意思，但是我是佣兵，克劳克，如果你接了一个任务，然后我要帮你去完成的话，你会同意吗？”

　　“这当然不……”

　　克劳克的话没有说完就停了下来，他当然明白了对方的意思。

　　“可，可是……”

　　“你的告白，我很高兴，克劳克。但是现在真的不是时候，这对我来说是非常重要的任务，虽然我很想接受，但是现在不行……至少，等这次任务结束之后，我们再谈这件事如何？”

　　“这个……”

　　这一次，却是轮到克劳克有些不甘心了。

　　“可是……我……”

　　“不用担心，克劳克，我知道自己在做什么。难道你不相信我吗？如果你相信我的话，那么就不要再去过问了，而且，如果可以的话，我希望你能够帮我掩饰一下，坦白说，目前的任务有些棘手，我并不想被团里的人发现。”

　　“好的。”

　　听到这里，克劳克却又是精神了起来，虽然玛丽并没有答应让他和自己一起进行调查，但是这样的掩护，也是在某种程度上认可了自己。这让少年原本有些消沉的精神又再次振作了起来，不过即便如此，他的内心深处却还是有些不安。

　　“对了，玛丽，那个家伙他真的没有对你做什么吧，我看他之前……”

　　虽然当时离了很远，但是克劳克也看见了尤连的动作，这也是他内心最不舒服的一幕。而听到克劳克偏偏哪壶不开提哪壶，玛丽却也是心里一沉，不过她表面上并没有表现出什么来，但是语气却是严肃了许多。

　　“他真的没有对我做什么，克劳克，领主大人是个好人，他不像你说的那些贵族，我自认为还是能够肯定这一点的。我也希望你不要再在我的面前说他的坏话，虽然你喜欢讽刺贵族是你自己的事情，但如果只是平白无故的诽谤，那么就太过分了。”

　　说道最后，玛丽原本已经有些柔和的语气，此刻却又是强硬了起来。

　　“……好吧。”

　　虽然对于玛丽的说话有些不是很认同，但是最终克劳克还是勉强的点了点头，毕竟在他看来，自己好不容易和对方的关系有了发展，此刻再去泼冷水，哪怕是克劳克这种没什么脑子的人，都知道这绝对是不明智的行为。因此虽然他在内心深处依旧是对玛丽的说话有些不以为然，但表面上依旧是表现出听话的样子点了点头。

　　“谢谢你。”

　　而看见克劳克点头，玛丽这才终于露出了微笑。

　　“天色晚了，你也去休息吧，克劳克。”

　　“好的，那么……晚安。”

　　面对玛丽的说话，克劳克犹豫了下，随后笑着点了点头，接着转身离开。而直到他离开之后，玛丽这才长长的叹了口气，随后一头扑在了柔软的床铺上，她呆呆的望着窗外漆黑的夜色，脑中想的却不是之前克劳克的告白，而是另外一个男人的身影。

　　“尤连大人……”

　　玛丽握住胸前的项链，低声呼唤着尤连的名字，随后闭上眼睛。

　　时间一天天的过去。

　　对于尤连来说，这几天的生活非常平静，那些难民再也没有来找他的麻烦，而外野的白痴们也没有再进行任何的动作。不过这也难怪，毕竟已经到了年终，各个势力都会想要暂时消停一会，以一个完全的状态来迎接新的一年的到来。

　　欧法莉尔依旧在沉睡，并没有醒来的意思，雪莉和法莲依旧是轮流照顾着她，只不过法莲出现的时间也越来越少了，在之前她手下的那群法师与尤连签订契约成为魔法少女之后，尤连就已经开始安排她们进行真正的法术教导。灵魂之核的危险性当然不是说假的，但是如果就让她们这么自己去琢磨，恐怕效果不见有多好，人就已经死了好几个。所以尤连干脆把双子姐妹派去作为魔导骑士团的专职老师，教导她们如何使用灵魂之核来激发和利用自己的力量。

　　成效显著。

　　无论如何，弥塞亚和塞米娅都是大法师级别的人物，更曾经担任过十二星大法师的老师，对于她们来说，教授这些法师并不是件困难的事情。而在她们的教导下，魔导骑士团的众人实力也是有了明显的提升，虽然这还不到一个月的时间，但是已经有一半的人摸到了中阶的门槛，甚至要是给她们足够的时间和精力的话，恐怕到达高阶也是不无可能。

　　一开始的时候，这些法师仅仅只是期望能够到达目标，重新获得自己的称号和地位。但是伴随着时间一天天的过去，她们当中已经有不少人把原本的目标抛弃在脑后，开始认真考虑如何到达自己的极限，成为一个真正的法师。

　　对于她们的表现，法莲自然是非常欣慰的。她一直都在为自己连累了这些部下和朋友而感到羞愧，现在看到她们有了这么明显的进步，这让法莲也是高兴不已。也正因为如此，一直都有些“游手好闲”的她，也开始主动认真的听取双子姐妹的讲课了，虽然从级别上来说，双方都是大法师等级，地位不分上下，但是从质量上而言，则是天差地别。弥塞亚和塞米娅的理论知识远远超越了法师协会所能够拥有的水准，这也让法莲越听越是入神，到了后面她甚至来看望欧法莉尔的时间也越来越少，绝大部分时间都放在了向姐妹两人请教上。

　　于是，照顾欧法莉尔的任务，就落在了雪莉一个人身上，这位前公主殿下倒也让尤连有些吃惊，毕竟原本她只是个娇生惯养的公主，不要说照顾别人，平时吃饭穿衣可都是别人照顾她的。之前说是照顾欧法莉尔，也不过就是在她的身边看护而已。至于换衣服擦洗身体什么的，甚至还不如法莲做的好。但是不知道这位前公主殿下的内心究竟有了什么样的变化，居然开始主动学习起如何照顾他人，甚至还主动向女仆们请教起来。

　　“我不希望自己总是这样下去，我也希望能够为大人尽一份力量。”

　　而当尤连好奇的去询问时，得到的则是这样的回答。

　　不过这对于尤连来说并不是什么值得注意的事情，既然雪莉想要做事，他当然也不拦着，只要别是超乎自己力量之外的举动，那么就随她去好了，所以，对于雪莉的行动，尤连也没有多管。

　　而在另外一边，玛丽的调查也开始渐渐深入。她毕竟是佣兵团的成员，在她的面前，不少人都会比较没有防备，所以，在玛丽的侧旁敲击之下，已经得到了一些零星的情报，从这些情报来看，的确是有人委托青之羽佣兵团进行煽动难民的任务。但是让人疑惑的是，这个任务似乎是从总会那些派遣下来的，这反而让佣兵团有了更多的嫌疑。不过也正因为如此，玛丽也开始更加努力，毕竟无论如何，她也不希望自己的佣兵团成为罪魁祸首。

　　一时间尤连变的悠闲了起来，只不过，这种悠闲并没有持续多久，就收到了一封来信。

　　一封来自玛娜法庭的来信。

　　“这真是让人惊讶。”

　　读完信件上的内容，尤连有些意外的耸耸肩膀，随后望向站在旁边笑而不语的夏洛特。

　　“你怎么看？”

　　“不是很有趣吗？”

　　对于自己主人的询问，夏洛特给予了一个微笑和回答。

　　“坦白来说，我真的没有想到他们会使出这样的手段，不过，这样一来反而变的更加有趣了不是吗？”

　　“的确如此。”

　　对于夏洛特的回应，尤连微一点头表示同意，不过，他随后拿起信纸，眼中还是流露出了一丝饶有兴趣的目光。

　　“只不过，我很想见见想出这个主意的人。”

　　信件的内容很简单，而事实上，整个大陆也很快就得到了消息。

　　以圣恩教会为首，以及北方的数个国家在内的国家与组织，联名向玛娜法庭提出了控诉，他们控诉终焉骑士团涉嫌对平民进行无差别大规模的屠杀，并且对各个国家发起攻击，由此，他们要求玛娜法庭对终焉骑士团的犯罪行为做出惩罚。

　　此言一出，大陆皆惊。

　　对于很多人来说，他们原本想要过个平静的新年，但是就目前来看，这个新年，注定是无法平静了。

　　玛娜法庭是一个跨大陆性质的组织，事实上，它甚至根本不算是一个组织，只是各个国家联合起来所组成的一个团体，它唯一的任务就是在人们受到危害时，进行调查，随后发布判决结果，而这个判决结果，则必须让全大陆所有的国家和组织一起执行。

　　圣恩教会和北方国家会做这种事，众人并不意外，毕竟之前终焉骑士团才在北方搞出了那么大的乱子，想不被人注意都不可能。而圣恩教会也和终焉骑士团积怨已久，趁此机会发泄一下倒也不算是什么意外。但是，让众人有些意向不到的是，这一次，西斯帝国居然也参与了其中。

　　这立刻就让整个事情变的复杂了起来。

　　众所周知，西斯帝国和大陆上很多国家的关系都不是很好，原因很简单，但是这一次，西斯帝国所做出的表态，却让人们看出了另外一层意思。西斯帝国正在侵略北方众国，而北方众国居然还接纳西斯帝国进行这次控诉，这其中隐隐约约就有着这样一层含义——无论他们之间的纠纷如何，那毕竟还是国家与国家的层面。但是，一次对终焉骑士团，则是上升到了人类的层面。也就是说，对于大陆来说，终焉骑士团已经不算是人类的一份子，而是人类的公敌了。

　　坦白来说，这个概念恐怕还真不算错误。但是很多国家都并没有因此而支持他们的控诉，原因也很简单，虽然终焉骑士团很可怕，但是至少也算是个强大的力量，而且，到目前为止，还找不到什么人可以克制，那么情势尚不明朗的时候，对终焉骑士团进行挑衅，很明显就是相当不明智的行为。他们自然不愿意在没有任何把握的情况下发出这样的通知，以避免自己的首都也在什么时候“呼”的一下，就彻底化成灰了。

　　岚之国的惨剧就在眼前，也不是那么容易就能够被人忘记的。没有人想去再尝试一次，命只有一条，国家可不只一个，擅自做出了糟糕的判断，到时候倒霉的可不仅仅是自己，甚至可能连累到更多人，而对于站在上层的贵族们而言，什么正义邪恶之类早已经不是他们所关心的话题，比起这些来说，他们更在乎自己的利益。

　　而对于众人来说，他们更关心另外一件事。

　　那就是，终焉骑士团会对此做出什么反应？


第二百八十一章 另有打算

　　玛娜法庭是一个历史悠久的国际性组织，但是一直以来，它却相对没有什么约束力。而事实上，自从它成立以来，最多也仅仅只是对付一些极端的威胁组织，或者那些疯狂的疯子。但是这些并不是什么特别强大的敌人，所以一般来说，玛娜法庭的意义就在于让各国承认危害并且协同抓捕这些人，好使得他们在大陆上没有容身之处。而这对于各国来说都不算是什么难以通过的事情，毕竟能够有资格带上玛娜法庭的，大多都是些对各国来说都有危害的家伙。就像一个以“毁灭世界”为己任的组织，或许会被某些国家势力利用去对付其他人，但是你说要跟随着他们去毁灭世界，这还是敬谢不敏的好。

　　但是，这些组织基本上都是暗地里的存在，只要各国表面上高压一下，几乎很快就会烟消云散，虽然他们或许有着一定的威胁，但是在大陆各国联手的面前，还是只有束手就擒的份儿。

　　但是这一次，终焉骑士团却很明显与那些小打小闹的组织完全不在一个起跑线上。

　　它可不是那种各国只要联合起来喊喊口号，互相交流合作一下就会立刻倒台的纸老虎，而是一只隐藏在山林之中的真老虎。面对这样一个强大的势力，就算玛娜法庭真的把他定罪了，那么又能够怎么样？

　　号召全大陆的国家去攻击他？哪个国家有这么傻想去当出头鸟？

　　派人去缉拿？面对一百个龙骑士，谁有这样的实力？而且就算尤连不出动那一百个龙骑士，一个能够把西斯帝国最强大的天谴四将之一希德薇举手投足间打成残废的存在，又哪是可以这么容易征服的？

　　难道会对暮色森林采取经济封锁，不让任何商会与他们进行交易也不允许任何货物的运输？这个倒是非常可行，但是更多的人则在怀疑，一旦他们真正执行了这一点，很难保证终焉骑士团会不会直接出动跑到周边的国家去抢——看看他们在灰谷和岚之国所干下的事情，这个可能也不是没有的。

　　那么究竟要怎么办？

　　很多人都在关注玛娜法庭，同样也在关注终焉骑士团，既然是法庭，那么自然就有原告和被告，按照规则，双方都会出庭，在大陆各国代表的面前阐述自己的理由和辩护，只不过一直以来，被告席上基本上都没有站过人，而这一次，终焉骑士团是否会前往玛娜法庭参加这次审判，也实在很让人怀疑。从终焉骑士团一贯的作风来看，很多人都偏向认为这一次对于玛娜法庭的审判，终焉骑士团也会像以前一样，理都不理，或者根本就当没有看见这回事。毕竟，以他们的实力来说，无论玛娜法庭如何判决，都不会对他们造成什么影响，所以根本没有必要去理会。

　　很多人都是这么想的。

　　但是这并不包括尤连在内。

　　“这次的提案者居然包括西斯帝国……”

　　尤连晃动着眼前的信件，注视着上面的文字，在那之上，除了用非常客气的语气，要求尤连就之前攻击灰谷及岚之都一事对各国进行说明之外，也同样列出了那些控诉他的国家代表的名字。那些陌生的名字尤连自然忽视到了旁边，他也没有兴趣知道一窝蚂蚁里的蚂蚁都叫什么名字，不过在其中，他却捕捉到了一个虽然不算熟悉，但是也不算陌生的名字。

　　“琳蒂洛特？”

　　他皱起眉头，仔细注视着这个名字，接着抬起头来，望向夏洛特。

　　“是那个琳蒂洛特？”

　　“我想，除了银之王女殿下之外，似乎在西斯也没有其他人叫这个名字了。”

　　夏洛特歪了歪头，随后给出了肯定的回答，不过她也没有掩饰自己面上的好奇和疑惑。

　　“真是让我惊讶，没有想到王女殿下也会参与到这件事里来。”

　　“我也一样很奇怪。”

　　尤连拍拍信纸，然后随手扔到旁边。

　　“以我对这位王女殿下的印象来说，她虽然奇怪了点，不过也不像是会做出这种愚蠢事情的家伙才对。”

　　“虽然奇怪了点。”

　　夏洛特敏锐的抓住了尤连话中的重点。

　　“能够让主人您做出这样的评价，如果把这件事不以愚蠢而是奇怪的角度来看，倒也蛮符合主人您的评价不是吗？”

　　“的确如此，只是我实在想不通，这对她有什么好处。”

　　尤连敲了敲桌子，皱起眉头。

　　“如果说她是被圣恩教会那群白痴所教唆，那是绝无可能，那女孩蛮聪明的，那群脑子里除了信仰就是搞基的主教根本没可能可以说动她在这件事上和我们做对。而且，从之前西斯帝国的立场来看，她还是做出了很聪明的选择不与我们进行正面交锋，我想她应该不会这么快就改变自己的想法立场才对。”

　　“我很同意主人您的意见。”

　　夏洛特微一点头。

　　“虽然我只与那位王女殿下见过一面，但是在我看来，那位王女殿下是个脑筋非常清楚的人，她一旦决定了某件事的话，那么是轻易不会改变的。”

　　“轻易不会改变……也不代表一定不会改变，或许我们都忽略了一件事，这位小姐目前毕竟只是王女，而不是女王，两个字虽然一样，但是倒一倒的话，地位可就不同了。”

　　“那么，主人您的意思是……”

　　听到这里，夏洛特有些好奇的眨了眨眼睛。

　　“这是西斯大帝的主意？”

　　“我只是说有这个可能。”

　　说着，尤连站起身来，显然不打算再继续这个话题。

　　“不过，无论对方是谁，对我们来说都无所谓。”

　　“的确如此，那么，主人，您打算怎么做？不去理会这些家伙吗？”

　　“我的确很想这么做，不过……这也是个好机会。”

　　望着窗外，尤连沉默片刻，接着，他皱了下眉头。

　　“夏洛特，雪莉在哪里。”

　　“雪莉小姐目前正在自己的房间中休息，主人您……”

　　说到这里，夏洛特忽然停了下来，接着，她有些惊讶和不安的望向尤连。

　　“您真的打算这么做？请恕我失礼，但是在我看来，时机还尚未成熟。”

　　“青苹果也同样是苹果，吃下去一样能填饱肚子，大不了来点三聚氢氨，总有办法催熟的。”

　　说着，尤连露出了一丝微笑，随后他转过身来，望向自己的女仆长。

　　“我明白了，需要我为您准备些什么吗？主人？”

　　“去青之羽佣兵团，把我的玩具带来，这次的旅程恐怕会有些乏味，所以我打算找点乐子。你懂得，夏洛特，这可是个好机会。”

　　“我明白了，主人，那么其他人呢？”

　　“和以前一样，弥塞亚和塞米娅必须跟在我身边，至于你们……就留在这里好了，现在欧法莉尔依旧昏迷不醒，暮色森林需要人来照料，夏洛特，这个任务就交给你了。至于治安那边，有朱蒂在，我也不用担心太多，法莲如果很闲的话，就让她继续去照顾欧法莉尔。记住，不要轻敌，这次我一旦离开，那群家伙很有可能再次搞出事情来。一旦出现任何问题，立刻向我报告，明白了吗？”

　　“是，主人，请您放心。”

　　夏洛特严肃的回答完，然后又沉默不语的注视着尤连，微微眯起眼睛，但是却不说半句话。

　　“怎么？还有什么事吗？”

　　“以下是我个人的关心，主人，您这一次要开两个处女，会不会身体上有什么问题？我这里可是有好药……”

　　“……你的药还是留给自己去用吧，我的身体很健康，还没有到达需要用药的程度。而且我这次去是办正事的。”

　　“正事也不妨碍一点小小的娱乐嘛。”

　　对于夏洛特的说话，尤连并没有承认，但是他也没有否认，只是耸耸肩膀。但是就在这时，夏洛特也收起了原本有些轻松的笑脸，重新露出了认真严肃的表情。

　　“好了，主人，玩笑就开到这里，不过，您既然已经做出了决定，那么我可以为您提供一个建议，为了让那些无知的家伙彻底了解我们终焉骑士团的实力，我建议您能够使用我们的交通工具前往玛娜法庭。”

　　“我们的交通工具？”

　　“没错，普通的马车实在是无法让整个大陆感受到我们的威慑力，因此我建议用更好的替代品。”

　　“……你的意思是指……”

　　听到这里，尤连面色一沉，随后他立刻望向了窗外的山谷后方。

　　“那个已经完成了？”

　　“托您的福，已经完成了一件试验品，这一次刚好可以用来进行运行实验，您意下如何？主人？”

　　听到夏洛特的回答，尤连沉默片刻，随后露出了一丝笑意。

　　“当然没有问题，夏洛特，准备好吧，我们要让整个大陆看看，我们终焉骑士团的力量，可远远不止他们所看到的这些。”

　　“明白，主人。”

　　在商议完这件事之后，夏洛特便离开书房，开始进行自己的工作。而尤连则叹了口气，随后转身向着另外一侧走去。

　　美丽，动听的琴声回荡在走廊上，给这个原本寒冷的冬季带来了一丝丝的春意，听着这欢快的曲调，尤连的脚步也快了起来，他走到了一间客房前，安静的停下脚步，闭上眼睛，倾听着从门内穿来的音乐声，半晌没有说话。

　　在过了好一会儿之后，音乐声才渐渐平息了下来，而直到这时，尤连才伸出手，敲了敲房门。

　　“请进。”

　　伴随着这句话，尤连推开房门，走进了房间。

　　而在他的面前，雪莉正穿着一件素雅的长袍，安静的坐在窗边，双手抚动着手中的竖琴，此刻的她已经完全看不出来公主的影子，反而更像是个普通的千金小姐，这也从另外一方面来说，雪丽已经越来越适应这里的生活了。

　　“啊，尤连大人。”

　　看见尤连走进来，雪丽急忙站起身，放下手中的竖琴向尤连微微笑了笑。

　　“你好，雪丽小姐。”

　　尤连也同样微笑着向眼前的少女回了一礼，随后，他便走到了雪丽的身边。

　　“尤连大人来找我，请问是有什么事吗？”

　　“是的。”

　　尤连点了点头，接着，他低下头，望着眼前少女那美丽的面孔。

　　“有一件非常重要的事情，想要和雪丽小姐你谈谈。”

　　“哎？”

　　察觉到尤连面上严肃认真的表情，雪丽不由得有些局促不安起来，在她的印象里，这位年轻的领主大人很少在自己面前露出这样的表情，但是今天，他却是这么的严肃认真，究竟是想要对自己说些什么呢？

　　想到这里，雪丽有些紧张，她的双手紧紧的抓住裙摆，抬起头，好奇而疑惑不安的望着眼前的尤连，等待着他接下来的说话。

　　“雪丽小姐，你在暮色森林中，也已经生活了一段时间了，在你看来，这里的生活怎么样？”

　　“非常好，领主大人，在这里的生活让我感觉非常安心，我并没有任何不满。”

　　“这样就好。”

　　听到雪丽的回答，尤连笑了一笑，随后他忽然上前两步，接着紧紧的靠在雪丽的身前。

　　“那么，雪丽小姐，接下来，我有一个问题希望你能够回答。”

　　“大，大人请讲。”

　　尤连忽如其来的动作，让雪丽不由得有些面红，虽然她已经跟随在尤连身边有段时间了，但是却还从来没有和对方有过这么近距离的接触。眼下尤连这么做，自然让雪丽不由得有些紧张起来。不过，尤连却并没有在意这一点，相反，他低下头去，凑到了雪丽的耳边。

　　“雪丽小姐，不知道你是否希望让你的国家……奥露特重新出现在这片大陆上？”

　　“哎？”

　　听到这里，雪丽一时间没有反应过来，她呆呆的站在原地，完全不知道该说什么才好。

　　“大人，您的意思我不是很……”

　　“很简单，西斯帝国吞并了你的祖国，而现在，你是否希望能够从西斯帝国手里，重新夺回你的国家？如果你愿意的话，那么，终焉骑士团，可以随时为你效劳。”

　　“尤，尤连大人，我……我……”

　　听到这个话题，雪丽只感觉到自己的大脑内一片空白，完全不知道该如何回答。重新夺回自己的国家？让奥露特重新耸立在这片大地上？由自己来决定？真的要这么做吗？自己只是一个亡国的公主，而且，虽然不是自夸，但是雪丽也知道，自己只是个普通的公主，根本没有这个实力。她不像法莲那样拥有强大的力量，也不像夏洛特和欧法莉尔那样，面对复杂的事务可以迅速果断的做出决定来处理，她自认为自己只是个普通的女人，而现在，尤连居然要她去夺回自己的国家？

　　“可，可是大人，我只是个普通的女人，我对于那些……而且，国家已经灭亡了，我……”

　　雪丽自己也不知道自己该说什么，她自己很清楚，自己真的做不到。

　　“为什么？”

　　尤连的声音依旧是那么轻柔。

　　“的确，你以前是一个柔弱的少女，雪丽小姐。但是现在不同了，你有我们的支持，有终焉骑士团的支持，有我们在，想要把奥露特从西斯帝国的手中夺回来，一点都不困难。只要你点点头，那么，我们终焉骑士团就会立刻出动，将那些西斯帝国的士兵完全的赶出奥露特，使它重新焕发身为一个国家的光彩。就是这么简单，雪丽小姐，只要你愿意，只要你点点头，那么，很快，你就会重新成为奥露特的女王——这难道不是对你已经死去的父母，最好的回报吗？”

　　父王……母后……

　　从尤连的口中听到这句话，雪丽感觉到自己的身体仿佛冻结了一般。

　　成为奥露特的女王？对自己的父母最好的回报？

　　将这个国家重新夺回来？使它重新独立，从西斯帝国的魔掌中？

　　这简直就像做梦一样不是吗？只要自己点点头，只要她点点头，那么这一切……都将是她的。

　　雪丽沉默了片刻，接着，她缓缓的摇了摇头。

　　“为什么？”

　　出乎意料的，尤连似乎对此并不惊讶。

　　“我……我对国事不是很明白，尤连大人。”

　　雪丽双手紧握，放在胸前。

　　“但，但是我也是一个国家的公主，我也知道一些事，的确，您的终焉骑士团是很强大，我想，既然您说可以帮助我赶走那些侵略者，那么一定是没有问题的。但是，您说要让我成为女王，管理一个国家，我却是一点信心都没有。我很清楚，自己没有这样的天份，我如果这么做的话，那么到最后，奥露特依旧会遭遇到新的苦难，而且说不定，也会因为我的错而再次消失……我……这对我来说，实在是太困难了，我不敢这么做，也不想这么做。我对权力没有任何兴趣，虽然这样说可能有些没出息，但是我只想过安静，和平，宁静的生活。我只想安静的生活下去，只是如此……”

　　雪丽紧闭着眼睛说完了这些话，她此刻的心情却是已经紧张到了极点，圣恩在上啊，尤连大人第一次给自己建议，自己居然还拒绝，这是不是太不知好歹了？那么，尤连大人会生气吗？他会讨厌自己吗？

　　对于雪丽来说，这是一个未知的答案，但是很快，她就感受到，一只温暖的手掌，轻轻抚摸着她的面孔。

　　“尤连大人？”

　　雪丽惊讶的睁开眼睛，所看见的，依旧是尤连的笑脸。

　　“你的心意我很了解，雪丽小姐，那么，我换个问题吧……你喜欢我吗？”

　　“”

　　雪丽沉默片刻，最终，她缓缓的点了点头。

　　“很好。”

　　尤连微笑着，再一次靠近了雪丽，这一次，他们之间的距离已经到达了极限。

　　“那么，雪丽小姐，我还是会再一次向你提出这个建议，只不过，这一次不是为了你，而是为了我。”

　　“为了……您？”

　　“没错，雪丽小姐，为了我，我会保护你，让你永远不用再去接触这一切，只要你答应我的条件，为了我，答应我的建议，恢复奥露特王国。我只需要你在这件事上支持我……怎么样？雪丽小姐，你愿意为了我这么做吗？”

　　“……为了尤连大人……”

　　这一次，雪丽终于没有回答，她只是闭上眼睛，接着缓缓的点了点头。

　　“……如果是为了大人您的话……我……可以接受。”

　　“很好，雪丽小姐。”

　　随后，雪丽只感觉到一阵热流从她的嘴唇上传来。

　　接着，她便迷失在了这美妙而温柔的爱抚之中。


第二百八十二章 出发之前

　　“主人？”

　　“嗯？”

　　望着眼前的夏洛特，尤连微微歪了歪头，低声回应道。

　　“怎么了？”

　　“您的手下的是不是太快了一点？”

　　女仆长的面上明显露出了非常不满的表情，她斜过眼睛，注视着站在尤连另外一侧，紧紧搂住尤连手臂，而且几乎整个人都要贴到尤连身上的雪丽。此刻的她满面红润，幸福与喜悦之情溢于言表。除非是个瞎子，否则谁都能够看出来这位前公主殿下肯定是遇到了什么好事。当然，至于究竟是什么好事，他们虽然不知道具体情况，但是看眼前雪丽这个样子就能够猜到个大概，更不用说夏洛特这种对此心知肚明的人了。

　　“先下手为强，后下手遭殃。”

　　尤连回了一句风马牛完全不相及的话，而夏洛特则除了无奈的叹口气之外，便再也没有多说什么。见自己的女仆长目前没有了抗议的意思，于是尤连也笑了笑，随后转过头，望向另外一侧的雪丽。

　　“好了，雪丽小姐，我们马上就要出发了，你准备好了吗？”

　　“当然，尤连大人。”

　　听到尤连的询问，雪丽甜甜一笑，随后非常干脆的做出了回答。

　　这要是让其他人看见，恐怕惊讶的眼睛都会掉出来了。

　　谁都知道雪丽是个性格内向，平日里不怎么说话的人。哪怕是和法莲或者欧法莉尔说话的时候，她也总是轻声细语，柔声静气的回答着，看起来整个人都有些娇弱。而在尤连的面前她就更是如此了，有时候尤连说上两三句话她才怯生生的回上一句，倒也不是说她害怕尤连或者害怕男人，这完全就是性格上的表现。

　　但是，人总会变化的，特别是女人。

　　女人也分好多种，有一些女人在收获了自己的爱情之后不会有任何变化，还有一些原本强气的女人则会变的反过来有些弱气，因为她们珍惜自己得来不易的爱情，所以为了避免自己失去这幸福的根源，她们宁可放下身段，来做出一定的妥协。而还有一些女人，则会变的明显比之前要更加活泼开朗和坚定，当然，这倒不是说她们受到了什么感染。相反，这种类型的女人在收获恋爱的果实之前，对于自己是非常没有自信，也正因为如此，她们的表现都会相当内向，弱气，害怕与别人交流。原因并不复杂，因为她们缺少一个依靠。而在收获了恋爱的果实之后，她们就拥有了这种依靠。也正因为如此，她们就会放下原本的担忧和不安，尽情的表现出自己的另外一面，当然，这不一定是件好事，因为这样一来，她们为了维持自己的幸福和依靠，就会无条件的同意自己爱人的所有要求。

　　而雪丽就属于这一种。

　　对于一个从温室养大的花朵来说，她对于恋爱和男女关系的认识还是非常单纯的，在她看来，自己已经将身体交给了眼前的这个男人，那么就意味着自己成为了对方的私有财产，而他也会保护自己，那么这样一来，自己就不需要去担心任何事情，也不需要再去为什么事而消沉，只要一切都听从他的安排，那么雪丽相信，自己就一定会获得幸福。

　　所以，对于尤连的要求和命令，她已经不会再有任何的抗拒，在她看来，这都是理所当然的。

　　“人真的会变呢……”

　　夏洛特呆呆的望着眼前幸福微笑着的雪丽，无奈的叹了口气，接着转过头，望向时钟。

　　“时间差不多了。”

　　“我们走吧。”

　　听到这句话，雪丽立刻便放开了尤连的手臂，随后侧身两步，安静的跟随在了尤连的身后。只不过即便如此，少女的视线依旧是停留在尤连的背影上，内里充满了浓浓的爱意与依赖。

　　“主人？”

　　“还有什么事？”

　　“不需要我提醒你，这不是蜜月旅行吧。”

　　“怎么？”

　　听到夏洛特略带恨意的回答，尤连嘴角微微翘起。

　　“你吃醋了？”

　　“才没有这种事。”

　　夏洛特的笑容异常灿烂，宛如春日阳光。

　　“只不过，像雪丽小姐这样漂亮可爱的女人，要是在蜜月旅行中不小心意外身亡的话，那就太可惜了，不是吗？作为您的女仆长，我可真的是很担心呢，您看，这个世界上到处都有意外，难道不是这样吗？如果有个什么万一的话……”

　　“多谢你的关心。”

　　面对夏洛特的说话，尤连笑着伸出手去，拍了拍她的头。

　　“不过，不需要我来提醒你，我的原则吧。”

　　“当然，主人，我铭记在心。”

　　说到这里，夏洛特便不再多说什么，她低下头去，随后推开大门。

　　冬日的午后并不算寒冷，阳光照耀在白色的雪地上，有些耀眼。而在门外，法莲和其他主要成员早已经站在那里，等待尤连的到来。而此刻见大门打开，她们也是急忙迎了上来。

　　“尤连先生，您真的打算去那里吗？”

　　法莲早已经从夏洛特那里得知了事情的经过，虽然对于玛娜法庭没什么印象，不过在夏洛特那带着强烈主观态度的描述下她至少知道那是个人多欺负人少的地方。而眼下终焉骑士团居然被闹的要上法庭接受审判，这也就意味着与整个大陆为敌，法莲虽然是个天赋骑士，但毕竟还是小女孩一个，一听到要与全大陆为敌，她立刻就坐不住了。

　　“不用担心，法莲小姐。”

　　尤连依旧是一幅风轻云淡的样子。

　　“这并不是什么大事，那些家伙闹不出什么事情来的。”

　　“是这样吗……？”

　　听到尤连的回答，法莲不安的低下了头，她总觉得尤连似乎把事情说的太轻松了点，那可是全大陆的审判啊，怎么看眼前这位领主大人的态度轻松的就好像要去旅行似的？这反而让法莲觉得在认真担心的自己才是个傻瓜。

　　“是的，法莲小姐，请您不用担心，我会帮助尤连大人的。”

　　而就在这时，雪丽终于上前一步，随后握住法莲的手，微笑着开口说道。

　　“哎？”

　　听到雪丽的回答，法莲的面上明显露出了惊讶的表情，很明显，她也没有想到雪丽居然会主动开口说话，特别还主动说她能够帮上领主大人的忙？这种事情实在太罕见了。虽然法莲和雪丽是好朋友，但是她也很明白，眼前这位小姐也就会唱唱歌弹弹琴，其余的方面她算是半点能力都没有。而现在，她居然说能够帮上尤连的忙？法莲不由有些疑惑的抬起头望向尤连，却只看见尤连肯定的向她点了点头。

　　“是这样啊……”

　　这时候法莲已经不知道该说什么才好，原本她应该失落的，但是现在法莲内心深处却是疑惑更多一点，雪丽不像自己会战斗，也不像欧法莉尔小姐那样聪明又博识，就算和人说话也最多就说上几句然后就会脸红，这样的人跟随在尤连先生的身边，究竟要怎么帮他化接这全大陆层面的危机啊？

　　“我还有件事想要拜托法莲小姐。”

　　“尤连先生请讲。”

　　而就在这时，尤连的声音又重新传来，这让法莲不得不收敛心神，随后开口应道。

　　“我想你已经从夏洛特那里听说了，这次我要带雪丽离开，欧法莉尔那边就没有人照顾，因此，我希望你能够多抽出些时间来看着她，身为一个法师，你应该明白，某些时候，事情恐怕不会像你想的那么顺利，甚至有可能产生相反的后果，所以……”

　　虽然有雪丽在侧，尤连的话有些模棱两可，但是法莲还是明白了他的意思。毕竟欧法莉尔是以那种让人不安的状态昏倒的，而现在她依旧昏迷，万一在她醒来的时候，依旧在那种让人不安的状态里的话，那么就会很危险了。而在暮色城堡中，虽然可以制服她的人并不少，但是要说起最保险的，还是法莲。毕竟她拥有天赋骑士的实力，对付一个连高阶剑士都不是家伙应该不成问题。更重要的是她很闲……

　　“请放心吧，尤连先生，我会照顾好欧法莉尔小姐的。”

　　“很好。”

　　听到法莲的保证，尤连安心了不少，接着他就看见了另外一个人的身影正在向这里走来。

　　“领，领主大人。”

　　玛丽一身佣兵打扮，风尘仆仆的走了过来，她的面色有些尴尬，双手也不安的放在身侧。毕竟她从来没有想到会在这时接到尤连的另外一个委托，这让玛丽着实有些惊讶。事实上，在赶来这里的路上，玛丽的内心深处也有些忐忑不安，她不知道为什么尤连会忽然这么做。因为依照平常的规矩来说，这明显是不符合常理的，尤连大人明明知道她正在进行调查煽动难民的幕后指使者的任务，却忽然把自己叫来又雕派了一项新的任务，这未免让玛丽内心有些疑惑。

　　这位领主大人究竟在想什么？

　　疑惑归疑惑，玛丽最终还是迅速的赶到了这里，只不过，这一次，她的头低的几乎已经要埋到脖子里了。

　　这也难怪，毕竟放眼望去，就在她的眼下尤连身边所环绕的女性中，每一个都比她要漂亮的多，不管是法莲，夏洛特，还是跟随在尤连身后的雪丽，乃至此刻正旁若无人的在旁边跑来跑去打雪仗的弥塞亚和塞米娅，甚至连那些围观打酱油的女仆，都比自己要高出几个等级。此刻的玛丽感觉自己就是一只进入了天鹅群里的丑小鸭，她虽然长的也有些可爱，而且面容清秀，但是也仅仅只是如此，要硬说她有多么漂亮多么动人，倒也是说不上的。

　　也正因为如此，当玛丽一路小跑着来到尤连身边时，她的头几乎已经抬不起来了。

　　“报告领主大人，我来了。”

　　“你好，玛丽小姐。”

　　不过对于玛丽的异样，尤连显然并不在意，他微笑着点了点头，接着转身望向旁边的雪丽。

　　“这位雪丽小姐就是你的保护对象，你的任务就是我们出行期间保护她的安全，明白了吗？”

　　“是，领主大人，我明白了。”

　　玛丽点了点头，随后她抬起头来，好奇的望向雪丽。而察觉到佣兵少女的目光，雪丽也是回应了一个热情的微笑，这立刻就让玛丽再次低下头去。

　　好漂亮的小姐啊，看她的样子，应该是什么大家出生吧，她和领主大人是什么关系？两个人看起来好像很亲密……想到这里，玛丽忽然心里一愣，接着她急忙摇了摇头。真是的，这是人家领主大人的私事，我一个佣兵干嘛关心这些？

　　虽然玛丽的内心是这么想的，但是她完全没有察觉，自己的情绪波动，早已经被一旁的夏洛特尽收眼底。

　　事实上，女仆长也抱着和玛丽一样的疑问，在她看来，这个佣兵少女不怎么漂亮，身材也不算特别出众，就算说是有年轻的青春气息吧，但是游魂女仆里也有不少同样的类型，根本没有必要刻意从外面找这么一个普普通通的女人来。她也曾经就此询问过尤连，不过尤连的回答显然跟她完全不在一条平行线上。

　　“这就好像吃饭，夏洛特，整天大鱼大肉对身体不好，偶尔吃点清淡素雅的素食，才能够保持营养均衡。青菜萝卜或许没有那么好吃，但是营养也不能少啊。”

　　虽然尤连说的振振有词一幅理所当然的样子，但是夏洛特依旧无法理解营养学和泡妞之间的联系究竟在哪里。

　　不过这也不是她应该去关心的范围就是了。

　　“那么，我们出发吧。”

　　在随意向众人介绍了一下这位佣兵之后，尤连便果断的下达了命令，而这也让两位小姐有些发愣。

　　出发？这次不是要出远门吗？可是怎么看不见有什么行礼？而且，一般来说应该要坐马车才对吧，为什么现在也没有看见马车的影子？

　　抱着这样的疑问，两位小姐都有些疑惑的互相对视了一样，但是却并没有开口询问。一个是因为对尤连的绝对信赖，而另外一个则完全是因为身份根本没有可能去询问。而在这时，夏洛特终于说话了。

　　“请跟我来，各位，一切都已经准备好了。”

　　她自信满满的说完，随后便转身向外走去。而众人也没有多说什么，各自抱着不同的想法，跟随在女仆长的身后，走出了暮色城堡。

　　在夏洛特的带领下，众人离开城堡，走上了通向山间的小路，这再一次让玛丽感到疑惑起来，毕竟她做为佣兵，对于这里的地理环境还是有认识的。按道理来说，这通向的是山内，与她们要走的路线完全相反，难道说，领主大人另外有什么其他的出路？可是这也不对啊，就算这里有一条通道，想要直通整个山脉的话，也不比从暮色森林现有的道路走更加划算和节省时间啊？

　　而就在这时，夏洛特却已经带着众人走到了山中，随后，她停在了一个洞穴前，接着伸出手来，向众人做了一个邀请的手势。

　　“请进。”

　　面对夏洛特的邀请，尤连第一个走了进去，双子姐妹紧随其后，而雪丽和佣兵少女则略微犹豫了下，也跟着走了进去。

　　洞穴并不宽敞，甚至有些狭窄，只能够容纳两人并肩而行，幸运的是这里明显经过人工休整，地面并不像之前的山坡那样凹凸不平，反而四平八稳，借助着墙壁上的火光，众人走的也算是非常顺利，而就这样行走了数分钟之后，他们终于离开了通道。

　　随后，骤然开朗。

　　一个宽阔，巨大的圆形空间就这样出现在了所有人的面前，闪耀着的魔法光辉充斥其中，带来了星星点点梦幻般的光彩。那幽暗与宁静的湛蓝融为一体，甚至给人一种这个空间无边无际的错觉。这一幕美丽的场景已经足以让人惊心，但是，最让人惊讶的，还是摆放在其中的某样东西。

　　“——！”

　　在看到它之后，尤连不由得吹了声口哨，而夏洛特则得意的抬起头来，闭上眼睛，显然是在享受着这一刻的到来。而至于雪丽和佣兵少女，此刻已经是惊讶瞪大眼睛，不敢相信的望着眼前的这个庞然大物，如果不是她们互相扶持的话，甚至两个人恐怕就会这么直接坐倒在地面上也说不定。

　　“这，这是……”

　　就连法莲，此刻也露出了震惊的神情。

　　因为，此刻呈现在她们面前的，是一条盘旋沉睡的巨龙。

　　不对，这样说或许有些不太正确，应该说，是一条看起来像是巨龙的某样东西。虽然它看起来很像巨龙，但是完全不是。原因也很简单，只要看着它那闪耀着水晶般光彩的身体表面，以及呈现出人工几何形状的翅膀，没有任何人会将它与巨龙混为一谈。

　　数门粗长的炮筒连接在其巨大的身躯上，使这个可怕的造物看起来更加杀气腾腾。

　　“这是炼金术士协会的最高机密作品，炼装巨龙。”

　　夏洛特自豪而骄傲的介绍道。

　　“它比普通的巨龙要大一倍，负责在战争时期进行运输，攻击等等各种各样的军事任务，最大可乘坐人数为三百人，由魔法构装所制造的装甲使它的可抗击打能力堪比最强大的灵魂守护——呼呼，就算是那群龙骑士，一个打十个也是没有问题的。”

　　“这句话我可不能当做没听到，夏洛特。”

　　此刻，朱蒂终于出现了。

　　“这毕竟是人工造物，也不是全无弱点。”

　　“但是我也没有夸张，当年的确是一个打十个不对吗？”

　　“”

　　面对夏洛特骄傲而自豪的反问，朱蒂没有给住明确的回答，不过从她沉下的脸色来看，很明显刚才夏洛特的说话比“只要998”的电视广告商品介绍要来的更加真实。

　　“这的确是炼金术士协会的最高杰作。”

　　尤连点了点头。

　　“你确定一切都准备就绪了吗？”

　　“当然，主人，您之前所拿回来的那些材料已经足够了，在能量连接，切换上也没有任何问题，就目前来说，已经百分百的进行了复原。目前只等着收集运行实验数据了……我想这是个好机会，您认为如何？”

　　“当然没有问题。”

　　说到这里，尤连笑了一笑，接着他转过身，望着后方的众人。

　　“那么，我们出发吧。”

　　随后，尤连开口说道。


第二百八十三章 这是我们的主场！

　　“哇啊……”

　　站在闪耀着魔法光辉的水晶通道内，雪丽和玛丽都不由得发出了惊叹的赞美声。

　　作为混乱年代最强大的炼金构装体，其内部却比很多人想的要简单的多，事实上，即便在走廊上行走，也看不见什么复杂的导线或者古怪的核心构造，事实上，走进这具构装体之后，给人更多的感觉就好像是走进了海洋中一般，放眼望去，到处都是一片湛蓝包裹着水晶通道的四周，甚至给人一种无边无际的错觉。只有那时不时闪烁过的白色光环，才能够让人感觉到其中所充裕的魔法气息。

　　如果让法莲等法师看见的话，那么恐怕她们会立刻开始研究这究竟是通过什么样的构造来运行的，但是很可惜，眼下跟随尤连的两人对于魔法知识都是一窍不通，也正因为如此，漂亮和神秘就成了她们唯一可以用来形容自己感想的词语。

　　“好漂亮啊……”

　　“这究竟是怎么做的……”

　　就在两人喃喃自语，同时不住的张望四周时，在尤连的面前，已经出现了另外一个女仆，她正是夏洛特的属下之一。

　　“欢迎您，主人，雪丽小姐，玛丽小姐，弥塞亚大人，塞米娅大人。”

　　全身上下打扮的就好像个移动武器库般的女仆面无表情，依此的对众人行礼问好，而面对她的招呼，尤连则点了点头作为回应。

　　“一切都已经准备就绪？”

　　“是的，主人，根据夏洛特小姐的要求，我已经准备好进行数据的观测与记录，而且，这次的驾驶任务，我希望能够由弥塞亚和塞米娅小姐来完成。”

　　“由弥塞亚……？”

　　“和塞米娅？”

　　听到自己的名字忽然出现，姐妹两人却是都好奇的歪了歪头，互相对视了一眼。而面对她们的疑问，女仆则是非常认真的点了点头，随后做出了解释。

　　“是的，两位大人，虽然尤连大人所带回来的原料在纯度上来说没有问题，但是在数量上来，如果想要量产就必须进行一部分的改装和舍弃。根据目前现有的条件而言，这并不是件容易的事情，因此夏洛特小姐的意思是需要两位作为大法师的能力来进行支持，这样即便在试运行阶段出现什么问题也可以很快发现并且解决，如果没有两位操纵玛娜的能力，那么想要进行实验还是非常困难的。”

　　“哥哥？”

　　“爸爸？”

　　听到这里，双子姐妹回过头来，带着疑问的目光望向尤连，而尤连则耸耸肩膀，随后伸出双手，轻轻抚摸了下两人的头。

　　“去吧，既然夏洛特这么说了，那么就这么做好了，这对于你们来说，应该很简单吧。”

　　“嗯！”

　　听到尤连的回答，双子姐妹高兴的眯起眼睛点了点头。

　　“那么，请跟我来。”

　　而即便面对眼前的几人，女仆也没有丝毫的表情，她伸出手去，依此整理了一下自己衣服上所悬挂的所有武器，这才转过身，宛如梦游一般的向着水晶通道的内部走去。而看见她转身离开，尤连和双子姐妹也迅速跟了上去。但是雪丽和佣兵少女，则是略微落后一些。

　　“那个……雪丽小姐？”

　　“嗯？有什么事？”

　　“那两位小姐和领主大人……究竟是什么关系啊？”

　　“啊，你说她们的那个称呼？”

　　“是啊，不管怎么听，不都觉得有些古怪吗？明明看起来两人的年龄差不多大……”

　　“啊啊，我也有这个疑问呢，但是……尤连大人想必也有很多事情吧……”

　　“是这样吗？”

　　“以前我也有好奇的询问过那两位小姐呢，但是她们给我的回答却是‘哥哥就是哥哥啊？’，‘爸爸就是爸爸嘛’这样的回答，这样一来我也不好再问了呢……”

　　两个人低声的交流着，随后不约而同的抬起头来，望向眼前三人的背影，长长的叹了口气。

　　“真是个迷啊……”

　　在女仆的带领下，众人走过了水晶通道，随后来到了一个看起来像是控制室的地方，这里比之前的通道要略微大一些，但是也没有到那里去，整个空间看起来是个椭圆形，而在前方则摆放着两张水晶操纵台，与好奇环视四周的两人不同，弥塞亚和塞米娅在看到这两个操纵台之后，却是眼睛一亮，随后迅速走了过去。

　　“就是这里吗？”

　　“就是这里了。”

　　“和以前一样嘛。”

　　“不过变多了呢。”

　　“这是因为目前储存的能量有限的缘故。”

　　女仆在旁边安静的作出了回答。

　　“与以前的设计有所不同，我们需要多一个人来负责帮助掌握能量的控制与释放，毕竟眼下的源泉太少，而目前的能量储备要进行有效利用就必须通过更加精准的方式来完成，这是必须的步骤。”

　　“是这样啊。”

　　“原来如此。”

　　与点头表示明白的双子姐妹不同，雪丽和佣兵少女则完全就像是在听天书，她们互相呆呆的注视着对方，眨了眨眼睛，接着果断放弃了去思考之前她们听到的对话，开始关注起更加现实的问题。

　　“不过，我们要怎么离开啊？这里到处都是一片黑暗，根本就看不清楚任何东西啊？”

　　雪丽首先提出了疑问，这也难怪，与水晶通道上包围的那种湛蓝不同，这个空间外部看起来是一片昏暗，几乎已经到达了深沉的地步。原本还算朦胧模糊的魔法光辉，此刻也成了空间之中唯一的闪光点，它们源源不断，伴随着某种规律环绕在这个空间之外，一闪一闪。

　　这也让雪丽和佣兵少女很好奇，这也难怪，毕竟她们最多也只坐过马车而已，而眼前的这个东西虽然那个黑衣女仆已经对她们进行过介绍，但是对于这两个人而言根本就是有听没有懂，唯一了解的就是这恐怕是某种巨大的交通工具，可以起到和马车同样的作用。不过即便如此，两人还是有些担心，毕竟马车也需要驾驶，而那些车夫一般都会在外面负责驾驭马匹比保证自己看清楚道路这点她们还是清楚的。但是现在这里一片黑，而且看那个女仆的说法似乎是要那对姐妹来驾驶——这些都不重要，问题是这里这么黑，连外面什么样都看不见，就算想要驾驶，究竟会跑到什么地方去这点也很让人担心啊。

　　不过她们两人的问题并没有得到回答，全身上下到处挂满了武器的女仆只是随意像看白痴一样扫了她们一眼，就好像一个硕士忽略了幼儿园生的幼稚问题般，完全无视了她们的存在，接着将注意力重新收回到眼前的双子姐妹身上，随后郑重其事的向两人行了一礼。

　　“那么，拜托两位了，弥塞亚大人，塞米娅大人，我会在旁边负责记录数据的。”

　　“好哦。”

　　“当然。”

　　双子姐妹异口同声的回答着，随后轻笑着手拉着手，接着跑到了两个水晶操纵台面前，随后她们伸出自己空闲的那一只手，放在操纵台的上面。

　　“……”

　　朦胧的金色光辉闪耀而起，而伴随着这道美丽的光辉，原本漆黑昏暗的空间骤然一变，随后，明亮的光辉成为了这个世界的主色调。

　　“哇啊。”

　　而此刻，站在外面的法莲也同样发出了惊叹。

　　作为法师协会下最重要的团体指挥官，以及最有名的天赋骑士，她自认为自己在千法之城看到的东西已经足够多了，多的以至于她根本不相信自己还会在魔法这个层面上再遇到什么样的惊喜。但是现在，展现在她面前的，却是完全不亚于千法之城般的奇迹。

　　这条原本盘旋躺在地上的构装巨龙此刻的身体表面忽然散发出了幽幽的紫色光彩，它们闪烁了片刻之后稳定在了一个并不算耀眼的柔和程度，而伴随着这道紫色光辉的稳定，原本沉睡的巨龙仿佛终于苏醒了。

　　它首先昂起了那长长的脖颈——接着缓缓站起身来，伴随着它的动作，大地开始颤抖，震动，甚至不少积雪也因此从上面落下，跌在地面上发出沉闷的响声，而后巨龙站起身来，舒展起了它的翅膀——那并不是舒展，而是通过收缩所进行的运动，水晶与钢铁所凝结而成的巨大几何形三角板开始从缝隙之中浮现，稳稳的平行伸开，随后，其中的数条水晶板开始变的更加细长，而伴随着它们的动作，在用来维持巨大构装龙身体平衡的金属翅膀上下两侧，渐渐的产生了四个由三角水晶板所构造而成的圆形桶状物体，表面上它们看起来似乎没有什么太大的作用，但是很快，一道道魔法的金色光辉在这些圆桶状物体的中心凝结，随后开始旋转运动，而伴随着它们的运动，法莲甚至感觉到整个空间内的空气都为之一震，明明没有任何风声，但是却带来了强大的气流。

　　“启动完毕，准备进发。”

　　夏洛特骄傲而得意的注视着眼前的造物，随后下达了接下来的命令，而听到她的命令，那些本来围拢在构装巨龙身边的女仆们迅速退开，她们解除了原本悬挂在其身上，或许是用来固定和维持稳固的装置，接着飞快的远离，随后，法莲就看着巨龙的那双金属翅膀从根部来了一个四十五度角的倾斜，使得它翅膀上下两侧那古怪的金属圆桶对准了地面。

　　“法莲小姐，还是开启魔法保护比较好哦？”

　　或许是看的入迷的缘故，等到法莲听见夏洛特的提醒，这才发现女仆长不知道什么时候已经跑到了一块耸立在墙壁旁的厚重金属板后面，只露出头来对自己说道。

　　“哎？”

　　但是，已经晚了。

　　就在法莲反应过来的那一瞬间，惊天动地的轰鸣声响起——它们一开始仿佛只是地底沉闷的鸣叫，但是在下一瞬间就传遍了整个世界，狂暴的气流暴发而出，横扫了整个实验场，甚至连地面上的那些积雪也被彻底清扫飞起，夹杂着泥土一起在空中旋转飞舞，仿佛又一场暴风雪的到来。

　　“咳咳！！”

　　法莲唯一能够做的就是立刻展开灵魂守护，不过即便如此，她依旧被那巨大而强烈的气流搞的狼狈不堪，但是，就在法莲刚刚站稳身体，还没有来得及搞清楚究竟发生了什么事时，她便发现到自己身边的空气仿佛被什么东西吸引了一般，猛然向上一抬，接着，呼啸的风声再次平地而起，与此同时，一道巨大，漆黑的影子冲出了由积雪所凝造出的浓雾，飞向天空。

　　“终焉骑士团已经出发了。”

　　听到这个报告，老主教终于睁开了眼睛，望着自己面前的年轻人。

　　“他们正在向这里赶来？”

　　“理论上是的。”

　　“还有多久？”

　　“不知道。”

　　这个回答让老主教面上的表情微微一沉，不过幸运的是他很快就恢复了原样。

　　“不知道？那么他们现在在哪里？”

　　“不知道，不过我想应该很快了。”

　　或许是察觉到老主教对自己的答案不满意，又或许是自己也明白这答案不可能让人满意，男子低下头去，却没有说话。

　　“很快，这究竟是怎么回事？”

　　“根据情报，有一个巨大古怪的东西飞出了暮色森林，从方向来看，它正在向我们这里飞来，所以……我们所知道的，也只有这些而已。”

　　“我明白了。”

　　听到这里，老主教思考片刻，接着点了点头。随后他望向了坐在自己旁边的另外一位客人。

　　“王女殿下，您怎么看？”

　　“一切听从您的安排，主教大人。”

　　琳蒂洛特坐在客人的位置上，姿势优雅端庄，神圣而不可侵犯，她面上的微笑依旧是那么友善和柔和，那娇美的面孔并没有任何的改变，虽然少女身穿着银色的盔甲，但是这身武装却看起来就像是贵妇们出席舞会时所穿的盛装一样衬托着少女高贵优雅的气质。

　　“在这里我是客人，所以只要听从主人的指使即可，圣恩在上，我相信圣恩教会一定会做出正确的判断，那么我就不用多嘴什么了。”

　　“……”

　　老主教望了一眼银之王女，接着带着一丝复杂的眼神，转向了另外一侧，坐在那里的正是北方各国的代表，虽然眼下他们的死敌和威胁，西斯帝国的银之王女就正坐在他们的面前，但是却没有一个人表露出厌恶和不满乃至憎恨，甚至说他们当中有不少人都有些局促不安，甚至非常尴尬。这种感情明显已经超越了“敌人的敌人就是朋友”的公事范畴，而事实上，在这位举止得体，几乎可以算的上完美化身的王女殿下面前，几乎没有人可以把她和那些残暴可怕，拥有着强大扩张欲望的国家联系起来。

　　但是事实毕竟是事实，不会以人的主观意志为改变。

　　“各国代表基本已经到齐，主教大人。”

　　此刻，又一则报告被送了上来。而听到这个报告，老主教眉头一皱。

　　“法师协会的代表到达了吗？”

　　玛娜法庭一个最重要的特征就是，其掌握者事实上正是这片大陆上对玛娜最熟悉的两大职业团体——圣恩教会与法师协会，当然，两者之间的关系是水火不容。但是这毕竟只是他们自己理念上的差异，与面对人类的威胁相比就非常渺小了。而这也是玛娜法庭被各国所公认并且能够接受其判决的原因——既然连大陆上两个最强大的组织都能够统合一致的下达判决，那么自己这些国家也只有听命的份了。

　　按照流程来说，圣恩教会和法师协会分别会派出两人参加审判的听证，而其他的国家代表则会聚集在听众席上进行聆听，接着由原告说出自己所遭遇的损失和伤害，并且列出证据证明自己的说法，同时阐述这对于整片大陆的危害有多大。而在这之后则是由被告一方进行辩解——不过向来这个环节只存在于规则中，而事实上，自从有玛娜法庭以来，还从来没有哪个被告出现在那里为自己进行辩护的。

　　不过现在似乎有了一个例外。

　　终焉骑士团和法师协会向来走的很近，这点老主教也很清楚，他是圣恩教会内的四大主教之一，对于很多秘闻也有所耳闻，只不过这次法师协会的态度却让他有点摸不着头脑，以老主教来看，法师协会自然应该是不会想趟这混水才对，为了保住自己的盟友，他们应该尽可能的拖延时间，这样一来一旦法师协会的成员不出席，那么玛娜法庭就无法进行审判。但是这次面对圣恩教会联合北方各国所带来的审判，法师协会却是连半句抱怨都没有就直接点头同意，这让已经做好了“长期战争”准备的圣恩教会实在有些不太适应。

　　难道这些法师也害怕大陆上的风评会对他们不利？这真是笑话，在圣恩教会看来，法师协会那群邪恶的家伙只关心他们的力量和权力，又怎么可能会关心普通人的死活。

　　这些家伙是打的什么算盘？

　　“那么，大家准备出发吧。”

　　老主教想到这里，不再多思考什么，而是站起身来，面色严肃凝重。

　　“神圣的审判不会延期，如果那些邪恶的家伙不能够按时到来，那么我们就没有等待他们的必要，现在，各位，我们要进场了，圣恩在上，以玛娜的名义，神圣的玛娜将会保佑我们。”

　　“圣恩在上。”

　　而伴随着老主教的动作，其他人也站了起来，随后做出了一个祈祷的手势。

　　“那么，出发吧，请各位不用胆怯，因为这里是我们的主场！”

　　随后，老主教握紧手杖，冷冷的开口说道。


第二百八十四章 这里是我们的主场？

　　“即将接近坐标地点，进行降落准备。”

　　注视着眼下飞速穿越的群山峻领，尤连表情不变的听着女仆的报告，这时双子姐妹正安静的坐在操纵台前，虽然表面上看起来她们没有什么太大的动作，但是两个女孩的手指此刻却仿佛弹奏钢琴般的跃动着，而在她们的操纵下，旋转的金色法阵则在慢慢旋转，而在她们的面前，已经透明化的水晶墙壁外清晰的展现出了四周的场景。至于那个全身上下挂满武器的女仆，则只是安静的站在旁边注视着自己手中一个不断浮现数字的圆盘，不时的对尤连和双子姐妹进行着报告。

　　马上就到了。

　　望着脚下熟悉的大地，尤连忽然轻叹了口气，这一刻他的思绪仿佛又回到了很久之前的那个时候，那是多少年以前的事了？自己已经记不清，不过，依稀还记得那个时候……尤连并没有继续想下去，而是收回思绪。此刻在他的身后不远处，雪丽和佣兵少女则早就趴在水晶墙壁的边缘，惊叹的欣赏着外面的风光，毕竟无论如何，对于她们两人来说，还从来没有尝试过在空中飞行的感觉。而事实上，一开始的时候面对这样的高度，这两位小姐几乎吓的腿都软了，不过很快她们就振作了起来，在确定自己不会突然掉下去或者摔落地面之后，两人就开始欣赏外面的风景，眼下这已经几个小时过去了，但是看这两位的样子，显然似乎还根本没有看够的样子。

　　但是，城市已经近在眼前。

　　在女仆的报告声中，巨大的炼装龙开始缓缓降低了高度，它撕破云层，穿越天空，随后向着眼前的城市俯冲而下。

　　而此刻，在那座城市中，已经响起了钟声。

　　虽然这座城市中的守卫并不是瞎子，但是很可惜，今天的天气并不算好，浓厚的乌云死死的压在天上，甚至给人的心中都带来了浓厚的影子。再加上纷飞的雪花与冰冷呼啸的寒风，更是让人感觉到一丝压抑和沉重。

　　“真是该死到家了。”

　　站在高大的城楼上，望着远处那一排排的马车，一个年轻的守卫不满的向自己的同伴抱怨着。

　　“也不知道这群老爷究竟发的是什么疯，年底了也不让人过个安生日子，偏偏来参加什么审判？这不是吃饱了撑的吗？”

　　“闭嘴吧你。”

　　他的同伴斜着眼扫了他一眼，随后又重新望向前方雪白的大地。

　　“我告诉你，这可是百年都难得难道见到一次，玛娜法庭的审判会，我还是听我奶奶说在她小时候才举行过一次呢，而且每一次这样的法庭审判，大陆各国的代表都会来参加！这样的场子放到全大陆哪里能够比的了？也只有我们才有这个面子，打起精神来吧！”

　　“有什么好，凑热闹的是那些市民，又不是我们，相反，我们还得保护这些该死的家伙，他们要是在我们的城市出了点事，还不知道会怎么样呢……听说这次他们惹上的可是那个可怕的终焉骑士团啊，我真的很怀疑，这群家伙聚集在这里，会不会被人家直接一锅端了，你也听说了吧，之前在岚之国……”

　　这个士兵的话并没有说完，因为此刻在他的眼前，发生了一幕可能会让永生难以忘记的场景。

　　就在他抬起头来，打算本能的巡视天边时，却忽然发现自己眼前不远处天上的云层忽然开始膨胀，随后，它们宛如遭遇到了飓风般被撕裂开来，整个天空就好像一团被切开的棉花般，厚重的云层向着两侧翻飞而起，随后，一个巨大而明亮的身影从中出现，直冲而下。

　　“圣恩在上……”

　　看着眼前这巨大而可怕的怪物，两个可怜的守卫呆呆的站在原地，他们虽然握着武器，虽然背负着警告危险的重任，但是在这一刻，他们已经把自己的职责和任务完全的遗忘了，他们只是呆呆的注视着那巨大而明亮的身影向自己俯冲而来，但是却做不出任何动作，就仿佛在人在死亡之前最后本能的挣扎一样，至少他们要死个明白……

　　但是，这可怕的身影并没有像两人所想象的那样一口把他们吞进肚子里来结束他们短暂的生命，相反，它在空中猛然间挥动了一下翅膀，接着那硕大的翅膀再次翻转为四十五度角，其上的四个巨大金属圆桶直对着地面，随后，猛烈而强大的气流从中喷射而出，硬生生的横扫在地面上，随后稳稳的固定住了这巨大的水晶躯体。

　　接着，这条可怕的怪物这才“轰”的一声落在地面上，这甚至让两个守卫感觉到地面也在这时微微颤抖了下，甚至他们的身体都不由自主的跳动了起来。

　　“圣，圣恩在上，我们该怎么办？怎么办？”

　　“别，别慌张，这东西看起来不是生物，嗯，不是，不是……”

　　不但是他们表现的异常白痴，而事实上，此刻城墙上负责守卫的其他士兵也好不到哪里去，他们要么是呆呆的站在那里，要么就是和无头疯子一样到处乱跑，面对这个可怕而古怪的东西，几乎没有任何人能够做出正常的反应。

　　不过在过了片刻之后，象征着紧急状态的钟声还是响了起来。

　　很快，一队队全副武装的士兵在自己长官的带领下冲出了城市，他们手持武器，小心翼翼的接近了那个就站在城外不远处的水晶巨龙，而就在这时，他们看见那条巨龙忽然低下头来，随后舒展翅膀，接着，几个身影从它的侧面走了出来。

　　“干的不错，弥塞亚，塞米娅，这次的操纵非常合格，坦白说我原本还以为会直接冲进去……”

　　“在紧急时刻的转向和冲力作用以及消耗能量已经被记录，谢谢两位大人。”

　　武器展览馆站在门口，显然这位女仆小姐并没有想要和他们一起离开的意思。

　　“那么，主人，我会在这里负责看管，请您放心。”

　　“那么，交给你了。”

　　尤连冲着女仆挥了挥手，这才转过头来，随后他便看到了不远处黑压压一片，如临大敌般的士兵们。这让尤连不由好奇的挑了下眉头，随后嘴角微微翘起，露出了一丝笑意。

　　“真没有想到，居然有这么多人来迎接我啊。”

　　还真让尤连说对了，事实上，迎接他的人的确不算少。

　　之前构装巨龙的出现早已经点燃了城内众人的好奇心，而且他们很快就知道了这并不是什么真正的巨龙，而是一头看起来像巨龙的什么东西，而且这个东西是属于终焉骑士团的，而且此刻终焉骑士团的团长已经进城了……

　　如果要论名气，不以好坏来区分的话，那么终焉骑士团绝对是稳坐头把交椅，此刻也是一样，而人们都有猎奇心理。听多了终焉骑士团的那些“邪恶故事”之后，他们也很想亲眼看看创造这样故事的人会是个什么样子，只不过这些人并没有如他们所想的那样获得机会，因为在确定了来者的身份之后，卫兵们便迅速将他们迎上了马车，接着以最快的速度送向了玛娜法庭的方向，他们可不想看热闹，对于他们来说，自己的命更重要。

　　玛娜法庭是建立在城市之中的最高点，骤眼望去像是一块后现代艺术家喝醉了酒之后的雕塑，而事实上，这个建筑的内侧看起来则像个大型的角斗场，只不过与角斗场不同的是，向着四周展开的座位并不是面向中心圆点，而是面前着前方，毕竟这是审判而不是看决斗，其注意点自然不同。

　　当尤连走进审判厅时，喧闹的大厅内，立刻陷入了一片死寂。

　　原本坐在座位上的各国代表，此刻都不由得站起身来，望着那个悠闲自在的走入其中的男人，事实上，尤连也有足够的资格得到这样的关注，终焉骑士团的团长，天赋骑士，玛娜法庭的被告，这几个身份都可以算是非常罕见的类型。而事实上，在一开始的时候，各国代表也没有想到尤连会出席这次审判，毕竟在他们看来，终焉骑士团的实力估计根本就不会把这样的审判放在眼里，但是，现在他居然来了？

　　他在打什么算盘？

　　没有人知道，虽然也不是没有人想过尤连会不会想要打算在这里动手杀掉所有的人，不过这个想法未免太大胆了，因为如此他这么做的话，那么就真的是与全大陆为敌了，终焉骑士团有这个胆子吗？

　　很多人想到这里，打了个问号，随后又不由得打了个冷颤。

　　不管怎么说，从它现在所做的这些来看，它还真有这个胆子。

　　“审判开始！”

　　而就在这时，伴随着一声清脆的钟声，随后在众人的注视下，法庭中的中心人物，终于出现在了两侧的小门旁。

　　首先出场的是圣恩教会的老主教，此刻的他面色严肃，手握着一根镶金圣杖，身穿着圣恩教会中红色的大主教之袍。他从左边的小门走出，同时也不由自主的扫了一眼此刻正悠闲的站在中间的尤连。让老主教有些出乎意料的是，这位团长并不是单身一人前来，相反，在他的身边，还跟随着四位女性。其中一个看起来像是教养好的贵族小姐，而站在她身后的那位应该是个佣兵，至于在尤连脚边跑来跑去的那两个小女孩，则几乎已经成为了尤连的标志。众所周知尤连无论去哪里，她们都会跟随在侧，因此也不奇怪。

　　不过，这两个小女孩有大法师的实力？

　　红衣老主教又一次仔细的观察了下弥塞亚和塞米娅，随后摇了摇头。坦白来说，他还真的没有看出来对方有这样的实力。

　　不过眼下显然不是对对方的实力评头论足的时候，想到这里，红衣老主教收敛的表情，严肃凝重的走向了前方的高台，接着，他停在了高台下的广场上，对准着中央的石制基座，插下了手中的权杖。这根权杖看起来和主教及神官们平日里所使用的非常相似，但是与那些朴素的权杖不同，这根权杖上面雕刻着复杂，古老的图案，看起来似乎另有其他的功能。

　　“——！！”

　　伴随着红衣老主教的动作，忽然发出了一阵沉闷的声响，随后，众人便看见前方的审判台左侧的石板缓缓的翻转了过来，接着，从光滑的墙壁变化为了圣恩教会的标志。

　　这突如其来的一幕让众人都是有些惊讶，虽然他们都曾经听说过玛娜法庭，但是还从来没有亲眼见过这样的景象，这立刻就引起了一阵小小的喧闹，不过很快就低了下去。而此刻，红衣老主教则抬起头来，严肃的望向前方，高举右手。

　　“红衣主教麦加斯，在神圣玛娜的注视下，代表圣恩教会，参加神圣的玛娜审判！圣恩在上！我们将遵循神圣玛娜的原则，作出公正的判决！”

　　说完这句话，他重新拔出了那根权杖，接着抬起头，走向高台，随后坐在了石板翻转过来之后所出现在圣恩教会标志下方的椅子上。

　　而在红衣老主教坐下之后，法师协会的代表这才走上前来，和之前一样，依旧是戴德斯代表法师协会参加对外的各种事务，这次的玛娜审判也同样没有例外，他从右边的小门走了出来，随后同样望向尤连，微微冲他笑着点了点头，接着有点好奇的望向尤连身边的雪丽，不过他也没有再多说什么，而是走上前去，与老主教一样来到那石制的基座前，接着举起了自己手中的魔法法杖。这根法杖也和老主教的权杖一样，只不过空有一个法杖的外形，而事实上任何一个法师都可以轻而易举的看出，眼前的这根法杖，根本不具备施法的能力。

　　伴随着戴德斯再一次在基座中插下法杖，高台右边的石板开始翻转，随后，法师协会的标志出现在起上。接着，戴德斯也同样收起法杖，转身走向了高台，接着坐在了法师协会标志下的石椅上。

　　现在，众人总算看懂了，这两个人手中拿的东西，恐怕是某种用来代表和宣示两大组织正当性的存在。他们就是利用这样的东西，在这神圣的场合，向所有人正式展示出他们的所属以及势力，并且获得众人的认可。

　　这只不过是个小插曲，而事实上，当戴德斯坐下来时，众人的心思就已经从这种无聊的小事上收回，开始紧张认真起来，毕竟，接下来的才是正戏。

　　此刻，众人们已经在等待，他们在等待两大势力的代表宣布审判开始，随后原被告各自入座——但就在这时，众人忽然发现，尤连动了。

　　他轻轻拍了拍身边雪丽的肩膀，然后悠闲的走上前去，随后，在所有人的注视下，他也来到了那石制的基座前站定。

　　他想干什么？

　　此刻注视着尤连的动作，更是让人疑惑，难道他打算破坏这基座？的确，根据玛娜法庭的说法，这石制基座是作为法庭精神所存在的象征，它代表着坚定不移的意志，以及公正公平的原则，而考虑到尤连一直以来的嚣张作风，很多人都会不由得下意识认为，他说不定就会破坏这个东西，随后对在座的所有人进行一次嘲讽——反正他连比这更过分的事情都做过。

　　随后，众人看见尤连果然伸手握住腰后的剑柄，接着拔出长剑——这一刻甚至有些人已经忍不住跳了起来，他们已经做好了准备，准备在尤连施行他那放肆而疯狂的行为时对其喝骂。

　　只可惜，他们只猜中了开头，却没有猜中结局。

　　在众人的注视下，尤连右手翻转，反握长剑，随后他微笑着扫了一圈周边的众人，接着将手中的长剑直插而下。

　　“卡！”

　　伴随着一声轻响，长剑稳稳的停在了石制基座之中，而这时，整个玛娜法庭内部，却是鸦雀无声。

　　因为所有人都听见了一声低沉，厚重的声音——这个声音他们并不熟悉，但是也不陌生，毕竟，之前已经听到两回了。

　　随后，他们就看见，在法师协会与圣恩教会的座位之前，原本应该是起着间隔作用的那块石板，缓慢的翻转过来，随后，展现在了众人的面前。

　　那是剑与玫瑰相交叉的标志。

　　死寂一片。

　　尤连收起长剑，一步，一步又一步的走上高台，随后，他转过身来，嘴角微微翘起，扫视了一圈在场的众人，这才坐在了那剑与玫瑰之下的石座上。这代表着什么？没有人知道，或者说，他们只是不想知道，不希望知道，也不愿意知道。

　　但是，个人的主观意愿，毕竟无法改变残酷的现实。

　　“现在，我作为终焉骑士团的代表宣布，玛娜法庭的审判，可以正式开始了。”

　　随后，尤连微笑着开口说道。


第二百八十五章 这里是我的主场

　　死寂一片。

　　在尤连说完这句话整整十分钟之内，整个法庭内没有发出任何的声音，甚至安静的几乎连掉一根针都能听见。

　　老主教的面上淡漠而没有任何表情，但是只要仔细看就能够发现，他的眼睛已经微微睁大，很明显，他依旧在消化这个信息。而反观戴德斯则一脸的悠闲自在，此刻居然都已经闭上眼睛养起神来了。而其他坐在外围的各国代表此刻则是面面相觑，连究竟该说些什么都不知道了。

　　他们当然很怀疑这是尤连在骗他们，毕竟从历史记载来看，终焉骑士团从来没有出现在审判记录当中，无论是原告被告还是裁判长都没有他们的影子，现在他们忽然出现在这里说自己的是代表？你说我们就信啊？把我们当傻子吗？

　　但是，眼前的标志却不是做假的。如果他们否认终焉骑士团的正当性，那么无异就等同于否认了法师协会和圣恩教会的正当性。当然，政治审判这种肮脏的东西，正当性什么的也是要靠实力说话，如果他们眼前的是一个莫名其妙的混蛋，那么他们大可以用各种各样的方式单独只否定对方，而完全不会触及到之前的人。

　　但是眼下，坐在那张石椅上的人，却根本不属于他们可以利用自己的权力肆意玩弄的类型，一句话说不好，他们都相信那个年轻人甚至有可能直接动手杀人，对于他来说，想要杀掉这法庭内的百来号人实在是再容易不过的一件事了。

　　毕竟他以前也这么干过。

　　但是现在，他们该怎么做？

　　事实上，各国代表之所以如此焦急，并不是因为此刻尤连坐在了审判席上，如果仅仅只是如此的话，那么他们根本不用担心。但是问题在于，玛娜法庭有一个规则，那就是作为审判代表的势力，拥有着绝对的决定权力。

　　一直以来，在玛娜法庭中的审判经过大致如此，有时候是两票赞成，完全通过，也有时候会出现一票赞成一票反对，而这种时候，就是各国代表们的作用了，他们会通过互相之间的决议，最后用多数表决的形式来通过第三票，以达到是支持还是反对的目的。

　　但是，严格来说他们的投票最多只能够算是援助票，并不能够算在正规票数之内，一直以来，如果不是因为法师协会和圣恩教会不合，那么根本轮不到他们出场。

　　而这一次，在到达法庭之前，很多代表就已经在心里打起了小九九，他们当然知道圣恩教会曾经和现在都被终焉骑士团打的像条狗一样，而法师协会则在以前和现在都和终焉骑士团好的共穿一条裤子，所以这次的审判如果不出意外的话，那么还就是他们一票赞成一票否决，接下来是交给各国代表自己多数决定，所以很多人事实上在法庭开始之前，就已经开始排队，看看自己究竟是站在圣恩教会的立场上支持制裁终焉骑士团呢？还是站在法师协会的立场上反对制裁？又或者干脆两边都不得罪直接弃权？

　　哎呀，这可真是个烦恼的问题啊。

　　结果尤连到是他们的贴心人，一上来就认真主动直接的帮助他们把这个烦恼解决了——现在势力代表是三个，那么就说明正规票数有三张，除非是白痴，否则没有人会认为终焉骑士团会投票赞成制裁自己，而且也没有人会认为法师协会会投反对票。

　　那么，这场审判的结局，其实已经很清晰了。

　　而他们这些各国代表的票已经没有意义了，因为他们根本就没有这个机会。

　　虽然事实已经摆在了面前，不过很多人都没有因此而失望，他们就像是垂死的病人，依旧会紧紧的握住医生的手，一遍又一遍的重复询问“医生，我还有救吧，请你告诉我，我一定会得救的对吧！”

　　现在的各国代表，就是这样的心情，他们将目光都投向了红衣老主教。

　　而从这位老主教的面上，他们看不出来任何的表情，仿佛对于这个老人而言，尤连所说的话根本就是毫无意义，或者他根本就在装没听到。

　　不过以他的身份可以装没听到，但是不代表别人也可以，在听到了尤连的命令之后，原本负责传达命令的人也是一愣，不过他倒是很清楚以自己的身份是没有可能与对方抗衡的，既然大主教和大法师都没说话，那么自己这么一个小小的传令官多的哪门子嘴？于是他很快领过命令，随后带着命令进去通知。

　　随后，北方诸国的代表进入了场中。

　　他们一共五人，但是最引人注目的只有一位，那就是目前正在与北方各国进行战争的西斯帝国代表，银之王女琳蒂洛特。

　　而看到这位王女的出现，众人立刻又一次的骚动了起来。

　　“怎么回事？王女殿下怎么亲自来了？虽然玛娜审判是很高规格，但是也不至于出动一国王女的，而且听说她几乎是代表西斯大帝全权处理国事，怎么会有这个时间跑来这里？”

　　“是因为之前那件事吧，要说现在大陆上有哪个国家还有和终焉骑士团一战之力，那么也就只剩下西斯帝国了，要我看这次西斯帝国加入进来，恐怕就是在之前那场冲突中判断出了终焉骑士团的立场，打算联合整个大陆的人给他们点好看。”

　　“要是你的话，你支持谁？”

　　“这个……”

　　被询问到的代表一呆，随后他神色复杂的望向银之王女，片刻之后这才低声回答道。

　　“我个人说的话，我宁可两个都不选，但是你非要我选一边，我还是支持西斯帝国吧，好歹那个国家在这位王女殿下手里经营的还算不错，但是终焉骑士团？圣恩在上，我真的不知道这群家伙的脑子里在想什么。他们太危险了……”

　　就在台上各国代表议论纷纷的时候，走上原告位的五人也看见了稳坐在代表台上的尤连，这让他们都是一愣，随后面色立刻就沉了下来——他们既然选择玛娜法庭，那么当然对于这里的规则都是有过研究的，现在看见尤连坐在上面，还有终焉骑士团的标志，那么他们当然明白这代表着什么。

　　但是没有人发现，就在这时，琳蒂洛特抬起头来，望着那个坐在石椅上的身影，露出了一丝轻松愉快，而且非常期待的笑意。

　　尤连感觉这很不对头。

　　事实上，整个计划一开始还在他的掌握之中，现在也是一样，自从确定这些家伙会选择玛娜法庭来对付自己以来，尤连就已经确认了自己的必胜。

　　只不过他还是感觉有些古怪，自从银之王女出场的时候。

　　尤连并没有掩饰自己对他们愚蠢的嘲笑，事实上他就是坐在这里，带着嘲弄的表情注视着对方，他相信对方也收到了自己的“NT”，因为他清楚的看见有几个人已经很不甘心的握起了拳头。

　　但是银之王女并不在其列。

　　面对自己的目光，她并没有表现出愤怒，也没有因为自己坐在这里而吃惊，相反尤连再一次的从银之王女望向自己的目光中感受到了明白无误的亲切和有趣味的意思，这让他实在有些无法理解，我说这位小姐，你对我感到这么亲切干什么？你要说是迷上了我那也是爱慕吧，你和我就见过两面，又算不上有多熟悉，干嘛像看个亲近的人一样望着我？这位王女殿下的脑子里究竟在想些什么？

　　尤连发现他实在是无法理解琳蒂洛特的思维逻辑。

　　不过这毕竟只是他们两人之间的私事，就算是银之王女目前的状态，在真正的公事上还是没有办法给自己造成任何的麻烦。

　　想到这里，尤连便不再担心，收回了目光，开始想象一旦银之王女听到了他的宣言之后，她还会这么亲切的看着自己吗？

　　话说回来，她究竟为什么要“亲切”的看着自己啊？我又不是她哥哥！

　　尤连甚至有点想现在下场让弥塞亚和塞米娅把这位王女殿下抓起来然后用法术好好探查一下她脑子里究竟在想什么了。

　　而就在尤连一半无聊一半郁闷的时候，站在原告位上的众人已经有些尴尬了。在他们原本的计划里，这时候老主教应该可以开场，然后他们就可以尽情向在场的所有代表哭诉终焉骑士团有多么多么残忍，多么多么可怕，多么多么没有人性。但是结果等他们站定，老主教依旧是一声不啃，简直像死了一样。

　　难道要靠那个大法师？

　　就在这些人觉得尴尬不已的时候，贴心人尤连又一次出面为他们化解了眼前的局面。

　　“那么，现在可以请原告进行控诉了。”

　　……你妈！

　　几个原告几乎差点反射性的骂出来，在他们的预想里，他们应该是站在道德至高点上，以受害者的身份对加害者进行控诉，而尤连则应该是站在被告的位置上，或许他还会那么嚣张，但是至少在地位上，他们是平等的！不对，人们同情弱者，所以他们的地位应该更高一点点才对！

　　而现在呢？谁能够告诉我现在这该死的究竟算是怎么一回事啊！！！

　　“那么，我将代表原告进行控诉。”

　　而就在其他几人还在内心进行愤怒的叫骂时，琳蒂洛特此刻却又是上前一步，站在了前方，清脆而好听的声音立刻传遍了全场，她丝毫没有因此而感到尴尬，只是礼节性的向众人点了点头，然后又望了三个代表一眼，随后便站到了台前。

　　“我在此代表北方五国，以及西斯帝国，对暮色森林的支配者，终焉骑士团提起控诉，他们涉嫌滥杀无辜，甚至对手无寸铁者进行攻击，并且造成了相当程度的伤亡，具体的伤亡数字一共是三万两千五百人，而且不仅如此，他们还毁灭了大部分的城市与土地，其中包括灰谷的……”

　　琳蒂洛特清脆优美的声音不卑不亢的回荡在整个法庭内，她详细的向在座的所有人陈述了之前尤连在西斯帝国内部所造成的伤害，以及当时的财产及人员损失，同时也没有忘记提起灰谷的屠杀以及之后北方各国所遭遇的池鱼之殃。

　　“……很多无辜的人都因此而失去了他们的生命，这一切的主因正是眼下坐在这里的这位先生，终焉骑士团的团长，暮色森林的领主——尤连·菲里克斯。但是，这种种恶劣的行为并非仅仅只是他一人完成，事实上，我们也有足够的证据证明，还同样有人作为尤连先生的帮凶，参与了这一系列的屠杀行为。”

　　说着，琳蒂洛特望向了像没事人似的坐在下首，正在玩着“你拍一，我拍一”的双子姐妹。

　　“弥塞亚大法师，塞米娅大法师，有充足的证据证明这两位小姐利用大规模的杀伤性法术，在城市内无辜的平民进行了无差别的杀伤，各位，这很明显是违反大陆条约的规定。”

　　说到这里，银之王女伸出手指，轻轻敲了下她身前的木栏，然后再次望向双子姐妹，只不过虽然她的语气非常严肃，但是这位王女殿下的眼神依旧是非常的亲切——甚至还夹杂着明显的好奇。

　　这甚至让原本对周围一切都漠不关心的双子姐妹也愣了一下，她们互相注视了对方一样，然后仔细的望向站在原告位上的银之王女，这时候琳蒂洛特已经收回了自己的目光，开始继续进行证据的提交与报告。但是对于这对姐妹来说，此刻她们也感受到和尤连同样的心情。

　　“那是谁？”

　　“不认识。”

　　“她和我们很熟悉吗？”

　　“我一点都不知道啊？”

　　双子姐妹歪着头，低声的咬着耳朵，接着无奈而疑惑的望向尤连，不过尤连也只是回了她们同样一个莫名其妙的目光，事实上他也搞不清楚这是怎么回事了。

　　你说这位王女殿下只对自己有兴趣，还至少还是在异性的范围之内，既然是男女之间嘛，就别指望有纯洁的友谊，反正肯定是有关系的。但是她刚才特意提到弥塞亚和塞米娅这又算是哪门子的事情？看她的样子，难道她也认识她们？这不太可能吧？还是说这位王女殿下是个百合党？萝莉控？等等，她该不会是男女通吃吧。

　　而就在尤连想这件事时，琳蒂洛特已经结束了她的发言。

　　“……正因为此，我们希望玛娜法庭给予终焉骑士团足够的惩罚，并且来约束他们种种不合乎规范的行为。”

　　这是琳蒂洛特的最后发言，只不过现在，各国代表在看台上已经是有气无力了。

　　他们知道这是个什么结果，但是就算是在这样的结果，这位王女殿下，居然依旧抗着对方的压力，读完了起诉书！

　　此刻，甚至有一些不喜欢西斯帝国的人，都对这位银之王女肃然起敬。

　　她果然不愧为西斯帝国的天谴四将之首——银之王女琳蒂洛特！

　　而就在众人内心感叹的同时，尤连已经再一次开口了，自从他出现之后，大法师和大主教就好像变成了聋子和哑巴，没有一句话可说，所有的掌握权都交到了尤连的手中。

　　“很好，琳蒂洛特王女殿下。”

　　尤连微一点头，随后露出了笑容。

　　“首先，作为终焉骑士团的代表，我承认你刚才所指控的所有犯罪行为。”

　　哎？他居然承认了？

　　听到尤连的回答，几乎所有人都是一愣。

　　承认了？尤连居然当众承认，他这是什么意思？难道他要对自己进行处罚吗？

　　只不过，尤连接下来的说话，立刻就将他们打入了绝望的深渊。

　　“不过，我要很遗憾的告诉你，根据玛娜法庭的规则，无论什么原因，审判者都不得被控诉，所以……我不得不很遗憾的通知你，你的控诉没有任何效果，也正因为如此，法庭不会做出任何审判。”

　　尤连说话的声音很平稳，没有任何波动，但是听到这句话的所有人，却感觉自己几乎是从头冷到了脚。

　　现在，这些人终于明白尤连为什么之前会如此大方的承认对方的控诉了。

　　因为他们根本就没有被处罚的可能！

　　“我明白了，尤连先生。”

　　只不过，琳蒂洛特并没有因此而露出任何失望的表情，她只是微笑了笑，收回自己的起诉书，然后像个没事人一样，仿佛这一切都和她没有任何关系。这被众人看在眼里，都纷纷赞赏这位公主殿下的定力真足，看她后面那几个人，表情几乎忧郁的要挤出水来了。而在这时，很多人甚至都已经下意识的站在了银之王女的这一边，为她的失败感到惋惜。

　　不过，尤连才不这么认为。

　　“那么，既然审判已经结束了，我要借此机会，宣布一件事。”

　　说着，尤连站起身来，对着下首伸出了手。他嘴角微翘，露出了一丝笑意。

　　“有请雪丽公主殿下。”


第二百八十六章 宣战了

　　“有请雪丽公主殿下。”

　　这句话一出，不少人都是一愣，他们倒还不知道这怎么还有一位公主？然后他们就看见，之前跟随尤连一起来，看起来像是他的女人的那位小姐，此刻却正抬起头来，走向了高台之上。

　　一位公主？

　　“她是谁？”

　　“我倒是知道终焉骑士团中有欧法莉尔公主作副官，不过这位小姐很明显不是欧法莉尔啊，看她的发色就知道，那并不是威斯特王室的颜色啊？”

　　“我不知道，从来没有听说过终焉骑士团里还有什么公主。”

　　事实上游魂女仆中至少有三分之二的身份不是王女就是公主，不过她们的国家都已经消失在历史中了，那么她们的身份自然也就没意义了。

　　“雪丽？你们谁听说过这个名字？”

　　“没印象，应该不算是个有名的公主吧……”

　　谈到这里，各国代表不由得对这位正走上台来的雪丽公主多了几分轻视，毕竟这片大陆还是个男人主导的国家，而一旦出现那些有着实力和能力的女人，无论是欣赏，羡慕还是嫉妒，他们总是会关注的。就好像琳蒂洛特和欧法莉尔，前者在这片大陆上已经是无人不知了，后者哪怕死了三十年，也会被人偶尔在嘴上提一提，这就是有能力的女性所得到的。而至于那些没有名气的，那么多半就只是些没什么实力的花瓶，买来放在家里的摆设，对那种女人就不需要去关心了。

　　但是再怎么无能的女人，一旦和终焉骑士团扯上关系，那么就麻烦了。

　　“我怎么觉得她好像有点眼熟？”

　　“你就胡说八道吧，你就是见了将军的情妇都觉得她眼熟……哎？我也觉得她有点眼熟？”

　　“怎么怎么？你们都看着眼熟？听你们这么一说，我好像也有点印象……雪丽……雪丽……等等，我记得奥露特王国的公主殿下，似乎就是叫这个名字吧。”

　　“对了！我想起来了，看她的样子，的确就是奥露特的那位雪丽公主，没错没错，就是她！”

　　而在一些有心人的回忆和提醒下，不少人此刻终于唤醒了他们已经尘封的记忆。

　　这也难怪，毕竟雪丽是一位正规培养的“公主”，她平日里除了安静的待在王宫里做一个听话的人偶之外，即不像琳蒂洛特那样大权在握，也不像欧法莉尔那样走亲和路线，所以知名度本来就不是很高，不过就算不高，她好歹是个公主而非囚犯，所以一些上流阶级和国家之间的酒会她还是会参加的，而眼下前来这里的各国代表大多都是曾经代表自己国家到处跑的人物，自然也有人曾经见过她，只不过伴随着奥露特的灭亡，这位公主殿下已经被很多人遗忘了。

　　而此刻看见她居然活着出现在这里，着实让不少人吃了一惊。

　　“我记得奥露特王室已经灭亡了吧？当初西斯帝国攻入王都的时候可是厚葬了国王与王后的尸体啊？！”

　　“但是我的确记得奥露特王室里是有一位公主殿下和王子殿下的，听说他们行踪不明，一直以为他们也已经死了，不过……”

　　台下议论纷纷的同时，雪丽已经走到了尤连的身前，她提起裙摆，微微向尤连行了一礼，随后微笑着转过身来，站在了尤连的身侧。虽然论名气和实力，她或许和那些超一流的公主王女还有差距，不过至少大厅广众之下不会失态是王族的基本功，她在这点上还是没有任何问题的。更何况，刚刚收获了自己爱情的雪丽此刻内心满是喜悦，所以哪怕是面对这样的大场面她也没有丝毫的惊慌失措，因为她很清楚，自己只要安心的听从尤连的命令行事就对了。

　　而就在这时，红衣老主教终于睁开了眼睛。

　　“尤连先生，我可以请问你这是什么意思吗？”

　　老主教终于开口了，如果他再不开口，恐怕很多人都会认为这位老主教早就被尤连神不知鬼不觉的杀掉了。

　　“嗯？”

　　不过尤连却是一面无辜的望了过来。

　　“什么什么意思？”

　　“这里是神圣的玛娜法庭。”

　　老主教的面色没有任何变化。

　　“你作为代表之一，应该维护法庭的尊严，这里不是你肆意妄为的地方。”

　　听到这里，很多人都立刻安静了下来。

　　好戏来了！

　　“规则上并没有说我能做什么不能做什么。”

　　尤连微微一笑。

　　“作为审判代表之一，我有权力在这里发表自己的观点和声明。”

　　“……但是，目前是与审判无关的事项。”

　　“的确如此，不过主教先生，规则上也并没有说这里只允许说与审判有关的事情。而且我必须要指出一点，身为玛娜法庭的代表之一，你却是违反了规则——我想不需要我来提醒你，规则中应该有明令写道对玛娜法庭的代表发起控诉是无效的，但是你作为代表之一，却批准了他们的控诉申请，我实在很怀疑贵教会有没有心想要做好自己的职责。”

　　尤连的语气轻松惬意，但是他的说话却让不少人都恨的咬牙。事实上，这也是终焉骑士团最招人怨恨的地方，如果他们是群直会用蛮力的莽夫，那么这些国家恐怕还不会如此惧怕他们。相反，他们可能还会争先恐后的与终焉骑士团合作，如果能够把一群只有肌肉没有大脑的打手搞到的话，那么就再好不过了。

　　不过可惜的是，终焉骑士团从来都不笨，他们做任何事都会有非常良好的理由，你根本找不出什么破绽，当然，如果你想要直接冲人家头上扣盆子，也得掂掂自己搞不搞的定。

　　文的不行，武又打不过，而且这个终焉骑士团还这么危险，更可怕的是他们从来没有掩饰过自己的意图，这才是最让人害怕的。

　　而现在，麦加斯老主教想要借此打断尤连的行动，却反而被他嘲讽了一翻——你居然连原本应该连批准都不可能的控诉出现在这个法庭上，那么我利用一下也不算什么，更何况规则里根本就没有这一条，我凭什么不行？

　　“麦加斯主教，我支持尤连先生的说话，就让我们看看，这位雪丽公主殿下想要做些什么吧。”

　　而作为圣恩教会永恒的敌人，一直在装死的另外一具尸体，戴德斯自然不会放过这个落井下石的好机会。

　　“……”

　　红衣老主教面色一沉，他冷冷的瞪了雪丽一眼，没有说话，随后转过头去，重新望向前往开始了他的死人生涯。

　　而雪丽则完全没有被老主教的冷视所吓到，事实上，此刻的她已经完全应证了热恋中的少女是无敌的这句话，哪怕是在这个大陆上最神圣严肃的玛娜法庭上，她的眼中也只有尤连一人，至于其他的人则早已经被少女自动无视了，所以老主教的冷视对雪丽来说，根本就是完全没有察觉到。

　　此刻，见尤连已经拍了拍她的手，雪丽也是低下头去向他微微一笑。

　　“我想，各位可能对这位公主有些陌生——嗯，看你们当中有些人的表情，似乎也已经认出她来了。”

　　尤连站起身来，走到雪丽的身侧。

　　“没错，这位正是奥露特的公主，雪丽殿下，事实上，我之所以带她来这里，只是为了一件事。”

　　说到这里，尤连停顿了一下。

　　“我想很多人都知道，奥露特是一个热爱和平的国家，而就是这样一个国家，却被侵略，占据，任凭他们的人民在侵略者的铁蹄下悲鸣和践踏，的确，现在奥露特或许已经消失在了这片大陆上，但是，它不会永远消失在大陆上。”

　　这句话不该由你来说吧！

　　此刻已经有不少人忍不住想吐槽了，的确奥露特是很悲剧，但是岚之国却比它要悲剧上百倍啊。

　　但是他现在提这件事是什么意思？

　　众人都不是笨蛋，吐槽完了之后他们很快就反应了过来，随后不由纷纷望向了站在原告位上的琳蒂洛特。难道说……

　　“虽然奥露特已经灭亡，但是奥露特王室的血脉并没有终结。”

　　而就在这时，雪丽已经接过了尤连的话，这不是她自作主张，而是尤连事前就已经商定的。

　　“我并没有屈服，也不希望屈服，虽然西斯帝国已经彻底毁灭了我的祖国，但是这并不代表我会接受这个结局。”

　　“因此，我们终焉骑士团接受了雪丽公主殿下的委托。”

　　尤连适时的再次拉了回来。

　　“我们将为她重新收回那片土地，那片原本属于她的，属于她的家族的土地。”

　　此言一出，众人皆惊。

　　他们第一个动作就是立刻跳了起来，而第二个动作则是立刻转头望向站在原告位上的琳蒂洛特。这时候除非是白痴，否则不可能不了解尤连的意思。

　　谁都知道眼下奥露特已经成了西斯帝国的土地，那么终焉骑士团要收回这片土地，其含义只有一个！

　　那就是与西斯帝国开战！

　　而直到这时，琳蒂洛特这才真的楞了一下，她抬起头来，略显差异的望向了尤连。

　　和西斯帝国开战？

　　这一刻，琳蒂洛特真的是有些意外了。

　　很多人对于西斯帝国为什么会参加这次审判都有着自己的解读，而且大多数人看来，终焉骑士团是全人类的敌人，而西斯帝国虽然扩张欲望强烈，不过好歹也是人类的一方，因此西斯帝国与北方诸国一起提交控诉在不少人看来就是这样的意思。

　　但是事情的真相，却只有琳蒂洛特知道。

　　她毕竟是个王女，而且还是一个西斯帝国内大权在握的王女，她不仅仅只是组织军队进攻，甚至连国内的政治事务，她也必须要进行处理。虽然琳蒂洛特的确很有实力，但是她毕竟也是个人类，忙碌了整整一年，她也想喘口气。

　　但是琳蒂洛特也知道，以她的身份地位，想要做到这一点可不容易，西斯帝国目前的处境不好，如果自己不努力的话，万一再冒出个自己也身染重病的谣言来，那么西斯帝国内部的平静一定会被打破的。

　　更何况现在希德薇受伤尚未痊愈，自己作为帝国代表，绝对不能够倒下。

　　但是自己也是人类啊，也想要舒舒服服的休息，虽然管理国家很重要，但是几乎没有人知道，在这位王女殿下的心里，她还是比较看重自己的。有能力的时候，她当然不介意为国为民，但是一旦过了头的话，她也是不会想要干的。

　　那么，要怎么样能够让自己有个轻松的休息，还能够不让西斯帝国内部出现问题的方法呢？

　　正巧在这个时候，圣恩教会找到她，希望她能够为大陆的和平尽一份力。

　　于是琳蒂洛特非常爽快的同意了。

　　她当然不认为这种控诉有什么用，对方可是终焉骑士团，而且以自己对曾祖父的了解，估计他也不是那种会低头的人。不过这样也好，面对一场必然会输的挑战，她毫无压力。除了把西斯帝国内部之前的报告交给手下人处理之后，琳蒂洛特就以此为借口躲在了自己的宫殿里不再出现。

　　表面上来看，这位王女殿下真心是在为大陆着想，甚至推掉了所有的工作只为了控诉终焉骑士团，这让西斯帝国内部原本愤愤不平的声音也安稳了下来——毕竟之前她下令把尤连送到边境，虽然很多人表面上没说什么，但是总还是有些不满的。而现在，琳蒂洛特的这一举动却也重新为她赢回了民心。原来这位王女殿下不是低声下气，而是想着日后报仇啊——真不愧是银之王女，果然沉着冷静，不愧为天谴四将之首。

　　很多人都是这样理解的，也是这么认为的。完全不知道此刻他们托付重任的王女殿下整天在自己的离宫里吃饱了睡，睡起来吃，闲暇时候喝点小酒吃点甜点，那日子过的是无比惬意……

　　而现在听到尤连的这一宣告，琳蒂洛特的第一反应并不是糟糕，而是担忧，而她担忧的内容则是如下。

　　悠闲放松的日子到头了！

　　“因此……”

　　而就在琳蒂洛特感叹自己半个月天堂般的生活终于离自己远去的时候，尤连却并没有放过这个机会，而是继续说道。

　　“因此，我们终焉骑士团要求西斯帝国立刻退出奥露特王国的领地，如果你们拒绝的话，那么我们将正式宣战。”

　　说完这句话，尤连低下头，望向银之王女。这时候，众人也看见，这位王女殿下低垂眼脸，一面的沉重，在他们看来，很明显，终焉骑士团的宣告给予了这位王女殿下非常出乎意料的一击，或许她从来就没有想过，这个时候终焉骑士团会主动出击吧。而现在呢？琳蒂洛特则要为她的国家担心了！而且，这些人立刻就再次望向雪丽，在他们看来，这个女人本来应该是没有半点能力的，而且他们也不相信，尤连会因为一个女人而发动一场战争不是吗？这简直太疯狂了！

　　嗯？不过等等？

　　就在众人打算下达结论时，他们忽然停下了。

　　谁说不可能？

　　威斯特王国的国王不就是个例子吗？

　　那么，尤连可以为了欧法莉尔眼睛都不眨一下的消灭威斯特王国的国王，那么为了雪丽代表与西斯帝国宣战，也不是什么奇怪的事情了。只不过他们望着雪丽，一些久经风浪的老手立刻就察觉出了问题，因为此刻站在那个年轻人身边的少女表情中并没有透露出对自己失去国家的悲伤，也没有流露出对于西斯帝国的愤怒，当然或许还是有那么一点，不过也可以忽略不计。更看不到什么野心和狡猾，相反，他们从那个女人的表情中，看到的是满满的幸福。

　　美男计！

　　在座的代表又不是没有见过女人，他们立刻就明白了，这位公主殿下，恐怕根本就是尤连的一个棋子，他早就想对西斯帝国下手了，而这个女人所带来的，只不过是一个绝佳的借口而已！

　　想到这里，不少人的心情又变的复杂了起来。在审判开始之前，他们还表示如果非要二选一，他们还是选择支持西斯帝国的，但是现在，尤连这一出演下来，却又让他们犹豫了。

　　还要支持西斯帝国吗？

　　现在西斯和终焉骑士团狗咬狗，不是最好的结局吗？西斯帝国实力强大，终焉骑士团更不是善主，眼下尤连已经拍板决定了他们接下来的目标就是西斯帝国，那么自己这些人不是可以放下心来轻松了吗？至少这段时间里，他们不用担心西斯帝国的侵略，也不用担心自己会被终焉骑士团莫名其妙的干掉了吧。而至于以后的事情，以后再去想好了，反正这两大势力一旦战起来，那么肯定不会很快分出胜负的。

　　想到这里，众人立刻就轻松了，接下来他们开始将目光放在琳蒂洛特的身上，在他们看来，眼下最担心的，恐怕就是这位银之王女了。

　　当然，他们完全不知道，此刻这位王女殿下并没有担心她的国家，甚至也没有担心她的子民，或者说这丫根就不在她的考虑范围之内。她只是在叹息一件事——那一觉睡到大天亮，不用再接受任何报告和批示，吃饱了睡睡起来吃的幸福生活——结束了！！！

　　结束了啊……

　　这就是美女的特权了，看到琳蒂洛特的表情，恐怕没有一个人会往这种方面想。而事实上，如果她羞红着脸不安的扭动身体，他们估计也只会猜测这位美女是不是对谁心动了，而不会想对方是不是尿急……

　　再见了，我的美好生活。

　　想到这里，琳蒂洛特叹了口气，接着重新收敛思绪。

　　“很抱歉，我无法接受这个要求。”

　　“我知道了。”

　　听到琳蒂洛特的回答，尤连没有丝毫惊讶。

　　“那么，战场上见吧。”

　　“当然，尤连先生，我很期待着这一天。”

　　琳蒂洛特的说话真心实意。


第二百八十七章 相互试探

　　这次的玛娜法庭审判就其结果来说，依旧是轰动的。但是这却与之前各国所预想的形态有所不同，因为眼下最重要的问题并不是暮色森林是否受到了处罚——因为他们根本就不可能受到任何处罚，而是尤连借助这个场合，公开向西斯帝国宣战。

　　坦白来说，这让大陆上的大小国家都有些黯然神伤的味道。

　　事实上，在玛娜审判开始之前，各国几乎都快要达成这么一个共识了，不管是西斯帝国还是终焉骑士团都是一样讨厌，如果让他们来选择他们宁可两个都不选，但是非要他们选一个他们还是会选西斯帝国的，如果真的到了那个地步，那么全大陆所有的国家联合起来，对终焉骑士团发动攻击也不是什么笑话。

　　但是现在，尤连代表终焉骑士团对西斯帝国宣战，这些国家忽然又萎了。

　　是啊，现在看他们两个狗咬狗多好，反正两边的差距应该不大，让他们咬个痛快，最好两败俱伤，而我们则一点力气都不用费或者坐享渔翁之利多好？干什么还要非要亲自出马把自己搅进去呢？

　　当然，他们的表态其实并不重要，终焉骑士团的表态也不重要，但是西斯帝国的表现才是最重要的！毕竟和终焉骑士团不同，西斯帝国是一个国家，而一个国家要面对一场战争，那么就肯定要进行军队和人员上的调动，那么，在操偶师希德薇伤病依旧没有痊愈的现在，银之王女要如何率领天谴四将面对终焉骑士团的进攻？

　　这是所有人都在关心的问题。

　　“呼……”

　　温暖的阳光穿过窗户，洒在柔软舒适的床铺上，一只雪白的手臂从旁边伸出。

　　琳蒂洛特身穿着白色的睡袍，怀抱着一个一人高的布偶，就这样呆呆的睁开眼睛，望着眼前的天花板。

　　要和祖父大人开战了呢。

　　真是有趣啊，自己本来只是打算休个假顺便给祖父大人找点麻烦的，真没有想到祖父大人居然给自己找来了这么一个麻烦的事情。

　　抱着怀中的布偶，琳蒂洛特开始烦恼的在床上滚来滚去，此刻的她完全不像是平日里那个优雅而温柔的王女，倒更像是个普通的女孩子。

　　啊，真麻烦啊……不想打啊，干脆认输吧。

　　这是转到左边时的想法。

　　不能认输啊，怎么说我也是西斯帝国的王女呢，不过祖父大人那边实力强劲，也实在不好对付。

　　这是转到右边时的想法。

　　不过这样也蛮有趣的不是吗？一直都只是听说祖父大人的辉煌事迹而已，此刻有个近距离接触的机会，倒也不错。

　　这是打滚时候的想法。

　　想到这里，琳蒂洛特忽然挑起眉头，随后露出了一丝狡猾的笑意。

　　在个人实力上，自己肯定是不如祖父大人的，不过这也没有关系，战争可不是决斗，虽然终焉骑士团实力强大，但是她们的人数毕竟还是个问题。自己可以从这点入手，好好让祖父大人见识一下自己的厉害！

　　想到这里，琳蒂洛特终于坐起身来，随后握住自己的拳头。

　　就这么决定了！

　　而就在这时，外面传来了清脆的敲门声。

　　“王女殿下，您在吗？”

　　听到外面侍女的询问，琳蒂洛特猛然一愣，接着她迅速跳下床，将那个等身大的布偶塞进床下，接着随手将书桌上的一叠文件推散在桌面上，这才整理了一下自己身上的衣服，随后面上重新恢复了平日里那种温柔平和的表情。

　　“我在，进来吧。”

　　“是。”

　　听到琳蒂洛特的回答，侍女便推开门走进了房间，随后她望向书桌上零乱的文件，不由有些不安的皱起了眉头。

　　“王女殿下，您又熬夜了吗？请恕我失礼，我希望您能够多多保重自己的身体，毕竟您可是帝国不可获缺的重要人物，您一旦有什么万一，那么我们都会很担心的。”

　　“谢谢你的关心，我没有什么大碍的。”

　　已经坐在椅子上的琳蒂洛特露出了一丝略带疲惫的笑意，她的眼睛微微眯起，隐藏在前发的阴影之下，使人根本就看不清楚她眼睛里所隐藏的东西。

　　“只不过，终焉骑士团对于帝国来说，实在是一个很大的威胁，一想到这里，我就没有办法安心休息。”

　　一面说着，琳蒂洛特一面开始伸手整理之前被她推翻在书桌上的文件，随后站起身来。

　　“那么，你有什么事吗？”

　　“是这样的。”

　　侍女的面上露出了一丝不安的表情。

　　“希德薇将军大人求见。”

　　“希德薇？”

　　听到这个名字，琳蒂洛特手上的动作停了一停。

　　“她不是还在养伤吗？什么时候来的？”

　　“就在刚才，她希望能够和您单独谈一谈，琳蒂洛特殿下，请问……”

　　“我去见她。”

　　琳蒂洛特立刻坐出了回答。

　　在换完衣服之后，琳蒂洛特便立刻来到了离宫的会客室，见到了正等待在那里的希德薇。

　　从表面上来看，这个女孩和之前没有任何不同，她依旧是平日的打扮，四把长剑整齐的插在她的背后，漆黑的眼罩和拘束器依旧限制着希德薇的手臂，看起来好像一切都很正常，但是琳蒂洛特却很敏锐的察觉到，眼下的希德薇根本就是外强中干，毕竟她也是天赋骑士，而且论实力的话，琳蒂洛特才是天谴四将之首，所以对于希德薇的实力变化，她一眼就看了出来。

　　“希德薇？你来这里干什么？你的伤好了吗？我记得说过你要安静休养的。”

　　“姐姐大人，请派我出战！”

　　琳蒂洛特的话还没有说完，就被希德薇打断了，她站起身来，那苍白的面上此刻浮现出了一丝红晕。

　　“请允许我参加对终焉骑士团的战斗，我向您保证，我一定会击败他们的！”

　　“这次的敌人不比寻常，希德薇。”

　　琳蒂洛特伸手按住了她的肩膀，让女孩重新坐回座位上之后，这才柔和的开口说道。

　　“终焉骑士团是个非常危险的敌人，我们必须慎重行事，而且你的伤还没有完全好……”

　　“这不会影响到我的状态的，我是一名天赋骑士，姐姐大人，虽然我承认，眼下的情况或许使我无法在单独战斗中得到优势，但是只要给我一只军队的话……”

　　“这绝对会影响到你的状态。”

　　琳蒂洛特不得不再一次打断了希德薇的话。

　　“你或许还不理解，也许已经了解了，这次的敌人，比我们以前所遇到的更加狡猾，更加可怕，我可以肯定，一旦你坚持要出场，那么对方绝对会想方设法的把你拖到单打独斗的境地，随后再派出人手来冻结和消灭你。这并非不可能，希德薇，我们是天赋骑士，对方也有天赋骑士，这方面我们双方是没有任何差距的。以往我们可以利用这样的差距进行进攻，但是现在我们必须忽略自己的优势，因为这在对方面前根本不是优势。”

　　“可是……”

　　希德薇张了张嘴，她想要说些什么，却不知道该说什么。

　　“可是，姐姐大人，那个讨厌的男人居然当场对你发难，这实在是太失礼了！等我下次见到他，绝对要把他碎尸万断！”

　　“不要忘记你之前是败在了谁的手上，希德薇。”

　　琳蒂洛特依旧不为所动，她只是带着柔和，无奈的表情，劝解着眼前的女孩。

　　“我可以保证，你现在再去试一次，结果也不会有任何不同。我们不知道他的天赋能力究竟是什么，也不知道他的实力究竟有多强大，希德薇，你来告诉我，上次你和他交手时的感觉，究竟是什么样的？”

　　“这个……”

　　说道这个问题，希德薇的面色，忽然变的严肃了起来。

　　“坦白来说，姐姐大人，我的感觉非常非常奇怪。”

　　“奇怪？”

　　听到希德薇的回答，琳蒂洛特微歪了歪头，似乎不是很理解她的意思。

　　“怎么说……”

　　面对银之王女的反问，希德薇也是皱起眉头来细回忆起来。

　　“我想姐姐大人应该知道，我的能力是操纵，而我也可以借助我接触的任何东西去操纵它们。”

　　琳蒂洛特点了点头，这的确是希德薇的能力，甚至可以说是最强大的能力，在天赋领域展开的情况下，她可以操纵整整一个军团的士兵，而即便不展开天赋领域，希德薇也可以借助自己接触或者间接接触的东西来操纵它们，无论是活物或者死物，只要被她碰到，那么就是她的操纵范围之内，虽然那些人内心或许并不这么想，但是只要被她碰到身体，那么要死要活，就是希德薇一念之间的事情。

　　“但是，在与那个可恶男人的战斗中，我并没有办法施展自己的力量……不，这样的说法不对，我的力量没有被阻拦，也没有被禁止，也没有被抹消……就是……”

　　希德薇自己似乎也不知道该如何描述这种感觉，她的表情变的越发无奈。

　　“就是，我好像什么都没有碰到，这也不对，我不知道该怎么说，但是我总觉得自己的能力施展一如既往，但是却没有起到作用……我也不明白这是什么原因……在那个男人抓起我来的时候，我已经施放了很多次，但是那个男人仿佛根本就无视了我的能力的存在，我不知道他究竟是什么样的能力，但是这一定是非常棘手的。”

　　“的确如此。”

　　琳蒂洛特再次点了点头，随后她抬起头来，望向希德薇。

　　“现在你明白了吗？希德薇，愤怒虽然是你的力量，但是燃烧的愤怒要用对地方，如果你用错了地方，判断错了场面的话，那么只会召来大祸。面对那个男人，你必须要保持冷静，绝对的冷静，否则的话，你一定会失败。”

　　“姐姐大人？”

　　听到这里，希德薇微微一愣，她似乎听出了什么。

　　“您已经有所打算了吗？”

　　“没错。”

　　琳蒂洛特微一点头，神态严肃而认真。

　　“我已经做好打算了，既然终焉骑士团想要和我们战斗，那么我们西斯帝国绝不逃避，我有一套计划，如果能够成功实施的话，那么我可以肯定，即便是终焉骑士团，也必然会遭遇到失败。而这套计划，我需要你的配合。”

　　“我的？”

　　“没错，希德薇，我希望你安静养伤，我已经从医生那里得知，你完全恢复只需要两个月的时间，这段时间我要求你留在王都，和我一起，哪里都不要去。”

　　“这当然没有问题，可是终焉骑士团那边……”

　　“这次我会让纳希亚斯将军负责守卫，他的天赋能力我相信会对终焉骑士团造成不小的影响。卡兰会负责我的第二计划，和你，希德薇，我需要你以最完美的状态，和我一起，给予终焉骑士团致命一击。”

　　“当然没有问题，姐姐大人！”

　　听到这里，希德薇终于激动的站了起来，她微笑着呼喊道，不过很快，希德薇的面色又是一变。

　　“不过，姐姐大人，陛下那边有什么说法吗？”

　　“直到目前为止，父王还是交给我全权处理，我相信不会有什么问题。”

　　琳蒂洛特微不可查的皱了下眉头，随后回答了希德薇的疑问。事实上，她也有些疑惑，自从自己将这件事报告给西斯大帝之后，出乎琳蒂洛特意料之外的，西斯大帝并没有什么反应，这和之前他强烈要求消灭终焉骑士团的态度形成了非常鲜明的对比，只说了一句轻飘飘的“由你全权负责”就完事了，这让琳蒂洛特也有些拿不定主意，不过既然父王都这么说了，那么自己就这么做好了。

　　“但是，动用史东将军，不会让帝国其他边境部分出现问题吗？”

　　“不会。”

　　面对希德薇的这个问题，琳蒂洛特摇了摇头，随后露出了一丝狡猾的微笑。

　　“至少在我们与终焉骑士团的局面明朗之前，他们是不会这么干的。”

　　随后，她颇有自信的做出了回答。

　　而就在琳蒂洛特拟定对终焉骑士团战略的同时，在暮色森林的城堡中，尤连也展开了对自己部下的第一次会议。

　　“对西斯帝国的这一战我其实本来就不想避免的。”

　　他倒是诚实多了。

　　“根据情报来看，虽然西斯帝国现在和我们是井水不犯河水，但是只要看看他们的行动轨迹就知道，他们是试图打算绕过我们，将我们包围进行切断，所以我们要抢在对方的计划完成之前打断这个计划，虽然即便这个计划完成对我们也没有什么影响，但是一想到他们那种自以为局势都在掌握中的表情就让我很不爽。所以我才决定这么做。”

　　说到这里，尤连望向自己的部下，眼下站在自己面前的，都是他最亲近的游魂女仆，他当然不用藏着什么。

　　“朱蒂，我们的外围部队成形了吗？”

　　“两千人，如果去除防卫英灵之城的领地人数的话，这是极限了。”

　　“很好。”

　　听到红发女剑士的回答，尤连非常满意的点了点头。

　　“弥塞亚，塞米娅，这次我要你们两个带兵出阵，但是我不是要你们离开我进行战斗，至少在目前的战斗中，我是不会出场的。朱蒂，我要你作为先锋，去和西斯帝国打个招呼。夏洛特，你时刻注意我们那两个好朋友的消息，既然我已经对西斯帝国宣战，那么对方肯定也不会再对我们的好朋友手下留情，到时候我希望你能够和弥塞亚，塞米娅一起负责防守住这两块领地，毕竟对于暮色森林来说，战略缓冲区是绝不可少的。如果不必要的话，你就让他们出人，只有必要的时候，才允许动用我们的武器，明白了吗？”

　　“是的，主人。”

　　“还有，在朱蒂展开进攻之后，我要求你派人深入奥露特国内，看看有没有什么可以扶的起反抗军什么的，如果可以的话，让他们来和我谈谈，雪丽小姐毕竟只是个借口，我也没有指望让她去当女王，所以我需要一个很听话的傀儡，这方面也要交给你来处理了。”

　　“明白。”

　　夏洛特面色严肃的将尤连的命令记录在手中的小本上，随后微一点头。

　　“目前构装巨龙的制造呢？”

　　“试作品正在进行最终调整，第二具已经开始制造，估计最少也需要半个月。”

　　“魔导骑士团那边的情况如何？”

　　“目前没有任何异常。”

　　“很好，没异常就不去管她们了，我们也不指望法师协会会参与进来，他们能够保持中立就好，当然，必要的时候让她们负责保卫一下英灵之城的安全。”

　　“这是当然的，主人。”

　　“好了。”

　　说到这里，尤连拍了拍手掌。

　　“到此为止，大家都去忙吧，记住，我们的动作要隐蔽，朱蒂，在我给你全面进攻的命令之前，你先不要行动，我要你带一队龙骑士去埋伏在赤色要塞的边界，等待打他们一个措手不及。在接到我的命令前你不要擅自行动，明白了吗？”

　　“了解，阁下。”

　　“很好。”

　　在下达完了命令之后，尤连终于轻松了下来，随后，他叹了口气，走到夏洛特的身边。

　　“现在你可以带我看看欧法莉尔了。”


第二百八十八章 初次援助

　　对于尤连来说，到目前为止他的计划一切顺利，但是也并非完美顺利，欧法莉尔的昏迷就是一个最大的损失。

　　直到目前为止，欧法莉尔也没有发挥出她作为一个军事指挥官副官的才能，不过这也是因为目前尤连没有办法给她太多的经验，毕竟之前的战斗他都是信手拈来，根本不做任何准备，所以欧法莉尔在这方面也自然没有办法做些什么。但是，她作为一个内务副官的影响就在这时候体现出来了。

　　平心而论，暮色森林的财政收入其实一直很畸形，对于不少领地来说，他们都更看重通过自己领地的商业价值来获取利润，但是暮色森林完全相反，用相对比较直白一点的话来说就是，英灵之城完全是靠收保护费和过路费来过日子的，什么商业收入利润之类的，完全不在他们的大头之内。

　　但是这在欧法莉尔看来显然是不正常的，他们又不是黑手党——就算是黑手党，收保护费不也是为了让商家能够赚更多的钱来孝敬自己么？

　　所以，在很久之前开始，欧法莉尔就开始着手对暮色森林进行改造，她大力开发领地内的商业资源，并且与商会联手，开阔市场，试图让暮色森林更像一个正常的领地，至少她希望暮色森林能够达到粮食自给，同时可以进行一定程度的武器制造工作。欧法莉尔并没有妄想把暮色森林开发成一个大城市，原因很简单，尤连和他手下完全没有这种进取心，所以这位前公主殿下无奈之下也只好退而求其次，试图将暮色森林改造为“麻雀虽小，五脏具全”的典型。这就是说，在粮食方面，英灵之城要实现自给，在物资方面，也可以达成自产。这两点其实并不困难，而现在，在她的努力下，英灵之城内部的良心循环其实已经完成了一个雏形。

　　而就在这时，她倒下了。

　　虽然夏洛特接下了欧法莉尔的大部分工作，但是她没有办法接下欧法莉尔的人脉，而之前很多与欧法莉尔快要达成协议的商家也因此没了音信，毕竟合同这东西谈起来本就麻烦，双方好不容易快要达成共识的时候，却发生了这么一个麻烦，而夏洛特的插上就意味着又要重新谈起，不是所有人都有这个耐心的。

　　夏洛特已经非常无奈的告诉尤连，有三四家商会已经退出了之前的谈判，虽然他们并没有关闭签订合约的大门，不过就目前来看，无限期延迟和拒绝进行也不过是给不给面子的问题了。

　　这让尤连大皱眉头，虽然依靠源泉，他发展英灵之城并不需要什么特别的物资，但是源泉毕竟没有办法给你变出面包和牛奶来。再加上他手下现在的游魂女仆几乎都已经实体化，这就发生了一个麻烦，那就是源泉中所产生的玛娜，几乎都要聚集起来用于给她们恢复。

　　要知道这些游魂女仆本体毕竟还是死人，而非活物，她们没有办法像普通人类那样通过普通的食物来获得力量，一般的骑士，像琳蒂洛特，尤连，希德薇等人，虽然也会消耗大量的力量，但是他们毕竟还都是活人，吃点东西进行一下休息，恢复恢复，或许时间会有点长，不过也是会好的。

　　但是这些游魂女仆不一样，她们的灵魂构造成了一把双刃剑，在能够更加顺畅的施放她们力量的同时，也会飞速的消耗她们的力量。而这些力量，她们没有办法通过进食来获取，只有通过直接吸收玛娜。

　　而之前在尤连的几场战斗——特别是灰谷的那场战斗之后，游魂女仆们就已经开始轮流进行补充了，不然的话，她们身体内的玛娜储量将无法支持她们实体化，到那个时候就彻底完蛋了。

　　而这也是为什么尤连在建设了法师塔之后再也没有对英灵之城进行大规模扩建的原因，毕竟这些东西都是要消耗玛娜的，而能够不消耗自然是不消耗的好。所以他才会采用普通的建设模式来进行接下来的城市扩建，而现在，这一切都算停摆了。

　　而现在，欧法莉尔则对此一无所知，她依旧安静的躺在床上，做她的睡美人。

　　“看起来情况似乎不是很好。”

　　尤连皱着眉头，望了一眼依旧在沉睡的少女，随后将目光移到了雪丽身上，在回来之后，雪丽重新接过了照顾欧法莉尔的工作，正如她所说的，她对于复兴奥露特去做女王完全没兴趣，之前之所以那么说，就是因为尤连希望她这么做，而现在她的工作完成了，那么就恢复到自己平时的身份好了。

　　只不过，也并非完全没有变化。

　　“领主大人，我觉得我留在这里并没有什么意义。”

　　佣兵少女面色为难的对他说道。

　　“请恕我失礼，但是我认为我应该更加关注之前的任务才对，关于那件事……”

　　“那件事我们可以先缓一缓，玛丽小姐。”

　　尤连原本还打算逗逗她，不过看欧法莉尔的情况完全没有好转，再加上弥塞亚和塞米娅也一致认为她现在的情况很麻烦之后，他就失去了这个心情，不过对于尤连来说，该做的计划他绝不放过，占占便宜什么的原本就只是计划外的消遣而已。

　　“我现在有新的任务交给你完成，我想之前在玛娜法庭你也看见了，现在的雪丽公主是个非常重要的人物，她希望能够复兴奥露特王国，并且将西斯帝国的侵略者赶出那里。这就意味着她会受到相当的威胁，所以我希望有个人可以贴身保护她，之前我看你们也挺谈的来，所以这个任务交给你应该是没错的，而更重要的是……”

　　“更重要的？”

　　“事实上，我的情报显示，因为玛丽小姐你的调查，你似乎已经开始接近了一些危险，虽然我们还没有搞清楚来源，但是如果放任下去的话，那么那些家伙很有可能对你下手，这并不是我希望看到的结果，所以，我也希望你可以留在这里，这样一来，我们保护你也容易一些。”

　　“可是，领主大人。”

　　玛丽有些疑惑的皱起眉头，感觉尤连这番话似乎有些矛盾。

　　“我还可以坚持，而且佣兵本来就是做这种工作的，我当然很明白这是非常重要和关键的时期，但是这也是机会……”

　　“我当然明白这一点，玛丽小姐。”

　　尤连挥手打断了她的话。

　　“但是坦白来说，我更担心你，对方是能够对我们下手的势力，所以我很担心你作为一个佣兵的实力能否支持住，我很担心到那个时候，如果你出现了什么万一，那么就很有可能导致之前的调查完全失败，而现在我希望你留在这里，请你放心，我当然没有打算让你就此放弃这个任务，但是我希望保证你的生命安全，所以，我希望你能够按照我说的做。当然，调查方面我无法给你建议，但是，至少在另外一些事情方面，我可以帮助你。”

　　“是，我明白了，领主大人。”

　　小女孩就是好骗，虽然玛丽做佣兵也有些年头了，但是此刻面对尤连的说话，她犹豫了片刻之后依旧是答应了下来。虽然她还不知道尤连想要做什么，但是直觉却告诉她，相信对方总没错。

　　而事实上，玛丽会做出如此的决定，和雪丽的“洗脑”不无关系，事实上在之前的玛娜法庭之后，她就一直跟随在雪丽身边，而面对一个同年的少女，雪丽自然也是非常高兴能够交到一个朋友，于是她也说了不少对于尤连的评价，俗话说的好，情人眼里出西施，再加上雪丽本就是被尤连有意欺骗——所以从她口中说出来的尤连形象是什么样，傻子都知道。

　　而玛丽也很悲剧，她当然知道对方的身份比自己高，而且也比自己更加亲近尤连，所以从她口中说出来的评价总不可能是在欺骗自己——这也难怪，如果连本人都深信那是真的，就算是假得也成真了。

　　对于玛丽这里，尤连当然不打算放过，至少在自己眼皮子底下的这个青之羽佣兵团是个值得注意的对象，再加上即将要与西斯帝国开战，他绝对不允许自己的后院出现问题，所以他才会做出这个选择，把玛丽绑在自己的身边，同时不声不响的安排一个游魂去监视她，一方面为了保护她的生命安全，而另外一方面也是在有意对佣兵团内部掀起混乱，反正无论结果是否成功，对他来说都是没有什么后患的。

　　而就在这时，西斯帝国也终于出手了。

　　他们停止了对北方各国的进攻，同时开始收缩防线，接着很快聚集兵力压上，对扎克家族的领地发动了进攻！

　　而察觉到西斯帝国的异动，扎克家族当然不可能坐以待毙，面对西斯帝国的进攻，他们也迅速拉开了防线。

　　双方的第一战很快就打响，但是战斗本身却不像人们所想的那么一边倒，因为西斯帝国这边天谴四将并没有出阵，而是派遣了普通的战斗军团进行攻击，虽然这些正规军的实力不弱，但扎克家族毕竟也是军功出身的贵族，再加上又是在自己的地盘，因此依旧死死的抗住了对方的第一波攻势，西斯帝国的先锋队三千人对扎克家族的领地发动了突然袭击，不过很快便在对方的防守下退却，留了下一千多具尸体，而扎克家族也付出了一千五百人的死伤，可以说是互有胜负。

　　但是很快西斯帝国再次卷土重来，天谴四将依旧没有出现，不过这一次很明显不是试探而是正式的进攻，连续三波不断的攻势让扎克家族大为吃紧，也幸亏他们是军功出身，家族里有不少强悍的剑士和军人，这要是换了伯德家族，恐怕早就求爷爷告奶奶举手投降了。

　　但是即便如此，他们也是情势堪忧，再又一次付出了五千多人的伤亡之后，扎克家族终于忍不住向暮色森林提出了求援——也难怪他们如此慎重，毕竟合约上写了只给你三次机会，谁都不希望浪费机会。而现在对于扎克家族来说，西斯帝国的实力实在太强大，而他们家族领地之内的士兵集结却需要时间，原本扎克家族是打算以最快速度建立起防线的，但是现在他们的军队还没有集结完，对方就已经插了进来，如果再不阻止的话，恐怕等集结完毕之前，他们的防线就已经被撕破了。所以扎克家族才不得不向尤连求援，希望他们能够帮助自己抵挡攻击，以争取时间。

　　而对于扎克家族的请求，尤连倒也没有犹豫，大笔一挥，同意！

　　于是，暮色森林的援军很快就带着扎克家族的期望出现在了他们的防线前。

　　只不过，这个援军实在让人有些难以想象。

　　因为只有一个人。

　　“夏洛特小姐……”

　　德拉望着眼前的女仆长，感觉到自己的笑容都不是那么正常了。

　　“这个……我代表扎克家族欢迎您的到来……不知道您打算如何防守住防线？”

　　“很简单哦？”

　　而面对德拉的询问，夏洛特则是指了指自己身后的货车，上面被包了个严严实实，也不知道里面究竟放了些什么东西。

　　“我自有办法，只要你们听从指挥就好，没有问题吧。”

　　“这个，当然没有。”

　　虽然内心深处对于这位小姐的实力很疑惑，但是对方既然来了，德拉做为扎克家族的代表，倒也不好再说什么，只不过他实在很难想象，光靠这样一位小姐，难道就能够坚守住整个防线？

　　不过他很快就得到了解答的机会，因为在三天之后，集结的西斯帝国军队，就会再一次出现在了众人的面前。而这一次，德拉倒也遵守承诺，让夏洛特来负责这次的防卫战，事实上，他也非常好奇，这位小姐究竟有什么办法，来阻止西斯帝国的攻势。

　　但是，在战前的会议上，夏洛特的战术却是让在会场上所有的人都吓了一跳。

　　“我只要弓箭手，把所有的弓箭手交给我就好，各位，至于其他的部队，嗯……在战斗结束之前，你们在后面待着吧，至于结束之后，想不想上去就看你们自己了。”

　　这对于所有人来说简直是难以想象的战斗方式，只要弓箭手？圣恩在上，要知道扎克家族的防线可不是赤色要塞，没那么高大的城墙可以用来进行坚守，他们只有通过一些障碍展开防线而已，就算弓箭射的再出色，对方两轮突击，自己这边就完全挡不住了。而在这种情况下，她居然只要弓箭手而把其他兵种撤到后面？这算是什么战斗方式？

　　而且，他们的弓箭手虽然也是经过训练，但是比起西斯帝国的军队还是有差距，精度和准度上都不如对方，就算是对射，也不可能赢啊。

　　而面对德拉的这个问题，夏洛特却表示完全不是问题。

　　“我只要求他们能够射的远远的，这个要求不会达不到吧。”

　　这个当然是可以的，如果不追求准确度的话，射远一点当然没有问题，但问题是……你不追求准确度，射那么远要干什么？

　　话是这么说，但是对方既然已经来了，扎克家族也只好无奈的一切都听对方的，反正在他们看来，自己怎么样也都是守不住，既然眼下这位来自终焉骑士团的援兵有自己的想法，那么就让她试试看好了，说不定还有什么奇效呢。

　　就这样，众人很快就迎来了第三次的攻防战。

　　天色尚早。

　　在第三天的清晨，太阳才刚刚升起之时，西斯帝国的军队便出现在了地平线的另外一侧。

　　“他们的人数恐怕有七千到一万人。”

　　德拉站在防线的后方，注视着眼前远处那模糊不清的黑点，带着一丝忧虑对身边的夏洛特说道。

　　“我们只有三千人，夏洛特小姐，这实在有些困难。”

　　一面说着，德拉一面望向自己前面的防线，在那里，一排整齐的弓箭手已经就位，但是与平时不同，此刻他们是站成了两条直线，远远的扩散开来，这实在不是什么好主意，虽然德拉知道，这样一来他们的射程会很大，但是也意味着同时威力会减弱，毕竟只有两列，完全无法对对方的行动形成什么压制，而面对这种毛毛雨般的攻击，对方只要压过一次，那么自己这边的后防线就完全被撕开，到时候就哭都没有地方哭去。

　　“我还是建议我们应该集中一下兵力，才能够给予敌人最大程度的伤害。”

　　“呼呼呼。”

　　而听到德拉的建议，夏洛特则是开心的笑了起来，随后她伸出一根手指，放在唇边。

　　“德拉先生，我想你搞错了一件事。”

　　“什么事？”

　　“战争可不是靠互相伤害来阻止的，要靠爱啊。”

　　“哈啊？”

　　面对夏洛特的回答，德拉完全无法理解那是什么意思，而夏洛特也不再说话，她重新转过头去，望向远方。

　　“准备攻击。”

　　伴随着夏洛特的命令，号角声响起，接着，弓箭手们举起了手中的长弓，瞄准天空，他们已经得到命令，知道这次的射击只看射程不重准确度，虽然很多老兵都有些疑惑这有什么用，不过他们身为军人，还是服从了这个命令。

　　一切看起来与之前没有任何不同，但是只要仔细看去就会发现，此刻在那些士兵的箭头却是有了变化，那不再是普通的箭头，而是半透明的，类似玻璃的物品，内里还隐隐约约的可以看见淡粉色的液体。

　　这正是之前夏洛特所带来的东西，而她也要求所有的弓箭手都需要更换箭头，这样他们就可以保证胜利。

　　虽然这个说法实在让人难以信服，不过既然说了，自己也只好照作。但是在很多士兵看来，这个东西看起来根本就不像是箭头，还不如黑铁来的解释，恐怕一敲就碎了，这样的东西能够给对方造成什么样的伤害？

　　而就在这时，西斯帝国，已经渐渐的接近了。

　　注视着他们的身影，德拉开始变的紧张起来，如果再近一些的话，那么他们就会被攻击了！而现在，他们还有什么办法吗？

　　而就在这时，夏洛特终于下达了命令。

　　“放箭！”

　　伴随着号令声，一波波箭雨直冲上天，随后向着西斯帝国的方向射去。

　　而对于西斯帝国的军队来说，这则是一波完全莫名其妙的攻击。

　　事实上，当他们接近防线时，西斯帝国的士兵们已经做好了战斗的准备，在他们的经验里，只要再近一些，就可以发起冲锋，而到那个时候，对方是绝对抗不住的。

　　但是现在，他们居然提前攻击了？

　　这又有什么用？

　　望着那满天的箭雨，西斯帝国没有任何人紧张，他们都看的出来，这波箭雨距离他们还有一段距离，根本伤不到他们，这是怎么回事？对方紧张出错了？

　　很好！既然他们出错，那么就趁这个机会，打他们一个快攻！

　　想到这里，西斯帝国的军队迅速加快速度，试图借此机会一冲而上，直接冲散对方！

　　而就在这时，他们就发现那一波箭雨，已经射到了他们的身前。

　　随后，粉红色的烟雾从中暴发而出。

　　这是搞的什么鬼？

　　所有人都是一愣。


第二百八十九章 在世界的中心呼唤爱

　　这是搞的什么鬼？

　　望着眼前的粉红色烟雾，原本正在前进的西斯帝国军队不约而同的放慢了脚步。

　　他们当然不是白痴，事实上毒气很多时候也是非常麻烦的东西，而就目前的情况来看，对方显然也正是打算利用这一招来阻止自己的前进。不过，在西斯帝国的指挥官看来，眼前的这个“毒气”未免有些古怪。

　　一般而言，毒气要么是那种颜色浓郁，一看就知道非常危险的存在，要么就是滚滚浓烟，以达到遮蔽视线的目的。但是，眼前的这些粉红色烟雾与其说是毒气，还不如说是卧室里的香气，淡淡的飘散在空中，而且其范围也不大，指挥官可以确定，一个士兵只要走一两步就可以跨越这道“烟雾防线”。

　　不过，对方既然有这个自信，那么还是不要小看为妙。

　　想到这里，指挥官下达命令，暂停前进，以他的经验来看，就算是毒气也有消散的时刻，不可能一直停留在这里，再加上这烟雾原本就很淡薄，看起来也不像是会凝结很长时间的样子。但是很快，他就察觉到自己犯下了一个错误。

　　的确，无论怎么看眼下的粉色烟雾都如同轻纱般的淡薄，但是却没有像自己预计的那样很快消失，相反，它们就这样凝结在空气中，缓缓的旋转着，却并没有如众人所想的那样消失。

　　“真是麻烦。”

　　察觉到这一点，指挥官也是有些头疼，他当然知道眼下的情况，扎克家族正在抓紧时间集结军队，而自己所得到的命令则是抢在对方集结完毕之前打乱他们的部署，如果是在天谴四将率领的情况下，那么他才不会在乎这些小鱼小虾，但是在天谴四将全部退出战斗之后，即便是西斯帝国的军队，也必须进行调整战术。毕竟他们也还是人类，而不是天赋骑士那种超人的变态。

　　“第一队，前进！冲锋！”

　　想到这里，指挥官便立刻下达了命令。

　　伴随着指挥官的号令，旗帜开始挥舞，而得到命令的第一队士兵也开始慢慢向前，他们一手握剑，一手持盾，小心翼翼的靠进了那粉红色烟雾的边界，随后猛然吸了口气，接着迅速冲过了这几乎可以忽略不计的防线。

　　这些士兵并没有受到任何阻碍，也没有如他们所想的那样倒下，相反，在冲过这粉红色的烟雾之后，他们感觉几乎和之前没有任何变化。

　　而看到这一幕，则让西斯帝国的指挥官安心了一些，既然对方已经安全穿越，就表明这粉红色的烟雾并没有什么实际上的危害可言，由此可见，想来这烟雾是对方的缓兵之计吧，毕竟任何人在看到自己不熟悉的东西的时候，都会有所迟疑。

　　不过，一旦得知了真相之后，那么就没什么可怕的了。想到这里，指挥官也安下心来，随后他迅速下达了命令。

　　“全军出击！冲锋阵型！”

　　对方既然在拖延时间，那么自己就不能够让他们拖延时间，必须把失去的时间补回来！

　　在得到了命令之后，一直按兵不动的西斯帝国军队终于动了起来，他们就好像滚下山的泥石流一般，轰鸣着，冲向前面，仅仅看着这黑压压的人群和他们那飞快的速度和呐喊声，便会不由得让人怀疑，他们会不会直接就这样冲过来，然后把自己直接吞没进去。

　　而至于那道粉红色的烟雾，虽然依旧盘旋在空气之中，但是由于人越来越多，原本就很淡漠的烟雾几乎已经看不见了，而到后来，上前的西斯帝国军人已经完全找不道之前的烟雾之墙究竟跑去了哪里，它就好像一个脆弱的蜘蛛网，被人七零八落的彻底撕开，然后就随风飘散，不见了踪影。

　　“夏，夏洛特小姐！”

　　而望着向自己冲来西斯军队，德拉则是面色大变。事实上一开始的时候，他也以为这位小姐是打算使用毒气战术，毕竟他自己就是杀手出身，毒气这东西也算是熟的不能够再熟了，不过因为毒气这东西属于消耗大，持续时间短，而且非常贵重的东西，所以即便是他也不会选择在这样的战场上使用毒气来阻挡对方。对于德拉而言，死上几百个人的效果恐怕都比毒气要好。

　　不过在看见夏洛特这样做时，他还是有些期待的，毕竟谁都知道终焉骑士团里有很多奇奇怪怪的东西，而作为和他们关系紧密的家族之一的代表，德拉也很清楚，暮色森林里很多可怕而强大的东西都是由面前这位女仆长制造出来的，所以他一开始的时候也很期待着效果。

　　但是让德拉失望的是，对方并没有一碰就到，没有直接死去，也没有痛苦的在地上打滚，相反，他们看起来仿佛没有任何感觉，就好像之前的攻击完全没有效果似的。

　　现在怎么办？

　　“夏洛特小姐，我们该准备进行下一轮……”

　　“没有这个必要。”

　　虽然德拉想要下达命令，但是夏洛特却是先一步拦住了他。

　　“你应该明白的，德拉先生，根据防卫协定，现在由我全权负责。”

　　“这我当然知道，可是他们……”

　　德拉说着，又不安的望向远方，此刻的西斯军队已经距离他们越来越近，而那些弓箭手此刻已经紧张到了极点，因为按照常理来说，现在应该再由他们进行一轮威慑射击，接着步兵就应该挡在前面，而现在，他们依旧站在原地，没有接受到任何命令，这让他们非常紧张，在他们的记忆中，还从来没有打过这样的仗。

　　白痴都知道自己这些人在近战时的战斗力有多弱，他们难道想让自己白白送死吗？

　　虽然眼下已经有了一些波动，但是他们毕竟是职业军人，在严格的军令之下，所有人都依旧坚持在防线上，他们睁大眼睛，屏住呼吸，一动不动的望着越来越近的西斯军队，甚至有一些人的身体已经开始颤抖。他们已经提前做好了射箭的准备，随时等待着命令。

　　但是命令却一直没有出现。

　　后面究竟在搞什么！？

　　望着眼前越来越近的扎克家族的士兵，西斯帝国的军人面上都露出了一丝得意的微笑，他们已经看见挡在自己面前的并不是那些麻烦而讨厌的步兵，而是一群拿着弓傻呆呆的站在原地不动的弓箭手。圣恩在上，他们的指挥官傻了吗？不过傻了也好，这一次就让我们彻底拿下！

　　身体渐渐开始变的火热，但是西斯帝国的士兵们并没有在意这一点，毕竟这是突击，跑的快身体发热是很正常的，但是很快他们就发现，事情有些不太正常了。

　　原本清楚明朗的世界，此刻却是开始慢慢变的模糊起来，淡淡的白光开始笼罩在他们的眼前，仿佛整个世界都被披上了一层淡淡的薄纱……越来越模糊，越来越……

　　而就在这时，扎克家族的士兵惊讶的睁大了眼睛，因为他们看见，原本正在向自己冲来的西斯帝国士兵们，忽然倒下了！

　　他们并不是脚下发软的倒下，也不是一头载在地上，相反，这些弓箭手看的很清楚，他们是被他们身后的西斯帝国士兵推倒的！

　　这是怎么回事？

　　眼下的这一幕让所有人都莫名其妙，但是接下来所发生的事情，却让他们彻底目瞪口呆。

　　那些原本拿着武器，杀气腾腾的西斯帝国士兵们，此刻却是已经扔下了手中的武器和盾牌，他们迫不及待的趴在了身边同伴的身体上，接着——他们开始贪婪的互相亲吻起来！

　　面对眼前的这一幕，扎克家族的士兵完全不知道该说什么才好，他们呆呆的站在原地，看着对方脱下自己身上的盔甲，同时疯狂的撕扯着自己身边同伴身上的盔甲，然后两具健硕，充满了汗水与肌肉的身躯就这样紧紧的贴在一起，粗壮的手臂充满了激情的抚摸着对方的身体，而那些被推倒和侵犯的同僚也并没有拒绝，相反，他们在感受到了对方的热情之后，便立刻还以颜色，甚至有些人直接一转身，将原本骑在自己身上的士兵压到在地，然后伸出舌头，探入了对方的嘴唇。

　　“嗯……嗯……”

　　“啊……队长，就是这样，快来，这里……”

　　原本奔腾的洪流就这样毫无征兆的停了下来，凝固在了原地，所有的士兵都迫不及待的脱掉了自己的衣服，甚至还有一些人根本就等不及与对方坦诚相见，只见一个强壮的巨汉直接一把拉起人堆中一个瘦弱的士兵，接着伸出他的右手用力在对方的下身一拉，那可怜士兵的下体就这样彻底赤裸裸的暴露在空气之中，随后，大汉狞笑着转过身，面对着对方的后部发动了猛烈的攻击。

　　“啊！！！”

　　而面对着大汉的冲击，那个瘦弱的士兵猛的一声叫了起来，他不住的颤抖，扭动着身体，同时脱下自己的头盔，双眼迷醉的靠在对方那健壮的胸膛上，任凭那狂风暴雨的侵袭进攻着自己的身体，却没有丝毫的反抗。

　　“圣恩在上，圣恩在上！！”

　　“天啊，我看到了什么！我看到了什么！！”

　　而与已经陷入了激情燃烧的西斯帝国军人相比，扎克家族的士兵则一个个哀号了起来，他们当中有的人跪在地上，闭着眼睛对天祈祷，有些人则直接转过身去，双手捂脸。而有些人则受到的刺激更大，他们直接双腿一软跪倒在地，随后闭着眼睛，就这么昏死了过去。

　　“……夏，夏，夏……”

　　就算是德拉，在看到眼前的这一幕之后也是面色发青，他眨眨眼睛，望望眼前的西斯军人，又转过头去望望依旧一面笑容若无其事的女仆长，完全不知道该说什么才好。

　　“您看，德拉先生，我不是说了吗？彼此伤害是不对的，只有爱才是解决战争的关键啊。”

　　而与身边那些一脸铁青，几乎要晕倒和呕吐的男人相比，夏洛特此刻倒是一脸的满足与享受，她专注的望着那赤裸裸的人海，以及扭动在其中，充满了汗水，肌肉与胡须，相互纠缠，用力碰撞着暴发激情的肉体。

　　“真是令人心醉神迷的一幕啊……”

　　少女微微闭上眼睛，感叹着低声说道，那憧憬的模样，仿佛是看到了这世界上最美丽的画卷。

　　德拉再次转过头去，他强迫自己望向远方，接着便看见了人海中那显眼的一抹红色，那正是西斯帝国指挥官的标志，而现在，那个指挥官正趴在人堆中，一抽一推的侵犯着自己身下那个强壮的中年汉子，而在他的身上，一匹健壮的黑色军马正发出无意义的嘶鸣，做着同样的动作。

　　“爱是不分性别，不分种族，平等包容一切的，您看，德拉先生，这难道不才是爱的精髓吗？”

　　“呜……”

　　德拉终于忍不住转过头去，面色铁青的趴在地上呕吐了起来。

　　这场对于很多人而言足以称的上是恶梦的景象，在整整持续了三个小时之后才彻底宣告结束，但是在那之前，扎克家族的防线就已经彻底崩溃，几乎所有的士兵都忘记了自己的职责，他们几乎是以百米赛跑的速度远远的离开了防线，而几乎所有人所做的选择都是一致的，在确定他们已经远离了那个地狱般的景象之后，每个人都跪在地上，开始疯狂的呕吐起来。

　　就连德拉也没有例外，如果他不是知道自己好歹还是家族代表的话，恐怕他会立刻使出自己做为杀手的才能，有多远就跑多远，而现在，他还不得站在这里，陪伴着显然正乐在其中的夏洛特，不过幸运的是，他至少还有转过头去不看的权力。

　　但光是那些粗野的喘息与吼叫声，就足以让他“心神不宁”了。

　　终于，在三个小时之后，这场疯狂的盛宴才彻底落幕，而西斯帝国的军人显然也因此而彻底耗光了体力，昏昏沉沉的昏倒了过去。而在这之后，德拉才在争得了夏洛特的同意下，强忍着恶心感下达命令，让士兵们去解除这些军人的武装，并且将他们关押起来——不过事实上解除武装是完全不需要的，因为他们当中很多人已经自行解除了。

　　不难想象当那些士兵领到命令，前往战场，望着眼前一群群互相拥抱，赤裸身体，充满了腥臭和汗水味的人海时会是怎么样的表情，虽然在夏洛特的帮助下，扎克家族取得了一场完美的胜利，但是也并非完全没有后遗症——至少根据德拉的说法，在这之后的很长一段时间里，他们家族军队里的那些军人互相之前原本很好的感情都开始下意识的保持了一段距离。而夏洛特留在那里，帮助他们进行抵抗的炼金药水“无限之爱”则被完全，彻底，密封保存了起来，重兵看守，严加监管，因为根据夏洛特本人的说法，这个药剂的持续时间很长，而且只对男性有用……

　　这是德拉第一次打心眼里觉得没有和终焉骑士团做对太好了。

　　不过这些都是扎克家族之后的事情，借助夏洛特所留下的“无限之爱”，理论上他们应该可以抵挡住西斯帝国的攻击直到军队集结完毕，不过这些和夏洛特已经没有什么关系了，在结束了自己的任务之后，她便立刻启程返回暮色森林，并且就此事对尤连进行详细报告。

　　唯一让德拉感到安慰的就是，根据夏洛特的说法，眼下的这些无限之爱就算是所有的存货了，毕竟暮色森林目前还远远没有达到自产自销的程度，所以在很长的一段时间里不会再生产，因此她的建议是省着点用，而对于德拉来说，则是最好别用。

　　虽然夏洛特鼓足了劲想要对尤连进行一份详细的报告，不过想当然的，尤连非常坚定的拒绝了她的报告要求。

　　“这就是为什么我不去的原因，夏洛特，你要爽就自己去爽，别拉上我来。”

　　“真是太可惜了，尤连大人，我还特意收藏了一段影像呢。”

　　“现在立刻给我消除。”

　　尤连的表情严肃，凝重而认真。

　　“可是……”

　　但是反观夏洛特，则是非常的遗憾与悲伤。

　　“主人，这是我个人的小小乐趣啊，您……”

　　“这是主人的命令。”

　　对于尤连来说，这事是绝对没商量的。

　　当然，这毕竟只是题外话，而借助这次西斯帝国的进攻，尤连也终于确认了对方的目的。只不过，没有天赋骑士，他们想要达成这个目的，却并不容易。但是，如果仅仅只是骚扰的话，那么倒还不成问题。

　　而就在这时，尤连却收到了一个意想不到的意外情报。

　　根据赤色要塞方面传回来的情报，西斯帝国更换了原本守卫赤色要塞的军团，其新上任的指挥官正是天谴四骑士之一的“守护者”纳希亚斯·史东。

　　琳蒂洛特的第二步棋，终于走出来了。

　　“接下来要怎么办？主人？”

　　很明显，夏洛特察觉到了问题的关键所在。

　　众所周知，纳希亚斯是一名天赋骑士，而且尤连也曾经听说过关于他的传闻，如果根据情报来判断，那么纳希亚斯的天赋光环应该就属于规则系，但是这样一来，就会对朱蒂造成影响，毕竟朱蒂的光环是元素系，一直以来，规则系的天赋能力就是强于元素系的，虽然朱蒂算是元素系中位于顶点的存在也是一样。有些事情，并不是只靠掌握和控制某个元素就可以解决的。

　　夏洛特虽然不是天赋骑士，但是她也明白这一点，毕竟当年她就是这样打扮朱蒂的，虽然对方的实力异常强大，但是对于智慧至上的夏洛特而言，她有的是办法彻底遏制住对方的力量，使其无法正常的发挥自己的力量。而且，纳希亚斯将军的年龄也已经很大了，人越老，对于情报的判断就越精，虽然从年龄上来比较，他还是和游魂们有差距，不过也正因为如此，借助规则的力量，说不定他可以反过来克制住朱蒂。

　　“眼下的情况很明显。”

　　尤连望着摊开在眼前的地图，挑了下眉头。

　　“琳蒂洛特想要通过把守赤色要塞，达到向内输送兵力的目的，就和现在一样，她恐怕会依旧通过扎克家族和伯德家族的领地来对我进行施压，以避免我有时间和精力腾出手去插足奥露特王国的事务，毕竟我们的人数实在太少，一旦要扑开，肯定有地方照顾不到。”

　　“可是，我们当中有很多人都拥有骑士实力啊，主人。”

　　不过，面对尤连的担忧，夏洛特显然不这么看。

　　“即便您不亲自出马，只要让她们去的话，一样可以达成目的。”

　　“这是不可能的。”

　　尤连摇了摇头。

　　“琳蒂洛特不是白痴，她知道如果我分散兵力的话，那么她就会集结起来，毕竟，对方的力量也不弱。”

　　说到这里，尤连沉默不语。

　　随后，他猛的一拍桌子。

　　“因此，我们必须拿下赤色要塞。”


第二百九十章 七寸不好打

　　尤连做出这个决定可以说是非常无奈的，事实上，琳蒂洛特轻而易举的就看穿了他的弱点——人数。这才是为什么尤连非常无奈，并且让琳蒂洛特充满了信心的原因，她知道弱点所在，也知道该如何去对付，更知道该如何去利用这个弱点，所以，她才能够发出那样的宣言，来表示自己的信心。而事实上，她也的确是对此充满了信心。

　　别看终焉骑士团在外面整天飞来飞去想打谁就打谁看起来很威风，但这也是建筑在一个前提之上，那就是被打的国家没有办法越过国境前来报复。就拿灰谷的北方五国和岚之国来说，他们都离暮色森林十万八千里远，如果他们想要报复，他们的军队就需要穿越好几个国家的边境才能够到达目的地，这显然是这些国家无法做到的。就算他们愿意出兵，其他国家也不见得乐意放别国的军队通行。所以尤连才能够安稳的坐在暮色森林里，想干什么就干什么。

　　但是现在不同，尤连必须要考虑到自己的军队部署，他的确可以让游魂女仆们前往守卫两个家族的边境地区，但是所谓顾此失彼，尤连和弥塞亚，塞米娅无法分开，这就意味着天赋骑士里，唯一一个能够脱离他们进行战斗的只有朱蒂，但是朱蒂也只能够防御一个方向，更因为其元素天赋的属性而打了个折扣。这个天赋面对卡兰或许没有问题，但是尤连相信，一旦面对纳希亚斯，琳蒂洛特和希德薇这样的规则系天赋能力持有者，那么问题就会变的很大。他们大可以放出一个人来挡住朱蒂，随后从另外一个薄弱面发起进攻。

　　尤连并不是没有反制之道，但是这些反制都有一个前提，那么就是他必然会被对方攻击和侵占部分地盘，而这在尤连看来，会给整个大陆开一个非常不好的头，在他们看来，终焉骑士团向来是不可战胜的，强大的存在。这就好像一个无敌的胜利者，你必须时刻保持着无敌的形象，不允许敌人在你的身体上留下任何伤痕，这样才会让人敬畏。但是如果你被别人砍伤，那么就等于开了一个坏头——无敌的神话将会被打破，更多的人则会开始想“原来他也是人类，他也会受伤”这样的想法，而到那个时候，事情就会变的很麻烦。

　　所以对于尤连来说，他需要的是一场完美的胜利，所谓的完美就是无论在任何场所，任何情况下，都可以轻松的抵挡住西斯帝国的军队，而且必须是非常轻松，没有丝毫的犹豫和错误步骤，这对于维持终焉骑士团的威慑力，是非常必要的。

　　在对于西斯帝国来说，这种压力却反而要小，毕竟终焉骑士团成名时西斯帝国甚至还是个小国，他成为强国也不过就是这十几几十年中的事情，所以如果他们失败，那么大陆上的各国也不会太对此在意，毕竟“面对无敌的终焉骑士团，他们会失败也是理所当然”。

　　而这样一来，即便打退了西斯帝国的军队，而没有能够消灭天谴四将，那么就意味着自己的战略彻底失败，他们大可以躲回去，这样一来，他们不仅不会成为失败者，甚至依旧会成为很多人心中的英雄——面对终焉骑士团还能够逃出来，天谴四将果然强悍。

　　也正因为如此，眼下，麻烦反而出现在了终焉骑士团这一边，西斯帝国则看起来就好像一个空手套白狼的赌徒，如果输了，大不了被人暴揍一顿扔出场子，但是万一不小心赢了，那么就赚大了。

　　尤连绝不能够让这个计策得逞。

　　眼下他有两条路可选，一来放弃攻势，诱敌深入，然后一举彻底消灭对方。这样一来就可以彻底摧毁西斯帝国，但是这样的坏处就是一旦让对方逃了一人或者全身而退，那么好事就变成了坏事，到那个时候，头疼的就是自己了。虽然这个方法尤连可以肯定能够留下西斯帝国的军队，不过对他来说，那几万名士兵根本就不入眼，与其杀掉他们，还不如杀掉天谴四将来的更加划算。

　　第二个方案就是夺下赤色要塞，然后悠然反攻，毕竟那里依旧是西斯进入威斯特王国的一个节点，如果能够压住这个点，那么就可以遏制西斯帝国对两大家族领地的攻势，随后再找机会把他们全部吃下，在扫除内患之后再悠闲自在的慢慢向奥露特进发，反正到那个时候，主动权就在自己手上了。

　　这才是尤连最想要的方法，但是这其中有一个重点，那就是赤色要塞。

　　而现在，那里则驻守了西斯帝国最擅长守的纳希亚斯。

　　这是机会，也是风险所在。

　　根据夏洛特的情报，眼下通过赤色要塞的西斯帝国军队数量并不多，但这是因为原本在前线的部队就不少的缘故——他们原本的目标是北方诸国，其总人数目前也有五万人上下，这次通过赤色要塞补充了两万人，一共七万人，人数不算多。但是比起扎克家族和伯德家族的私兵来说却已经不少了——毕竟现在的威斯特已经濒临崩溃边缘，军队早已经不受王室管辖，而是重新成为了各个领地的所有物，扎克家族还好一些，像伯德这种靠财富上位的贵族就有点倒霉了，他们钱多，军队实力却不够，虽然他们已经听从尤连的建议，雇佣了一些佣兵和其他领地的军队，不过就凭这些杂牌军实力究竟能够有什么样的表现实在很难说。尤连自己也知道，如果没有指挥官，那么这种杂牌军在敌人面前就是任人宰割的货色，问题是千军易得，一将难求，士兵可以靠砸钱，指挥官却不行。

　　现在伯德家族这边的兼职指挥官是尤文子爵，这并不是因为他有什么军事天赋——虽然在皇家学院他也学习过一段时间的军事指挥，不过这不是最重要的原因，最重要的原因是伯德家族里也就他能够和尤连联系的上，说的上话——说白了，伯德家族的这些士兵，也就是为了尤连准备的。

　　如果是平时的话，那么尤连倒还有第二手准备——欧法莉尔已经表现出了她在军事上的天赋，那么让她去锻炼锻炼也没什么不好，可惜看起来运气显然不在他们这边，至少到现在，欧法莉尔都没有苏醒的意思。

　　看起来她内心的黑化程度还真是很高。

　　只是就连尤连都不知道，她究竟都有些什么怨恨，从她母亲那件事上，尤连就可以看出这位前公主殿下是个很理智和很看得开的人，她既然说了不会在乎和自己八辈子打不上一毛钱关系的普通民众是死是活，那么她就真的不会去在乎，所以现在也不知道她究竟是在和什么东西较劲，只不过这一点尤连是帮不上什么忙了。

　　既然如此，那么锻炼欧法莉尔的情况就必须往后推，眼下最重要的问题就在于，要早日拿下赤色要塞。

　　必须拿下。

　　琳蒂洛特知道那里是终焉骑士团的七寸，但是尤连又何尝不知那里也是西斯帝国的七寸呢？

　　守护骑士纳希亚斯·史东，自从他成名以来，没有打过一场进攻战，他将自己的毕生精力放在了防守国土上，而且也从来没有让敌人跃过自己这道厚重的城墙，尤连当然知道他在西斯帝国人民内心深处的地位，如果这样一个人被终焉骑士团打败，那么绝对会引起西斯帝国的动荡和混乱，这不仅有利于牵制前方的西斯军队，更有利于国内的局势混乱，这可是丰厚的回报。

　　而眼下，琳蒂洛特与尤连都可谓是将自己的弱点彻底的暴露出来，并且打算来个硬碰硬了。

　　双方的七寸都摆在这里，至于究竟输的是谁，那么就要看谁的下手更狠了。

　　之前对扎克家族领地的攻击是西斯帝国的一步试探，虽然被尤连派遣夏洛特化解了，但是这毕竟只是权宜之计，对方在扎克家族这边讨不到好，那么就会打伯德家族的主意，到那个时候，自己可不希望三面作战，又要考虑赤色要塞，又要顾及扎克家族和伯德家族，还得看住自己的暮色森林……这可就头大了。

　　但是尤连也很清楚，自己一旦对赤色要塞展开攻势，那么西斯帝国必然会加强对扎克和伯德家族领地的进攻。如果自己一旦没有在规定时间之内攻陷赤色要塞，那么就轮到他自己倒霉了。

　　可问题是，面对一个“守护”天赋的天赋骑士，他能够做到什么地步？

　　尤连不知道，但是他打算试试看，或者说他必须试试看，因为时间不多了，如果他再不作出决定的话，那么西斯帝国就会派遣更多的军队，那么其余两条线上的压力就会更大。到那个时候，西斯帝国的战术会更加丰富，更加麻烦。

　　但是，要破除赤色要塞的防线，就意味着自己要出场。

　　而这样一来，也就意味着弥塞亚和塞米娅会出场，事实上，从某种角度来说，他们三人才算是真正的“三位一体”，少了谁都不行。

　　那么，其他两条线要怎么办？

　　尤连苦思苦想，最终，他还是决定，从夏洛特这面开始入手。

　　这也是他为什么再一次紧急召见了夏洛特的原因。

　　“构装巨龙的调整如何了？”

　　“目前还在调整阶段，运用到实战还是需要一定时间的，而且玛娜的填充也没有完成。因为之前姐妹们消耗了非常多的力量，所以这一次填充能量或许也要比预计的花费更多。”

　　“……”

　　听到这里，尤连皱起了眉头。

　　“主人是在担心防线出现问题吗？”

　　夏洛特可不笨，事实上作为游魂中最高级的智囊，她当然清楚眼前的局势，不过最终的决定还是要尤连来下，所以她只能够做壁上观而已。

　　“当然，我们必须同时守住三条线，而且我要保证对赤色要塞的进攻一击得手，而要一击得手我就必须亲自出马，朱蒂的位置可以换换，但是在另外一条防线上，我实在找不到可以依靠的人。”

　　夏洛特没有回答，她当然不会去问“还有弥塞亚和塞米娅”这样白痴的话，三人之间的关系她也是再清楚不过了。

　　“尽可能快的话，构装巨龙的调整需要多久？”

　　“最起码也要半个月。”

　　“我们实在等不了那么久。”

　　尤连摇了摇头，别看他平日里一副悠闲自在的样子，但是私下中，他也是非常努力的。

　　“对了，‘那个’的话，不限威力，可以使用几次？”

　　“三次，不过如果考虑到主人您不限威力的条件，一次，而且我可以向您保证，‘那个’可以抵挡住天赋骑士的进攻。”

　　“真的？”

　　听到这里，尤连眼睛一亮。

　　“很好，就用‘那个’，反正留着也是浪费，就是要在这么关键的时刻派上用场的，你可以去准备了，我会叫朱蒂去防守伯德家族那一边，虽然他们的士兵数量比较多，但是傻子都知道那群因为钱才聚集在一起的家伙有多少攻击力，所以扎克家族那边你要多多注意……这段时间一定要谨慎小心，最好派人去侦察一下对方的前线，看看剩下的三个天赋骑士都藏在什么地方。”

　　“是，主人。”

　　夏洛特当然知道这是什么意思，事实上琳蒂洛特自从接到了尤连的宣战之后就不见了踪影了，甚至连国事都交给了代理大臣，而自己则消失不见。希德薇虽然传言依旧在养病，不过根据夏洛特所掌握到的消息，这位天赋骑士也没有在继续出现在帝都，也一样不见了踪影。

　　至于卡兰，倒是一直停留在奥露特之内，不过以他的速度，想要飞奔援助也并不困难。

　　所以尤连才要她密切注意，一旦察觉到这三人出现在前线军队里，就要立刻做出调整，好在他们的距离毕竟比对方要近一些，到那个时候，就算发生了什么事，也能够第一时间做出对应。

　　而至于暮色森林方面，尤连思前想后，最终还是决定拉法莲下水，虽然她在魔导骑士团的部下依旧在学习阶段，不过她本人毕竟已经到达了大法师的程度，不需要什么特别的教导，因此尤连打算让她来负责暮色森林的防守工作，再搭配一个游魂女仆做副手，问题应该不大。

　　虽然这有些违反法师协会“不直接干涉其他势力”的做法，不过对于两个组织之间那暧昧不明的关系而言，这其实也就是睁一只眼闭一只眼的事情。

　　只不过让尤连有些意外的是，法莲倒没有像自己想象的那么犹豫，反而非常兴奋的接下了工作，并且自信满满的向尤连保证自己一定完成任务——在暮色森林这么长时间了，连雪丽都找到了自己的工作，法莲却只能够每天吃了睡睡了吃，这让她本来就心有不安，眼下有这么个机会让自己报答报答，她当然是义不容辞。

　　既然法莲自己都没有什么问题，那么尤连当然也是不再多话，直接拜托给了她，随后，他迅速召回了原本在赤色要塞外围待命的朱蒂，命令她率领突击小队去负责支援伯德家族，并且把指挥权交给了她。

　　而尤连自己，则率领着英灵之城内的三千名士兵前往了赤色要塞，开始准备对那里发起攻击。

　　事实上，这三千名士兵并不是为尤连所准备的，他也不需要，原本尤连的打算是潜入要塞进行斩首行动，直接干净利落的杀掉纳希亚斯，但是在他看来，这样的胜利毫无意义，反而还会激起西斯帝国的怒火，如果想要彻底打击他们的气势，就必须在对方最擅长的领域彻底击败他们，纳希亚斯既然擅守，那么他就要从防守的角度，彻底击破对方的防线，并且打开通路，让他们品尝到一个完美，并且惨痛的失败，这样一来，才能够同气焰和士气两面对，给予西斯帝国最严重的打击，他可以肯定，如果自己的计划成功，那么西斯帝国的内部必然会发生混乱。而根据眼下的情报，西斯大帝似乎并不管国事，一切都交给琳蒂洛特处理，而一旦真的发生了这样的事情，那么对于身为王女的她来说，就必须回去处理，以避免对国家造成更加严重的影响。而到了那个时候，处理起来可就简单的多了，毕竟无论是希德薇还是卡兰，都还远远没有到达可以威胁到终焉骑士团的地步。

　　那么，就需要一个正面胜利，而正面胜利就需要战争，战争则就需要人数，事实上，尤连的这些部队，是为两个人准备的。虽然人数略微少了一些，但是尤连可以确信，只要有这三千人，就已经足够攻陷要塞了。原因很简单，因为他拥有两个不败的战女神。

　　弥塞亚，塞米娅。

　　这对于她们来说，是最好的战场。

　　对于双方来说，最关键的一战，即将开始。


第二百九十一章 最利的矛

　　对于纳希亚斯来说，赤色要塞并不是一个合适的防守阵地，原因很简单——因为它是反过来的。

　　一般来说，要塞防线都是在阵地前方建设起高高的城墙，然后在后方建设那些军人居住，储存补给的地方。这样一来可以保证即便被对方逼到门口，自己这边也可以做出一定程度的轮换调整。当然，要塞这东西也要视地形而定，如果是容易被人围城的平原地区，那么就要四面八方全部都要做好防守。而如果是那种只需要扼守一口的地势，那么只要把前方的防守工作做足就足够了，至于后面，则可以放一放。

　　而眼下，赤色要塞就是这样的情况，虽然他们的前线防御的确很出众，但是后方却相对薄弱许多，只不过是一般的城墙标准，完全达不到要塞防御战的要求，原因也很简单，当初在建设要塞的时候，威斯特自然也是考虑过被对方夺走的可能性，他们当然不希望自己花了这么大代价最后给敌人做嫁衣，所以赤色要塞就是这种典型的前紧后松——就算是被敌人占据，以后方那薄弱的防线根本没有办法抵挡住来自威斯特国内的反攻，这样一来威斯特就可以轻而易举的夺回要塞。而到那个时候，这些侵略者也就没戏唱了——他们还能够怎么办？学威斯特躲在要塞城墙后面？问题是他们的后面可是空无一物啊。

　　这也是为什么在占据了赤色要塞之后，西斯帝国没有继续向前而是选择是折边的原因，也幸亏威斯特国内在尤连的折腾下完全崩溃了，不然的话这鹿死谁手还不一定呢。

　　既然硬件跟不上，那么就只好从软件上来弥补，这也是为什么最终琳蒂洛特安排纳希亚斯来防守这里的原因。

　　而对于这个命令，纳希亚斯当然遵从。

　　作为在西斯帝国中最早出名的天赋骑士，纳希亚斯对于这个国家有着深厚的感情，他可以算是一个正统的准西斯人，从小生活在西斯帝国，听着那些屈辱的故事长大，甚至也曾经亲身体验了一个弱小国家所遭遇到的悲哀与耻辱。也正是这些让纳希亚斯对于自己的国家充满了感情，他一直都希望能够为自己的国家效力，而他也的确做到了这一点。

　　在琳蒂洛特，希德薇和卡兰出现之前，整个西斯帝国的外患全部都是由纳希亚斯一人来抗，他任劳任怨，无怨无悔。但是，这个老将军的内心深处，事实上也是有些不甘心的，虽然他为西斯帝国防守了一辈子的边境，但是这并不代表他就希望一直这么下去，他当然知道就算是天赋骑士也逃不过岁月，迟早会老去死亡，而到那个时候，西斯帝国又会变成什么样呢？

　　曾经在一段时间内，纳希亚斯非常担心这个问题。

　　但是现在，他却是彻底的放心了。

　　伴随着三个天赋骑士的出现，西斯帝国的军队实力达到了一个前所未有的高度，而他们的势力范围也开始飞快的扩展，这些都让纳希亚斯非常非常的欣慰，因为他已经看到，哪怕自己倒下，西斯帝国也不会因此而出现什么问题。

　　在天谴四将之中，最让纳希亚斯有这种感觉的，就是银之王女琳蒂洛特。

　　虽然希德薇和卡兰才是进攻的主力和前锋，但是纳希亚斯对他们两人的评价其实并不高，原因很简单，作为一个老人，他不是很喜欢希德薇的狂暴和卡兰的风流，认为他们都不够稳重，不是可以安心交托的对象。希德薇或许还好说，毕竟有琳蒂洛特管着她，但是卡兰这个男人却让纳希亚斯非常不安，他总觉得这个年轻的半精灵有着自己的想法，而且那并不是对国家有利的想法。

　　只有琳蒂洛特，才是让这位老将放心的保证。

　　事实上，纳希亚斯之前的担忧并不是出于自大，认为自己是西斯的守护神，自己一死那么西斯就完蛋了。相反，他只是担心目前西斯只能够依靠自己的状况会这样持续下去，这在这位老将看来并不是什么好的征兆，他希望西斯帝国能够做出改变，哪怕自己不在了，他们也不会惧怕周围国家的威胁，如果能够做到这一步，那么就算自己对于西斯帝国毫无用处，那么纳希亚斯也满足了。

　　理想是好的，可惜现实并不是这么简单，纳希亚斯本身毕竟只是个军人，虽然他可以有意识的提拔一些前线有能力的军官，不过也只能够到此为止，西斯帝国的崛起和复兴都不是自己可以做到的事情，他的确在帝国内有相当的声望，但是声望不能当饭吃。

　　而琳蒂洛特的出现，则让纳希亚斯看见了希望。

　　她不像希德薇和卡兰那样，在战场之外一无是处——事实上这也是老将对他们两人没信心的原因。相反，即便是在战场之外的地方，琳蒂洛特也可以做的很好，她通过谈判，解决了帝国边境数十年来悬而未绝的蛮族问题，不但稳定了帝国的一条边境线，甚至还以运输贸易为代价，换取了对方对西斯帝国国境的保护和延伸。

　　就算是纳希亚斯都做不到这一点，毕竟他的本职也只不过是个军人，但是扩展边境或者谈判这类事情，早已经超越了军事的范畴，而属于政治的一部分了。

　　而琳蒂洛特的表现也让老将军看到自己的希望，她稳重，坚毅，但是也不乏柔软的处事手段，对局势有着明确判断，并且可以迅速作出反应。无论是场上还是场下，无论是军事还是政治，她几乎都已经做到了完美。这才是纳希亚斯放心的表现——事实上对于琳蒂洛特本身的天赋实力，他到是已经不在乎了。毕竟统治一个国家，守护一个国家，发展一个国家，天赋骑士的力量什么的，根本就不在考虑之内。

　　而现在老将军已经在等待，他希望能够在自己的有生之年，看着西斯帝国最辉煌和繁荣的时代，然后他就可以安心的死去，将这个国家交给后来人了。

　　但是让纳希亚斯没想到的是，就在这个时候，终焉骑士团又横空杀了出来。

　　他可不是琳蒂洛特这种小辈，对于当年的历史一无所知，事实上，很多西斯帝国的老人都很清楚当年的历史，他们对于自己被大国如此轻而易举的征服表示无奈，但是最让他们痛恨的，就是终焉骑士团的挑事——如果当初不是他们的团长闲的无聊提了那么个建议，那么西斯也不会这么快就灭亡！

　　而现在，它们居然又一次跳出来，阻挡在西斯帝国的道路上。

　　事实上，尤连真不是故意的，毕竟在他的率领下，被终焉骑士团狙击的国家没有一百也有八十，其中不乏租孙三代抗衡最终依旧以惨败收场的国家。但是在纳希亚斯看来，终焉骑士团这就是故意的，当初他们毁灭了自己曾经的家园，而现在他们又再一次想要消灭他们，这让纳希亚斯感受到了许久未有的怒火。

　　而现在，他的怒火更盛了。

　　原因很简单，只要看看就站在城墙之外的那些军队，就可以明白纳希亚斯的怒火来自哪里。

　　尤连骑着自己的暗影战马，悠闲自在的站在中心，而弥塞亚和塞米娅则分别召出了她们的座骑——不过她们的站位却是有些奇怪，弥塞亚骑着独角兽站在军阵的最前方，而塞米娅则远远的吊在最后，甚至与最尾的士兵都保持了一段距离。三个人形成了一条直线，贯穿了整个方形军阵。

　　而此刻，他们手下的士兵也是严阵以待。

　　这三千名士兵，可以说是尤连手下真正的嫡系部队，他们的人员构成并不复杂，最中心的一部分人事实上来自之前尤连前往赤色要塞之后就跟随在他身边的落魄贵族，当初他们跟随在尤连的身边，原本打算给自己家族一个好看，同时保卫国土。不过此一时彼一时，事情的发展实在出乎了这些年轻贵族的预料之外，而在最终退守暮色森林之后，他们有些无奈的发现自己已经身陷其中，抽不出身了，无奈之下只好在这里继续干下去，他们当中有些人是曾经学过军队指挥的，还有些人曾经在军队里历练过，所以欧法莉尔便将这些贵族交给了朱蒂，让她去训练这些未来的守备军队军官。而现在看起来，也算是合格毕业了。

　　而剩下的士兵，则是来自之前那群被尤连买下的难民，这也就是目前暮色森林能够拿的出手，并且可以保证完全忠实于自己的部队了。

　　此刻，这些小贵族出身的军官则紧张的站在自己队伍之内，但是他们的眼睛，却是望着三个人的身边——因为此刻，在三人的身侧，正有三面旗帜在高高飘扬。

　　最引人瞩目的就是尤连身边那巨大的，紫底，金色镶边，以剑与白玫瑰为图案的三角旗，而这也正是终焉骑士团的标志。随后则是弥塞亚身侧那面略小的三角旗，黑底，白色镶边，中间的图案是一个正在低头祈祷的少女。而塞米娅的旗帜与她完全一样，如果有什么不同的话，那么就是两者的颜色是完全相反互换的。

　　这正是她们的战旗——双生的战女神。

　　对于这些军官来说，他们对于攻打赤色要塞都有些复杂的感觉，虽然他们下意识的认为，以自己这些人的实力，根本没有办法攻陷要塞，不过谁叫率领他们的是天赋骑士呢？既然是天赋骑士，那么自然就有些古怪的能力，现在他们也只能够期望于此了。

　　而比起这些来，让他们压力更大的则是尤连那个古怪的要求——他要求这些军官必须时刻保证这三面军旗在空中飘扬，旗在人在，人不在了旗也得在，如果旗不在的话……那么你们这些人就没有活着的必要了。

　　这实在让众人很纠结他们的敌人究竟是谁这个问题了。

　　不过他们很快就没时间纠结这个问题了，因为此刻，阵中的尤连已经抽出长剑，高高举起，随后向前一指。

　　进攻！

　　而就在与此同时，弥塞亚也举起了她手中的白色洋伞，而就在她动作的同时，一道洁白的光环骤然从她的坐骑下扩散开来，随后笼罩了整个军队。

　　而就在被这白色光环笼罩的那一瞬间，所有人都发现，他们的状态和之前似乎有些不一样了！

　　他们的体内充满了生机与活力，甚至原本因为长途跋涉而有些疲惫的身体，此刻已经完全没有了感觉，轻盈的仿佛羽毛一样！

　　这是什么能力？

　　所有人都在疑惑，但是他们已经没有时间疑惑了，因为此刻弥塞亚已经驾驭着自己的独角兽绕了所有人一圈，然后她整个人与白色独角兽化为一道闪电，直冲向前！

　　进攻！！

　　看见弥塞亚的动作，士兵们也急忙跟了上去，这不仅仅是他们的任务所在，毕竟他们是男人，也是军人，让这样一个小女孩迎面直冲，而自己却还留在后面的话，那么无论是作为男人还是军人的脸面就都没了。

　　此刻在他们面前的是高大的城墙，而且上面还站满了弓箭手，而反观这群人，虽然手中握着武器，却并没有带任何攻城器械，这样就算对方不发一箭让他们跑到城墙之下，他们又能够如何攻进去？虽然赤色要塞的后方城墙是比前面要薄弱，但那毕竟也是城墙而不是栅栏啊。

　　虽然很多人内心深处都有这个想法，但是此刻他们到是完全没有办法再去想这个问题，他们是军人，服从命令是天职，就算上级要他们去送死，他们也只有遵从。

　　只不过这些士兵在跟随弥塞亚冲锋的时候，内心还是有些犹豫，他们究竟打算怎么进去？

　　这个问题也同样出现在纳希亚斯的心里，他并没有和终焉骑士团交战过，此刻看见他们这样莽撞的战斗方式，也让纳希亚斯不由有些疑惑的皱了下眉头，他把守边境这么多年了，什么样的战斗方式都见过，但是他还没有见过这种直接冲上来白白送死。

　　不过，疑惑归疑惑，生性谨慎的纳希亚斯还是立刻下达了命令，反击！

　　在他的命令下，一阵阵箭雨从城墙上飞出，直射向下方冲来的军队。

　　弥塞亚一骑当前，自然吸引了最多的火力，不过她作为天赋骑士的能力也在此刻显现了出来，作为一名天赋骑士，她只需要启动护体灵光，那么这些箭雨就和普通的毛毛雨没有什么区别了。

　　但是，弥塞亚能够防的住，不代表她身后的那些士兵也能够防的住。

　　纳希亚斯再次将目光移想她身后的那些士兵，随后，他微微一愣。

　　箭雨的确射中了那些直冲而来的士兵，而且由于他们人数本身就少，又是聚集在一起，完全没有按照军事训练中正规的分散阵形来躲避对方射击，所以在纳希亚斯看来，这一轮射击过去，对方的人至少能够减员三分之二！

　　但是很快，让他震惊的一幕出现了——那些士兵的确中了箭，但是他们当中却没有任何一个人倒下！甚至没有一个人死亡，也没有一个人的动作受到任何干扰，他们仿佛完全没有察觉到自己身上有伤似的，继续疯狂的向前奔跑着。

　　而对于这些士兵来说，他们也的确没有察觉到自己受伤。

　　当面对那铺天盖地而来的箭雨时，几乎所有人都做好了心理准备，但是很快他们就发现——这种准备毫无必要，因为情况实在太诡异了。

　　诡异到什么程度？大家都清楚的看见一个人的脑袋被箭直接穿了个透，要是换了平日里恐怕早就倒下变成尸体了，但是那个人却只是脚步歪了一下，然后他居然直接伸手把箭从自己的脑袋里重新拔了出来，然后随手一抹，直接扔到旁边，随后就看着他额头上的那个血洞以肉眼可见的飞快动作迅速消失，接着彻底痊愈，就好像完全没有受过伤似的。

　　而且还不止如此，甚至是那些被射中身体，头部，手臂，大腿的人，都是一样，他们根本就没有感觉到任何痛苦，虽然这些箭都射进他们的身体，按道理来说应该能够阻止他们的行动，但是对于这些士兵来说，这一轮箭雨仿佛就真的只是一阵毛毛雨，他们唯一所感觉的，就是箭轻微的打在自己身上而已——然后？就没有然后了。

　　这一发现让所有士兵都立刻振奋起来，他们大声吼叫着从自己身体上拔出箭矢，再次飞快的向前跑去，不是没有人对此表示疑惑和不解，不过他们也有自己的解释，自己可是由一个天赋骑士所率领的！而天赋骑士本来就是些奇奇怪怪的存在，谁也不知道他们能够干什么？而现在可好，一个士兵最希望的是什么？还不就是不会受伤，不会死亡，甚至不会感受到痛苦吗？

　　一想到这里，这些士兵变的更加勇猛直前，反倒是西斯帝国的士兵们开始出现了一阵混乱，他们原本打算轻松收割自己的战果，结果却大惊失色的发现对方仿佛根本就不是人类，那些箭矢射在他们身上居然没有给他们带来任何反应！他们甚至还就直接那些从自己的身体里拔箭？圣恩在上！难道他们就不感觉到痛吗？

　　而事实上，甚至还有些士兵根本就没有拔箭的意思，他们一开始的时候也随手试过，后来发现哪怕箭射穿膝盖也完全没有干扰到自己的动作，仿佛那里根本就没有东西卡着似的依旧灵巧运动之后，这些人也很豪爽的果断放弃了收拾箭矢的打算，继续大喊着向前冲去，而他们的这些表现则让那些防守在城墙上的西斯帝国士兵都感到有些疼了……

　　是天赋光环！

　　纳希亚斯自然也看到了从弥塞亚身下扩散开来的白色光环，但是他没有想到这光环的能力居然如此作弊，虽然纳希亚斯自己的光环能力也不弱，但是一对比之下，哪边更加强悍几乎是高下立判。

　　不好，必须立刻进行防守！

　　而就是这么一愣神的工夫，弥塞亚已经率领着她的部下冲到了城墙下方，虽然还不知道她们会有什么办法冲破城墙，不过纳希亚斯此刻却是内心一紧，接着他立刻伸手握住自己的武器，打算发动光环。

　　但他还是慢了一步。

　　就在这时，一直远远吊在后面的塞米娅忽然高高的举起了自己手中的黑色洋伞，而伴随着她的动作，那漆黑的梦魇也抬起了前身，随后，明亮的光辉从漆黑的洋伞伞尖凝结，汇聚，接着，身穿黑色洋装的女孩就这样用力握紧洋伞，向前轰去。

　　“——！”

　　呼啸的黑色光束一瞬间穿越了整个战场，从众人的头顶飞过，接着重重的打在了城墙之上。

　　而在这可怕的一击之下，那原本用来防御的坚硬城墙，此刻却仿佛一块豆腐般彻底溃烂，化为碎石向后飞去。

　　纳希亚斯的防线，被突破了。


第二百九十二章 时间就是生命

　　虽然纳希亚斯的光环已经展开，但还是晚了一步，就在他身前那黄色的光圈即将到达城墙时，厚重的城墙被黑色的光束彻底打穿，而也正因为如此，使得本来马上就要覆盖到那里的黄色光圈骤然一滞，随后开始收缩。

　　天赋骑士们的天赋光环有些时候并不是任何场合都适用的，纳希亚斯的天赋光环是“守护”，那么顾名思义，在他的领域里，防守是最重要的。但是被打穿的城墙和防线显然已经不再适合“守护”的定义，因此纳希亚斯的天赋光环才感应到前面的规则已经不再属于自己时，便立刻停了下来。

　　而在这时，塞米娅的黑色光束也已经打了过来，但是却仿佛遇到了一堵无形的高墙般，瞬间消散。

　　这让原本还有些惶恐不安的西斯士兵们立刻镇定了下来，当然，他们其实并没有看见在那道黑色光束打中光环时，纳希亚斯的身体微微一颤，随后暗哼了一声。这并不奇怪，因为对于纳希亚斯来说，和天赋骑士战斗，对他而言几乎是从未有过的事情。

　　要知道这片大陆在终焉骑士团出来之前，天赋骑士也只有那么几个，其中琳蒂洛特，希德薇和卡兰都是同一边的同伴，要和他们进行战斗是几乎不可能的。而剩下的两个天赋骑士，一个远在精灵之国，一个则在法师协会，纳希亚斯除非脑子烧了才会去找他们的麻烦。再加上他实际上是擅守而非擅攻，所以除非是精灵和法师两大势力主动进攻西斯帝国，否则的话他基本上是没什么机会碰到与天赋骑士战斗的机会的。

　　但是尤连等人却不同，无论是他们本身还是他们的部下，都拥有相当丰富的对天赋骑士战斗的经验，他们知道该如何压制对方，也知道该如何利用。天赋能力虽然在普通人看起来很强大，但也并非无敌，事实上，所谓的天赋光环，也不过就是光环之内将所有的一切都创造成其持有者最擅长的规则，有人擅攻，有人擅守，有人擅于坚持，也有人擅长逃跑，总而言之一句话，在光环笼罩的范围之内，所有的一切都是为其持有者服务的。

　　所以对于很多人来说，天赋光环几乎是无敌的，很简单，毕竟这个世界上普通人占据了大多数，他们大多都没有什么对规则的抵抗能力，几乎一进到光环范围里，那么就是对方想让你怎么样你就怎么样，想不跟着对方的步子走都不行，就算有人有心想要违抗，他们也没有那个实力。

　　而能够有那个实力的，就只有准骑士和天赋骑士，当然，天赋骑士在这方面更加得心应手一些，毕竟他们本身也是使用天赋光环的，虽然内容不一样，但是外在都差不多，也知道该如何下手。相反灵魂骑士就差远了，这就好像你做过冲锋队长带过兵就不代表你当将军带个兵一样，总是有欠缺的。

　　因此这场战斗一开始就不对等，尤连等人都有着丰富的对天赋骑士战斗的经验，而纳希亚斯虽然也算是带了一辈子兵，可惜他从来没有和天赋骑士交战过，再加上对方有三人，这边只有一人，显然尤连是狠下心要打人多欺负人少，实力差距再大他也一点压力都没有，毕竟这对于尤连来说，已经不是第一次了。

　　而之前塞米娅的黑色光束打在纳希亚斯的天赋光环上时，双方的直接交手已然展开。由于塞米娅的天赋能力与纳希亚斯的能力并不冲突，因此纳希亚斯不得不舒展规则来抵挡对方的攻势，这就好像元素相克一样，谁都知道水克火，但是如果你扔块木头过去，那么水就没有什么意义了。

　　虽然由于守护属性的保护，这一击没有让纳希亚斯像希德薇那样受伤，但是也让他小小的吃了一个暗亏，同时也让纳希亚斯更加慎重起来。虽然一开始的时候，他就知道自己对天赋骑士的战斗经验不足，打算稳扎稳打，反正根据银之王女的计划，主战场并不在自己这边，只要能够拖住对方的脚步就是胜利。但是刚才塞米娅的那一击，却让他不得不重新开始审视起形势来。

　　而塞米娅一击失手，却并没有停止进攻，相反，她手中的洋伞借助之前的攻势一顿，随后飞快的在空中画起了魔法符文！

　　而伴随着低沉的吟唱声，原本就已经破败不堪的城墙上空，忽然闪现过了一道道魔法的光辉，而那些还没有来得及撤退的西斯士兵完全没有想到会发生这种事，他们还没有来得及反应过来，那些盘旋环绕在空中的魔法符文便骤然爆炸，随后产生的气浪便立刻将这些毫无准备的士兵们立刻掀翻出去。

　　而看到这一幕，纳希亚斯又是心头一紧，他差点就忘记了，眼前这三个人里，至少有两个是大法师——现在他总算是想起来了。

　　不过，即便是大法师，也不可能在这样的场合施展那些大规模的杀伤性法术，而且法术本身毕竟没有天赋力量，因此也不可能在纳希亚斯的光环内占到便宜。

　　也正因为如此，纳希亚斯立刻做出了调整，他直接放弃了在第一道城墙上防守的士兵，同时进行指挥，让原本在后方蓄势等待的第二道防线冲了上去，堪堪挡在了缺口的前方——他原本是想要直接堵住缺口的，但是要知道第一个冲过那里的可是弥塞亚，她的天赋光环一开，那么就意味着没有纳希亚斯什么事了。

　　就这样，两个天赋骑士第一次的正面交锋就这样展开了。

　　弥塞亚率领着自己的军队一拥而上，而在她们的面前，手持重盾的西斯帝国士兵则早已经准备就绪，面对着冲过缺口，直扑而来的敌人，他们没有丝毫的放松，只是保持着自己的姿态，因为他们对自己有信心，对纳希亚斯更有信心——在防守上，他们还从来没有输给任何人过。

　　而就在这时，弥塞亚的身影已经冲到了西斯士兵的身前，接着，她就这样重重的撞了上去。

　　……

　　没有火星撞地球般的震撼，也没有任何看起来波涛汹涌的攻势，而事实上，当准备好的双方就这么撞上去时，给人的感觉却就好像两团棉花，完全没了声响，谁都不知道究竟发生了什么事情。

　　身处在守护光环之内的西斯帝国军队挡住了弥塞亚所率领的攻势，但是并没有能够让他们的攻势有所缓解。一般来说，这样的攻防战是非常激烈的，如果攻方没有办法在很快的时间内撕破防线的话，那么败退的可能性就很大。

　　但是弥塞亚的“永生”光环却完全消除了会对队伍造成杀伤的威胁，的确，那些普通的士兵或许基本功没有西斯帝国的军人好，再加上对方有守护光环的加持，几乎他们的每一次攻击都会被对方完全彻底的封锁挡住，根本就是在做无用功。但是即便如此，西斯帝国的反击在加了永生光环的他们面前也同样无力。

　　无论被砍断手还是脚，都会在立刻复原，哪怕不小心被人砍下了头，只要能够找到脑袋接起来也没有任何问题，此刻暮色森林的士兵们就好像一群打不死的小强，不管对方的武器怎么往他们的身上招呼，都仿佛和他们一点关系都没有。他们只是按照弥塞亚的命令，拼命的向前冲击着对方的防线，此刻这些人也是信心暴满，反正他们又不会死，而且也不会感到疼，就这么耗下去对他们来说根本就不算是什么问题！

　　于是一场原本应该在转瞬间分出胜负的攻坚立刻变成了胶着战，这就是两个完全没有克制的天赋能力所接触到之后必然会产生的问题。

　　而弥塞亚本人并没有再继续前攻，相反，她在进攻接触的瞬间就迅速回撤，来到了阵中开始进行指挥，她微微抬起头来，望向了后方要塞城墙上正站在那里的纳希亚斯，露出了一丝轻柔狡猾的笑意。

　　纳希亚斯当然也察觉到了弥塞亚的视线，事实上他一直都在观察这个身穿白色洋装，骑着独角兽发动了冲锋的女孩，她的年纪看起来比希德薇还要小，但是她的表现却比希德薇更加稳重，而更让纳希亚斯惊讶的是对方显然很擅长利用自己的天赋能力，几乎是在和自己接触的那一刻她就果断抽身后退，变成了一个指挥者，指挥着那些看起来明显实力不如自己的士兵们想前压去。

　　纳希亚斯皱了下眉头，他知道对方想要干什么。自己的天赋光环是守护，一旦没有守护住的话，那么就可以说那片地区的规则便不会再适合自己，而很明显现在的弥塞亚就是要这样悠然的找出空隙，创造出一个“守护被破除”的场面，慢慢压缩自己的活动空间——这个女孩比她看起来的可要更加稳重和可怕。

　　不过纳希亚斯对于自己的防守光环也是很有信心的，他从来没有让任何人在自己的光环展开之后还能够突破自己的防线，纳希亚斯几乎已经做到了防守上的滴水不漏，这不仅仅是依靠他的光环，更是依靠他这几十年来的经验和努力。

　　不过，纳希亚斯并没有因此放松警惕，他立刻派上了第二防线，以防止任何意外，虽然他不希望看见意外，但是作为一个战场指挥官和老将军，他当然要考虑到有可能出现的情况。虽然眼下暮色森林的这几千名士兵怎么看也不像是能够突破自己防线的样子，但是纳希亚斯还是下达了这个命令。

　　很快，在得到他的命令之后，第二列严阵以待的士兵开始缓缓前推，他们并没有去包围对方的意思，而是迅速扼守住了各个主要路口，以防止对方的快速冲锋——其实打到这里，已经算是巷战了。

　　虽然纳希亚斯的布置很谨慎，但是一个小小的插曲却差一点打乱了他的布置，就在第二列士兵即将到达指定地点的时，却忽然遭遇到了一波箭雨的袭击，也幸亏这些士兵久经考验，再加上有守护光环的加持，总算是抵挡住了对方的这一波攻击。但是这一幕却让纳希亚斯有些诧异，他之前已经调查的很清楚了，终焉骑士团这次派来的士兵只有那三千多人，此刻已经全部压在前面了，他们又是从哪里找到士兵的？

　　但是很快，纳希亚斯就得到答案了，只不过这个答案让他有些心寒。

　　虽然纳希亚斯反应迅速的封堵住了对方的攻势，但是在弥塞亚的努力下，他们依旧坚持保留住了一片的区域来让自己继续进攻。而这样一来，他们的身后自然就留空了。

　　而现在，那里则出现了另外一个人。

　　塞米娅。

　　与姐姐的白色光环不同，从塞米娅身下延伸的光环漆黑如墨，甚至不像是一道环，而是一个正在向着四周渗透的水洼般触目惊心，而就在这漆黑的水域之中，一群士兵正沉默的站在那里，手举长弓，瞄准了前方。

　　他们并不是终焉骑士团的士兵，因为他们穿着西斯帝国的盔甲——但是，他们并非活人。

　　只要看看他们那形态诡异，扭曲的身体和头部，就可以很清楚的意识到一件事，他们早已经死了，而眼下，这些原本应该躺在地面上，安静的等待着死亡的尸体，却再一次的站了起来，在他们的敌人操纵之下，向原本是自己同伴的一方发动了攻击。

　　不但是纳希亚斯，就连西斯帝国的士兵们也看到了这一幕，他们当然也是诧异不已，甚至还险些让防线真的出现了一丝缝隙，虽然弥塞亚看到了那个机会，但是可惜她手下的这些士兵实力太差，又无法很好的理解弥塞亚的命令，所以在弥塞亚下达命令之后，他们略微混乱了一下，这才找对方向。不过这时，那原本开了一道缝隙的门，已经重新合了起来。

　　而直到这时，纳希亚斯才真正发现自己遇到了前所未有的危机，一开始的时候他其实并不特别在意，毕竟弥塞亚的能力虽然很强，但是在自己面前却还是没有什么特别的威慑力，但是此刻多了一个塞米娅，情势就完全翻盘了。

　　纳希亚斯的天赋是守护，但并不是“无敌”，也不是“永生”，也就是说，无论他的天赋光环有多强大，他手下总是要死人的。相反弥塞亚就不用担心这个问题，或许她的天赋光环不是“无敌”，但是有“永生”的加持，至少可以保证自己不会减员。而事实上一开始纳希亚斯也不是很在意的，毕竟赤色要塞现在也有两万多名士兵，就算消耗下去，自己也一定抢占上风，而且原本根据计划，他并没有打算在这里和对方分出个胜负，只要能够拖延住时间就足够了。

　　但是现在，他终于感觉到了一丝危机。

　　因为塞米娅用自己的行动告诉他，你放弃和牺牲的那些人，并不是就此没有作用了。

　　之前纳希亚斯果断放弃第一防线，导致那里的士兵被塞米娅一个魔法炸的鸡飞狗跳，他还并没有太放在心上，但是现在这些被他放弃的士兵，却在塞米娅的光环下重新站了起来，变成了他们的敌人。也就是说，自己这边每多死一个人，那么对方那边就会多出一个人的战斗力，而且考虑到塞米娅的部队都是些死人，那么就意味着一个问题——他们不会再死第二次了。

　　想到这里，纳希亚斯已经下意识的握紧了自己手中的盾与剑，圣恩在上，他可以发誓自己还从来没有见过如此诡异的天赋能力，在这对姐妹面前，哪怕是琳蒂洛特的天赋能力，恐怕都要略微逊色一些。而更要命的是，他到现在还没有想出可以破解对方的方法。

　　眼下的局面可以说是非常复杂，弥塞亚率领着三千名士兵稳稳的压在前面，死死顶在防线的最前端，而塞米娅则就如同影子般游走在后面，她的天赋光环并不是很固定，就好像流水一样随意的变换着形态，因此有时候弥塞亚会刻意的抽出一些空间来，任凭塞米娅的黑影渗透进去，然后将其中死去的士兵复活，再重新拉入自己的队伍。

　　至于尤连倒是一直没有出手，他只是安静的站在最后面，悠然的注视着眼前的战局，仿佛一点都不关心似的。

　　战斗胶着，但是也因此变的非常激烈。在弥塞亚的率领下，那些拥有了不死之身的士兵一个个都是奋不顾身的冲上前去，用的全部都是两败俱伤的打法——反正他们也根本不会感觉到痛，也不会有什么损失。这种打法让西斯帝国非常不适应，特别是当他们发现自己无论怎么打都哪怕杀不死对方一个人之后，就更是茫然。

　　而在另外一侧，全部由死人组成的军队同样开始冲击西斯帝国的侧翼，事实上他们所带来的冲击到是比弥塞亚带来的还要大，毕竟那些死去的人可都是西斯帝国的士兵，而且他们都是互相认识，此刻看着那些自己认识，却已经死去的同伴对着自己举起武器，那种心里的感觉实在是难以言表。

　　纳希亚斯当然看到了自己军队的变化，不过现在他也没有别的办法，他只能够希望琳蒂洛特的计划能够展开实施，顺利完成，这样一来，自己在这里所做的一切，也就没有白费了。而看对方的样子，他们似乎并没有察觉到陷阱，而是打算在这里打一场持久战，这对于现在的纳希亚斯来说，自然是求之不得的。

　　时间差不多了。

　　尤连抬头看了一眼太阳，接着再次望向前方。

　　他已经收到了夏洛特所传来的情报，果然不出所料，就在他们在赤色要塞的战斗开始的同时，西斯帝国的军队便立刻出现了调动，向着伯德家族的领地进发，其中有着琳蒂洛特和希德薇的旗帜，而卡兰则依旧不见踪影。

　　于是尤连立刻做出了调整，他要求朱蒂迅速率领龙骑士团前往扎克家族的领地，而夏洛特则在伯德家族的领地恭侯对方的到来——这是最后时刻的调整，他必须保证能够三条战线上的完全胜利。

　　必须是完全的，没有丝毫运气，更不能够给人以拼尽全力的印象。

　　那么，这就意味着眼下的战斗必须结束了。

　　想到这里，尤连轻轻拍了下身前的阴影战马，随后微微眯起眼睛。

　　而就在这时，一直在阵中指挥战斗的弥塞亚仿佛感应到了尤连的命令似的，她猛然一挥洋伞，接着，原本前压的阵势立刻向着左右两边分开。而就在下一个瞬间，尤连连人带马化为一条阴影，顺着这道缝隙直冲而如！

　　面对着眼前的盾阵，尤连嘴角微微翘起，随后，他猛然举起长剑，一道灰色的，几乎不引人瞩目的暗影从他的剑身上闪耀起来，接着，尤连挥下长剑，点在了眼前的盾牌上。

　　随后，防线崩溃了。

　　就在被尤连所攻击的瞬间，纳希亚斯忽然感觉到自己的呼吸仿佛一停，而在下个瞬间，他就看见自己自豪的防线仿佛被什么东西重重击打了一拳般骤然散开，与此同时，他也感觉到自己的天赋光环再一次的缩小，失去了“守护”规则之后，前面的那些士兵自然是完蛋了。

　　但是，这还不是结束！

　　因为就在这时，尤连忽然闪过，出现在了纳希亚斯的前面！


第二百九十三章 终焉骑士团的后招

　　对于纳希亚斯来说，这简直是让他完全没有想到的发展。

　　事实上他才刚刚看见自己的放线崩溃，也就是眨眼的工夫，尤连的身影就已经冲到了自己的面前，这让纳希亚斯大吃一惊，不过作为一个身经百战的老战士，纳希亚斯当然不会白痴到任凭对方对自己发起攻击，事实上，就在尤连手中的长剑微斜着向他刺来时，纳希亚斯已经高高举起了手中的盾牌，顶了上去。

　　尤连的剑在盾牌上划过，而他本人则也借助这一击的反冲力在空中一个回旋，随后原本在他身下的阴影战马立刻化为了一道灰色的烟雾围绕在尤连的身边，而就在这时，尤连却是反手一甩，伶俐的剑光瞬间闪耀而起，将身后原本正打算冲上来保护自己主将的士兵们打飞开去，这才稳稳的站在地面上。

　　整个动作一气呵成，简直如同舞蹈般完美。

　　“你好，纳希亚斯将军。”

　　尤连吹了声口哨，随后微笑着望向眼前的老人，他的眼神异常平静，无惊无喜，仿佛在自己面前的，并不是西斯帝国最强大的天谴四将之一，而只是一个普通的老人。而面对着他的目光，纳希亚斯则同样沉稳的回视着尤连。

　　这还是他第一次与终焉骑士团的团长面对面。

　　纳希亚斯并没有像很多人那样，因为尤连的年纪而看轻他的表现，或许是因为身边有琳蒂洛特和希德薇这样的人物，老将军从来不会对年轻人的实力估计过低，而对于尤连，他当然也不会有这种轻敌的想法。在他看来，琳蒂洛特都能够在十七八岁的时候就可以带领西斯帝国成为大陆上的新兴势力，那么有人能够做到同样的事情也不奇怪。更何况那可是终焉骑士团，纳希亚斯才不相信，能够领导那样一个强大势力的人会是个普通简单的人物。

　　而现在，当他看见尤连的笑意时，纳希亚斯的心里却是猛然一跳，不知道为什么，他总觉得这个年轻人的笑意似乎有些熟悉。

　　这可真奇怪，自己和他从来没有见过面啊？

　　“我等你很久了，年轻人。”

　　纳希亚斯收起了内心的疑惑，接着沉稳的回答道，但是让他有些吃惊的是，尤连居然还点了点头。

　　“我很理解你的意思，的确，让长辈久等在我的国家可绝对不算是什么礼貌的行为，所以我来了……嗯，虽然这些说非常失礼，不过我还是要说，不好意思，我必须立刻解决你，然后去迎接新的客人。”

　　新的客人？

　　纳希亚斯敏锐的捕捉到了这个信号，他的心立刻微微一沉，但是很快，尤连就说出了让他非常惊讶的话语。

　　“王女殿下已经来了吧，避而不见可不是什么好事，作为主人，我有迎接客人的义务不是吗？”

　　说着，尤连嘴角微微翘起。

　　“我当然可以了解王女殿下的心情，毕竟是名人嘛，压力太大也不好，有时候想要躲避公众目光自己放松一下也是情有可缘……不过要小心点才行哦？万一被凶猛的看门狗盯上的话，那么就会很危险的。”

　　他知道了！

　　此刻，纳希亚斯的一颗心直沉谷底。

　　他并不是没有预料过对方会得知这边计划的情况，只不过在纳希亚斯看来，琳蒂洛特的计划非常完美，她几乎已经算到了所有可能发生的情况，事实上在琳蒂洛特的预想下，最坏的情况是尤连一个人来，或者其他的天赋骑士单独出场，不过当时她并没有惧怕这一点，因为她给纳希亚斯下达的命令并不是死守赤色要塞，而是作为迫使对方发起进攻的棋子。所以琳蒂洛特并不是没有备案，如果终焉骑士团派一个天赋骑士过来，那么纳希亚斯就死守。如果派两个，那么就视情况，打不过立刻撤退。反正直到目前为止，琳蒂洛特所掌握的情报来看，终焉骑士团的天赋骑士和自己一样也只不过有四人而已。所以这就是一个简单的加减算数题了，一加一只能等于二，四减三也只能够等于一。

　　只不过就连琳蒂洛特都没有算到，尤连居然会带着两个天赋骑士，一共三人前来进攻赤色要塞。这很让纳希亚斯有点喜出望外，他当然不知道双子姐妹和尤连是根本不能分开的，虽然在西斯帝国的情报里，也时常提到这对姐妹有事没事总是跟在尤连的身边，不过似乎并没有人把这看成什么特别反常的事情。而对此天谴四骑士的解释则是弥塞亚和塞米娅毕竟还是个小孩子，或许她们实力很强，但是小孩子对于大人的依赖性总是很重的，再加上就一直以来的表现来看，尤连非常宠爱她们，所以时刻带着身边也并不奇怪。

　　这个理由倒也不算是有多么牵强，实际上希德薇没事的时候也总喜欢跟在琳蒂洛特的后面转，要知道她看起来可比这对姐妹还要大上那么一两岁呢。

　　不过就算如此，在计划中琳蒂洛特也没有真的认为这两个女孩会跟随在尤连的身边而不出战，在她看来，最坏的情况就是四个天赋骑士，一个镇守中心，其余三个分守两条边境和攻击赤色要塞，这么一来双方的实力就是完全相等，而接下来就是拼耐力了。不过琳蒂洛特相信，自己的背后毕竟是有国家支持，与暮色森林比起来至少要财大气粗的多。

　　只是计划没有变化快，她还真没有想到这两个女孩会如此的粘尤连，甚至已经到了不顾大局的地步。

　　纳希亚斯也没有想到，事实上，就他刚才的观察来看，这两个女孩不但实力惊人，其天赋能力更是可怕，他可以相信，哪怕这两个女孩各自率领军队防守一条边线，也没有任何人可以在她们的手上占到便宜。而现在，她们却同时出现在了这里，只要是正常人都会觉得这太过浪费了。

　　而现在，在纳希亚斯的心里，已经有了这样一个判断，事实上或许尤连并不希望她们跟自己来，因为这意味着两大家族的领地边境有可能失守，但是这两个女孩不愿意离开，所以尤连便干脆打算来个强攻，以人数优势在最短的时间内吃下这里，接着迅速转移回防，去迎接另外两条边境的攻击。

　　纳希亚斯忽然觉得自己的压力大了许多，如果对方只来一个人，那么他还不会太过上心，但是现在，三个天赋骑士！只要他能够留住他们！那么就意味着王女殿下的计划绝对成功，因此，自己哪怕是拼了命，也要留下这三人！

　　“我相信王女殿下。”

　　纳希亚斯右手拿剑，做手握着巨大沉重的盾牌——足有半人高的盾牌在他手中看起来仿佛轻如无物。

　　“她不会有任何问题的。”

　　“我也想这么认为，不过可惜……”

　　尤连耸耸肩膀，随后他微微眯起眼睛，举起长剑。

　　“事实和理想总是有差距的。”

　　而此刻，看见尤连的表情，纳希亚斯心头微微一震，他终于发现为什么自己总看这个年轻人有些眼熟了。

　　他和琳蒂洛特非常相似。

　　那位银之王女殿下有时候也会有这样的表情，微微眯起眼睛，注视别人，但是那并不是因为紧张，而是因为信心，她已经看到了在对方身后更加重要的东西，因此，眼前的这个人，已经不在她的视线范围之内了。

　　而现在的尤连，也是一样。

　　就在这时，尤连化做一道幽暗的阴影，向他袭来。

　　“喝啊！”

　　面对尤连的突然袭击，纳希亚斯并没有慌张，他的战斗特点是慢而稳重，出乎守护的特性，他在战斗中防守永远多过进攻，所以像这样的突袭是不会让他感到慌张的。

　　尤连的攻击并没有能够给纳希亚斯造成威胁，和之前一样，在他的盾牌上一划而过，反倒是纳希亚斯察觉到了机会所在，就在尤连收剑的同时，他猛然将盾牌向前一压，随后整个人跟着上前半步，右手握住长剑用力挥下。

　　而尤连则在此刻侧过身来，堪堪躲过了纳希亚斯的反击，他脚步一错，接着漆黑的长剑猛然挑起，压在纳希亚斯挥下的剑身之上，随后一个抽身后退，这让纳希亚斯非但没有能够抓住反击的机会，反而被尤连一个重心压的差点乱了脚步，也幸亏他经验丰富，硬是在最后时刻一脚停下，才避免了将自己的侧面暴露给敌人的危险。

　　而这一次交手也让纳希亚斯越发谨慎，尤连的动作并不大，甚至不算是多么神奇，只能够说是最普通的攻击剑术，但是光就这么一次交锋，纳希亚斯就可以肯定这个年轻人拥有着相当丰富的战斗经验！

　　这让这位老将军越发不安了……

　　而就在这时，在伯德家族的边境上，三万西斯大军，已经整装待发！

　　他们排列着整齐的阵型，缓缓前进，每个人都是表情严肃，同时带着坚定不移的信心！

　　而在最前方，两面旗帜正在迎风飘扬。那正是西斯帝国所有军人眼中的神圣标志——银色独角兽与毒蛇权杖。

　　银之王女琳蒂洛特与操偶师希德薇，终于出现了。

　　“这次，我们赢定了，姐姐大人。”

　　站在钢铁的构装蜘蛛上，希德薇带着一丝冰冷的微笑对身边的琳蒂洛特说道，她们自然早就接到了纳希亚斯传来的情报，事实上情况顺利的让琳蒂洛特都有些超乎想象，她也没有想到那两位小姐居然在这样的场合都不肯离开尤连。

　　虽然以前听祖母大人说起她们时也的确提到过这一点，不过到这个程度……也太奇怪了吧。

　　琳蒂洛特摇了摇头，她骑在一匹白色的战马上，凝视前方——说起来还是有些挺尴尬的，琳蒂洛特的旗帜是银色独角兽，不过琳蒂洛特却并没有机会去驯服一只真正的独角兽，要是在以前这也还没有什么问题，结果现在终焉骑士团里就有一个人的坐骑是独角兽……

　　这无疑是很尴尬的一件事。

　　但是现在这些乱七八糟的事情都没有思考的必要，对于琳蒂洛特来说，她当然知道纳希亚斯要以一敌三也太过难为他了，因此她眼下迅速收敛了思绪，加快了前进的步伐，要在最短的时间内冲入腹地！只要能够成功一次，那么自己就赚到了！

　　但在到达伯德家族领地边缘时，琳蒂洛特却有些诧异。

　　在这里，她并没有看见自己想象中那些严阵以待的伯德家族士兵，相反，整条防线上空荡荡的，几乎看不到什么人影。

　　说是几乎，是因为还是有那么两个人的。

　　此刻，夏洛特就正站在边线区域，带着她一如既往的微笑，注视着眼前的三万大军。她手中牵着一条铁链，而铁链的另一端，则栓在一个跪在地面上的，不知道是什么东西身上，它整个身体都被布所笼罩和包裹，完全看不出来具体的轮廓，只不过从它那摇头摆尾的姿势来看，应该是个活物。

　　“您好，尊敬的琳蒂洛特王女殿下。”

　　即便独自一人面对三万大军，夏洛特的面上依旧保持着得体的微笑。

　　“我代表终焉骑士团，欢迎您的到来……”

　　说到这里，夏洛特歪了歪头，随后看见了另外一面旗帜。

　　“哦，希德薇小姐也在，真抱歉，我没有注意到你。”

　　“你这个……！”

　　听到夏洛特漫不经心的说话，希德薇立刻激动了起来，她猛然上前半步，但是很快就被琳蒂洛特拦下。

　　“我们来这里不是为了争强好胜的，希德薇。”

　　“可是，姐姐大人！”

　　希德薇不满的指向了前方的女仆长。

　　“她只是个普通人，根本没有什么力量！也居然敢在我们面前如此放肆……”

　　“没有什么力量？”

　　听到这里，夏洛特轻笑了一声。

　　“现在的天赋骑士还真是不懂礼貌，看来你们实在是悠闲的实在太久了，希德薇小姐，主人之前的教训，你还没有放在心上吗？”

　　“闭嘴！”

　　听到这里，希德薇终于再也忍不住，怒喝一声，随后她猛然跃起，转瞬之间便冲到了夏洛特的面前，一把长剑从女孩的背后骤然跃起，接着疾劈而下！

　　夏洛特的确没有能够与天赋骑士正面对抗的实力，连琳蒂洛特都察觉到了这一点，因为当希德薇冲到夏洛特的身前时，女仆长根本就没有看见她的样子，依旧保持着之前的姿态，很明显，此刻的这个少女的确是个普通人，根本没有什么实力。

　　但是，希德薇劈下的长剑，却并没有贯穿夏洛特的身体，相反，就在那把长剑即将击中女仆长时，一只手臂忽然从旁边伸出，稳稳的抓住了长剑。

　　“哎？”

　　这个突如其来的发展让希德薇呆愣了下，要知道她可是天赋骑士，这一剑更是又用上了自己的天赋力量，没有可能会被人阻挡才对。但是现在，她的确是被挡住了。

　　想到这里，希德薇不得不抽身后退，接着这才看见，那原本跪在夏洛特身后，混身上下被覆盖的东西，此刻正挡在自己的面前。而直到这时，夏洛特才像是反应了过来。

　　“真没有想到，面对我这样一个普通人，天赋骑士大人也会用偷袭的……不过看来您的确是自由散漫惯了……”

　　说着，夏洛特一手拉开了那覆盖着的布料，将内里隐藏的东西显现了出来。

　　“啊？”

　　希德薇没有察觉到，但是琳蒂洛特，却是惊讶的轻呼出声。

　　原因很简单，此刻，站在她们面前，抵挡住希德薇攻击的，不是别人，正是威斯特王国曾经的国王，威斯特五世。

　　琳蒂洛特只在之前游街的时候从情报人员那里看过关于他的影响，那时候这位陛下已经是狼狈不堪，而现在看他的样子，似乎又变的英气勃发，仿佛重新成为了一国之王一样。那双眼睛充满威严的怒视着眼前的军队，而他那原本有些瘦弱的身体，此刻却是非常强壮。

　　而让琳蒂洛特最惊讶的是，这位国王陛下以前的实力并不强啊，他根本不可能抵挡的住希德薇的攻击才对。

　　这是怎么回事？

　　“您看，国王陛下。”

　　夏洛特倒是没有理会她们的惊讶，而是依旧柔声细语的对威斯特五世说道。

　　“这些西斯帝国的军人想要侵略威斯特王国哦？您作为国王，保护子民和领地，应该是您的义务吧……”

　　说着，夏洛特忽然翻转手腕，随后，众人便看见一个注射器出现在了她的手中。

　　“那么，还请您加油哦？国王陛下，让这些自大的天赋骑士看看，炼金术士的真正强大之处吧。”

　　随后，女仆长轻笑着，将注射器从脑后插入了威斯特五世的头中。

　　而就在这时，一直沉默不语的威斯特五世终于抬起头来，他怒视着眼前的众人，随后猛然大喝一声！

　　“——！！”

　　犹如雷鸣般的轰响让所有人都是一颤，接着，琳蒂洛特惊讶的发现，一道古怪的光圈居然就这样从他的脚下散开了！！

　　天赋骑士？！

　　“这就是小看炼金术士的下场。”

　　而在这时，夏洛特早已经远远退开。

　　“那么，祝你好运，琳蒂洛特王女殿下。”


第二百九十四章 计划失败

　　望着远远离开的女仆长，琳蒂洛特皱了下眉头，虽然她很担心夏洛特话中的意思，但是从眼前来判断，任何一个正常，理智的人都不会相信一个人可以挡住三万大军，而且还是由自己和希德薇亲自带队。但是夏洛特这么悠然的抽身离去也实在让琳蒂洛特有些不安，以她对终焉骑士团的认识，他们应该不会做毫无把握的事情，还是说……

　　想到这里，琳蒂洛特忽然想起祖母大人以前曾经给她讲过的一个故事，而那个故事的来源则正是尤连。

　　“空城计？”

　　琳蒂洛特皱了下眉头，这并非没有可能，特别是以自己祖父大人的性格来看更是如此！自己在外面一直营造的都是小心谨慎的印象，他肯定会针对这点来对自己打反击，而现在，时间紧迫，根本轮不到自己犹豫！如果再不做出决定，那么就来不及了！

　　无论如何，现在只有冲！

　　想到这里，琳蒂洛特举起手中的长剑，随后，她的光环立刻扩散，笼罩住了身后的士兵，而伴随着光环闪过，原本普普通通的士兵身上立刻闪现出了灵魂能量的光彩，这正是琳蒂洛特的天赋能力，而事实上，直到目前为止，也没有人可以搞清楚她的天赋能力究竟是什么。

　　但是现在，这已经不重要了。

　　“全军出击！进攻！！”

　　伴随着琳蒂洛特的命令，早已经准备就绪的士兵们发出了兴奋的吼声，接着他们高举武器，冲向前方。而在前方，只有威斯特五世一个人孤独的站在那里，此刻他的眼神茫然，没有丝毫焦距，看起来完全不像一个霸气的王者，而面对着这汹涌而来的人潮，威斯特五世却做出了一个让所有人都惊讶万分的动作。

　　他抬起头来，仰望天空，随后，眼角流下了泪水！

　　这是怎么回事？

　　虽然没有人停下脚步，但是包括琳蒂洛特在内的西斯军人们都感到莫名其妙，他们不是没有在战场上见过吓哭的敌人，但是眼前这一幕实在是太诡异了，让他们完全理解这究竟是什么意思。

　　而就在这时，威斯特五世重新低下了头，平静的注视着眼前的军队，接着，他开口了。

　　“我是威斯特五世。”

　　“我是威斯特的国王！”

　　“我就是威斯特！！”

　　他大声的怒吼着，随后高举双手。

　　“这里是我的领地！我的领土！我才是这里的主人！！！任何人未经我的允许，不得进入，不能进入，滚出去，全部都滚出去，这是国王的命令！！！”

　　他已经彻底疯了。

　　不但那些军人，就连琳蒂洛特也有了同样的想法，因此她很快打了个旗语，命令所有人分开前进，毕竟他只有一个人，最多也只不过分出几十上百个人阻止他就足够了！现在他们需要的是时间，时间！

　　而就在这时，威斯特五世却做出了一个让所有人都意想不到的举动。他高高举起的双手猛然向两侧挥舞，接着重重的打在地上。

　　“轰！”

　　伴随着这一声低沉的闷响，在威斯特五世的两侧，原本平整的大地忽然向上升了起来！它们从原本平坦的土地变化为了高高向上的山壁，连绵不断的向着两侧延伸开来，仿佛城墙般的挡住了西斯帝国的去路。

　　好可怕的力量。

　　看到这里，琳蒂洛特内心一惊，天赋骑士的光环能力虽然强大，但是也有着极限，其中最大的极限就在于范围，当然，这个范围是相对而言，并没有一个固定的数字。比如说琳蒂洛特的天赋能力能够影响到三万人，那么就意味着在她的能力范围内只要有三万人，哪怕他们分散站开，也可以受到能力的影响。而纳希亚斯的能力范围则和规则有关，如果能够感应到守护的规则，那么就可以扩展的很大，而如果无法融合，那么就会自动缩小。希德薇的光环则是距离固定，所以她所率领的军队必须要与她保持在一定的距离内才能够获得天赋能力的加持。

　　但是，无论是谁的天赋能力，也没有如此大的影响范围，此刻望去，简直是一眼望不到边，不过唯一让琳蒂洛特有些心安的是，看起来威斯特五世的光环应该是呈现线形的，不会影响到前后，这样就好办多了。而至于那突然高高耸起的土墙，琳蒂洛特并没有放在心上。毕竟眼下在自己天赋光环的笼罩下，那些士兵已经全部拥有了高阶剑士的能力，他们不可能被这样的东西挡住的。

　　而事实上，也正如琳蒂洛特所想的一样，即便是面对眼前高高的墙壁，这些士兵也并没有慌张，虽然他们平时只不过都是些普通的士兵，但是在琳蒂洛特身边相处这么多年，他们已经习惯了自己忽然提高的力量，也知道该如何运用这些力量。说句玩笑话就是这些士兵虽然平时没有高阶剑士的身体，却有高阶剑士的心。

　　而现在，在琳蒂洛特光环的作用下，他们拥有着高阶剑士的力量，摧毁这么一面土墙根本就不是问题。因此，没有一个人停下脚步，相反，他们举起长剑，很快，一道道明亮的灵魂光辉从他们的剑身上涌现出来，随后，在小队长的指挥下，士兵们大喝着挥出武器，顿时，耀眼而明亮的光挥闪现，飞向眼前的土墙。

　　但是，让所有人意外的是，他们并没有看见自己预想中的场面——仓促而起的土墙在强大的灵魂能力攻击面前彻底崩溃，而他们则跨越过这道不算障碍的障碍，继续自己的进攻。相反，就在这些士兵所暴发的灵魂光挥打中土墙的那瞬间，一道七彩的屏障忽然从土墙上隐隐约约的闪现出来，随后立刻消失。而就是那么一瞬间的工夫，众人便感觉到眼前一片耀眼的光辉闪烁而起，接着，他们便被重重打翻在地。

　　圣恩在上。

　　琳蒂洛特也同样不敢相信眼前的这一幕，那些原本应该可以摧毁土墙的攻击，居然被反弹了回来！而她的手下则完全没有想到会有这样的事情发生，只是眨眼的工夫，自己的军队便立刻停住了脚步，也幸亏他们经过了相当严格的训练，虽然一开始的时候产生了混乱，但是很快就振作了下来，而随后，即便琳蒂洛特没有下达命令，那些原本奋勇前进的士兵们也不得不停住脚步，甚至向后退开，留下的只有一具具尸体。

　　虽然在光环能力的作用下，他们拥有护体灵光，可以减轻伤害。但是这一次众人实在没有想到居然会遇上这样的麻烦，结果还是付出了血的代价。

　　“姐姐大人！”

　　希德薇也察觉到了问题所在，不过她的解决方案显然比琳蒂洛特要更加直接简单，只见伴随着呼喊声，希德薇的身影高高跃起，接着她身后的四把长剑同时出鞘，飞速的射向了眼前的威斯特五世！

　　“放肆！！”

　　而看见希德薇的进攻，威斯特五世则大声怒喝起来，他一把握紧拳头，随后用力向上一挥。不偏不移的刚好击中了其中一把剑的剑心。

　　希德薇很快就察觉到，自己原本激射而出的力量，此刻居然向着她本人疾冲了回来，这让女孩大吃一惊，不过幸运的是，在经过了双子姐妹和尤连的教训之后，希德薇还是有进步的，此刻她身形一转，硬生生的躲开了疾射而回的长剑，同时低喝一声，只见那原本束缚着长剑的皮带就这样应声而断，而也正因为如此，失去了束缚的长剑飞快的射向空中，随后不见了踪影。

　　直到这时，希德薇才重新落在地面上，微微喘息了口气。

　　“这不可能！姐姐大人！”

　　女孩显然无法接受这个事实。

　　“他的力量太可怕了，这不可能！”

　　眼下，无论是希德薇还是琳蒂洛特，都已经察觉到威斯特五世的天赋力量，应该是属于反射，他已经连续好几次反射回来了她们的攻击，却并没有受到丝毫的伤害，就好像一面镜子。

　　“这种力量绝对不可能持久的。”

　　琳蒂洛特紧握长剑，伸手按住了希德薇的肩膀。

　　“他原本不是天赋骑士，而且看那位夏洛特小姐的样子，她明显是给对方下了什么药才刺激他获得了这样的力量，现在，我们只有等药效过去……”

　　说到这里，琳蒂洛特猛然停住了。

　　只有等药效过去？

　　那不就是在拖延时间吗？

　　中计了！

　　这一刻，银之王女心底涌起了一阵无奈，她终于察觉到，自己还是陷入了尤连的陷阱之中。

　　虽然说琳蒂洛特的天赋能力是很强大，但是这个所谓的强大是建立在群体的基础上，而在单打独斗中，琳蒂洛特的天赋能力并不能够给她带来什么收益。而希德薇的能力虽然可以在战斗中独自使用，但是刚才的交手却是已经让她察觉到，自己的能力似乎也被反射了回来。从这一点来说，现在的威斯特五世所拥有的天赋能力，明显等级比她们要高的多。

　　虽然她们也可以看出来，眼下的威斯特五世并不正常，甚至可以说是在用燃烧生命来获得如此强大的力量，但是谁也没有办法保证，他什么时候会燃烧完毕？五分钟？十分钟？一个小时？两个小时？还是更久？

　　现在，琳蒂洛特只希望在其他两条战线上，能够有所收获了。

　　“哈哈哈，我说了！我是威斯特的国王！威斯特五世！这里是我的领地！这里是我的土地！！没有我的允许，任何人不准通过！！！”

　　望着接近疯狂，正在手舞足蹈的威斯特五世，琳蒂洛特暗暗皱了下眉头。她已经无计可施，尤连抓准了她们需要时间，因此现在正在不惜一切代价的拖延时间，她击中了尤连不能够多线出战的弱点，但是现在，她也被尤连抓住了弱点。这事实上不能够怪琳蒂洛特，虽然她事前已经做了非常充分的准备，但是终焉骑士团这个组织实在是太神秘了，而且他们的情报工作又做的非常好，使得琳蒂洛特不得不做出这样摸着石头过河的冒险战术。而现在看起来，她显然是失败了。

　　“希德薇，整理军队，我们后撤……接下来，我们只能够祈祷运气了。”

　　“……是，姐姐大人。”

　　虽然从希德薇的语气就可以感觉到，她对于这个结局非常不满意，但是现在，她也没有太好的办法。

　　而就在琳蒂洛特与希德薇被迫放弃后退的同时，在扎克家族的战线上，西斯帝国同样遭遇了一场惨败。

　　风之使者卡兰在战斗开始之前信心满满，他认为以自己的速度，突破这条防御线根本就不是什么问题，甚至他已经想好了随后的一切计划，突入其中后要从哪里开始破坏，最后要从哪里躲开终焉骑士团的攻击，抽身而退。这一切他都已经做好了详尽的规划，但是让卡兰没有想到的是，这次他依旧遭遇到了失败。

　　而带给他失败的，则是那个他永远无法忘记的女人。

　　朱蒂骑在赤红巨龙的身上，冷冷的注视着身下不远处的半精灵，此刻她那火红色的光环已经将原本被白雪覆盖的大地烧的焦黑，连同内里的尸体一起化为了灰烬。虽然卡兰的突袭依旧非常强悍，但可惜的是，他只是一个元素天赋骑士，而风与火并不是相互克制的属性。

　　事实上在一开始，卡兰就已经陷入了朱蒂的包围之中，虽然他的速度使得朱蒂没有办法掌握到他的轨迹，但是这对于女骑士来说并不困难，因为在敏锐的感受到对方灵魂气息的那瞬间，朱蒂便展开了自己的天赋光环。

　　风助火势。

　　于是原本在疾风掩护下奔驰的冲锋部队，迅速被火舌包围席卷，除了卡兰侥幸逃过一劫之外，其余的人都没有能够幸免。

　　真是该死！！

　　而望着那个飞翔在天空中的身影，卡兰暗暗的怒骂起来，他不由自主的伸出手去，抚摸着自己的面具。

　　为什么，为什么又是她？为什么又是这个讨厌的女人！圣恩在上！自己是倒了什么霉了，偏偏碰到这么一个讨厌的混蛋！

　　想到这里，卡兰终于再也忍不住，他猛的一夹马腹，随后，被青蓝色旋风所缠绕的风驹瞬间飞起，冲向了天空中的巨龙。

　　作为精灵世界中速度最快的生物，风驹的速度的确不容小窥，朱蒂只感觉到一阵狂风袭来，随后卡兰的身影便出现在了她的身边，细剑在冬日阳光的照耀下，闪烁着冰冷的寒光，就这样直直的向自己刺来。

　　“喝！”

　　但是，作为一名龙骑士，朱蒂也不是那么容易对付的人物，她左手拉住缰绳，同时右手挑起长剑向着疾刺而来的细剑砍去，朱蒂的落点判断非常准确，但是卡兰也不是省油的灯，面对朱蒂燃烧着火焰的长剑，他只是剑锋微微一偏，便再次躲开朱蒂的反攻，刺向她的肩膀。

　　这一串的攻势快如闪电，已经完全发挥出了精灵的速度优势，可惜的是，卡兰并没有注意另外一点。那就是朱蒂也同样是一名骑士。

　　龙骑士。

　　事实上，就在第一击的时候，朱蒂便已经左手拉住缰绳，而伴随着她的这个动作，朱蒂身下的红龙此刻却已经是侧过头来，张开血盆大口，对着卡兰和他的风驹用力咬下。不过最终，红龙并没有能够如愿的得到自己的点心，因为就在即将成为口中亡魂的同时，卡兰便果断放弃了攻击，操纵着风驹滑开了红龙张开的大嘴。

　　而就在这时，朱蒂剑上的火焰已然暴发。

　　红莲之火喷射而起，直袭向半空中尚未立定的半精灵。不过卡兰也并没有像第一次与朱蒂交战那样惊慌失措，面对袭来的火焰，他举起细剑，在空中用力一搅，接着，一道剧烈的旋风以他为中心暴发出来，咆哮着迎向了射来的火柱。

　　旋风与火焰冲击在一起，立刻映照周边一片鲜红。但是很快，被火焰夹杂旋转的旋风便彻底破碎，巨大的红龙再次出现，张开大嘴冲向了卡兰。而这一次，卡兰依旧是堪堪躲开了对方的嘶咬，同时瞅准机会，再次对朱蒂发动了反攻，结果依旧是不出所料的被对方挡下。

　　怒火和悲愤的感情同时在这个半精灵的心中燃烧，但是他并没有做出继续发动攻击的举动——己方的人几乎全部阵亡，对方还有那么多龙骑士，再纠缠下去没有任何好处。作为一个冲锋队长，卡兰很清楚，自己的任务如果无法一击成功，那么就立刻抽身离开，否则到时候他想走都走不了了，再加上对方和自己的天赋属性相克，就算是一对一的战斗，卡兰也没有信心能够战胜她。

　　不过，我不会就这么算了的。

　　想到这里，卡兰不由再次望了一眼飞翔在天空中的红龙，随后转过身，驾驭着风驹，转瞬间便消失在了地平线的远方。

　　“一切顺利。”

　　而注视着远去的半精灵，朱蒂也并没有阻止的意思，她只是低声自语着，随后转过头，望向了赤色要塞的方向。

　　不知道阁下那边，是否顺利呢？


第二百九十五章 没有选择的结局

　　就在琳蒂洛特和希德薇决定暂时后退，卡兰果断放弃了与朱蒂的纠缠时，赤色要塞的战斗也进入了一个白热化的阶段。

　　由于尤连之前的突破，导致纳希亚斯的守护光环大幅度缩水，而伴随着他的光环散去，失去了守护的西斯帝国士兵立刻就遭遇到了弥塞亚和塞米亚的强烈进攻，作为姐妹，她们几乎是不约而同的选择了完全的进攻，虽然这样的进攻放在平时肯定会造成军队的大量伤亡，但是在面对一支打也不打不死，以及一支早已经被杀死的军队时，任何抵抗都是毫无意义的。

　　天赋骑士的能力就好像一把双刃剑，那些士兵已经习惯了有天赋之力去保护他们防守，事实上，有很多时候面对敌人的进攻，他们并不是自己守住的，而是因为天赋之力的守护，使的他们自己下意识的往那里挡去，但是现在，失去了这种力量之后，他们一时间没有办法依靠自己的力量组织起有效的防守，就立刻被双子姐妹打了个措手不及。而更让他们惊恐的是，已方的减员和对方的增员是完全呈正比关系的——打到现在，塞米娅所操控的不死大军已经足足有九千人，全部都是来自于西斯军队，看着那些在上一刻还和自己并肩作战的战友此刻却变成了自己的敌人，还是打不死的敌人，这让西斯帝国的军心立刻变的不稳起来。

　　而借助这个机会，双子姐妹终于开始了她们最擅长的战斗。

　　塞米娅直接带着手下杀入重围之中，而事实上那些士兵此刻也是士气高涨，他们也是男人，是男人就都有过个人英雄主义的梦想，谁都希望自己一骑当千，在群敌之中杀个七进七出，面对数倍于已方的敌人面不改色。只不过现实往往和梦想是相反的，而以他们的实力，想要在这比自己多好几倍的人中玩个人英雄主义显然只会死的很惨。

　　但是现在他们不怕了，在弥塞亚的光环之下，他们不会死，不会痛，虽然会受伤但也会很快痊愈，这让这些士兵立刻涌起了个人英雄主义的激情，使得他们打起来比西斯帝国的士兵更加放的开，也更有攻击力，而西斯帝国那边则完全慌了神，虽然对方的人数比他们少的多，但是怎么杀都杀不死也是很伤士气的，所以面对弥塞亚所率领的进攻，大部分西斯帝国的士兵都有些茫然不知所措，而弥塞亚则抓住这样的机会再发动了一轮猛攻，留下了一堆尸体。而这些尸体则又很快被从后面跟进的塞米娅的光环所渗透，重新投入了战斗之中……

　　这对西斯帝国而言显然不是什么良性循环。

　　眼下他们只能够期望纳希亚斯将军能够帮助他们挽回败局，但事实上，纳希亚斯自己也陷入了危机之中。

　　一开始的时候他并不紧张，因为尤连之前的说话已经表明了他的态度，而在纳希亚斯看来，尤连显然是打算速战速决，然后抽身回去对付琳蒂洛特，所以自己的任务就是尽量拖住他的步子，能够拖一会算一会。

　　但是在交手了几个回合之后，纳希亚斯却有些无奈的察觉到，尤连之前的话仿佛只是随口说说，看看他现在的样子吧，哪像是一个急于进攻的样子？

　　眼下，在赤色要塞的正面城墙上，已经完全成为了两个人的舞台，之前那些士兵还想跑上来保护自己的主将，但尤连只是随手几剑就彻底让他们认清楚了双方的实力差距，也只能够眼睁睁的站在后面，注视着眼前两人的战斗。

　　而尤连呢？

　　在这段时间内，他只发动了四五次进攻，其余的时间都是在转圈子——与其说他是在寻找对方的破绽，还不如说他根本就是在散步，完全看不出来有战斗的意思。

　　这让纳希亚斯相当郁闷，他颇有一种有劲没处使的感觉。要知道天赋骑士的弱点其实也很明显，他们的天赋能力和信念是相等的，而为此他们必然要付出代价，那就是不能够违背自己的信念。纳希亚斯的信念是守护，那么就意味着他不可能主动进攻，只能够防守对方的攻击然后反击，这才是他的做法。而现在面对尤连，对方不攻上来，他就出不去。按照常理来说，纳希亚斯这时候就应该主动出击，至少打破僵局，因为此刻他的部队正在遭遇惨败，如果自己再不做出调整的话，那么这两万多西斯军队就会彻底被消灭。

　　而现在问题就在于纳希亚斯根本就不能主动进攻，他也不敢这么做，因为这样一来就有可能会违背自己“守护”的信仰，事实上，有些时候信仰这东西很唯心，但是也必须符合一些虚无缥缈的规律，有时候你认为自己违背了信念，但是你的天赋之力还依旧存在。但是有时候你觉得自己做的正确，却反而被剥夺了力量。这样的事情偶尔也是有的，天赋骑士的弱点就在于此，他们或许获得了某种程度的对规则的掌握力，但是却也因此被戴上了沉重的枷锁，无法挣脱。

　　有得有失，这个世界永远是公平的。

　　而现在纳希亚斯所遇到的问题就是这个，他可以坚持防守，但是等到自己的军队被杀光的话，那么自己一个人在这里也没有什么意义，到那个时候被三个天赋骑士围攻，铁定是死路一条。而如果他冒险出击，很难保证他的所做所为会不会违反他的信念——事实上就连纳希亚斯自己起这个念头的时候都有些恐惧，他已经多少年没有冒出过依靠主动进攻来掌握局势的想法了。

　　而一旦他的行为被认定是违背了信念，那么纳希亚斯所受到的处罚则是非常严重，他会立刻失去天赋之力，随后灵魂则会在违背信仰的痛苦中粉碎，彻底消失，到那个时候，结局也还是一样，没有任何改变。

　　这让纳希亚斯进退两难，一开始的时候他还认为局势掌握在自己手中，而现在尤连的表现则向他表明事实上主导权已经易手。

　　唯一让纳希亚斯想不通的就是，他难道就不担心另外两条防线的问题吗？

　　这就是游魂们的好处了，由于和尤连存在契约关系，她们几乎可以随时随地的向尤连报告自己的近况，而尤连哪怕是在战斗之中，也可以迅速做出回应和调整。这是因为双方有灵魂契约的双向联线关系的影响。所以纳希亚斯完全不知道现在那边进行的如何，但是尤连却已经从夏洛特和朱蒂那里得到了答案。

　　卡兰一如既往的失败了，不过随后朱蒂便报告他离开战斗，这很有可能是撤退，也很有可能是前往琳蒂洛特战线，不过不管哪一种，扎克家族那边肯定是没问题了。

　　而至于最麻烦的伯德家族战线，根据夏洛特的说法，药效可以维持四到五个小时，但是她也同时以炼金术士出了名的保守和谨慎态度考虑，由于受到了刺激的威斯特五世必然会加巨消耗，而且他的身体毕竟不是天赋骑士的身体，能否承受住内在的巨大力量而不崩溃也是个问题，所以她最终可以肯定的有效时间就是两个小时，两个小时一过，能否达到预定的五个小时就要听天由命了。

　　而尤连的性格显然不属于听天由命的类型。

　　就算有两个小时，也要看如何利用。对于很多人来说，或许是“只有两个小时了”，而对于另外一些人来说，则是“还有两个小时呢”。从现在尤连的表现来看，他很明显属于后者。

　　事实上，尤连的确一点都不着急。别看他跑到这里来花了不少时间，但是回到暮色森林也只需要一秒的工夫，而在暮色森林里，龙骑士早已经准备了等待他们的出现，随后便立刻疾飞向伯德家族的前线，由于飞的比走的要快的多，所以只需要半个小时不到就可以到达。而且也不需要多少人，尤连相信，只要自己和弥塞亚，塞米娅出现在那里，那么琳蒂洛特除了撤退，也没有其他的办法了。

　　而现在，才过去了二十分钟不到，他最起码还有一个小时的悠闲时间。

　　所以尤连一点都不着急，就算他这么在外围转悠，等一小时过去之后，哪怕纳希亚斯还活着，他手下的军队估计也剩不下几个人了。

　　所以他是稳赢的。

　　这也是尤连所需要的，一场完美的，没有任何起伏的，从头压制到尾的胜利，他要让整个大陆都知道，终焉骑士团是无敌的。

　　任何人在他们面前都是无解的。

　　而现在，纳希亚斯就已经品尝到了这个感觉。整个大陆无不无解他是不知道，但是现在老将军发现反正自己是无解了。

　　死守会输，攻出去也可能会输，赢？这个可能性一开始或许存在，但是现在已经不存在了。

　　这个老将军几十年来，还是第一次感到如此茫然，他不知道自己该做些什么来挽回败局，因为现在看起来，败局是无可挽回了。

　　虽然如此，但是纳希亚斯依旧没有放松警惕，他高举盾牌，仔细观察着尤连的动作，顺着他的行动而转身。他到目前为止还搞不清楚对方的能力是什么，但是纳希亚斯绝对不会忘记尤连突破自己防守时他所感受到的那阵呼吸停滞，这个年轻人很明显拥有着很危险的能力，虽然眼前的局势同样让他担心，但是面对一个实力可能比自己更高，而且更加强大的天赋骑士时，他根本就没有多余的心可以分出来关心了。

　　而相比纳希亚斯的谨慎，尤连则放松多了，他左手垂下，右手反握长剑拖在地上，坦白说，这个姿势其实不怎么好发动进攻，如果对方突然反击，尤连甚至还有可能因为无法顺畅抵挡住对方的进攻而失去平衡和重心，从而失去机会。但是眼下他这么做其实就是赤裸裸的嘲讽纳希亚斯，既然他不可能做出主动进攻的姿态，那么他也没有必要去小心对方的反击。

　　还有一个多小时的时间。

　　尤连甚至还抽空望了一眼要塞下方的情况，此刻已经完全进入了巷战范围，事实上到这里，赤色要塞已经丢了，因为它最坚固的城墙是在西斯帝国士兵的身后，而不是身前。所以，他们已经退无可退。而现在弥塞亚则带领士兵在西斯帝国的军队里发动一波又一波的冲锋来打乱他们的阵型，而塞米娅则在后方“捡漏”，将越来越多的西斯帝国士兵尸体化为她的部下，然后压上，逼迫西斯帝国的士兵进一步收缩空间，而这样一来弥塞亚的战果就会更多，塞米娅也可以再次得到人手来补足……

　　一切都在向自己计划的方向发展。

　　但是，对于纳希亚斯这个老将，尤连还是保持着一丝谨慎的。

　　事实上，现在摆在他眼前，需要解决的问题只有一个，那就是纳希亚斯是要杀还是要留。

　　如果眼前摆的是希德薇或者卡兰，那么尤连肯定不会如此纠结，这两个人虽然对西斯帝国帮助很大，但并不是很重要的人物，或许西斯帝国会为了他们的死感到惊恐，但绝对不会太过混乱。他也很清楚，那两个人的人缘不是很好。

　　但是琳蒂洛特和纳希亚斯就要另当别论了，要是杀了琳蒂洛特，西斯帝国肯定会疯狂反扑，兔子急了还会咬人，谁也不知道杀死了琳蒂洛特之后西斯帝国会变的有多么疯狂。如果眼下尤连的打算是彻底毁灭西斯帝国，他倒不介意。但问题眼下他的主要目标是复兴奥露特，那么问题就来了，如果他真的杀死琳蒂洛特，那么西斯帝国就有很大可能屠杀掉奥露特王国内的所有人，这对于他们来说并非不可能。

　　但是纳希亚斯却又不一样。

　　尤连不是很清楚天谴四将里纳希亚斯的人缘怎么样，西斯帝国中这位老将军的名声倒是有所耳闻，所以他现在考虑的情况主要在于杀掉对方是否会对自己复兴奥露特这个目标有所帮助。

　　诚然，杀掉纳希亚斯对尤连来说并不困难，而且还可以让西斯帝国失去一员防守大将，毕竟这么多年来，只有纳希亚斯一直防守边境，才能够力保西斯帝国国内安定。其余三人都没有这样的特点，琳蒂洛特是没时间，希德薇和卡兰则完全就是不适合。

　　但是纳希亚斯毕竟是西斯老将，如果真的杀了他，西斯帝国肯定是要复仇的……琳蒂洛特再理智，她的部下也不可能一样理智，再加上事实隶属于纳希亚斯的边境防卫部队才是最多的，一旦琳蒂洛特不做出这个决定，那么他们甚至有可能自做主张杀入奥露特。

　　这是好事还是坏事呢？

　　尤连思考了片刻，最终做出决定。

　　他停下了脚步。

　　现在，已经过去四十分钟了。

　　而看见尤连停下脚步，纳希亚斯立刻紧张了起来，对方之前一直步伐连贯，而现在停下，很明显是要做出变化了！

　　纳希亚斯当然不知道事实上尤连刚才已经在考虑杀死自己之后的影响，他只是单纯的认为在这样一场战斗力，面对天赋骑士，对方虽然有余力也肯定是在仔细寻找自己的破绽，如果这位老将能够知道此刻尤连脑内的“五年计划”的时候，会不会直接吐血气死。

　　而就在这时，尤连翻转长剑，随后缓缓的将剑收回剑鞘。

　　他的动作很慢，但是纳希亚斯却死死的瞪大眼睛，凝视着那缓慢移动的剑锋，他不明白尤连想要干什么，但是他却感觉到了一股巨大，压的人喘不过来气的沉重感。

　　“喀。”

　　而就在这时，剑已回鞘。

　　接着，尤连右手手指一滑，重新握紧剑柄。

　　而下一瞬间，黑色的闪电划破空气！

　　叮！！

　　纳希亚斯几乎是本能的举起盾牌，他脚步微微一错，挡了上去。

　　一丝微小的压迫力瞬间消逝，但是这一次纳希亚斯却并没有来得及再次发动反攻，因为他的眼角已经捕捉到了另外一道黑色闪光从自己的右侧直袭而来。这让这位老将大吃一惊，他急忙转过盾牌，再次抵挡。

　　也幸亏纳希亚斯手中的盾牌足够大，可以用空间来弥补速度的不足，否则的话仅仅只是因为这两剑，恐怕他就要手忙脚乱了。

　　但是，尤连的进攻这一次并没有停止。

　　“叮！”

　　伴随着又一声交击声响起，黑色的长剑高高挑起，接着从左侧斜劈而下，直取纳希亚斯的右肩。

　　右边！

　　这一次，移动盾牌是来不及了，尤连的攻击速度实在太快，如果顺着他的速度去抵挡，必然会失去重心。不过幸运的是，纳希亚斯的右手还握着一把长剑，而这把剑，却并不是装饰品。因此，就在尤连袭向纳希亚斯右肩的同时，老将军也是毅然举起长剑，迎向对方，同时他还不望向左侧斜过自己的身体，试图躲开对方的攻势。

　　此刻，纳希亚斯的注意力完全集中在疾驰而来的黑色闪电上，也正因为如此，他忽略了尤连嘴角的那一丝微笑。

　　双剑交错。

　　而就在这时，没有任何人看到，一丝灰色的闪光似有若无的出现在尤连的剑身上，就好像他之前冲破纳希亚斯防线时所做的那样。

　　纳希亚斯也同样大意了，因为随后，他就惊讶的瞪大了眼睛！

　　这位老将军清楚的察觉到，自己原本抵挡对方的剑势忽然停了一停，不对，说停似乎有些不太正确，他可以感觉到自己的这个动作已经做完了，但是却并没有达到他想要的目标，明明可以阻挡住对方的，但是这个动作却已经彻底结束。而尤连显然并没有放过这个机会的意思，他的剑锋甚至只是稍稍一缓，随后再次袭向了自己的目标！

　　“！！！”

　　鲜红的血液飞洒天空。

　　纳希亚斯狼狈不堪的倒退了两步，他摇晃着身体，坚毅的面孔苍白而带着一丝诧异，紧咬着嘴唇才没有发出痛呼。但是，只要看着他歪斜的身体，以及失去了右手，正在涌出鲜血的右肩，就可以感觉到，此刻这位老将是什么样的心情。

　　纳希亚斯完全失去了冷静，他明白自己这次的进攻失败，但是他没有想到对方居然一击就彻底将自己击败——圣恩在上，他原本以为尤连之前击败希德薇有可能是因为小女孩的轻狂自傲，但是现在看来，他不得不改变这个想法了。

　　尤连并没有进攻，他只是随手甩去了剑身上的鲜血，接着抬起头来望了一眼纳希亚斯，而就是这一眼，也让老将军了解到自己大势已去，如果他再不离开这里，那么下一次，留下的就不仅仅是手臂了。

　　想到这里，纳希亚斯再也没有犹豫，立刻纵身闪过，从另外一侧跳下了要塞城墙。

　　“全军撤退！！”


第二百九十六章 彻底的失败

　　当琳蒂洛特再一次抽身后退时，她已经对争取时间不报什么期望了。

　　在之前的将近一个小时里，琳蒂洛特已经用遍了所有的办法，她派遣军队沿着城墙去绕，看看能不能够想个办法绕过去，不过随后琳蒂洛特就很快打消了这个主意，毕竟太花费时间了，如果自己真的这么绕过去，那么恐怕浪费的时间也不少了。

　　于是最终她只能够无奈的选择和希德薇两个人对威斯特五世发起攻击，试图以猛烈的攻击彻底压制，并且消灭对方。琳蒂洛特很清楚，威斯特五世肯定之前没有天赋骑士的能力，现在他拥有的力量百分之百不正常，因此只要自己和希德薇挤压他的力量，就有可能让他提前崩溃。而且现在看起来威斯特五世的精神也不算很正常，说不定可以从这方面下手，让他彻底崩溃。

　　琳蒂洛特的想法是对的，而事实上面对琳蒂洛特和希德薇的攻击，威斯特五世立刻表现的手忙脚乱起来，他毕竟是个国王，不像琳蒂洛特和希德薇那样磨练过战斗技巧，结果自然不言而喻。不过幸运的是，虽然他本身没什么战斗技巧，只知道依靠本能东一锤子西一榔头，但是琳蒂洛特和希德薇倒也不敢太过用力，毕竟威斯特身上的反射天赋依旧存在，而希德薇之前因为正面进攻已经报废了一把剑，自然不肯再吃亏。琳蒂洛特倒是冒险尝试了两次，但是当她也差点被反射回来的，原本属于自己的灵魂剑光伤到之后，这位王女殿下也不得不改变战术，不再和对方硬碰硬了。

　　唯一的优势就是，卡兰的到来虽然宣告了另外一条战线的失败，但是也同时给琳蒂洛特这边增加了一个新的助力。于是琳蒂洛特立刻改变方式，她要求卡兰利用自己的天赋力量突破防线，然后冲进去给伯德家族来一个下马威，接着独自撤退。这时候琳蒂洛特已经不打算利用军队了，而是试图进行单人突破。她和希德薇没有这样的能力，但是卡兰却应该没有问题。

　　事实上，卡兰的突破也的确差一点就穿过了威斯特五世，当他的风被利用起来之后，不是什么人都可以抵挡住的。但是最终却还是出现了一点问题——在威斯特五世的身边都是土墙，而琳蒂洛特之前也告诫过卡兰，那些土墙是不能碰的，所以卡兰打算通过缝隙直接穿过去，他此刻也是一肚子的火，被一个女人连续两次打败，这种耻辱对于心高气傲的半精灵来说简直就是无法想象的。

　　也正因为如此，在琳蒂洛特和希德薇吸引威斯特五世，试图给卡兰创造出一个空间让他突破时，卡兰却是直接冲了上去！

　　他对于自己的突破是很有信心的，事实上，在天谴四将里，卡兰也有着一份高傲，那就是自己的冲锋是最强的，哪怕是琳蒂洛特也比不上。也正因为如此，他其实并没有如何在意琳蒂洛特的警告。在他看来，这个威斯特五世动作缓慢，想要冲过他简直太容易了。

　　于是卡兰选择了一种他下意识里自认为非常高端的手法，那就是和对方擦肩而过。而事实上，如果他再离开一些距离的话，说不定还真的可以通过威斯特五世的身后漏洞，造成一些麻烦。

　　但是卡兰却忽略了一点，那就是擦肩而过，也就表明他们是要碰上的。

　　而威斯特五世此刻表现出来的反射天赋，也不是吃素的。

　　结果就是卡兰差点被自己的冲锋力量所打飞，要不是他急忙调整角度，说不定反而变成第一个在和威斯特五世对抗中受伤的天谴四将了。

　　而这次攻击显然也引起了威斯特五世的注意，他原本已经被琳蒂洛特和希德薇给惹火，想要冲出去杀了这两个女人，但是现在看见卡兰想要通过自己的身边，则立刻就转换了目标——就好像一只原本已经被鲜肉引诱的看门狗，忽然发现了有人打算通过自己的防线一样，重新想起了他的职责。

　　“你居然敢这么做，你这个肮脏的半精灵！我要你付出代价！”

　　威斯特五世退后两步，重新死死的挡在缺口，随后他愤怒的注视着卡兰，开口怒骂。接着，他忽然伸出手去，用力的向着身侧的墙壁打去。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，原本高耸起来的土墙骤然坍塌，而威斯特五世就这样展开双手，被倾斜而下的土石所覆盖，不见了踪影。

　　这突如其来的变化让琳蒂洛特和希德薇也是一愣，她们还以为威斯特五世终于崩溃了——事实上就在之前的战斗中，这位前国王就表现的像只疯狗，说话完全没有逻辑，一看就不正常，而现在他这么做，难道是真的完蛋了？要是这样的话，那么自己还有机会。

　　但是，琳蒂洛特还没有来得及抓住这次机会，就看见那原本已经坍塌的土墙骤然高高耸起，接着，一个巨大的，由土石凝结的足有十几米高的威斯特半身像就这么平地暴起，他挥舞着那巨大，粗壮的石头手臂，在由花岗岩所组成的面孔上，也暴发出了雷鸣般的轰响。

　　“你们不许通过，你们这群小偷，败类！下等人！这里是我的领土！我的！！”

　　琳蒂洛特算是一点办法都没有了。

　　现在与土石融合为一体的威斯特五世身体更加巨大，而他的反射天赋也显然就更加强悍，再又进行了几次徒劳无益的攻击之后，琳蒂洛特和希德薇已经抽身后退了，事实上就算是性情冲动的希德薇，现在在战斗中也越来越冷静，或许是因为之前和尤连的那场战斗带给女孩的刺激实在太大——毕竟她以前一直都是顺风顺水，没有遇到过什么像样的挫折。而面对尤连她则是连败，虽然现在希德薇平日里依旧有些冲动，但已经不会在遭遇挫折之后没头没脑的冲上去了——就好像之前她攻击威斯特五世反而被对方打断了剑的那时，换做是以前的希德薇，恐怕是不撞南墙不死心的，而现在她则学会在吃亏之后暂时避其锋芒了。

　　这恐怕是琳蒂洛特唯一的收获。

　　不过这个收获在现在看起来没有任何意义。

　　现在琳蒂洛特唯一的办法，就是等待威斯特五世的自我崩溃，她相信这个时间不会太长了，因为在之前的观察中，琳蒂洛特已经察觉到，威斯特五世每一次攻击都是用了全力的，这当然不符合战斗的规则，以他们这些天赋骑士来说，战斗的时候该保留力量还是要保留力量，等到必须要一击致命的时候才会全力进攻。而像他这样每一击都消耗全力，自然会消耗的很快。

　　事实上有几次琳蒂洛特已经想要撤退了，她不是笨蛋，在行动之前自然也考虑到了所有的可能性，别看尤连远在赤色要塞，但是琳蒂洛特早就怀疑他肯定有什么办法能够迅速回到自己的领地——就像之前的赤色要塞保卫战一样，他前一天还在那里和自己部下喝茶聊天，结果才一会的工夫就回到暮色森林去阻止威斯特五世对暮色森林的进攻。这肯定不是急行军，而是有某种特殊的手段。所以在纳希亚斯传达情报，听到他要面对三个天赋骑士的时候，琳蒂洛特就知道赤色要塞已经完了，只不过是时间问题。而尤连在解决了赤色要塞的问题之后，肯定会立刻回到暮色森林，然后再前往这里——那些龙骑士的速度还是很快的，还有之前在玛娜法庭外的那个古怪的构装造物，这些都能够保证尤连以最快的速度到达伯德家族的防线，在琳蒂洛特的计算里，自己没有能够第一时间突破这里，其实就已经算是输了。

　　但是现在她不能够退，因为琳蒂洛特很清楚，这场战斗结束之后，大陆各国的有心人都肯定会知道详细情况，这并不是什么困难的事情。每个国家都在其他国家有间谍，像西斯帝国这种大陆公敌当然也不少，反到是终焉骑士团打进去的人寥寥无几，因为尤连严格的人数限定，导致现在英灵之城的居民还没有超过两千，几乎每个人都是抬头不见低头见，在这样的场所，要是忽然冒出一个生面孔来不被注意才怪。

　　所以现在琳蒂洛特是希望能够给西斯帝国带去一个印象，那就是他们已经尽了全力，而不是临阵脱逃，如果现在他们就离开的话，那么就有可能引起国内的骚动和不稳，但是当他们已经做了一切能够做的之后依旧被打败，那么国内也不会再有什么问题了。而这样一来，整个大陆也会因为西斯帝国的失败而将注意力更加转向终焉骑士团，将它视为威胁，也会无形中减少西斯帝国的压力。

　　从这里就可以看出来，尤连和琳蒂洛特有着非常多的相似之处，事实上此刻对于他们来说，战斗的胜负本身根本就不重要，相反，他们所需要的是胜负之后的影响。尤连需要一场完美的胜利来对整个大陆进行核威慑，而琳蒂洛特现在只能够通过坚持不懈的失败来保证自己的国家能够获得一个相对安全的环境。

　　所以，哪怕已经没有了取得胜利的希望，她也没有退后的意思。

　　“姐姐大人。”

　　游走在威斯特五世身侧的希德薇轻轻后跳，来到琳蒂洛特的身边，皱起眉头，有些不安的开口说道。

　　“这样下去会很麻烦的。”

　　“我知道。”

　　琳蒂洛特点了点头，接着她回头望了一眼身后远处的军队。

　　“但是，我们只能够坚持……希德薇。”

　　对于琳蒂洛特来说，没有选择。所以她只是松了口气，便望向了身后不远处自己的部下。

　　“纳希亚斯那边有消息吗？”

　　“……”

　　回答她的，只有沉默。

　　“发生了什么事？”

　　察觉到希德薇不同寻常的沉默，琳蒂洛特不由皱了下眉头。

　　“报告王女殿下，纳希亚斯将军刚才传来消息，赤色要塞失守，而他本人已经受伤，守备部队撤退。”

　　听到这里，琳蒂洛特内心一沉。

　　“什么时候的事？”

　　“两分钟之前。”

　　“两分钟……”

　　琳蒂洛特叹了口气，她转过头来，望向眼前“耀武扬威”的威斯特五世。

　　“再进攻一次，如果这次再失败的话，我们就撤退。”

　　“是，姐姐大人。”

　　于是，三名天赋骑士再次展开了攻势。

　　如果威斯特五世现在神志清醒的话，恐怕会为自己感到自豪，他居然能够以一已之力，抵挡西斯帝国三名天赋骑士的攻击，这要是传出去的话，恐怕立刻就会成为整个大陆最大的新闻。可惜的是，由于夏洛特的药效，再加上之前的“调教”，这位威斯特前国王的精神早已经到达了崩溃的边缘，现在自然也没有办法认清楚形势，他只是本能的依靠自己的能力挥舞着手臂，一锤锤的击打着那在自己面前飞来跑去的小小爬虫，这让威斯特五世非常愤怒。

　　“你们给我停下！我是国王，你们都要听我的命令！”

　　这样的疯话琳蒂洛特已经听的多了，一开始的时候她还是内心颇为有点叹息的，自己这位祖父大人果然是个不留情面的家伙，你把人家国家给搞散了还不算，现在连国王都失去了王族的尊严，变的像只看门狗，这还真是悲哀。

　　只不过现在，她已经没有这个心情了，银之王女正和希德薇向着两侧进发，她们想要通过拉扯威斯特五世的攻击，制造空隙，迫使他近一步走向崩溃。而卡兰就在前点担任着“MT”的角色，反正他的天赋能力最显著的就是速度很快，现在既然对对方的攻击毫无意义，那么就让卡兰来闪避好了。

　　所以现在琳蒂洛特的打算很明确，压缩区域，将三个人集中起来，这样一来威斯特五世就会消耗更多的力量来对他们进行攻击，只要自己等人能够完美的躲开，那么消耗下去，威斯特五世必然会崩溃。

　　“轰！！”

　　琳蒂洛特不知道自己这是第几次躲开威斯特五世的攻击了，他的速度虽然不快，但是此刻他的身体完全都是由沙土所组成，又是如此巨大，再加上反射天赋的缘故，使得自己这边根本不能够攻击，所以躲避起来也很困难。而现在，她已经察觉到，对方的速度变慢了。

　　“——！！！”

　　从威斯特五世的口中，也再听不到什么怒喝，此刻他的喊叫已经变成了毫无意义的嘶吼声，回荡在天空之上。

　　“还差一点！”

　　琳蒂洛特随手挥动长剑，再一次施放了一道灵魂剑光，射向威斯特五世的头部。

　　和之前一样，反对着七彩光芒的闪耀，琳蒂洛特的这次攻击迅速被反弹了回来，而银之王女则早已经抽身闪开，躲过了这次攻击。

　　“哈……哈……”

　　但是，这样频繁的闪避也让他们消耗了相当的力量，此刻的琳蒂洛特已经感到有些疲惫，她下意识的抬起头来，随后望向威斯特五世。

　　而这一次，威斯特五世并没有像之前那样进攻。

　　他的手臂停在空中，由岩石所塑造出来的面孔上，那双黑洞洞的眼睛中，原本一直在跳跃的光辉已经消失。

　　接着……

　　“喀。”

　　一道裂缝，从威斯特五世的面上浮现，随后越来越深，越来越长，也越来越大。

　　这仿佛是一个信号，伴随着这条裂缝，组成着威斯特五世身体的土石轰然崩塌，散落在地，掀起了一片片的灰尘与烟雾。

　　结束了！

　　此刻，琳蒂洛特的内心终于放了下来，而在她的身后不远处，等待了多时的士兵们，也开始兴奋的呐喊起来，他们亲眼看到了三位天赋骑士是如何对抗那个巨大怪物的，而现在，怪物已经倒下，他们的胜利自然也近在眼前！

　　“全军……”

　　琳蒂洛特深深的呼吸了一口气，随后举起长剑。

　　但是，她的话并没有说完，因为此刻，从灰尘的后面，忽然传来了一阵缓慢的掌声。

　　“啪……啪……啪……”

　　伴随着掌声，尤连缓步从中走出，而在他的身后，黑白双子与夏洛特则安静的跟随在侧。

　　“非常感谢三位为我们上演了一出好戏。”

　　尤连的表情没有丝毫变化，依旧是带着悠闲的微笑。

　　“坦白来说，王女殿下，您的表现的确精彩，甚至让我想起了过往传说中那些屠龙的勇者。”

　　说到这里，尤连停了一停，眯起眼睛。

　　“不过说起来，各位远道而来，有何贵干？”

　　风声响起。

　　呼啸的狂风吹散了原本还飘在空中的烟雾，接着，所有人都清楚的看见，此刻在尤连的身后，数十条巨龙挥舞着翅膀，盘旋在空中，冷冷的凝视着眼前的西斯军队。

　　而面对这个局面，琳蒂洛特则在内心深处暗暗叹了口气。

　　自己还是晚了一步。


第二百九十七章 欧法莉尔的困惑

　　在暮色森林之外，尤连率领着终焉骑士团与西斯帝国进行着战争。而在暮色城堡之内，躺在床上的欧法莉尔，也同样正在进行一场辛苦的战斗。但是与尤连不同，此刻的她孤身一人，没有任何人可以帮助她。

　　或许这么说也不对。

　　安静的站在干枯的大地上，欧法莉尔紧紧的握着自己手中的皮鞭，喘息着望向前方，此刻的她非常疲惫。

　　自从复活之后，欧法莉尔几乎再也没有疲劳的感觉，毕竟她已经失去了肉体，因此当然不会感觉到劳累，只不过有时候精神会感觉有些疲惫而已。但是现在，不仅仅是精神，欧法莉尔可以清楚的感觉到自己混身上下已经在微微颤抖，甚至连握住皮鞭的双手也开始颤抖。

　　“已经不行了吗？”

　　一个声音从虚无的夜空中传来，欧法莉尔抬起头，正巧看见了那个缓缓浮现的身影。

　　那是“欧法莉尔”。

　　“坦白来说，我还以为你可以再坚持一阵子的。”

　　“我还以为你所谓的割舍过去是指的什么。”

　　听到她的嘲笑，欧法莉尔皱了下眉头，随后低下了头。

　　“真没有想到，就是这种蠢事。”

　　在她脚下，同样也是欧法莉尔。

　　不，或者说，组成这片大陆的，全部都是“欧法莉尔”。各种各样的自己被欧法莉尔杀掉，将原本空无一物的虚幻夜空，硬生生的化为了一片宽广的大地，无数欧法莉尔的尸体集合起来，形成了这片新的大陆。

　　“的确很愚蠢。”

　　不过，浮在夜空中的欧法莉尔却是微一点头，随后轻笑了笑。

　　“不过，这也是因为你太聪明了，不对，应该是我太聪明了，欧法莉尔。”

　　“……”

　　“你真的明白你现在的处境吗？你真的了解你现在的情况吗？”

　　“坦白来说，我的确不是非常了解。”

　　欧法莉尔摇了摇头，但是她的面上并没有困惑。

　　“不过我知道，在这里，我就是欧法莉尔，我永远都是我，我只是我，就是这样。”

　　“这样还不够，欧法莉尔。”

　　伴随着轻柔的微笑，另外一个欧法莉尔从夜空中落下，来到欧法莉尔的面前。

　　“我还没有下定决心。”

　　她这样说着，但是伸出的手指，却是放在了欧法莉尔的嘴唇上。

　　“我还没有作出真正的决定，我只是我这种自我认定毫无意义，事实上，即便你否认，我依旧是我，你也依旧是我。我们永远都是一个欧法莉尔，但是，这并不是你现在所需要理解的东西，你在内心深处依旧在困惑，你并没有直面你的，我的，我们的选择。”

　　说到这里，她停顿了一下。

　　“欧法莉尔的选择。”

　　“……”

　　“我究竟想要做什么呢？”

　　“欧法莉尔”伸开手臂，望着夜空。

　　“我希望永远跟随在尤连大人的身边？做他的跟班？不对，是做他的女人？奴隶？还是跟近一步？或者说，其实我需要的不是尤连大人，只是某个能够给我依靠和安全感的男人？我已经厌倦了身为公主，受万众瞩目的生活，我也已经厌倦了去决定别人的命运，他们的命运与我没有任何关系，那么我为什么要自寻烦恼？他们是死是活，是幸福还是痛苦，关我何事？我只需要一个小小的，温暖的家，一个爱我的男人，每天陪伴在我的身边，给我足以忘记一切的快乐，这又有什么不好？我什么都不需要去想，什么人民，什么大陆，什么国家，什么命运，我只需要快乐，强烈的，刺激的足以忘却一切的快乐。”

　　说着，“欧法莉尔”放下了手。

　　“这又有什么不好？想开点，欧法莉尔，想开点吧，我，男人其实都差不多。尤连大人能够做到的，其他的男人也可以，你也可以不再去想这些，去找个好地方，找几个好男人，这又有什么问题？”

　　“……”

　　“我在烦恼的究竟是什么？欧法莉尔的烦恼究竟是什么？是爱？是责任感？还是道德？”

　　说着，“欧法莉尔”随手一挥，原本虚无暗淡的天空骤然变换，一幕幕死亡的场景出现在了她们的面前。

　　“尤连大人可不是什么好人，你也很清楚这一点，他不仅仅只是杀敌这么简单，只要需要的话，无论男人，女人，小孩，还是老人，他都不会放过。你会想要站在他的身边吗？我会想要站在他的身边吗？”

　　“欧法莉尔”轻笑着，摇了摇头。

　　“我才不要，无论如何，杀人都是不对的，尤连大人那么做是他的事情，我没有办法阻止，但是我才不要这么做，这是邪恶的行为，无论我如何堕落，也无法接受这样的行为！”

　　“欧法莉尔”握紧拳头，愤怒的大叫起来。但是下一刻，她却忽然变的面带笑容，一脸的舒畅。

　　“没错，我所追求的，我所享受的就是这个！那些弱者就应该受到这样的对待，我已经受够了他们的期待，自己的力量不足，就不要把期望寄托在别人身上。尤连大人做的是对的，暴力最强者说了算！没有力量的弱者活该被践踏，我以前没有力量，所以才会违心的承受那群白痴的期望。但是现在不同了，我有力量，我有足以保护自己的力量，我再也不用害怕会被人像垃圾一样的杀掉，丢弃！那么，我就要利用这一切，好好的享受现在的生活！”

　　“欧法莉尔”高兴的在原地转了个圈，随后停了下来，望向眼前的欧法莉尔。

　　“我喜欢这个，我讨厌这个，我害怕这个，我向往这个。”

　　她摊开手，学着尤连耸耸肩膀。

　　“连我自己都不知道，我是黑是白了。”

　　“人无分善恶。”

　　欧法莉尔皱着眉头，注视着另外一个自己。

　　“每个人都有好的一面和坏的一面，硬要将自己分类的行为是愚蠢的。”

　　“说的好。”

　　“欧法莉尔”拍了拍手，一脸的得意与轻松。接着，她又挥了下手。

　　“所以我们讨论的不是站队的问题，而是排队的问题。”

　　说着，她再次挥过右手，接着天空瞬间变化，随后，几个身影出现在了欧法莉尔的面前。

　　这一次，终于不再是她自己了。

　　但是对于欧法莉尔来说，这或许是个比她自己更加糟糕的场景。

　　因为她看见了尤连，弥塞亚，塞米娅，夏洛特和朱蒂。

　　“好了，欧法莉尔。”

　　另外一个她拍了拍手，接着走到了尤连的身边，当然，这个尤连并不是真人，只是一个木偶拟像而已。

　　“你想做第几个？”

　　“我不明白……”

　　“别装糊涂，我很明白。”

　　另外一个“欧法莉尔”死死的盯着她，接着她猛然扑上前去，抱住了尤连。

　　“我要做第一个！我才不管尤连大人身边有几个女人，但是我要做最大的那个！别的女人必须都排在我后面！”

　　“这是愚蠢的想法！”

　　欧法莉尔冷冷的打断了她自己的说话。

　　“弥塞亚和塞米娅小姐认识尤连大人比我早的多，而且夏洛特小姐也是，我哪有什么资格与她们争取？”

　　“所以我要的不是资格！”

　　“欧法莉尔”忽然怒喝了起来，接着她猛然“轰”的甩过手去，随后，一道漆黑的长鞭飞快扫过了其余几个人的身体，将她们全部打翻在地。

　　“第一是用来争取的，但是，如果把除了你之外的对手都杀光的话，那么就不需要去争取了，手到擒来。杀掉她们，得到你想要的，得到你应得的，这有什么不对？”

　　“……真是愚蠢。”

　　“杀掉她们，然后用你的魅力，用我的魅力，用我们的魅力将尤连大人永远捆在我们身上，永远只看着我们，永远只和我们在一起，所有靠近他的女人都必须死，这样一来不就好了？欧法莉尔？你在犹豫什么呢？我又在犹豫什么呢？别浪费了这个机会，以前你做不到去抓住身边的男人，但是现在你可以做到，幸福就在你的眼前，障碍只要毁掉就好。”

　　“我……”

　　欧法莉尔退后了一步，她望着倒在地面上的双子姐妹，夏洛特和朱蒂，咬了咬嘴唇。

　　“这就是你为什么依旧留在这里的原因。”

　　另外一个欧法莉尔再次挥手，将这些全部消去。

　　“你以为自己已经下定决心了？”

　　“你以为自己已经告别过去了？”

　　“你以为从今天开始，一睁开眼睛，你就可以从以前那个公主变成杀人狂了？”

　　“你真的是这样认为的吗？欧法莉尔？我真的是这样认为的吗？欧法莉尔？”

　　“……”

　　欧法莉尔沉默了。

　　这一次，她终于没有办法再回答自己的问题。

　　事实上，欧法莉尔自己也知道，她已经在这里不知道待了多久，也不知道究竟杀死了多少个自己，那些都是她从来都没有想象过的，也从不知道的另外一面，有冷漠如冰，仿佛完全没有感情的木偶，也有放浪不堪，如同舞女般下流的存在。这让欧法莉尔非常诧异，连她自己都不知道，自己的内心深处，居然隐藏着这么多的自己。

　　但是她其实并不承认这些都是自己。

　　毕竟，她们的思考方式与自己相差太大了，但是，眼前的这一个，却和其他的自己都有所不同。

　　她很清楚自己在想什么，她也知道自己在想什么。

　　面对着她，就好像面对着一面镜子。

　　一面欧法莉尔永远不想面对的镜子。

　　“所以我们现在要的不是站队，而是排队。”

　　而就在这时，另外一个自己又拍了拍手，景色再次改变，不过这次却是变成了王宫。

　　欧法莉尔最熟悉的地方。

　　“哪一个在前面？哪一个在后面？哪一个是主要的？哪一个是次要的？”

　　说着，“欧法莉尔”抬起头，注视着自己。

　　“你真的明白我的意思吗？”

　　“你说的我都很明白。”

　　欧法莉尔的面色没有任何改变。

　　“但是这不是我被困在这里的理由！我已经在这里多久了？我还要在这里待多久！？”

　　“这不是可以由我一个人决定的事情。”

　　但是，面对着欧法莉尔的喝问，另外一个她却是忽然抽身后退，消失在虚空之中。

　　“如果你不下定决心，不做出决定的话，那么一切都不会有所改变，永远不会。”

　　接着，她消失在空气之中。而就在这时，天色再次回归了原本虚无的漆黑。

　　整个空间内，只剩下欧法莉尔一人，以及她脚下无数的，属于她自己的尸体。

　　该怎么办？

　　欧法莉尔闭上眼睛，扪心自问。

　　她之前不是没有考虑过这个问题，那个时候她也得出了答案，但是每一次所得出的答案都不一样。一开始欧法莉尔只认为这是一种精神上的交锋，只要自己格守本心，那么就可以获得胜利。但是之后她就立刻改变了想法，认为这是无用的，应该坚持打败这些莫名其妙冒出来的念头才是正理。但是随后她又重新改变了想法……

　　这其实就是聪明人的坏处，如果是个笨蛋的话，那么她脑子里想不出什么好主意，恐怕只能够死抱着自己的念头不放，这样一来说不定还能够早点离开。但是欧法莉尔就在于太聪明了，她已经习惯了局势不对就立刻改变想法的作风，再加上她以前身为公主的时候，无时无刻必须为了顾及别人的利益而妥协，这样的做法再加上她自己的聪明才智，结果反而把事情越搞越复杂，到现在事实上欧法莉尔都记不太清楚自己上一次改变想法究竟是因为什么了。

　　我自己的想法。

　　我自己的想法。

　　如果是尤连大人的话，他会怎么办呢？

　　想到这里，欧法莉尔忽然感觉到胸口一阵剧烈的跳动，她惊讶的低下头去，随后，便看见一道金色的光芒从自己的胸口破壳而出。

　　接着，整个世界都被金色的光芒所笼罩了起来。

　　当欧法莉尔再一次睁开眼睛时，她惊讶的瞪大了眼睛。

　　此刻，展现在她眼前的，不再是之前那片虚空，而是真正的土地与天空。但是，这片土地却是荒凉，到处都是尸体，那不是欧法莉尔的尸体，而是一些更加陌生的士兵。随后，欧法莉尔便在山丘之上，看见了三个身影。

　　为首的是一个黑发黑眼的男子，他看起来有二十八九岁，削瘦的面孔上充满了严肃与冰冷的杀意。而在他的身侧，一黑一白两个身穿洋装的女孩则半跪在地面上，她们身上到处都是血迹，几乎已经到达了惨不忍睹的地步。

　　“弥塞亚小姐？塞米娅小姐？”

　　看见这两个女孩，让欧法莉尔不由大吃一惊，她当然认识她们，但是却不认识她们身边的这个男人，此刻，这个男人正站在两个女孩的面前，手持一把黑色，上面雕满了花纹的长剑，冷冷的看着眼前的天空。

　　而在他的头顶，散发着鲜红光芒，宛如梦幻般的天空正在轰鸣，暴发出了闪电与雷鸣的光彩。

　　“这就是最后了，尤连。”

　　一个燃烧着愤怒与悲伤的声音出现，随后，伴随着这个声音，一个女人从迷雾中走出，来到了尤连的面前。

　　那是一个少女。

　　一头漆黑的长发直垂而下，少女手握着赤红的长枪，眼神中充满了愤怒。

　　“终焉骑士团即将毁灭，你也是一样，你们必须要为你们所做的一切负责。”

　　“我不这么认为。”

　　黑发的男子摇了摇头，随后，他挥动长剑。

　　“我们只是在为你们负责，是你们造成了这一切，而我们，则是来帮你们收拾善后的，雪拉。”

　　“不要狡辩！”

　　少女的声音猛然变大了许多。

　　“我所期望的，并不是这样的改变！”

　　“但是改变就是如此。”

　　黑发的男人耸耸肩膀，摊开双手——这个动作欧法莉尔再熟悉不过了。

　　“你改变了什么，就要牺牲什么。如果你不明白，当初就不应该做出这个决定。”

　　“雪拉姐姐……”

　　弥塞亚抬起头来，她用力捂住胸前深可见骨的伤口。

　　“不要忘记了……你当初的承诺……”

　　“我并没有忘记！”

　　少女摇了摇头，她注视着弥塞亚，欧法莉尔察觉到，她的目光中，似乎浮现了一丝悔恨。

　　“但是，我所期望的并不是这种结局，我还以为，我们会有更好的解决方法的！”

　　“但是事实就是如此。”

　　塞米娅用力握住手中的洋伞，摇晃了下，试图站起身来，不过很快她便双腿一软，重新跪了下去。

　　“雪拉姐姐你的期望我们达成了，这也是我们的期望，我们曾经说过的，我们曾经告诉过你的，无论是爸爸，姐姐，还是我。只是，你没有去想而已……”

　　“现在和她说这些毫无意义，塞米娅。”

　　黑发男子挥手打断了塞米娅的话。

　　“那么，你现在想怎么做？雪拉？是想要补偿你所谓的错误？还是完成你的期望？你的理想？”

　　“……我不知道。”

　　黑发的少女摇了摇头。

　　“你怎么可以这么残忍，这么冷漠？尤连？你不是这样的人啊，我明明知道的，但是现在看看你做了些什么？你难道一点都不会后悔吗？一点都不曾后悔过吗？这可是你所选择的结果啊！”

　　“正因为是我所选择的结局，所以我才不会后悔。”

　　黑发男子举起长剑，指向少女。

　　“我有着必须完成的目标，我有着必须实现的梦想，为了这个目标，为了个梦想，我可以付出一切代价，因为我必须要做的，因为我想要做到，所以，这就是我应该遇到的，而我也遇到了……所以，我从不后悔。”

　　说到这里，黑发男子似乎再也没有兴趣多谈。

　　“那么，来吧，雪拉，虽然你跟随在我们身边已经很久了，不过现在，我会让你知道，所谓的终焉骑士团，真正的力量究竟是什么。我们不会在这里被你消灭，永远不会。”

　　“啊……啊……”

　　面对着黑发男子的说话，少女后退一步，此刻，她的眼神茫然，双手颤抖，但是随后，少女便握紧了手中的长枪。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　伴随着怒吼，一道红色的旋风直冲而过，飞向了黑发男子。

　　而就在这时，狂风大作。

　　欧法莉尔闭上了眼睛。

　　当她再次睁开眼睛时，一切都已经消失，她已经重新回到了自己的内心世界里。

　　只不过，这一次，欧法莉尔并没有感到惊讶，她只是呆呆的注视着前方。

　　“必须完成的目标……必须实现的梦想……”

　　欧法莉尔说着，低下头去，望着自己的双手。

　　“这就是我所需要寻找的东西吗？为了一个目标，一个可以舍弃一切的目标？”

　　“不对，这并不是舍弃，而是……”

　　想到这里，欧法莉尔仿佛终于领悟到了什么。

　　而就在这时，原本虚无的空间，骤然破裂。


第二百九十八章 过去的隐秘

　　西斯帝国失败了。

　　当大陆各国听到这个消息时，他们的心也终于是坠入了谷底。

　　事实上，当尤连在玛娜法庭上宣战的时候，这些国家还都是纷纷抱着看好戏的态度，他们热切期望着西斯帝国与终焉骑士团大战一场，最好是两败俱伤。这样一来，他们就会安心的多了，因为这就代表终焉骑士团实力大减，而西斯帝国肯定也会受到重创，再也没有时间和精力去侵略他国，到那个时候，和平与自由将会重回世间，这是一件多么美妙的事情啊……

　　很可惜，梦想是美好的，现实是残酷的。

　　西斯帝国对终焉骑士团的三条战线计划完全失败，赤色要塞失陷，西斯帝国不得不被迫撤离他们的占领区，否则等尤连扼住了咽喉再来收拾他们的时候，这些人连躲都没有地方躲。不仅如此，被誉为帝国之盾的守护骑士纳希亚斯也身受重伤，失去了右臂，这个打击对于西斯帝国来说不可谓不大，再加上西斯帝国现在撤回了奥露特境内进行收缩防守，也对西斯帝国内产生了相当强烈的影响。这也难怪，一直以来，西斯帝国都认为他们的天谴四将是无敌的，但是现在，他们却一而再，再而三的败在了终焉骑士团的手里，这实在让很多西斯人难以接受。

　　或者说，他们是败在了尤连的手里。

　　毕竟，两次天谴四将的受伤，都是在尤连的手中完成的。

　　希德薇相对好一些，虽然她被尤连打的好几个月都没下来床，但是那毕竟都只是些皮外伤，修养修养就好。但是纳希亚斯不同，他被砍去了一只手臂，实力大减，这也是让很多西斯人担心的。

　　而对于琳蒂洛特来说，战争才刚刚开始，她却已经是焦头烂额。

　　纳希亚斯的失败并不全是坏事，只是他带来的消息却是让所有人感到头痛不已——一直都在使用魔法的双子姐妹在赤色要塞的战斗中终于展现出了她们的天赋力量，永生与不死，这简直是逆天等级的力量了。一只不惧怕死亡，没有痛楚的军队会有什么样的力量，只是想想就让人内心深处发寒。特别是对于塞米娅来说更是如此，她根本就不需要考虑兵源的问题，只要上了战场，有的是士兵给她用——毕竟战争不可能不死人的。

　　对方拥有这样的力量，对于西斯帝国而言自然不是什么好事，但是眼下她们却没有办法做些什么。因为在西斯帝国撤离之后，朱蒂便率领着龙骑士团占据了赤色要塞，显然要把那里重新打造为咽喉要塞。而作为她们的后援，伯德家族和扎克家族各自出了五千名士兵用来协防，他们也很清楚，如果赤色要塞不丢的话，那么他们的防守压力就会小的多，因此他们都在这上面下了大力气。

　　而事实上，这次西斯帝国的撤军，对于两个家族来说，也并非全是坏事。因为伴随着西斯帝国的撤军，他们原本占领的土地自然就空了出来，而那些土地上原本的拥有者自然早已经被杀掉，自然眼下处于群龙无首的状态。因此扎克家族和伯德家族私下商量了一下之后，决定各占一般，接着在联合边境线再修筑一道防线。当然，他们也知道根据协议，终焉骑士团是不会帮助他们来防守这里的，但是这两个家族也不笨，他们占据这片土地，最大的原因也是和暮色森林一样，需要一块战略缓冲区，毕竟这样一来，自己再遭受攻击的时候就能够早点做出对应和准备，不会再像这次一样，西斯帝国兵临城下什么都来不及准备，只有求爷爷告奶奶的等待终焉骑士团的救援和神圣玛娜的守护了。

　　对于这两个家族来说，这是一次通力合作。扎克家族是军武世家，代代习武，也有不少军事人材，更重要的是他们都时常征战，拥有很多经验。而伯德家族则拥有大量的财富，可以轻而易举的获得更多的士兵和资源，但是他们缺少拥有实战经验的军官。

　　因此，在这次西斯帝国的侵攻过后，两家的族长派代表商谈了一番便作出决定，伯德家族会为扎克家族准备一些军备资源，而扎克家族则会派遣一些军官前去伯德家族那里帮助他们训练士兵。虽然一般来说，两个大贵族之间的合作总是要防一手的。但是眼下双方都知道这种小动作对自己没有任何好处，因为不管是哪一方被算计，都必须要顾虑终焉骑士团的存在。

　　而事实上，很多人自己都没有察觉到，以暮色森林为中心，围绕着伯德家族和扎克家族，事实上已经建立起了一个小小的国家。而终焉骑士团，就是这个国家的中心，尤连就是无冕之王了。更何况在西斯帝国撤退之后，很多原本属于威斯特的领土主人也各自有了心思，他们纷纷上书，希望能够得到终焉骑士团和两大贵族的接纳。毕竟眼下的威斯特王国一团乱，谁都希望能够找个强大的靠山，而在他们看来，终焉骑士团就是那个最大的靠山。

　　不过两大贵族也并非没有损失，虽然这次面对西斯帝国的攻击，终焉骑士团是主动出击，并没有得到两大家族的要求，不过随后尤连还是把这两次都记在了他们的三次援助里，这下对于两大家族来说实在是悲剧了。特别是扎克家族，之前为了防止自己的领地被入侵，他们已经进行了一次邀请。现在又被加了一笔，结果只剩下最后一个要求援助的机会了。这也让扎克家族下定了决心一定要好好打造自己的防线，好钢要用到刀刃上，万一再出了什么严重的事情，终焉骑士团那边又不帮忙的话该怎么办？

　　而对于尤连来说，这场胜利也达到了他的期望。眼下大陆上已经没有任何国家对挑战终焉骑士团抱有希望了，连西斯帝国的天谴四骑都在终焉骑士团的攻击只能够后退，甚至还连接两人受了伤，他们可还是天赋骑士呢！天赋骑士都搞不定，自己这些普通人不是更没活路？而且根据他们所获得情报，终焉骑士团没有丝毫伤亡，但是西斯帝国这边却是死伤数千人，这种战绩要是天赋骑士对普通人，那么还能够理解。毕竟以前琳蒂洛特也干过类似的事情。但是现在是天赋骑士对天赋骑士啊，论实力都差不多，终焉骑士团的人数也比西斯帝国少，最后居然还打成这个样子，西斯帝国四个天赋骑士全体出动，居然连终焉骑士团的势力范围都没有能够闯进去，还被对方夺去了要塞？

　　对于很多国家来说，这无疑于天塌了。

　　圣恩在上，哪有这么不讲道理的势力啊。

　　如果是其他人的话，那么这些国家还可以将希望寄托在法师协会和圣恩教会上。但是问题眼下是终焉骑士团，法师协会是指望不上了。圣恩教会？在历史上他们一直都被终焉骑士团打的像条狗，虽然圣恩教会很多位居上位的人都明里暗里宣称要对终焉骑士团复仇，不过只要看看他们历史上的悲惨记录，就没有哪个国家还会对他们抱有信心了。指望他们还不如指望母猪上树更靠谱一点。

　　尤连得到了他想要的，而好消息还不止这些，当他回到暮色城堡之后，高兴不已的雪莉便给他送来了一个更好的消息，欧法莉尔终于醒了。

　　这对于尤连来说当然是个好消息，他立刻前往欧法莉尔所在的房间，并且让双子姐妹仔细对她的身体进行了检查，倒是检查的结果让人有些回味——根据弥塞亚和塞米娅的说法，欧法莉尔的身体和之前没有任何区别，因此并没有发现明显变化。

　　也就是，潜在变化的可能性是存在的了。

　　这算是个比较不好的消息，因为谁也不知道欧法莉尔昏迷期间发生了什么。不过目前来说，已经不差了。因此在检查结束之后，双子姐妹便离开房间，而雪莉也回到自己的房间去休息——为了照顾欧法莉尔，她也很久没有合眼了，眼下自己照顾的人终于醒了，这让雪莉感受到相当的满足感。

　　很快，原本还有些喧闹的卧室重新安静了下来。只有尤连和欧法莉尔依旧留在这里。

　　他们两人相视而对，许久之后，尤连才露出了一丝微笑。

　　“欢迎回来，欧法莉尔。”

　　“我回来了，尤连大人。”

　　欧法莉尔也同样微笑着给出回答，这让尤连非常满意，他点点头，坐在了旁边的椅子上。

　　“你知道吗？一个病人昏迷不醒了这么长时间，这个时候我们应该问问，你的身体如何，要不要吃点东西，或者休息一下……但是……”

　　“很可惜，我的身体没有这么浪漫。”

　　欧法莉尔当然知道尤连指的是什么，如果是普通人的话自然是那样，可惜她是灵魂体，因此根本不需要通过吃饭睡觉来补充能量，所以哪怕是躺了这么多天，对于欧法莉尔自己来说，也和睡了一觉没什么区别——就是时间长了点。

　　这让欧法莉尔也小小的开了个玩笑，随后她轻叹了口气，接着重新说了下去。

　　“坦白来说，我一度觉得自己回不来了，尤连大人。”

　　“哦？”

　　听到欧法莉尔的说话，尤连并没有感到奇怪，毕竟他已经有了这样的心理准备。

　　“事实上，直到现在，我也没有搞清楚我为什么能回来。”

　　说到这里，欧法莉尔露出了一丝苦笑，接着她沉默片刻，这才重新抬起头来，严肃认真的望向尤连。

　　“尤连大人，我想要问你一个问题，希望你可以给我一个答案。”

　　“什么问题？”

　　尤连挑了下眉头，但是下一刻，他的面色便沉了下去。

　　“雪拉。”

　　欧法莉尔缓缓的说出了这个名字。

　　“尤连大人，我希望知道你和她之间的事情。”

　　“……你是从哪里知道这个名字的。”

　　尤连的语气没有改变，但是欧法莉尔却敏锐的感觉到，房间内的气氛在这一瞬间降低到了冰点。但是，她并没有惊慌失措，而是沉着冷静的，对尤连讲述了自己在梦中所遇到的一切，包括之后她所看到的一切。

　　“我知道这是你的事情，尤连大人，我和这件事没有什么关系。但是，我想，或许正是因为如此，我才能够从那个梦中重新醒来，我认为我或许做出了一个决定，但是现在坦白来说，我不知道那是什么样的决定。所以，我希望你能够告诉我答案。”

　　欧法莉尔安静的说完了最后一句话，接着，她就这样注视着尤连，一言不发。

　　而尤连则在沉默了半晌之后，这才笑了一笑。

　　“真没有想到，那么久以前事情我居然还留下了，本来以为或许早已经忘光了，不过现在看起来并非如此。”

　　他摇了摇头，欧法莉尔发现，那张原本一直充满了悠闲轻松的面孔上，此刻却多了几丝疲惫。

　　“欧法莉尔，你既然说你看到了那一幕，那么我要问你几个问题……你有注意到她的身上穿着什么吗？”

　　“这个……”

　　听到尤连的询问，欧法莉尔皱起了眉头开始回忆起来。

　　“……很古怪的服装……看起来有点像盔甲，但是又不是很像……不，应该说……虽然我不是很了解，但是感觉很像是魔法类的装备。有点类似法莲小姐的感觉，但是好像比法莲小姐要更严重一点。”

　　“那叫做魂之构装，是利用玛娜之力驱动的防护盔甲。”

　　尤连给出了答案。

　　“它没有任何特殊的要求，只要接受过基础训练，那么谁都可以使用这种装备，它的效果……嗯，以现在来划分，高阶等级是没有问题的。”

　　“……你是说，只要穿上那个，就拥有高阶实力吗？”

　　听到这里，欧法莉尔惊讶的瞪大了眼睛。

　　“这么方便的装备，为什么我从来没有听说过呢？”

　　“因为那是很久以前的东西了。”

　　尤连摆了摆手，接着他沉默片刻。

　　“我和终焉骑士团把它们全毁了，包括创造它们的人一起。”

　　“尤连大人？”

　　“还记得，之前我曾经给你讲过的，关于那些第一时代的人的故事吗？”

　　“……是的，大人，我还记得。我记得你说过，那个时代的人没有像我们现在这样的力量，只能够借助外力来使用玛娜，后来我们这些可以通过自己力量来驱动玛娜的人陆续出现，他们因为惧怕我们，所以对我们发起了攻击。而在漫长的战斗之后，我们消灭了他们。”

　　“没错，就是这样。”

　　面对欧法莉尔的回答，尤连满意的点了点头，不过他很快就竖起了一根手指。

　　“不过事实其实并不是只有这样，难道你不觉得奇怪吗？欧法莉尔，虽然说他们的确是对我们这样的人充满了恐惧，但是我们可不是独一只啊，龙族，精灵，这些都是从很久之前就和人类一起出现生活的种族，它们也同样充满了人类所没有的力量，但是你看见什么时候人类把精灵灭绝了吗？人类有想要去攻击龙族吗？”

　　“这个……的确没有。”

　　听到这里，欧法莉尔愣了一下，现在想来的确如此，虽然说人类有可能会恐惧那些带有特殊力量的人，但是从另外一个角度来说，也不至于到必须杀光的地步吧，看看现在那些法师，天赋骑士，都是拥有着常人没有的力量，但是大陆各国也没有说联合起来把这些拥有非常人力量的人全部消灭，相反还对他们非常尊敬，难道很久以前的人和想法和现在不一样吗？

　　“第一时代和第二时代的人战斗的原因的确没错，但是主因却错了，因为是我们让他们那么干的。”

　　“哎？”

　　听到这里，欧法莉尔微微一愣，似乎并不是很理解尤连的意思。

　　“尤连大人，你的意思我不太理解……”

　　“也就是说，第一时代对第二时代的人的仇恨，是我们散播出去的。”

　　说着，尤连指了指自己，又指了指门外。

　　“我，弥塞亚，塞米娅，我们干的。为了让那些人痛恨第二时代的人，为了让他们之间产生裂痕乃至战争……嗯，现在想起来那个时候还真是辛苦啊，人之间的信任关系有时候比想象的还要牢固，想要破坏这种关系还真是挺难，不过幸运的是在愤怒与恐惧面前，这种关系更加脆弱就是了。”

　　“为……为什么要这么做？”

　　欧法莉尔完全不明白，为什么尤连要这么做，她呆呆的坐在那里，望着眼前的男子，完全不知道该说什么才好。

　　“因为我必须干掉所有第一时代的人啊，不过这种事对我一个人来说可是太困难了，所以我需要有人帮手。”

　　尤连摊开双手，耸耸肩膀，一面的不以为然，仿佛在他看来这就只是建筑工程般普通的工作而已。

　　“不，我的意思是……”

　　“我知道你的意思。”

　　尤连打断了欧法莉尔的话，他双手合起，随后嘴角微翘。

　　“不过在这之前，我要问你一个问题，欧法莉尔小姐。你对大自然的关系，有什么了解？”

　　“……大自然的关系？”

　　“一个人吃下了食物，会给自己提供生存下去的力量，而与此同时也会排除废物，这些废物会埋到泥土里，成为植物的养料。而当人死之后，他们也同样会在泥土中腐烂，成为新的生命的一部分。到这里，你可以理解吗？”

　　“这个……我还是能够理解的。”

　　欧法莉尔并不是没有这方面的知识，虽然尤连说的有些粗俗，但是她还是可以理解这方面的关系，只是她不知道，这和尤连所做的事情有什么关联？

　　“那么，如果这个世界上，所有的生命吃完了东西不排泄，死了之后也无法重回大地，那么你觉得依靠他们的养分生长的自然，还有机会活下去吗？”

　　“这当然是不可能的，没有养分的话，植物就会无法生长不是吗？”

　　“正是如此。”

　　尤连满意的点了点头，随后他开口说道。

　　“这就是我要杀掉所有第一时代人的原因。”

　　“哎？”

　　欧法莉尔这一次是真正愣住了。

　　“我曾经给你讲过，第一时代的人并不像第二时代，我们现在这样通过自己的力量去使用玛娜，他们有自己的方法，这种方法可以使他们每个人哪怕不具备天赋，依旧可以获得使用玛娜的力量，但是，这种方法有着致命的缺陷，那就是被他们的装置所消耗的玛娜，是不会返回的，也就是说，被他们使用之后的玛娜就会消失。现在不是这样，欧法莉尔，现在我们使用玛娜，的确会消耗一部分能量，但是大部分在消耗完之后就会重新回去。你应该很明白这一点，毕竟你的虚影属性可以感受到这种变化。”

　　“是的，尤连大人。”

　　听到这里，欧法莉尔点了点头。

　　“如果用数字来比方，一块玛娜的数量是五，我们拿去了三用于消耗，最终还是会留下一重新返回玛娜的总量里。这是因为我们本身就是由玛娜所构成，可以与它们沟通，使用我们自己内在力量的缘故。但是第一时代的人不同，他们的灵魂虽然同样属于玛娜，但是他们却无法感受和使用这种力量，因此，当一块名为五的玛娜摆在他们面前时，他们拿去三用于消耗，那么就是消耗了其中的三，不会有任何返回的情况。”

　　“这……”

　　听到这里，欧法莉尔心中一动。

　　“你的意思是……”

　　“没错，正如你所想的一样，欧法莉尔，如果他们一直这样继续下去，那么很快，这个世界上的玛娜将全部消失，而那个时候，无论是人类，还是动物，植物，乃至一切生命，都会灭亡。那么，灭亡整个世界和杀掉大部分人类比起来，哪个选择更加有利，你应该比我更明白这一点。”

　　“……”

　　欧法莉尔张了张嘴，却没有说话，坦白来说，她的确承认，如果事情真是如尤连所说，那么他的做法是正确的。但是，欧法莉尔无法理解的是，为什么是尤连？为什么是他要去做这种事？他是想要当救世主吗？欧法莉尔并不这样认为，但是，她还是不明白，尤连这么做对他自己有什么好处。

　　“如果你是在怨恨我将那些无辜的人卷入战争的话，那么我不否认这一点，只不过我要对你说明一件事，欧法莉尔，那些人可不是无辜的人，我只不过是引导他们，做了他们该做的事情而已。”

　　“这……请恕我真的没有办法理解了，尤连大人。你之前的说法无论如何也是你个人的角度，这和那些后来出生的，第二时代的人应该没有什么关系吧。他们也许并不和你一样，拥有这样的想法啊？”

　　欧法莉尔原本是希望尤连解答自己的问题的，但是现在，她忽然发现自己的问题非常没有减少，还增加了。

　　“的确，这是我的问题，和他们没有关系。但是，你为什么不想一想，欧法莉尔，既然第一时代的人类能够借助那些装置来获得玛娜，使用它们的力量。那么，为什么后面会出生这么多拥有自己沟通玛娜能力，不需要借助装置的人？”

　　说到这里，尤连眯起眼睛，露出了一丝冰冷的笑意。

　　“因为这不是他们的选择，而是玛娜的选择。他们的出生，就是为了响应玛娜的呼唤，消灭那些第一时代的人类。”


第二百九十九章 目标与目的

　　欧法莉尔震惊了。

　　她没有办法不震惊，因为眼前尤连所说的，可以说是这片大陆上最古老的秘密。

　　不过……等等？

　　欧法莉尔猛的打了个激灵，她再次望向尤连。

　　“尤连大人？你的意思是说，玛娜是有自我意识的？”

　　“这是当然了。”

　　尤连耸耸肩膀。

　　“树也有自我意识，只是你们无法沟通，水流，空气，这些也是一样，只不过人类没有办法察觉而已，如果我和精灵说这些，她们就不会迟钝到现在才反应过来了。”

　　“你的意思是……玛娜，为了自己的生存，而试图消灭人类？”

　　“这不是理所当然的吗？”

　　尤连显然没有欧法莉尔那么看不开。

　　“你是一个富翁，但是每个人都从你这儿拿钱不还，你是什么想法？更何况对于玛娜来说要的不是钱而是命，谁都不想死，不是吗？欧法莉尔小姐。”

　　“这……我当然理解，但是尤连大人，我实在有些疑惑。”

　　“嗯？”

　　“如果按照您的说法，那么玛娜就是有自我意识的，也就是神圣玛娜之魂真的存在，而听您的说法……您似乎也并不否认这一点，但是为什么终焉骑士团会对圣恩教会如此敌视？他们所宣扬的，难道不正是你所需要的……”

　　“你是欧法莉尔公主殿下，如果这片大陆的某个角落又冒出来一个自称欧法莉尔公主殿下的家伙，你会怎么想？”

　　尤连连半秒钟的犹豫都没有就给出了答案。

　　“圣恩教会什么理念和我无关，和玛娜也没有关系，他们所宣扬的只是他们自己的那一套，而不是玛娜的那一套。所以对我来说，对终焉骑士团来说，圣恩教会其实就是个小丑而已，没有什么太大的意义。不过他们打着玛娜的旗帜玩山寨让我很不爽，而且我们又有随手可以消灭他们的实力，为什么不打打看呢？反正闲着也是闲着。”

　　如果圣恩教会的高层知道他们与终焉骑士团数百年来的血泪仇恨被对方一句“反正闲着也是闲着”给打发了，不知道会做何感想。

　　“……我明白你的意思了，尤连大人。”

　　欧法莉尔在内心为圣恩教会默哀了零点一秒之后，果断结束了这个话题。

　　“但是，你还没有告诉我，这和雪拉小姐有什么关系。”

　　“……”

　　又一次听到这个名字，尤连沉默了片刻，随后，他转过头去，望向窗外。

　　“那是很久以前的事情了……”

　　他缓缓的开口说道。

　　“我第一次认识雪拉的时候，她还是个小女孩，就和现在的弥塞亚，塞米娅差不多大，嗯，我们的第一次见面其实没什么好谈的，只不过逗逗小孩而已，当时我们正在为了消灭第一时代的人而想方设法的挑动他们与第二时代之间的人的关系，不过我们也是人，总是要休息。所以当我们在一个小村子里落脚的时候，遇到了雪拉，那是非常平静的三天，我们休息过后便继续上路，坦白来说，我们之间原本并不会再有什么交际的……”

　　“再次和她相遇是十三年之后，当时我和弥塞亚，塞米娅为了破坏第一时代人类社会中心最重要的部分，也就是他们制造和提取玛娜装置的研究场所，再一次碰到了雪拉，当时的她已经是个小有名气的学者，不过她的处境并不妙。事实上，当我们进入那里时，雪拉正在被监禁。”

　　“为什么？”

　　听到这里，欧法莉尔不由得反问道。

　　“很简单，因为她发现了玛娜的消失会导致世界灭亡这个事实，这其实也不算什么秘密，当时很多研究玛娜的学者都知道，但是他们要么就装做没看见，要么就是无能为力……”

　　说到这里，尤连耸耸肩膀。

　　“所以我从来没有对那些第一时代的人抱有希望，既然他们也提不起心情来阻止，那么就让我勉为其难代劳好了。反正我腰好，可以挑更重的担子。”

　　“……”

　　听到这里，欧法莉尔的面色有些古怪，但是她最终还是强迫自己忍住了，毕竟眼下尤连讲的是件非常严肃的事情。

　　“当然，虽然那个时候有不少人知道，但是这种事情在研究者之中也算是绝对机密，因为如果宣布出来的话，绝对会造成大的恐慌。只不过不知道雪拉是不在乎呢，还是不清楚，总之，在一次报告中，她当众说出了这件事。这理所当然的造成了相当大的影响，而在那之后，她就被研究所监禁了起来，同时她的观点也立刻被封杀，很快就没人再知道这件事了。也就是那个时候，我们闯入了研究所，并且顺手把她救了出来。

　　坦白来说，那个时候我已经把这个女孩忘掉了，只不过没有想到她还记得我，而在那之后，她就暂时跟在了我的身边，作为一个学者，她一直想要找出解决问题的办法，她希望能够彻底解决玛娜枯竭的问题，而那个时候，我们的实力并不算很强，所以既然雪拉愿意去做，我就给她这个机会。不过很可惜，时间是不等人的。”

　　“时间？”

　　欧法莉尔又一次疑惑了。

　　“当时……很紧急吗？尤连大人？”

　　不过，面对她的疑问，尤连并没有给出回答，而是反问了一句。

　　“欧法莉尔，你记得现在对混乱年代的描述吗？”

　　“现在对混乱年代的描述……？”

　　听到尤连的询问，欧法莉尔仔细回忆起来。

　　“无数的强者在轰鸣闪耀的红色天空之下战斗，为了战胜邪恶，消灭那些危害世界的人……”

　　这原本是非常普通的史诗，不过在现在得知了真相之后再重新回忆，给欧法莉尔一种难以言表的感觉，的确，战胜邪恶，消灭那些危害世界的人，如果尤连所说的都是真的，那么第一时代的人当然就属于危害世界的人，而既然危害了世界，那么他们自然就是邪恶的……

　　“没错。”

　　听着，尤连点了点头，随后，他露出了一丝笑意。

　　“轰鸣闪耀的红色天空之下……那么欧法莉尔，告诉我，现在的天空是什么样子的？”

　　“哎？”

　　听到这个问题，欧法莉尔下意识的望向窗外的天空。

　　一片湛蓝。

　　“当海水足够深的时候，我们是看不见下面有什么东西的，但是当它临近枯竭时，我们就可以轻而易举的看见它们后面所隐藏的东西。”

　　尤连不知道什么时候拿起茶杯，注视着里面早已经冷却的红茶，轻轻的晃动着。

　　“你应该知道玛娜之河，在传说中，那是所有灵魂的归属，让死亡降临时，那些死去的生命就会重新回到玛娜之河，接着重新等待着新生。很多人一直都在寻找玛娜之河，只不过他们完全没有注意到，其实玛娜之河一直都在——而且每天都能够看见。”

　　说着，尤连指了指窗外。

　　这下，就算欧法莉尔也再坐不住了，她急忙站起身，来到窗边，不敢相信的望着天空，那是她从出生开始已经看了无数遍的天空，她从来没有把这片天空，和那传说中最神秘的玛娜之河联系起来。

　　“事实上，几乎没有人知道，玛娜之河是守护这片大陆的屏障。”

　　尤连低着头，继续注视着杯中的红茶。

　　“它们笼罩在这片大陆上，为它抵挡着外面的威胁，所以，当玛娜之河即将枯竭时，我们也会看见很多原本看不见的东西，这就是当时的大陆，第一时代的人耗费了太多的玛娜，导致身为屏障的玛娜之河变的虚弱了许多。当时时间已经来不及了，我们只能够采取最有效率的方式来填补玛娜之河。”

　　“最有效率的方法……”

　　欧法莉尔喃喃自语着，随后她似乎察觉到了什么。

　　“传说中也有提到，死去的生命会重新回到玛娜之河，所以，我们要做的事情就只有一件，那就是让尽可能多的人死掉，然后用他们的灵魂去填补玛娜之河。”

　　尤连放下了手中的茶杯。

　　“雪拉曾经说过，她希望能够阻止这种事态继续下去，甚至‘不惜一切代价’……”

　　说到这里，尤连露出了一丝明显的，嘲讽的笑容。

　　“不过很可惜，雪拉并不了解，‘不惜一切代价’这句话，可不是随口说说的。所以最终，她为此付出了代价。无论她多么有天赋，毕竟还是个爱做梦的小女孩，可悲的是，直到最后，她的梦都没有醒来的意思。”

　　听到这里，欧法莉尔沉默了，她重新收回目光，注视着尤连。

　　“如果她没有天赋的话，或许她会放弃这个不切实际的想法，但问题就在于雪拉实在太有天赋了，她深信自己可以改变这个局面，也相信自己可以改变这个世界。不过，她需要的时间实在太长，我们没有那么长的时间，而且，那些人也不会听从雪拉的建议，我刚才已经说了，我对第一时代的人没有任何希望，哪怕是雪拉，我也只是让她放手做一做而已，成功还是失败，和我没有任何关系。”

　　欧法莉尔没有再询问什么，她不笨，而且很聪明，虽然尤连并没有就他们之间的关系进行详细的解释，但是现在欧法莉尔已经清楚的体会到了两人的不同。

　　对于尤连来说，他要拯救的是整个世界，而人类在他看来只是世界的一部分，并不是世界本身，所以哪怕杀光第一时代的所有人类，对尤连也是一点压力都没有。但是雪拉不同，她所谓的“不惜一切”是拯救人类，她是为了拯救自己所在的第一时代的人类，才会选择去保护世界，也就是说，在两人的心中，世界和人类在他们内心深处的地位是相反的。尤连将这个世界放在了第一位，而雪拉则将人类放在了第一位。一个认为人类死绝了没关系，只要世界依旧存在，那么还有日后。另外一个则认为，如果人类灭亡了，那么世界对他们就毫无意义。

　　“所以当最后我率领终焉骑士团开始进行消灭第一时代人类的行动时，我就和她彻底绝裂了，而那个时候，她已经变的相当强大，嗯，说起来果然还是年轻时的错误，我早该在那个时候杀掉她的……”

　　“为什么你没有下手？尤连大人？”

　　察觉到尤连面上那一丝无奈，欧法莉尔也不由得开口询问道，她不相信尤连真的是心慈手软，虽然她没有跟随尤连经过那个时代，但是从她现在的经验来判断，这个男人绝对不是那种会因为一个女人而放弃自己原则的家伙，他说了雪拉会是个威胁，那么就绝对会消灭这个威胁，所以对于尤连居然让这个威胁留下来，欧法莉尔无论如何也无法理解。

　　只不过，出乎欧法莉尔意料之外的是，在听到她的询问之后，尤连呆了一呆，接着他尴尬的咳嗽了一声。这是欧法莉尔第一次看见尤连失言，这让这位前公主殿下也不由得愣了下神，还以为自己是不是不小心说错了什么。不过很快，尤连又重新恢复了往日的表情，再次浮现出那种悠闲自得的笑意。

　　“我有我的原则，欧法莉尔小姐，有些原则是我必须遵守的，当然，这没有什么强制性，不过这对我来说是必须的。”

　　说到这里，尤连耸耸肩膀。

　　“后来的事情就很简单了，我们一开始对第一时代的人类造成了非常大的威胁，而在他们濒临绝境的时候，雪拉出现在了他们的身边，她发明了可以更加有效率，并且更加强大的玛娜使用装置，并且利用这个装置一度反败为胜。所以最终我们不得不亲自出击，引诱她与我们决战，毕竟还是个孩子，就算再有天赋，打仗的事情也不是靠天赋就可以弥补的，她很轻易的上了我们的当，那一仗坦白来说的确有点艰难，因为雪拉和其他第一时代的人不同，她知道煽动第二时代和第一时代血战的就是我，所以她认为只要消灭了我，消灭我们三个，那么她还是有机会让第一时代的人与第二时代的人共存的，因此她出动了所有的力量，至于结果……我想你也看见了，整个终焉骑士团只有我，弥塞亚和塞米娅活了下来，并且与雪拉进行了最后的战斗。那的确是一场非常艰难的战斗，她拥有着足以与我们相提并论的力量，不过最终我们还是胜利了，而她输了，而她所率领的那些第一时代的人，也彻底被消灭了。就这样，差不多就算是结束了。”

　　“我想，我可以理解你的意思，尤连大人。坦白来说，我不知道您做的是对是错，所以……”

　　欧法莉尔轻叹了口气，的确，这不是她可以评价的问题，毕竟那已经是很久远的时代之前的事情。所以，她没有这个资格，对那个时候，身处在那个时代里的任何人做出评论。但是，她有资格得知另外一件事，另外一个她需要的答案。

　　“接下来这个问题，我是站在我的立场，一个第二时代人的立场上来询问的，尤连大人，你之前说，之所以消灭第一时代的人，是为了保护这个世界。我不知道那个时候的事情，那离我太遥远了，但是我想知道，你现在所做的这一切，是为了什么。按照你的说法，第一时代的人被消灭，而且现在玛娜之河已经恢复了原本的样子，这一切不应该已经结束了吗？”

　　“如果把玛娜比喻成一个人的话，欧法莉尔，你仔细想想，他被人砍了一刀，在缝合伤口之后就可以活奔乱跳生龙活虎的该干什么干什么吗？的确，正如你所说，第一时代的人被消灭之后，原本的问题已经解决了，但是并没有完全解决，毕竟世界平衡已经被破坏，我现在所做的，就是将更多的灵魂送回玛娜之河，当什么时候，这个世界彻底平衡，可以完成原本属于自己的循环，那么我的任务就结束了。所以，为此我需要更多的战争，死更多的人，长痛不如短痛，这是最快的方法。”

　　说到这里，尤连转过身，摆了摆手。

　　“好了，这就是我和雪拉之间的故事，其实也不算多么精彩复杂，只能够说，我们对待事物态度不同吧。”

　　说完这句话，尤连叹了口气，随后他打开门，准备离开。而注视着他的背影，欧法莉尔则犹豫了下，最终，她上前一步。

　　“最后一个问题，尤连大人。”

　　“说吧。”

　　尤连头也不回的回答道。

　　“你是一个人类，那么，你为什么会选择将世界放在第一位？究竟为什么，你要做这种事？”

　　“……”

　　面对欧法莉尔的这个问题，尤连沉默片刻，随后，这才开口回答道。

　　“因为我有一个目的，为了实现这个目的，我必须要达成这个目标，就是这么简单。”


第三百章 阴影闪现

　　欧法莉尔的醒来解决了尤连的最后一块心病，再加上现在西斯帝国撤退，于是他很快就收回了心思，开始考虑解决另外一个问题，也就是在自己范围之内的问题——关于青之羽佣兵团的麻烦。

　　这只佣兵团表面上看起来还是挺老实的，但是他们私下里就不这么老实了，事实上，玛丽也察觉到了一些佣兵团内的不稳举动，但是这些她出于保护自己团队的目的，都没有向尤连汇报，不过尤连也没有必要听取她的汇报，因为玛丽绝对没有想到，她的身边，时刻都有人跟随监视着的。

　　根据尤连所得到的情报来看，原本青之羽佣兵团是打算在他们出门对抗西斯帝国期间再煽动难民搞点什么事情，但是由于尤连的动作实在太快，在青之羽佣兵团还没有来得及展开行动之前就搞定了西斯帝国的进攻，这不得不让青之羽佣兵团放弃了这次的计划。

　　不过尤连并没有打算放过他们的意思，所谓先攘外再安内，现在外面安静了，他就要抓紧时间把内部好好收拾收拾。特别是青之羽佣兵团，他不可能容忍对方这么无限制的搞下去，之所以把他们放在这里的原因很简单，在尤连看来，这个佣兵团就是鱼饵，用来掉出他们身后的人，只不过之前因为没什么时间，夏洛特也因为欧法莉尔的倒下不得不客串她的位置，只能够暂时把这件事放一放。现在欧法莉尔回来了，她也从临时任务里解脱了出来，重回正职。

　　对于这只佣兵团，尤连是一定要拿下的，而他的突破口还是放在了玛丽身上。事实上，从夏洛特那里，他已经知道现在佣兵团的内部对玛丽有了一些意见，毕竟先不说她调查的任务，现在加上多了一个守护雪莉的任务，使得玛丽三天两头都在往暮色森林跑，这不免让有些人看不惯，再说尤连给的报酬也非常丰盛，实在很难让人不怀疑他是不是醉翁之意不在酒。

　　而尤连也的确有这个意思，不过玛丽并不这么认为，她的理由很简单，陪着雪莉整天在暮色城堡里转，她已经发现这座城堡内比自己漂亮的人多了去了，而且与她们聊天的时候，都可以察觉到这些女仆对那位领主大人的深深爱慕，有些人是直接表现出来，有些人则完全装出一副淡漠的样子，不过大家都是女性，彼此那点小性子不用确认，只要靠直觉就可以确认。所以在小佣兵看来，这么多漂亮的女孩子在领主大人身边，他根本就不需要对自己抱有什么想法，自己是个整天风里来雨里去的佣兵，长的不是特别漂亮，也不像那些女仆那样白白嫩嫩的，她才不相信那位领主大人会为了得到自己下这么大的工夫。

　　遗憾的是，虽然玛丽这么认为，但是不代表她的同伴们也这么看，他们没有去过暮色城堡，所以对于那里唯一的印象就是那里有很多美女，而召集了这么多美女在身边的领主肯定也不是什么好人。而且玛丽在团中也算是个很可爱的女孩了，尤连想要对她下手并不奇怪。

　　所以玛丽的辩解在他们看来反而像是一个年幼无知的孩子完全不清楚自己面临的危险，反而更加对她进行告诫，这让玛丽也非常烦恼，所以在解释了几次发现没有作用之后，她也索性不再去解释。倒是出乎尤连意料之外的，之前那个一直和自己做对的小子这次倒是站在了玛丽那一边，支持她的行动。

　　“谢谢你，克劳克。”

　　再又一次与团内的成员争论之后，玛丽不由带着一丝苦笑望着自己身边的少年。

　　刚才和她争吵的是团内一个老资格的成员了，只不过她对于玛丽完全不是关心的态度，而更多的是嘲讽，那是一个老女人了，也并没有什么姿色，所以她一直都有点看不起因为长的乖巧可爱才受众人喜欢的玛丽，因此眼下有这么个机会，她当然不会放过机会来嘲讽。她甚至还赤裸裸的表示玛丽根本就不是去执行什么护卫任务，而是去给对方暖床了吧……这样的意思，没有人听不出来。

　　如果不是克劳克插了进来的话，恐怕两人的争吵还会继续进行下去，而现在望着对方远去的背影，玛丽有些心情复杂的望向四周，她们是在大厅争吵的，很多人都听到了她们的说话，但是和以前不同，这次那些人并没有帮她说话，也没有试图走上来劝开两个人。这让玛丽有些伤心和失望，她自认为自己没有什么错，而且事实上她也的确和那位领主大人没什么特殊的关系，为什么自己的同伴却不相信自己呢？

　　“没什么，玛丽，我理解你的心情。”

　　克劳克的面色其实也不是很好看，因为就在那个老女人走之前，就留给了他一句“你只能够捡人家吃剩的”这句话，让克劳克非常不爽。但是现在他还是没有在玛丽面前表现出来，虽然他内心深处也和其他人一样，并不太相信那个领主会是个好人，但是他和玛丽毕竟已经是特殊的男女朋友关系了，克劳克觉得自己应该多给她一些信任才对。

　　“别放在心上，她不过是嫉妒而已……不过，玛丽，你也的确要注意一下了……”

　　“我也知道，可是……克劳克，你也是做过护卫任务的，你应该知道，本来如果对方要求的话，我们应该是贴身陪在他们身边的。因为考虑到我的问题，所以领主大人才会安排我晚上回来，但是我没想到就算这样他们居然还会有这种想法……”

　　说到这里，玛丽不由得皱起眉头。

　　“别想那么多了，团长找你有事。”

　　在玛丽听到克劳克的传话时，她内心深处还是有一丝期待的，毕竟团长也和他们相处了不短的时间，他们也是从他那里学会了如何去职业的应对佣兵的工作，她相信这次团长叫她，肯定也是为了安慰她，毕竟玛丽知道自己什么都没有做错，她也不应该受到这样的对待。

　　“我知道你最近在做些什么，玛丽，佣兵的确是要以完成任务为优先考虑，但是也必须要考虑团内的关系，不得不说，你现在的作法有些不妥……”

　　玛丽一整天的心情彻底坏掉了。

　　这也直接导致佣兵少女在雪莉身边显的有些没精打彩，她没有想到居然连团长都不支持自己的做法。这让玛丽不得不产生了一些怀疑，虽然她对于这个佣兵团也有很深的感情，但是在现在，没有人相信自己的情况下，玛丽也不得不产生一些不满的情绪。她甚至当时就想要对团长大吼：“别以为我不知道你们在做什么！”不过她也知道，如果自己真的这么说了，那么就彻底完了。

　　但是眼下，玛丽的处境实在让她很难受，她认为自己是问心无愧的，无论谁问她都可以挺直身体来回答“没错，我只是在执行任务”，但是每个听到她回答的人却都是耸耸肩膀，一副“我懂的”的样子转身离去，这让玛丽实在是非常失望。少女原本很天真的认为，大家都是一起战斗了很多年的同伴，最起码的信赖总是要有的，但是她没有想到这么普通的一个任务，居然还引起了他们的怀疑和嘲讽。

　　如果只是如此的话，那么玛丽可能还不会这么伤心，但是之前她毕竟也参与了对于难民骚动的调查，知道那件事或多或少的都和自己的佣兵团有所关系，当然，为了保护佣兵团她什么也没有和尤连说，但是看看现在自己的处境，少女实在有些委屈——我都为你们做了这么多，你们居然如此不信任我。

　　如果是个心智坚毅，经验丰富的老佣兵，那么他可能还不会如此委屈，为了团队，他宁可忍受对自己的曲解。但是玛丽毕竟只是个年轻的女孩子，虽然她也很职业性的选择了沉默，但是内心深处的不甘却是一点都不少的，她毕竟还年轻，不像老人那么看的开。更何况这还有关自己的尊严，她可不希望被自己一直保护的人看成那种下流放荡的女人。

　　雪莉自然也察觉到了玛丽的变化，事实上当玛丽被派来当雪莉的护卫时，这位公主殿下还是很高兴的，因为她总算有一个可以一天到晚陪伴在自己身边的伴儿了。虽然法莲也时不时会来找自己聊天，但是法莲毕竟是法师协会的人，大部分时间都还要关注自己那边，雪莉也知道她有她的事情，不好勉强。

　　现在好了，这个佣兵少女是专门来保护自己的，也就是自己贴身的玩伴，这也让雪莉分外高兴，要知道无论是以前在奥露特的时候，还是来到暮色森林，都没有什么人会一直陪在自己的身边，他们都各有各的事情，虽然雪丽一直很乖巧听话，就算被软禁也没有太多的怨言，但是她毕竟也是人，希望能够和别人多一些交流。

　　而眼下佣兵少女的出现，自然就填补了这个空缺。事实上，在从玛娜法庭回来之后，两人很快就成为了无话不说的好朋友。

　　对于这位公主殿下，玛丽也是很有好感的。因为雪莉本身就是一个完美的童话故事中会出现的那种公主形象，漂亮，温柔，善良，手无缚鸡之力的弱女子……几乎每个女孩都做过公主梦的，现在玛丽虽然不是公主，但是有这么一个梦想距离自己这么近，她也是非常高兴的。再加上雪莉非常平易近人，完全没有贵族那种盛气凌人的样子，所以玛丽对她的示好也没有犹豫就很快做出了回应。

　　而现在，看着玛丽忧郁的样子，雪莉自然也好奇的询问了起来。面对她的询问，玛丽犹豫了下，最终还是给出了回答。

　　不过很明显，雪莉显然不是很喜欢这个答案。

　　“他们怎么可以这么想！尤连先生是个好人！他不是那种人，我很清楚这一点，你的这些同伴真是过分，玛丽。我真为你感到伤心，这一定让你很痛苦吧……”

　　“嗯……”

　　总算碰到了一个可以理解自己的人，佣兵少女几乎都要喊理解万岁了，她点了点头，但还是不知道该说什么才好。而就在这时，雪莉却拍了拍手。

　　“那么，你干脆就住下来如何？保护我是你的职责吧，这样一来我们就可以一直在一起了，你也不用回去面对那些讨厌的事情，怎么样？”

　　“哎？”

　　听到这里，玛丽愣了一愣。

　　事实上，雪莉的心思很单纯，或者说这位公主就没有过多么复杂的想法，她只是单纯的认为既然玛丽在佣兵团里不快乐，那么干脆就不要回去了，在自己身边陪自己聊聊天，不是很好吗？干什么要回去自寻烦恼呢？

　　如果是以前的话，那么玛丽恐怕只是犹豫一下，还是会拒绝对方的要求。但是现在换了雪莉说这句话，她忽然发现自己没有办法拒绝了。

　　原因很简单，因为这位公主殿下非常真诚。

　　其实雪莉有一项特技，是连尤连都没有发现的，那就是她的洗脑能力非常强。

　　从表面上来看，这位公主非常单纯，善良，没多么聪明，也什么心机，和她交往起来不用担心什么，这是优点。但是从另外一方面来说，这就是雪莉的特殊所在。正因为她这样的特点，使得很多人对于雪莉所说的话都会很快接受，而很少怀疑。就好像法莲，之前她还不是很喜欢尤连的，但是在和雪莉聊天的过程中，她不得不承认自己也被尤连所吸引。而玛丽也是一样，她其实对尤连并不了解，但是佣兵少女也很单纯，在她看来，自己是个小佣兵，不了解贵族是正常的，但是雪莉公主可是奥露特的公主啊，她不可能对尤连一点了解都没有。所以，对于雪莉的话，这位佣兵少女也就不知不觉的全盘接受了，完全没有一点怀疑。

　　洗脑的威力可是很强大的。

　　而现在，听到雪莉公主这么说，玛丽也真的开始犹豫了，她也觉得，既然团里的大家现在对自己都不好，那么自己回去也只会被冷遇，那么干脆还是不要回去算了，反正自己也不想看见他们。而且，雪莉公主人那么好，领主大人也是个好人，应该不会有什么坏事才对。再说了，贴身保护本来就是要二十四个小时跟随在目标身边嘛，像自己这样每天晚上离开目标回去的，根本就不能够算是合格的佣兵。

　　“好的，我会准备一下，雪莉公主殿下。”

　　最终，玛丽还是做出了决定。

　　她当然知道这样做会让其他人怎么想，但是现在少女已经不在乎了，以前自己天天回来他们也同样这么看，现在就算不回来了也没什么不同，不是吗？

　　想到这里，玛丽也不再顾及了，在夜幕降临之后，她便向雪莉告辞，说是回去收拾东西，而雪莉也非常高兴的送她离开，这也坚定了玛丽的信心——对方明明身为公主之尊，却还这么热情亲切的送自己一个小佣兵出门，这实在是从来没有想过的事情。

　　或许是因为白天的事情影响，玛丽并没有选择从正门进去，因为她很清楚，每当这个时候，都是佣兵团的成员完成任务，回来休息的时候，以往她走进来之后，都会在大厅遇到很多同伴向自己热情的打招呼，询问自己的任务完成的怎么样，还有些人会告诉她自己今天做了什么……但是现在，这一切都变了，每当她回来之后，原本热闹的场面就立刻安静了下来，他们看自己就仿佛看一个陌生人一样……

　　玛丽摇了摇头，她甚至有些不想在想下去，自己的年纪虽然还不大，但是也不小了，实在不行，等这次任务结束之后，申请调回总会去算了。想到这里，她叹了口气，随后走向了佣兵公会的后门。

　　接着，玛丽停住了脚步，随后她立刻转过身，躲在了阴影中。因此此刻，玛丽看见一个全身上下披着斗篷的人影从那里走了出来。

　　这里可是佣兵团的后门，能够知道这里的人都是佣兵团的成员，但是自己怎么没有见过他？

　　想到这里，玛丽不由得皱了下眉头，随后，她下意识的悄悄靠近了一点。而那个人走出门之后并没有立刻离开，而是转过身，低声和里面的人说了些什么。

　　“你们想要判断她的忠诚，这是最好的办法。”

　　“我知道她现在在进行什么任务，如果你们希望达成目标的话，这是一个好机会。”

　　声音低沉，嘶哑，玛丽不知道那是谁的声音，但是，另外一个声音她却是非常熟悉了。

　　“我明白了，请转达大人，我们会努力完成任务的。”

　　克劳克。

　　玛丽内心抽动了下，她不知道两个人在谈什么，但是直觉觉得，这件事似乎和自己有关。

　　在交代完之后，那个人便转身离去，而玛丽则趁这个机会偷偷探出头来，望向对方。

　　虽然只有一瞬间，她还是看清楚那个人的样子，这让玛丽惊讶的瞪大了眼睛。

　　那是一张完全被面具覆盖的面孔。

　　她知道那个人是谁了。


第三百零一章 另一个敌人

　　玛丽会记得这个人纯属巧合，因为这个人正是她之前接受任务，帮忙安排住处的人之一，当时这些人都戴着古怪的面具，把自己包裹的严严实实的。因为那次的任务实在太过特殊，这些人也太过古怪的缘故，使得玛丽对他们留下了非常深刻的印象，她还没有见过这样古怪的人，所以把他们记了下来。但是她没有想到，会在这里再次遇见他们。

　　他们来这里干什么？

　　玛丽有些好奇，也有些疑惑，随后她皱了下眉头，忽然想起了一件事。

　　之前的难民骚动，好像就是这些人来了之后才发生的……

　　难道这件事和他们有什么关系？

　　就在玛丽在内心深处思考的时候，那个人已经转身走进小巷的阴影中消失了。

　　要不要跟上去？

　　这个主意在玛丽内心深处冒了个头，便立刻消失了，她不笨，要知道玛丽成为佣兵团的注目人物可不仅仅只是因为她长的可爱漂亮，那样的话佣兵只不过是把她看成一个花瓶而不是同伴，虽然很年轻，但是玛丽也是有自己的主见。她当然没有忘记之前尤连对自己的警告，虽然玛丽还没有切身体会到什么危险，但是她相信那位领主大人既然这么说了，那么就肯定没错。如果这些人真的是煽动难民的罪魁祸首，那么自己眼下跟过去肯定是个机会，说不定还可以查出些什么。

　　但是，玛丽的脚才仅仅迈出去半步，又停了下来。

　　这很危险，她不知道对方有多危险，但是正如领主大人所说，有资格挑衅终焉骑士团的人，肯定不是自己可以对付的对象。事实上作为一名佣兵，她的信心在暮色城堡里已经被打击的差不多了——几乎居住在里面的每个人都可以出奇不意的出现在她的身后，无论玛丽有多么提高警惕都没有用，只有雪莉公主等很少几个人才没有这样的力量，但是整个终焉骑士团却是很强大的，这种印象已经牢牢的印在了玛丽的心中。

　　他们可以悄无声息的出现在自己身后，那么就代表对方也应该有差不多的实力吧，别说差不多了，哪怕是差了一个级别，看看西斯帝国，那也不是一个小佣兵可以去招惹的啊。说不定自己还没有查到什么，就被对方杀掉了。这可不是领主大人希望看见的，他既然不让自己再去调查，也是为了防止这个情况，那么自己就不该浪费他的一片好意才对。

　　想到这里，玛丽停下脚步，她再次犹豫的望了一眼已经没有人影的小巷，随后转身走向了后门。

　　既然刚才听到了克劳克的声音，那么就去问问克劳克好了，毕竟自己对这些人也不算一无所知，要知道当初安排住处的可是她，如果这些人真的和之前的难民事件有什么关系，那么玛丽绝对不介意把这件事报告给尤连——反正这也是她的任务，而且如果这样就可以拯救团队的话，她不会考虑的。

　　玛丽并没有察觉到就在自己离开之后，一只原本安静的停留在她头顶后方不远处树枝上的乌鸦忽然舒展翅膀，飞了起来，在盘旋一圈之后，落在了旁边房顶上的一个黑衣女仆手臂上。

　　“主人的眼光还真是不错。”

　　望着已经走进后门的玛丽，黑衣女仆低声自语着，随后，她吹了声口哨，原本停留在她手臂上的乌鸦再次飞去，向着之前那个戴面具的人所消失的方向展翅飞去。

　　走进佣兵团驻所的玛丽并没有看见克劳克，不过她并没有在意，而是回到自己的房间去收拾东西，就在她刚刚收拾完自己的物品时候，房门敲响，接着克劳克走了进来。

　　“玛丽，你回来了？”

　　“嗯。”

　　玛丽点了点头，没有多说什么，事实上也正是如此，这几天她在佣兵团里的日子越来越不顺心，连带着话也少许多，本来以为团长至少会给自己一点安慰，结果没有想到也是受到了一堆教训，这让玛丽的心情越来越差，反倒是在暮色城堡里，她什么都不需要顾虑，还更加轻松一些。

　　她并没有多说什么，但是在看清楚了少女在干什么的克劳克却是愣了一愣。

　　“你在干什么？”

　　“收拾装备。”

　　将剑从鞘中拔出，开始仔细擦拭的玛丽头也不抬的回答道。

　　“我打算暂时在暮色城堡里居住一段时间。”

　　“这是什么意思？”

　　听到少女的回答，克劳克面上本来尚存的一丝笑容消失了。

　　“只是完成我正在执行的任务罢了。”

　　玛丽倒是对克劳克的这个反问有些抵触。

　　“你知道我正在负责保护雪莉公主殿下，原本按照道理来说，我们这样的佣兵就是要整天跟随在雇主身边的，现在我的表现已经很不称职了，所以我才决定这么做。”

　　“你没有必要这么做，玛丽。”

　　听到这里，克劳克皱起了眉头。

　　“是不是那个领主又给你说了什么？不要听他的，玛丽，这些贵族没什么好东西，他们都是想尽一切办法想要欺骗你，而且那城堡里那么多人，根本不需要多你一个去守护那位公主殿下，坦白说，我很担心你啊，听说那可是个公主，万一她想要欺负你的话可怎么办？”

　　“我要纠正你的错误，克劳克。”

　　玛丽停下动作，抬起头来，笔直的注视着克劳克。

　　“第一，这不是领主大人的命令，而是我自己的决定。第二，我很喜欢那位公主殿下，她也对我很好，我再说一遍，我已经受够了你那些关于贵族的论调了！”

　　说到这里，玛丽不由得又想起了和雪莉相处时候的情景，和尤连不一样，跟尤连相处，给玛丽一种非常拘束而亲切的感觉，但是雪莉却更多的像是对朋友一样，特别是每天早上玛丽前往城堡时，雪莉都会亲自泡上一壶茶来招待她，而且还会偶尔做一些小点心。这是因为以前这位公主都没有什么朋友的缘故，但是在玛丽看来却是亲切友好的象征，至少她没有办法想象一位公主之尊居然会给自己这么一个小小的佣兵泡茶吃点心，虽然严格来说现在的雪莉已经不算是一个真正的公主了……

　　以前她为尤连辩解过一次，但当时她并不是在为尤连说话，事实上那时候玛丽更生气的是克劳克对自己的不信任。但是现在不同，虽然和雪莉接触的时间不算很长，但是她们已经成为了非常好的，几乎无话不谈的好朋友，而偏偏以雪莉的身份，板上钉钉绝对是属于“贵族”范畴的。

　　“……—……！”

　　或许是察觉到玛丽语气里强烈的不满，克劳克愣了一愣，随后他握紧了拳头。

　　“你怎么了？玛丽？你怎么变的这么陌生？那些贵族有什么好的？值得你为他们这么说话！？别忘了你可是一个佣兵啊，你可是我们的人！”

　　“我当然还记得这一点！”

　　玛丽猛然“刷”的站起身来。

　　“但是，这里还有多少人记得这一点？”

　　“……”

　　听到这个问题，克劳克愣了愣。

　　“这……我也知道你现在在这里过的不太顺心，玛丽。”

　　他叹了口气，语气柔和了下来。

　　“但是大家对你的意见也不是没有道理的，毕竟……”

　　“我们都不是没有在贵族手下干过，克劳克。”

　　玛丽有些烦躁的打断了他的解释。

　　“大家都这么做过，但是怎么就没有人说他们是被贵族招募圈养的？凭什么我就必须受到这种对待？”

　　“这个……”

　　听到这里，克劳克也不知道该说什么才好。

　　“我很讨厌现在的团里的气氛，克劳克。”

　　以前玛丽很少说重话的，作为团内最受欢迎的人，她也很懂得为人处事，就算讨厌，也只会说“不喜欢”，但是她现在用了“很讨厌”这个直接的词，就已经看出来她有多么不满了。

　　“等这次任务结束之后，我打算回总部去，我不知道现在这算是什么，反正我觉得我什么都没有做错，就不该受到这样的对待。”

　　“玛丽，可，可是……”

　　克劳克张了张嘴，完全不知道该如何安慰她。

　　“这样一来，你在团里可是会有很多麻烦的啊。”

　　“难道会比现在还要多？”

　　对于克劳克的劝阻，玛丽没有丝毫回心转意的意思。

　　“我真不知道他们在想什么，我已经解释的很清楚了，他们根本就不听！”

　　怒气冲冲的抱怨着这一切的玛丽，此刻忽然内心深处闪过一个想法。

　　你们既然说我被那个贵族养了，那么我干脆真的去当他的手下算了！

　　“你先冷静一下，玛丽，这样闹僵对大家都不好……”

　　说到这里，克劳克忽然灵光一闪。

　　这不正是一个好机会吗？

　　“对了，玛丽，我有一个想法。”

　　“哦？”

　　听到这里，玛丽望向克劳克，她的神色平静，没有丝毫的动摇和疑惑。

　　“什么想法？”

　　“这个……对了，既然你要离开，那么一会你带我一起去暮色城堡里吧，我去看看那些贵族是怎么对待你的，就半天，等晚上我就回来，这没有问题吧。”

　　只要几个小时，就可以完成我的任务了，到那个时候，肯定就没问题了。

　　想到这里，克劳克不由得咬了下嘴角，露出了一丝笑意。

　　他完全没有察觉到自己的表情已经完全被玛丽收入眼底，不得不说，论起表演天赋来，男人和女人还是有着巨大的差距，除了尤连那样的人之外很少有谁可以说谎不打草稿的——哦，错了，尤连只是从来不说一句完整的实话而已。

　　但是玛丽就不同了，虽然她已经知道克劳克和自己有可能关注的目标有关系，但是却并没有表现出什么特别的表情来——女人在表演天赋上永远是男人望尘莫及的，这就是为什么女明星总是比男明星多的原因。

　　“好的。”

　　玛丽并没有犹豫，只是点了点头。她不清楚克劳克要跟着自己干什么，但是也不在乎，唯一让她担心的是这个家伙会不会让场面变的难堪，毕竟他讨厌贵族都不是一次两次了，以前玛丽就亲眼看见他把一些贵族喷的面色铁青的样子，如果他敢对雪莉公主殿下这么做的话，那么连玛丽自己都不确认她会不会上去直接扇对方一巴掌。

　　想到这里，玛丽忽然觉得跟克劳克在一起很累，以前她明明很喜欢这个少年，但是现在总是看他碍手碍脚，让人非常不满。她甚至忽然觉得自己当初没有立刻答应少年的告白是件好事，现在嘛……

　　克劳克并不清楚玛丽此刻内心的想法，在得到了她的同意之后他就很兴奋的冲对方点点头，离开了房间。而玛丽则将目光从关上的房门上收了回来，重新开始收拾自己的东西。

　　她没有想到的是，克劳克并没有立刻离开，他站在门口，安静的沉默了片刻，这才走向了佣兵团长的房间。

　　“团长，我觉得现在团里对玛丽的态度实在很不好。”

　　“我当然明白这一点，克劳克。”

　　青之羽佣兵团的团长面色平静。

　　“但是你也知道，我们现在的任务有多么重要，出不得一点差错，的确，我相信玛丽。但是她毕竟还太过年轻，万一被她知道了什么，很难保证不会被察觉，我们必须要谨慎行事。”

　　“可是，您这样做，玛丽已经很不满了……”

　　“我们是佣兵，克劳克，我们要保证团体的利益。”

　　团长打断了年轻人的话。

　　“你应该知道，这次我们的任务是多么重要吧。”

　　“是的，团长。”

　　听到这句话，克劳克没有再说什么，他点了点头，他自然知道计划是什么，而他也为此激动着，他不像玛丽，他对于终焉骑士团没有任何好感。对于他来说，他听的最多的是这个可怕的势力有多么凶残，野蛮，而且危险。

　　玛丽不是没有听过这些传闻，但是对她来说，这些都太过夸张了，虽然的确是事实，但是在玛丽看来，她不觉得终焉骑士团是那种杀人不眨眼的恶魔，也不符合这个形象。所以她一开始就没有把这些传闻放在眼里，但是克劳克不同，这些传闻完全符合了他内心深处对贵族的定义。

　　那就是一群野蛮，凶残，暴虐的欺压者！他们必须被打败，只有打败他们，世界才能够恢复和平！

　　而一想到自己居然有这样的机会，克劳克内心深处就涌起了一股无比神圣的激动之情，这是为了正义而战，为了和平而战！他虽然只是一个小小的佣兵，但是却不是可以任意让人瞧不起的！他们敢小看自己，那么就让他们付出代价！而现在自己就有这样的机会，他已经看那个领主不顺眼很长时间了，现在没有比这个更好的机会了。

　　“很好。”

　　望着眼前的克劳克，团长满意的点了点头。

　　“你已经说了？”

　　“嗯，玛丽同意让我去。”

　　“好的。”

　　听到克劳克的回答，佣兵团长站起身，拿出了一个漆黑的，古怪的正方形小东西放在克劳克的手中。

　　“去了之后把这个东西找个地方藏起来放好，最好是在隐蔽点的地方，你知道该怎么做，注意别被人发现，我们会找机会开始行动的。”

　　“是的，团长。”

　　克劳克点了点头，他拿过那个黑色的正方形盒子，用力握紧。

　　“保证完成任务。”

　　在日落西山之时，玛丽带着克劳克重新回到了暮色城堡。

　　看见玛丽的回来，最高兴的当然是雪莉，事实上在女仆通报完之后，她就迫不及待的来到门口，亲自迎接自己的朋友。而随后，雪莉自然也注意到了玛丽身边那个板着一张面孔的少年。

　　“玛丽？这位是……”

　　“你好，我叫克劳克，是青之羽佣兵团的成员。”

　　面对雪莉的疑问，克劳克上前半步，抬起下巴，冷冷的做出了自我介绍。面对贵族，不卑不亢，要保持自己的尊严——至少克劳克认为自己就是这么做的。

　　“……你好。”

　　而面对克劳克的举动，雪莉倒是有些惊讶，坦白来说，她还从来没有见到过如此粗鲁的男人，也从来没有男人这样向自己打招呼，不过作为王室公主，她的礼仪风范还是无可挑剔的，她只是略微诧异了下，便立刻很有礼貌的向对方点了点头做为回礼。不过这个动作除了召来克劳克的一声冷哼之外，并没有什么其他的意义。

　　“非常抱歉，公主殿下。”

　　而玛丽则狠瞪了一眼依旧板着面孔，努力保持着自己尊严的克劳克，急忙开口道歉道。

　　“克劳克他只是个佣兵，还不太懂那些礼节……”

　　“所以很抱歉没有办法像你们贵族做的那么好，还请你不要生气。”

　　克劳克接下了玛丽的话，但是无论怎么听都听不出有好意在里面。

　　“啊，我倒并不在意……”

　　的确如雪莉所说，她其实不很在意这个少年，毕竟对她来说，现在最重要的是自己终于有个伴了，所以她还是将注意力都放在玛丽身上。

　　“那么，来我的房间吧，玛丽，我泡了一壶好茶呢。”

　　一直到雪莉将两人邀请入自己的房间，尤连和欧法莉尔都没有出现，这也让玛丽松了口气。事实上之前克劳克的态度已经让她非常恼火了，如果不是考虑到这是在雪丽公主面前的话，她真想直接就把对方给骂回去！本来她还以为，克劳克做了保证，到这里怎么说也得收敛点，但是没想到他居然好像是故意在给自己找麻烦，这让玛丽已经相当不爽了。她几乎可以想象到，如果这个白痴在尤连和欧法莉尔公主殿下那样的人面前展露出这种表情会是什么下场。

　　正如雪莉所说，她为了欢迎玛丽的到来下了不少的工夫，原本这应该是个很欢乐的茶会，但是克劳克的出现却是让气氛变的有些尴尬，他不时会说出一些“这茶一定很贵吧”“好精致的食物啊，足够别人吃半年的”这样不阴不阳的话来打断两人的聊天，这使得玛丽非常愤怒，也让雪莉有些疑惑，她毕竟还是个很单纯的人，不知道为什么这个少年会如此针对自己，是自己哪里做错了吗？

　　不过幸运的是，这样的时间并没有持续太久，当夜幕降临，又一次冷场之后，克劳克站起身来。

　　“看来你在这里没什么问题，玛丽，那么我也该走了。”

　　说着，他冲玛丽点了点头，接着直接打开门走了出去。

　　这让雪莉愣愣的望着重新关上的房门，完全不知道该说什么才好，半晌之后，她才带着一丝疑惑和不安望向自己面前同样面色苍白的少女。

　　“那个……玛丽，我是不是做了什么让他很讨厌的事情？”

　　“非常抱歉，公主殿下，您什么都没有做错，是那个笨蛋的错！还希望您不要放在心上！”

　　此刻的玛丽连掐死克劳克的心都有了。

　　走出房间的克劳克并没有立刻离开，相反，他仔细打量了下四周，接着悄声的向着旁边的走廊走去，或许是因为城堡太大的缘故，原本就安静的走廊上看不到任何人影，而在左右张望，确定没有任何人之后，他这才迅速移到墙边的一个花瓶旁，接着伸手入怀，拿出了一个黑盒子，随后放进了花瓶里。接着，在又一次环视四周之后，克劳克这才松了口气，随后迅速离开。

　　但是，让克劳克没有想到的是，他才刚刚离开，两个身影就出现在了花瓶旁。

　　“真是愚蠢又粗糙的手法呢。”

　　夏洛特做出了最终评价。

　　“真不知道怎么会有人选择这样的笨蛋当部下？”

　　“人各有所好，夏洛特。”

　　尤连伸出手去，拿起那个放在花瓶中的黑盒子，他仔细打量片刻，随后嘴角微微翘起，接着，他转过头去，望了一眼不远处雪莉的房间。

　　“让我们好好欣赏这场表演吧。”

　　接着，他把那个黑盒子重新放了回去。


第三百零二章 一个候补

　　夏洛特安静的站在尤连旁边，看着他完成了这个动作。

　　她知道尤连拿的是什么，也知道尤连做了什么——就在他放回去的同时，尤连的手指在上面微微动了下，调整了某些东西。

　　“一个半小时之后，夏洛特。”

　　“是，主人。”

　　“我们早就该想到这群家伙坐不住了。”

　　“是，主人。”

　　夏洛特一反常态的没有多说什么，她只是安静的站在后面，如果是以往熟悉她的人看见这位女仆长现在平静的表情一定会感到非常吃惊——她面上那原本标志性的微笑不知道什么时候消失了，只剩下了一面平静，没有任何表情的平静。

　　“你那边的情况怎么样？”

　　“非常抱歉，最后还是跟丢了。”

　　夏洛特微微低下了头，不过面对她的回答，尤连则是吹了声口哨。

　　“这不是很好吗？我们的老朋友实力没有下降，有的瞧了。”

　　“但是主人，现在不是时候。”

　　“没关系。”

　　尤连耸耸肩膀，对于夏洛特的想法完全不以为意。

　　“西斯那边我们可以拖一拖，不着急，反正主动权在我们这边。”

　　尤连的确不着急，但是事实上他也没有办法着急，因为他知道自己最大的问题还是在一个基本点，人数。

　　终焉骑士团人数太少。

　　他既然说想要复兴奥露特王国，那么占领土地的军队是必不可少的，别看现在终焉骑士团强大无比，但是他们拿不出一只可以用来占领其他国家的军队，也真幸亏是这样，否则的话在所有人眼里，终焉骑士团绝对会立刻超越西斯帝国，成为大陆第一号大麻烦。

　　而现在对奥露特王国的进攻计划，尤连还在等，他也知道光凭雪莉这么一个光杆公主不行，她没有欧法莉尔那样的人格魅力，光靠自己一个人再次显身就可以让一个国家的贵族为她行动。最主要的还是雪莉并不很聪明，而且也不算是非常有才华，民众们对她的能力没有直观的认识，所以无论是从贵族层面还是民众层面来说，雪莉都不像欧法莉尔那样得天独厚。

　　不过这也是尤连看好的地方，他当然知道奥露特王室已经被杀了个干净，但是那些贵族中铁定还有漏网之鱼，那么，那些人会甘心就这么被西斯帝国统治，成为他们敌人的臣民吗？尤连可不这么认为，以前奥露特之所以没有闹出什么大的动静来，那是因为他们找不到可以和天谴四将所匹敌的存在，无论国内国外都没有。而天赋骑士的能力这些人肯定是看在眼里的，知道自己哪怕抵抗了也不会有胜算，而没有胜算的战斗再去白白消耗战力不是愚蠢就是白痴，所以尤连肯定会有人暗中潜伏起来，等待一个合适的机会。

　　那个合适的机会是什么？

　　尤连已经给出了答案。

　　终焉骑士团在玛娜法庭当中宣布的那个消息已经传遍了整个大陆，奥露特王国内部肯定也听到了，只不过那毕竟只是说说而已，嘴上说说谁都会，而且终焉骑士团在外界的形象向来不怎么好，一听有人帮忙就会兴奋到主动跳出来的奥露特贵族，那肯定都不在尤连的选择范围，不过幸运的是好像还没有这种白痴，或者说白痴已经全被杀光了？

　　他相信更多的奥露特贵族还在观望，他们需要担心很多，首先，他们不确定终焉骑士团是否有与西斯帝国正面交战的能力。其次，他们不保证尤连会毫无野心，最后，说白了战争就是分赃大会，尤连打着帮助雪莉公主复国的招牌，而雪莉又不是什么有能力，甚至相当单纯的人，这样的人在政坛上那就是活生生“傀儡”两字的化身，谁知道他之所以这么大张旗鼓，究竟是为了雪莉呢，还是为了自己的利益？万一他们辛辛苦苦帮助尤连，结果却捧了一个新王上位，这究竟算是怎么回事？

　　所以尤连还在等，等那些潜伏在奥露特国内的人和自己接触，而就目前的局势来看，只有两种人会有可能来找自己。一种是死忠的王党，他们并不看重个人能力，而是王室血脉的正统性，但是坦白说尤连对这一方势力兴趣不大，更怀疑他们恐怕早就死光，因此也不算在意。

　　而另外一方，就是试图利用他们，达成自己野心的贵族。

　　这才是尤连所希望的合作伙伴。事实上，他从来就没有想要真正把雪莉推上女王的宝座，一来他也很清楚这位小姐不是那块料，二来如果真的让她那么做了，那么反而还会对自己不利，因此尤连迫切需要一个野心家来代替她的位置，而这位小姐只要乖乖在自己的城堡里做笼中鸟就好，其他的事情，她都不需要操心。

　　而现在正是机会，尤连已经用自己的行动证明了西斯帝国战无不胜的天谴四将在自己的面前毫无招架之力，说起来倒也奇怪，眼下天谴四将之中，三人都曾经在终焉骑士团手里受过伤，希德薇和纳希亚斯与尤连有着直接关系，而卡兰则是败于朱蒂之手。唯一没有受过伤的只有银之王女琳蒂洛特了。再加上他们同时三线做战，却完美达成了让西斯帝国彻底失去进攻欲望的战果，尤连相信当奥露特的那些残留贵族听到这些消息时，他们一定会再次考虑的。

　　“所以，我们只需要安静的等待就好。”

　　说到这里，尤连没有再说什么，而是转过头去，望向窗外。

　　而此刻，正如尤连所想的一样，在远方同样的星空之下的南方土地之上，正在有人为此而苦恼和商谈着。

　　“现在我们的情况非常乐观，沙瓦。”

　　围坐在桌边，披着灰色斗篷的男人激动的说道，他用力挥舞着拳头，胸前那银色的利爪家徽正在火光的照耀下闪闪发光。

　　“你已经听到从西斯帝国那边传来的消息了！西斯帝国已经全线撤退！我们可以抓住这个好机会发起进攻，把这些该死的侵略者赶出我们的家园！”

　　说着，他甚至兴奋的高举双手，注视着上方的天花板，随后猛然向下一砸。

　　“以前我们不怕他们，但是现在我们不怕了！让那些西斯帝国的混蛋见鬼去吧，这里是我们的土地！”

　　“冷静一点，艾尔。”

　　就在众人都在为他的说话所激动之时，在另外一侧，一个人缓缓的从座位上站了起来。

　　“事情并没有我们想象的那么简单。”

　　“有什么问题吗？沙瓦？”

　　听到这个人的说话，原本还有些激动的众人全部都安静了下来，他们望着那个站起来的男人眼中充满了信赖，很明显，从他们的表情来看，这个被称为沙瓦的人在他们之中有着相当的影响力。

　　“我觉得这是个绝佳的机会！西斯帝国被终焉骑士团打退，此刻正是士气低迷的时候，只要我们能够利用这一点打他们个措手不及，那么还有什么问题吗？”

　　“有。”

　　面对别人的询问，沙瓦点了点头，他是个略显消瘦，三十出头的男子，原本在他的面上可以清楚的看见贵族养尊处优的保养，但是现在，那已经被连日来的疲惫所代替。

　　“我们的问题就是终焉骑士团。”

　　“哎？”

　　听到这里，众人都是一愣。

　　“这算什么问题？沙瓦？终焉骑士团之前才发表过声明，愿意为了奥露特而战，而且他们现在也的确打起来了啊，要说实力的话，他们完全不比西斯弱不是吗？”

　　“这才是问题所在。”

　　沙瓦挥了挥手，打断了对方的辩解。

　　“的确，传闻终焉骑士团是在等了夺回奥露特而战，他们也的确和西斯开战了，但是，这一切和我们有什么关系？”

　　他的反问，立刻让所有人都安静了下来。

　　“我们可是奥露特王国伟大的雄鹰家族啊，我们是奥露特王国的反抗先锋，这怎么就和我们没有关系了？”

　　“的确，我们是曾经的，闪耀着的雄鹰。但是现在，我们只是趴在这里，只能够举行秘密会议的一群败家犬，你说说看？艾尔，为什么实力强大，足以打败西斯帝国的终焉骑士团，会对我们这么一个西斯帝国手下的败军之将有兴趣？他们凭什么看好我们？”

　　面对沙瓦的询问，被称做艾尔，从刚才开始就一直手舞足蹈的男子此刻却像是立刻被泼了盆冷水般不再说话了。

　　“的确，现在西斯帝国的主要目标肯定是终焉骑士团，如果我们趁机起事的话，的确会有很大机会成功，但是，我们成功了又如何？终焉骑士团会支持我们吗？不要想的太天真了！我们毕竟只是个贵族，但是雪莉公主还在他们手里，他们才有着王室正统的权力和资格，而不是我们！因此，一旦处理不好，那么对于终焉骑士团来说，无论是我们，还是西斯帝国，其实都没有什么区别！”

　　听到这里，众人都呆住了，他们刚才还以为这是一个绝佳的机会，一直保持不败的西斯帝国终于品尝到了失败的滋味，而现在终焉骑士团，这个大陆第一强的势力还公开说了要支持奥露特复国，以为自己的苦日子终于到了头。但是现在，经过这么一提醒，他们才终于发现，对方所谓的复国，和自己有什么关系？直到现在，终焉骑士团连自己是谁都不知道呢，他们自做多情什么？

　　“而且你们不要高兴的太早，对方可是打败过西斯帝国的势力，而且，他们可不像西斯帝国拥有这么强大的军队，却依旧把他们吃的死死的，我曾经收集过情报，操偶师的受伤是在一对一的情况下，但是纳希亚斯和卡兰却是在率领军队时被打败的！而终焉骑士团一共才有多少人？不到三百！这说明什么？这说明他们的实力远远比西斯帝国要强过好几倍！如果我们处理不好的话，那么我们会遇到比西斯帝国更加可怕的灾难和危险。”

　　说到这里，沙瓦坐了下来，而他的这一席话也重新让本来安静的房内再次嘈杂起来。但是这一次，他没有多说什么，而是皱起眉头，思考起来。

　　作为奥露特曾经最闪耀的雄鹰家族的一员，沙瓦是家族中最受关注的继承人，但是，在西斯帝国攻破王城之后，他们家族就遭遇到了灭顶之灾，只有沙瓦，在家人的舍身保护之下才勉强逃过一劫。从那之后，他就一直在寻找机会报仇，试图把这群可恶的侵略者，赶出自己的土地。

　　但是理智告诉沙瓦这是不可能的，虽然他相信以自己的家族名声和力量，想要招揽到反抗军完全不困难，他也对自己的战术和大局观有着相当的自信，哪怕是率领一群反抗军，他也有信心可以战胜西斯帝国的军队。

　　前提是没有天赋骑士的情况下。

　　毕竟天赋光环这个东西太作弊了，你有多么巧妙的智谋，多么强悍的指挥能力都没有用，光环一出，局面就立刻落入了天赋骑士的掌握，到这时候，你就是准备的再充分，也只有举手投降的份儿。

　　沙瓦还清楚的记得，在之前西斯帝国的战斗中，当希德薇操纵军队，精准而分毫不差的躲开了夜之都倾斜的足以毁灭一切的炮火，并且撤出包围圈时，自己的父亲，那个曾经永不言败的黑色雄鹰转过头来，本来还勉强打起精神的脸孔上，那一刻只剩下深深的无奈。

　　“沙瓦，我们败了。”

　　明明战斗才刚刚开始，但是这位包围了王国一辈子的将军，就好像忽然老了几十岁一样，再也没有了斗志。

　　因为希德薇所展现的东西，已经完全超越了指挥，战术的范畴，是上升到一个常人永远无法触摸的高度。

　　所以沙瓦只有等，继续的等下去，天谴四将一日不死，他就一日不会起兵。否则下场也不过是被围剿而已，这简直再简单不过了，自己根本就没有第二种选择。

　　虽然之后终焉骑士团的出现给沙瓦带来了一丝希望，但是他并没有真的将希望放在这个曾经在传说中成为整个大陆梦魇的势力身上，一方面他不认为奥露特有什么可以打动终焉骑士团的，一方面他也希望当个渔翁，坐收终焉骑士团和西斯帝国的战斗之利。因此在很长一段时间之内，他也和大陆上其他国家一样，等待着双方的战斗。不过他也很快像其他国家一样，失望的发现其实双方根本没有什么大的仇恨，而就在他非常失望的时候，尤连在玛娜法庭上的那番话却又带来了新的变动。

　　他不但公开带着原本认为已经死去的雪莉公主出现在玛娜法庭上，甚至还当场宣布会应雪莉公主的请求，帮助她收复奥露特的领土。

　　这种话用来骗骗那些对奥露特不熟悉的国家还成，对于沙瓦来说就没有任何可信程度了，他毕竟也是王家贵族，对于这位公主殿下，接触不多，但也听说不少，一句话，两个字就可以概括“好人”，或者三个字“好女人”。但是，一个好女人不代表就是一个好政客。

　　沙瓦才不相信雪莉公主会是那种为了自己国家不惜牺牲自己的人，他不是小看对方，只是觉得以雪莉的性子，做不出这么激烈的选择。所以他认为这其实就是那个终焉骑士团团长放出的烟雾弹而已，这一切根本都是谎言。

　　那么，他这么做是为了什么？

　　沙瓦想不明白。

　　得罪西斯帝国？这个理由没什么意义，之前他已经得罪了一次，没有必要再得罪一次。而且以终焉骑士团的实力，没有必要走这种“曲线救国”的路线，看不顺眼了大可以派龙骑士把对方的王都去轰了，他们又不是做过这种事。

　　那么，是为了奥露特的领土？以雪莉公主做为人质来控制奥露特？

　　沙瓦觉得应该不是这样，欧法莉尔的事情他已经知道了，毕竟双方是盟国，以前他也听说过一些关于这位传说中的公主的事迹。和雪莉不一样，她可是在贵族和民众中有着相当基础的，如果尤连希望的话，他大可以在打败了威斯特五世之后直接把欧法莉尔捧上王位，那阻力绝对比现在要来的小的多。不过很明显，终焉骑士团似乎对此没什么兴趣，它就是守着自己那一亩三分地，哪里都不去，任凭威斯特王国内部变成一团散沙，各自分裂，好像和自己没有任何关系似的。

　　就算是和终焉骑士团同盟的那两个大贵族，也没有被尤连整合起来，他似乎并不是很关心权力，这一点沙瓦倒不是不能理解，有了他那样强大的实力，权力这种东西其实已经不重要了。

　　毕竟权力和实力永远是呈正比的。

　　那么现在，他关注奥露特，这算是打的哪门子主意？

　　沙瓦才不相信尤连会对距离暮色森林那么远的土地感兴趣，也不相信对方是那种会被女色迷惑的人——要知道欧法莉尔公主，如果真的是那个传说中的欧法莉尔公主的话，那么哪方面的表现都不会比雪莉差，也没见她在终焉骑士团搞出什么事情来。

　　不过，这的确是个机会。

　　正如这些人所想的那样，如果终焉骑士团愿意帮助他们，那么奥露特复国指日可待。

　　但是，他们为什么要来帮助自己？

　　自己又能够拿出什么值得对方期待的回报？

　　沙瓦皱起了眉头，越来越紧，他握住自己的拳头，抬起头来，注视着墙角不断燃烧着的火盆。

　　这是一次机会，也可能是一次恶梦。

　　终焉骑士团向来以反复无常闻名，他们有时候会帮助弱小推翻强大，也会帮助强大镇压弱小，谁都不知道他们想干什么。这次，他们会是什么样的选择呢？

　　虽然沙瓦内心仍然在犹豫，但是他已经做出了一个决定。

　　无论如何，要去和对方谈一谈，这么好的机会，无论结局如何，绝对不能够错过。


第三百零三章 棋子还是棋手

　　“呼……准备就绪，开始工作吧。”

　　望着眼前堆积如山般的文件，欧法莉尔轻叹了口气，随后拍了拍自己的脸。

　　自从在得知自己已经昏迷了数十天之后，这位前公主殿下很快就明白了眼下暮色森林的处境以及那些事务的问题，要知道其中有很多事是只有通过她来经手的，欧法莉尔自然明白这些事务有多么重要和麻烦，而夏洛特虽然很有能力，但是毕竟不是自己的继任者，因此这些东西最终还是要让自己来解决。幸运的是，由于自己的灵魂缘故，她不需要像普通的病人那样躺在床上来安静休养一段时间才能够投入工作，因此，在做了一段时间的休息之后，欧法莉尔就立刻开始处理堆积的文件，并且打算在最短的时间内完成这一切。

　　而就在她提笔来，准备工作之时，忽然，一声低沉的轰响声起，随后，欧法莉尔便立刻感觉到，整个暮色城堡仿佛震动了一下。

　　“又是夏洛特小姐吗？”

　　她无奈的放下手中的笔，以避免黑色的墨水滴在纸上，虽然夏洛特带领她的部下在后山做些古怪的东西已经不是什么新闻了，但是闹的这么大，似乎也不太好吧。

　　而就在欧法莉尔这么想的时候，书房的大门忽然打开，随后，夏洛特出现在了她的身边。

　　“很抱歉打搅您的工作，欧法莉尔小姐。”

　　夏洛特的表情没有任何变化，但是她说出来的话却并不平静。

　　“但是我们有麻烦了。”

　　尤连当然不知道在遥远的奥露特国内，有人正在急切的“思念”着他，因为此刻的他正面无表情的站在走廊上，望着眼前狼籍的一切。

　　此刻已经是第二天的早晨，虽然按照道理来说，这个时候原本应该是众人各行其事的时候，但是眼下的暮色城堡里却充满了严肃凝重的气氛，就连欧法莉尔也是铁青着脸，望着眼前已经被炸出了一个大洞的走廊，这正是昨天晚上尤连和夏洛特所站的地方。

　　爆炸的威力很大，不但吹飞了墙壁，甚至还贯穿了四周的房屋，仿佛一只无形的巨拳重重的击穿般的蔓延开来，四下到处都是蛛网般的裂缝。

　　“真是非常严重的灾难呢。”

　　夏洛特此刻倒是恢复了往日那总是如同招牌般的微笑，安静的做出了评价。

　　“这究竟是怎么回事？我们被人袭击了吗？”

　　欧法莉尔一副完全搞不清楚状况的样子，事实上也正是如此，她从来没有想到会在暮色城堡里遭遇到袭击，在她看来，没有任何人可以在尤连等人的眼皮子底下搞出任何事情。再加上那些强大的女仆，整个暮色城堡根本就是难攻不落的堡垒，根本不可能出现这样的问题才对。

　　可是，它毕竟还是出现了。

　　“或许是，或许不是，欧法莉尔小姐。”

　　夏洛特笑着回答了欧法莉尔的问题。

　　“至少我可以保证，没有什么‘人’对我们发起攻击，至少，这个伤害肯定不是人所造成的，不然的话我们没有可能一点都察觉不到。”

　　“那会是什么？”

　　听到夏洛特的回答，欧法莉尔皱了下眉头，接着望向站在另外一侧的法莲。但是面对她的目光，法莲也是一面疑惑，轻轻的摇了摇头。

　　“我没有感觉到任何魔力的气息，欧法莉尔小姐，这很明显不是魔法造成的，不过……除了魔法之外，我实在很难想象会有什么东西可以造成如此巨大的伤害。但是，要是施展这种程度的魔法，绝对会有强烈的魔法波动，既然各位都没有感觉到的话，我想……魔法的可能性应该是零了。”

　　“尤连大人，你怎么看？”

　　面对法莲的回答，欧法莉尔也立刻皱起眉头，她绝对不相信这是自然造成的，因为这绝不可能，无论怎么看，这都是人为的。但是正如法莲与夏洛特所说的那样，这种程度的破坏也不可能是什么人随手可以搞定的，必然是魔法之类的拥有强大威力技能的产物，但是这样一来就很奇怪了，因为夏洛特不可能察觉不到有人在搞破坏，而法莲和双子姐妹都是魔法方面的大师，欧法莉尔自己也对魔力的流动非常敏感，不过可惜的是，即便是她也没有感觉到有任何残留的魔力气息。

　　那么这究竟是怎么一回事？

　　欧法莉尔百思不得其解，不过现在既然想不通也不再去想，她立刻关注起另外一个问题来。

　　“她们两人的伤势如何？夏洛特小姐？”

　　“没有什么太大的问题，您可以放心。”

　　如果说这次的事件有什么受害者的话，那么就是雪莉了，也不知道是偶然巧合，还是故意为之，事实上爆炸就是在雪莉出门的时候同时发生的，虽然玛丽几乎是在同时挡在她的面前，不过巨大的冲击气流和纷飞的碎片还是对她们造成了相当大的创伤，事实上当尤连和其他人赶到事发地点时，两人都已经昏迷不醒，因此尤连便立刻命人带她们前去治疗，接着才出现了开始时的那一幕。

　　“在这里我们是得不到更多的线索了。”

　　一面说着，尤连一面抬起手来，很快，原本四散纷飞，破碎不堪的走廊在源泉力量的作用下迅速复原，仅仅只是眨眼的工夫，便恢复的与受创之前没有任何区别了。而尤连则没有再多说什么，而是转过身去。

　　“去问问她们发生了什么事吧。”

　　雪莉依旧在昏迷，不过幸运的是她并没有受到什么伤害——事实上她也的确没有受伤，毕竟原本这位公主殿下就应该是个死人了，之所以能够活到现在，完全是依靠弥塞亚注入她体内的“永生”天赋之力的关系，而也正因为如此，除非是强大到能够破解天赋之力的存在，否则是绝对不可能对她造成任何不可恢复的伤害，哪怕是想要杀死她都不可能。

　　而面对正昏迷不醒的雪莉，尤连并没有多说什么，他命令夏洛特好好照顾她，接着转过身来，对欧法莉尔下达了另外一道命令。

　　“欧法莉尔小姐，我希望你可以立刻派人封锁整个英灵之城，并且率队挨家挨户进行搜查，把所以你认为可疑的人物全部抓起来……朱蒂眼下在赤色要塞，只有交给你了，不过我相信以你的能力，应该没有问题的。”

　　“当然，尤连大人，我现在就去。”

　　欧法莉尔点了点头，随后她有些担心的望向沉睡的雪莉，随后立刻离开了房间。

　　而注视着欧法莉尔的背影，尤连原本一直非常平静，没有任何表情的面孔，此刻终于露出了一丝得意的微笑。

　　前戏已经结束，接下来的才是正餐。

　　“夏洛特，我们那位可爱的小姐情况如何？”

　　“已经醒了，主人，受了些轻伤，不碍事的。”

　　夏洛特迅速给出了回答，而得到回答之后，尤连满意的点点头，接着他便转身走出房屋，穿过走廊之后，来到了另外一侧的客房，站在那深红色的房门前，尤连首先整理了下自己的衣服，这才点点头，随后他抬起头，敲了敲门。

　　“请进……”

　　听到内里传来的应答，尤连推开门，走了进去。

　　此刻的玛丽正半坐在床上，只穿了一件单薄的外套，洁白的纱布包裹着她的右手手臂，而在少女的面颊上，依稀可以看见擦伤的痕迹。见到尤连走进来，玛丽愣了一愣，随后便立刻转身打算下床。

　　“非常抱歉，领主大人，我……”

　　“坐在那里就好，玛丽小姐。”

　　尤连伸出手去摆了摆，随后他快步走到玛丽的身边，按住了她的肩膀。

　　“你现在受了伤，不要乱动，安静躺着就好。”

　　“我……”

　　察觉到尤连伸出来的双手，玛丽面色一红，急忙低下头去，不过她很快就摇了摇头，再次望向尤连。

　　“尤连大人，究竟发生了什么事？雪莉公主殿下怎么样了？”

　　“放心，玛丽小姐。”

　　面对佣兵少女的询问，尤连举起一只手迅速给出了答案。

　　“多亏了你的保护，雪莉小姐没有受到什么伤害，她只是昏了过去，醒来就好了。说起来，我还要多谢你，如果不是有你在她身边的话，那么情况会变成什么样，谁都不知道。”

　　“呼……”

　　听到雪莉没有受伤，佣兵少女这才轻轻的松了口气，随后她终于流露出了一丝如释重负的微笑。

　　“不用道谢，领主大人，我是佣兵，这是我份内的义务。”

　　“即便如此，我还是要多谢你。”

　　尤连说着，拉过一把椅子，坐在了玛丽的面前，而直到这时，玛丽似乎才察觉到自己只穿了一件单薄的外套，她面色微微一红，接着重新躺回了床上。

　　“如果不介意的话，能不能够告诉我，究竟发生了什么事？我虽然已经做了调查，但是当时在那里没有任何人在，所以也得不到什么结果。”

　　“这个……”

　　听到尤连的询问，玛丽皱起眉头，开始仔细的回忆起来。

　　“吃完早饭之后，雪莉公主殿下想要去花园里散散步，然后我们刚刚出门，还没有来得及关上房门，就听到了一声震耳欲聋的爆炸声‘轰’的出现，那个时候我什么都没有想，只是立刻保护在雪莉公主殿下的身边，随后就感觉到一阵灼热的气浪传来，然后……然后我就什么都不记得了。”

　　“灼热的气浪啊……”

　　尤连微挑了下眉头，不过玛丽并没有察觉到他的表情。

　　“那么，玛丽小姐，你确定周围没有任何人吗？”

　　“坦白来说，我不敢确定。”

　　听到尤连的这个问题，玛丽露出了一丝苦笑。

　　“不过至少在我的记忆里，那个时候走廊上应该是没什么人的。”

　　“原来如此。”

　　尤连点点头，接着他皱起眉来，仔细思考着。

　　“这可真是奇怪，明明没有人，却还发生了那样的事情……”

　　虽然说女人是天生的演员，但是奥斯卡影帝与刚出炉的最佳新人还是有差距的。

　　“看来我必须调查一下，最近是不是有什么人来过这里了。”

　　听到尤连这句类似自言自语的说话，玛丽内心一紧。

　　她不是没有想过这个问题，毕竟她在这里的时间也不短了，之前都没有发生过这样的事情，为什么偏偏就是今天早晨？那么仔细想想，昨天有发生过什么反常的事情吗？当然有了，不用问都知道那究竟是什么事情。

　　事实上，玛丽一直不希望从这个角度去想，但是昨天克劳克的表现实在太反常了，她原本就是希望顺藤摸瓜，看看他究竟想要干什么，但是玛丽没有想到，他居然会做出这种事！

　　虽然玛丽没有足够的证据证明这是克劳克干的，也不相信他有这个能力，但是佣兵少女的直觉却告诉她，这个可能性非常大，甚至有可能大到让她都无法忽视的地步。再联系之前那个戴着面具的男子和克劳克的对话，这种可能性就变的更大了。不然的话，一向讨厌贵族的克劳克，怎么会主动想要跟自己来暮色城堡？他可是讨厌这里讨厌的不得了，玛丽可是很清楚这一点的。

　　那么，如果尤连真的这么调查下去，克劳克的事情根本就瞒不住，毕竟昨天晚上他是自己带着进来的，很多人都看见了，而且那个时候暮色城堡早已经不对外开放，如果不是雪莉公主亲自迎接的话，自己肯定是进不去的……

　　想到这里，玛丽不由得紧张起来。

　　该怎么办？

　　要说出来吗？要现在说出来吗？

　　可是自己没有证据，只是一个推测啊，如果领主大人问自己是如何知道的，那么她又该怎么回答呢？

　　就在玛丽心慌意乱焦急思考的时候，她完全没有注意到尤连正在暗暗的观察着她，在察觉到玛丽的不安之后，他微笑了笑，随后站起身来。

　　“那么，我还有事需要调查，希望你能够好好休息，早日康复，玛丽小姐。”

　　接着，尤连非常优雅的向佣兵少女点了点头，随后转身向着门口走去。

　　“哎？”

　　而听到尤连的声音，玛丽这才惊讶的抬起头来，她注视着尤连走向门口的身影，紧紧咬了咬嘴唇，随后，她终于下定决心，开口说道。

　　“领，领主大人，请您留步，我有些事想要告诉您。”

　　“哦？”

　　听到玛丽的声音，尤连停住脚步，回过头来。

　　“什么事？”

　　“关，关，关于这件事……”

　　玛丽双手紧握，放在胸前，此刻她的大脑几乎一片空白，心脏也在剧烈的跳动，但是在尤连的目光注视下，她最终还是打算说出来，不然的话，领主大人肯定会去调查佣兵团的！虽然现在的佣兵团对她不好，克劳克也对她不好，但是她必须保护他们，她不希望他们出任何事。

　　“我，我想我可能有一点头绪。”

　　“哦？真是让我惊讶。”

　　听到玛丽的说话，尤连挑了下眉头，接着他转过身，再次重新回到玛丽的身边，注视着她。而佣兵少女则睁大眼睛，死死的注视着眼前的年轻男子，她的身体在微微颤抖，但是少女依旧在坚持着，她注视着尤连，紧咬嘴唇，虽然玛丽自己也知道，这并不是一个很好的时机，但是她却已经没有办法了。

　　至少，这样可以为自己的团队争取一点机会吧。

　　这是玛丽唯一的想法了。

　　“关于这件事，我想，我可以提供给您一个情报，一个很可能与这件事有关系的人。”

　　“什么人？”

　　“这个……”

　　这一次，玛丽停顿了下。

　　“这个……事实上我也说不上来，因为那些人戴着面具，披着斗篷，很少会出现在其他人面前，所以我也不知道他们究竟是什么人，但是我有证据可以证明，那些人应该和这件事有关系！”

　　“戴着面具，披着斗篷……坦白来说，玛丽小姐，你这个情报实在是没什么价值。”

　　即便尤连不这么说，玛丽也很清楚，虽然说起来这肯定是非常明显的特征，但是这又如何？别人只要脱下斗篷拿下面具，那不就和普通人没什么两样了吗？到那个时候，又该如何把他们找出来呢？所以，尤连的说法也没有任何问题。

　　事实上，尤连自己也知道这一点，毕竟他可是派了人去跟踪玛丽的，自然也会得知那件事，在他看来，这件事只能够到此为止了。事实上，尤连之所以这么做，除了有他自己的小打算之外，也不过是借助这件事，给自己的这只小猎物一点压力而已，并没有指望通过她得到什么有用的情报。

　　看着玛丽重新低下头去，不再说话，尤连也没有再说什么，他只是耸耸肩膀，随后便打算离开。

　　“无论如何，还是非常多谢你的情报，我想这也是个调查的方向，谢谢你，玛丽小姐。”

　　“请，请等一下，领主大人，我还有一件事没有说。”

　　哦？还有？

　　听到这里，尤连停住脚步。

　　难道是圣诞快到了，还有意外惊喜不成？

　　结果他很快就发现，眼前的少女，似乎真的给自己送上了一份非常难得的圣诞礼物。

　　“我知道他们住在什么地方，领主大人。”


第三百零四章 主宰世界者

　　欧法莉尔很头痛。

　　她不知道为什么暮色城堡里会出现这样的问题，事实上，在尤连离开之后，她就立刻派人去调查暮色城堡最近有没有什么异常，接着她就很快发现了问题所在——这一点都不奇怪，毕竟欧法莉尔在上位的时候，就已经给暮色城堡里的所有人制订了一份时间表，几点到几点准备，几点到几点开放，几点到几点巡察，几点到几点休息。暮色城堡的生活是非常规律的，也正因为如此，想要找出反常点来也就很容易了——她很快就得到雪莉公主在封闭时间接待玛丽和她的佣兵伙伴的回报，并且上面明确写出了对方的进入和离开时间。

　　这是最明显的反常，欧法莉尔立刻就把目光放在了这上面。

　　因为按照她的规定，在暮色城堡开放结束之后，会立刻有人将整个城堡巡察一遍，以确保任何角落都没有异常。当然，这件事并不是欧法莉尔去下命令的，虽然在职位上她应该这么做，但是欧法莉尔很清楚，在这座城堡里工作的可不是普通的女仆，她们都是夏洛特的部下，因此欧法莉尔拜托夏洛特去处理这件事，她相信这些女仆的实力完成这样的工作没有问题，而事实上也是如此。

　　坦白来说，欧法莉尔这个位置并不好做，这倒不是游魂们没有职业精神，而是因为她们之间的生活差距实在太大，要知道她们生前都是为了一个目标相互残杀的敌人，虽然说是敌人，但那毕竟是相处在同一个环境下，共同话题会更多。但是欧法莉尔毕竟是个后来者，这就好像一个队伍里，虽然后来者有可能会因为实力而得到别人的承认，但是要论感情绝对不能够与前者相比，因为那是时间与经历的产物，而这些欧法莉尔都没有。

　　所以她只能够通过拜托夏洛特来下达这个命令，因为夏洛特在那场残忍的比赛里是这群游魂中活到最后才死的，而对于这群游魂来说，她们的地位划分就是这么简单，越是能够撑到最后才死的，就越值得她们尊重。这就是为什么朱蒂和夏洛特会成为她们领导者的原因。

　　坦白来说，现在的欧法莉尔已经有了些副官的心得——不是要借着自己的上级来狐假虎威，而是在长官所顾及不到的地方做出精密细致的补充，并且尽量与他的手下保持合作而非命令的关系，这一套对于欧法莉尔来说简直是轻车熟路，否则她也不可能在威斯特国内获得那么多的支持了。

　　而现在让欧法莉尔头疼的是，她不知道尤连是个什么态度。

　　对于那个佣兵少女的事情，欧法莉尔也听夏洛特半开玩笑半认真的解释了下，不过她并没有在意，毕竟欧法莉尔相信尤连不是那种为了一个女人而昏头的男人，但是现在事情发展成这样，她作为副官就必须为自己的长官做好准备，是直接把整个青之羽佣兵团抓起来呢？还是另有什么打算？

　　欧法莉尔可没有傻傻的直接下达命令去抓人，她虽然不是很清楚尤连究竟想要对玛丽干什么，不过看他还那么关心对方的样子，想必是不会有什么特别难堪的事情才对。既然如此，自己这边也必须保持冷静，但是这位前公主殿下也知道，时间就是生命，现在虽然全城封锁，但是时间一长，谁知道会发生什么事情，因此能够尽早解决最好。

　　也正因为如此，当欧法莉尔看见尤连一副春风得意的样子走进书房时，她完全不了解对方在想什么。

　　“情况怎么样了？欧法莉尔？”

　　一面随口询问着自己的副官，尤连一面得意的笑了起来，他发现自己的投资还真是有回报，虽然坦白来说对玛丽他只是心血来潮想要玩玩而已，不过没想到居然能够获得如此重要的情报，真是最棒的礼物，看来自己的幸运怎么说也是A+了。

　　“我已经按照大人你的命令封锁了全城，直到目前为止没有任何问题。”

　　一面回答着尤连的询问，欧法莉尔一面下意识的望了一眼窗外——在那里，英灵之城和往日一样宁静，没有任何问题。

　　“很好。”

　　尤连点了点头，但是他接下来的话，让欧法莉尔大吃一惊。

　　“你去准备一下，然后去把弥塞亚，塞米娅，夏洛特全部叫来，对了，立刻召回朱蒂，让她以最快的速度赶回来，还有法莲，要她做好战斗准备，我们要出发了。”

　　“大人，你这是……”

　　听到尤连的命令，欧法莉尔目瞪口呆，她还从来没有见过尤连如此大手笔的下达人员召集令，连同法莲在内，暮色森林中所有的天赋骑士已经完全被他集合了起来，这是要做什么？欧法莉尔完全想象不到，就算是面对西斯帝国的时候，他也没有摆出这种阵势啊？

　　“朱蒂小姐目前在防守赤色要塞，那边怎么处理？”

　　“交给她的部下，就算没了天赋骑士，还有那么多龙骑士在，西斯帝国不会傻到现在进攻，我们不用去管。”

　　“大家都离开的话，英灵之城内部会变的空虚，这个时候的防守问题……”

　　“夏洛特的部下会处理的，记住，看紧青之羽佣兵团，别让他们离开自己的老窝就是了。”

　　“法莲小姐并不是我们英灵之城的人，根据法师协会的规则，她不能够参与到其他的政治问题中……”

　　“这次和政治无关，我们是去打群架的！”

　　“我明白了。”

　　在得到了自己想要的答案之后，欧法莉尔便立刻点了点头，她倒不是单纯的疑问，而是做为副官，她必须要考虑到任何长官下达命令所带来的影响。事实上欧法莉尔自己有时候都捉摸不透尤连究竟是老谋深算呢，还是走到哪儿想到哪儿，有时候看他的举动颇有临时起意的感觉，但是有时候等结果出来这才发现原来都是他之前已经计划好的，这也让欧法莉尔非常迷惑，而她现在唯一能够做的，就是保证做好自己的事情了。

　　于是，在欧法莉尔的通知之下，夏洛特，双子姐妹和法莲都很快出现在了尤连的面前，事实上她们此刻也都是面带疑惑，完全不知道尤连想要干什么，不过幸运的是，尤连很快就揭晓了答案。

　　“各位小姐，我想问你们一个问题。”

　　他拍了拍手，露出了一丝笑意。

　　“如果你们碰见了一群自以为是，并且随时随地都认为自己才是世界支配者的家伙，你们会有什么样的反应？”

　　听到这句话，弥塞亚和塞米娅第一个反应了过来，而夏洛特则好奇的眨了眨眼睛，随后也露出了一副恍然大悟的样子，只有法莲完全没有察觉发生了什么事，而是认真的考虑起了尤连的问题。

　　“真的有这样的人吗？尤连先生，无论如何，这也太……”

　　虽然法莲没有完全说出自己的评价，不过她的态度已经相当明显了。

　　“没错，这群家伙实在是很让人不爽，世界不是属于某个人的世界，而是所有人的世界！”

　　尤连的论调怎么听怎么正确，这反而显的更加异常。

　　“所以，介不介意和我们一起去收拾收拾这群讨厌的家伙？”

　　“哎？”

　　听到这个问题，法莲惊讶的瞪大眼睛，随后她伸出手指指向了自己。

　　“我？”

　　“是啊，法莲小姐，你在暮色城堡里闲了这么久，难道不想活动一下？眼下这可有个完美的机会哦？”

　　“可是……”

　　“这可不是什么任务，我们也不是去打仗的，法莲小姐。”

　　尤连当然明白法莲在想什么的。

　　“我们是去打架的，去找场子的，这群白痴伤了我的人，现在想掉头拍拍屁股溜走？哪有这么容易？”

　　“我明白了！”

　　听到这里，法莲终于点了点头，她握紧手中的巨斧，显然明白了尤连的意思。

　　事实上，雪莉的受伤让法莲也非常愤怒，因为在暮色森林里，她和雪莉的关系现在已经算是很好了，在得知雪莉受伤之后，她就立刻赶了过来。虽然她也很想为雪莉报仇，但是法莲也知道自己的身份，所以她只能够忍耐。而现在尤连倒是给她指出了一条明路，于是法莲也不再犹豫，很快答应了下来。

　　就这样，在尤连的带领下，五个天赋骑士加上一个炼金术士和一个虚影法师，兴冲冲的出了门，去找人打架找场子去了。

　　因为这是完全私人身份性质的举动。

　　根据玛丽所提供的情报，尤连很轻易的就找到了她安排那些人居住的地方。

　　不得不说，作为一个佣兵，玛丽还是很有才能的，非常了解所谓“大隐隐于市”的道理，因此她将那些人的住所安排在了一个人流非常大但是又相对偏僻的角落里，这样可以保证在流动性很大的区域里，人们不会对陌生的面孔产生怀疑，而偏僻则会保证很少会有人注意，不得不说，单论佣兵的素质，玛丽还是相当不错的。

　　只不过这对尤连来说没有什么用。

　　“就是那里。”

　　此刻，尤连没有做丝毫遮掩的站在街边，指着对面小巷内的房屋。

　　“你们知道怎么做，弥塞亚和塞米娅跟我冲进去，夏洛特，你去和欧法莉尔分散监视，这群老鼠我打定主意要全部留下来，一个都跑不掉。法莲，你去和朱蒂守住后面，朱蒂会告诉你该怎么做，不用对他们手下留情，这群白痴不会领情的，记住，一定要小心谨慎，千万别大意。”

　　“尤连先生……”

　　虽然法莲也很理解尤连的意思，但是她还是不由有些不快。

　　“我们可是天赋骑士……”

　　“所以你就认为自己天下无敌了？”

　　尤连转过头来，望向法莲。

　　“法莲小姐，我希望你记住一句话，有些时候，自大狂的确是有点实力的……这群家伙可不好收拾，小心为上。”

　　“是，尤连先生。”

　　虽然法莲面上还是有些疑惑，不过她还是点了点头，随后退了下去。这反倒让在一旁看热闹的欧法莉尔有些诧异，她偏了偏头，悄悄转向了站在自己身边的夏洛特。

　　“夏洛特小姐……尤连大人怎么看起来很仇视那些家伙的样子？”

　　“因为我们的敌人很多，欧法莉尔小姐。”

　　夏洛特带着一如既往的微笑回答，但是她的语气却是寒冷如冰。

　　“有些敌人只是暂时的阻碍，而有些则是长久遗留下来的问题，我们所面对的，不仅仅只有第一时代愚民那种程度的存在而已。”

　　听到夏洛特的回答，欧法莉尔张了张嘴，但是什么也没有说。

　　但是，她也没有机会发表什么了。

　　因为在简单的下达完命令之后，尤连就直接反手，随后，他就这样在大厅广众之下抽出了自己的黑色长剑，而与此同时，双子姐妹也举起了她们手中的洋伞。

　　接着，三道轰鸣的旋风轰鸣而过，冲进了眼前的房子里。

　　“轰！！！”

　　几乎只是一瞬间的工夫，四散开来的旋风就让周边的路人纷纷倒地，而就在与此同时，朱蒂已经拉着法莲前往了另外一侧，而夏洛特则与欧法莉尔纵身一跃，高高飞起——不知道是为了完成任务，还是仅仅只是为了躲避灰尘。

　　只不过这也不是尤连要关心的问题。

　　“很久不见了，老鼠们。”

　　他手握长剑，踩着脚下的尸体，冷冷的注视着眼前房内站起身来的四个黑衣男子，他们全部包裹在黑色的披风之下，戴着同样的面具，连尤连脚下的这个可怜虫也不例外，唯一不同的就是，他的尸体已经完全被撕裂，变的不成人形，更像是一块被黑色布料包裹的碎肉。

　　“还记得我吗？”

　　尤连面上的笑容可谓灿烂，他甚至还举起手来，向着众人摆了一摆，但是，面对他的举动，却并没有任何人开口说话，他们只是安静的注视着眼前的男子，一言不发。随后，一个苍老的声音响了起来。

　　“我们当然还记得你，尤连。”

　　“真是太荣幸了，老不死。”

　　听到这个声音，尤连眉头一挑，接着他迅速望向了其中一个黑衣男子。

　　“看到你还活着，我真是无比欣慰，不知道这次你有没有做好去死的准备？”

　　“当然没有。”

　　那个呆着面具的黑衣男子缓缓的摇了摇头，语气中流露出一丝笑意。

　　“你还没有死，我又怎么可能会去死？”

　　“那真是太可惜了。”

　　说到这里，尤连没有再多话，相反，他猛然反过长剑，接着身形一转。

　　而就在这时，早已经蓄势已待的双子姐妹，也展开了行动。

　　三个人化做三条幻影，从左右中三个不同的方向扑向了眼前的黑衣人，以他们的速度和能力来说，如果是普通人的话，那么恐怕早已经彻底倒在地上，变成了一具具冰冷的尸体。

　　但是站在他们面前的，很明显并不是普通人。

　　面对尤连等人的进攻，四个黑衣人却是猛然向后一退，接着，他们伸出自己的右手，拿出了一个古怪的东西。

　　随后，伴随着一道闪耀的光芒划过，宛如水晶般透明的屏障便将这四人彻底包裹了起来，而就在这时，尤连与双子姐妹的武器也已经到达了他们的身前。

　　“轰！！！”

　　低沉的轰鸣声再次暴发，这一次，房屋终于没有能够承受住那剧烈的冲击波，彻底破碎飞散开来，一股股强大的力量肆意席卷着地面，宛如海啸般将周围的一切彻底移为平地，只留下了平整的大地。

　　但是，这对于尤连来说，仅仅只是开始。

　　他们的武器并没有击中自己的目标，而是被那透明的屏障阻挡在外。他手中的长剑发出不甘的悲鸣，但是依旧没有能够穿透这层屏障。而弥塞亚和塞米娅也是一样，所不同的是，她们的面上依旧带着一如既往的天真可爱的笑意，似乎并没有因为自己被阻挡而有什么惊讶和疑惑，事实上尤连也是一样，因为他非常清楚，眼前的这些敌人，并不是那些随随便便就可以打发的家伙。

　　或者说，从某种意义上而言，他们才是自己最大的敌人。

　　“你们是没有机会的，尤连。”

　　年老的声音再一次响起。

　　“我们没有这么容易失败。”

　　“但是你们从来没有成功过，不是吗？”

　　尤连冷冷一笑，接着抽身后退。

　　“我保证，这次对你们来说，绝对还会是一个非常美好的回忆。”

　　说着，尤连猛的抽身一退，而就在这时，红色的火焰骤然而下，焦热的气流充斥着每一个空间，抬头望去，可以看见朱蒂与她的红色巨龙正徘徊在天空之中，冷冷的注视着身下敌人。但是即便如此，那些黑衣人依旧没有受到任何的伤害。

　　“如果你的把戏到此为止的话，那么就太可惜了，尤连，你依旧没有办法打败我们。”

　　“这次可不一样。”

　　尤连微笑着望向对方，随后他伸出手，做了个手势。

　　“动手吧，法涟。”


第三百零五章 敌人不止一个

　　在尤连举起手，下达命令的时候，那些戴着面具的黑衣人似乎也察觉到了什么，他们不约而同的抬起头，望向天空。随后，他们就看见了那或许让他们永远无法遗忘的一幕。

　　在湛蓝的天空下，漂浮其上的少女手握巨斧，笔直的指向下方，她身边悬浮的菱形水晶开始飞快的旋转，而与此同时，那把巨大的构装巨斧开始改变形状，它缓缓的分裂开来，宛如绽放的花朵般向着四周散开，随后，一道耀眼的光辉从中闪现。

　　而在下一刻，巨大的爆炸声响起，原本透明的空气被硬生生的扭曲出了一道肉眼可见的轨迹，随后，那本来固若金汤的屏障猛然一缩，接着向外鼓起，随后骤然爆炸开来，掀起了巨大的气浪。

　　“——！！”

　　满天的尘土与四散开来的气浪立刻笼罩了整个天空，但是这并不是结束，因为就在这时，其他人也展开了下一轮继续的进攻。朱蒂拍了拍身下巨龙的脑袋，随后，她身下那条巨大的红龙立刻扬起了高高的头颅，张开大嘴用力的吸起空气，接着向下碰射。

　　红色的炙热火柱宛如一道流星般就这么冲进笼罩着的灰色烟尘之中，但是并没有能够撕裂着人工的云雾，而是在内里肆意燃烧着分散开来，闪耀的火焰在烟云之中熊熊燃烧，甚至将那原本灰暗不清的大地都映照的一片通红。

　　但是，这依旧不是结束。

　　“闪耀的雷霆啊……”

　　“呼啸的北风啊……”

　　“冲破束缚，毁灭眼前的敌人吧。”

　　“撕开屏障，消灭一切的阻碍吧。”

　　伴随着弥塞亚和塞米娅的咏唱声，她们高高的举起了手中的洋伞，接着，一白一蓝两道魔法阵就这样出现在了两人的头顶与脚下，伴随着她们的咏唱飞速旋转，随后在两个女孩手中洋伞的交错运动下融为一体。

　　狂风与雷霆立刻闪现而出。

　　一道道白色的闪电凭空出现，呼啸着冲了进去，而伴随着它们的，则是猛烈到让人无法阻挡的旋风，原本无害的气流在魔法力量的凝结之下展现出了它们具有侵略性的一面，一时间甚至连大地都在鸣动，空气发出了强烈的颤抖，甚至让人感觉有些呼吸困难起来。

　　这同样让漂浮在空中的欧法莉尔心惊胆战，因为她还从来没有见过尤连在什么时候如此毫无保留的，充满攻击性的战斗。如果对方是数万大军的话，那么还好理解。但是眼下，他们的目标只是四个人而已，这种庞大规模的攻击会不会有些太夸张了？

　　但是，就算是欧法莉尔，这个念头也只是在她脑中一闪而过，因为这个时候，眼前的场面已经完全变的无法控制，火焰，旋风，雷电，再加上从法莲手中不断倾泻而下的力量，已经给这片土地造成了相当大的危害。那些察觉到事情不对的人已经在第一时间跑掉了，而那些想要看热闹的人也已经付出了他们的代价——看看这周围方圆数百米之内已经没有一栋能够完整无缺立在地上的房屋，就已经知道它们当中的人会是什么下场。

　　按照这样的攻击威力，无论是什么样的军队都无法等闲视之，但是对于尤连来说，似乎这样还远远不够。

　　站在双子姐妹的身后，他眯起眼睛，仔细的打量着眼前一片昏暗，在不时闪耀的雷霆与一直燃烧的火焰映衬之下，正在被肆虐的旋风席卷的灰尘与烟云，随后，他撇了撇嘴，接着反手举起长剑，伸出左手，双手握紧，斜斜举起。

　　“这是见面礼，老不死。”

　　他低声说着，而伴随着尤连的话音，那原本漆黑的剑身上，渐渐浮现出了明亮的黑色光芒。

　　没错，是明亮的黑色。

　　虽然一直以来，谈到黑色，给人的印象都是深沉，阴暗的。但是此刻，在这里，尤连手中长剑上所浮现的黑色光芒却好像一张白纸中间的黑点那么刺眼，让人根本无法忽视他的存在。而如果再仔细望去的话，就会惊讶的发现，在那把原本漆黑一片的剑身上，此刻却慢慢的浮现出了另外一把长剑的影子，与尤连手中的这把有所不同，它的剑身更加华丽，金色，带着诡异的镶边几乎从剑柄一直延伸到顶端，其华丽程度甚至看起来不像是一把战斗用剑，更像是在仪式或者宴会上才会出现的装饰品。

　　接着，尤连嘴角微翘，随后，他双手握剑，轻轻的向前挥过。

　　从左到右，平等无奇。

　　而伴随着尤连的这一剑，一切仿佛都停止了。

　　刚才还轰鸣的雷霆，几乎要震聋人的耳朵的风吼，以及燃烧着的火焰所发出的声响，甚至是世界上的一切声音，仿佛都在尤连的这一剑之间凝结，停止，如果这个世界本身就是一个生命体的话，那么就可以说尤连好像一把掐住了它的脖子，遏制住了所有从中向外喷发的噪音。

　　欧法莉尔不由自主的屏住了呼吸，她张了张嘴，却发不出一点声音，不知道是因为她的声音已经被抹杀，还是下意识的说不出话来，不过这些都不重要，因为伴随着尤连的这一剑，终于有了结果。

　　“啪！”

　　刚才还纠缠，席卷，宛如混战般的场景，此刻彻底停止，没有了任何的变动。

　　但是，这并不是结束。

　　“呼……”

　　法莲放下了手中的巨斧，长长的叹了口起，她有些好奇的望向尤连，实在无法理解为什么他要自己做这种事，要知道，这一招的力量可是很强大的，法莲并不相信对方可以抵挡住这种力量，她原本以为尤连是想要一击决出胜负，但是之后所发生的一切完全颠覆了她的认知，这已经不仅仅是决出胜负的程度，根本已经到了要把对方灰飞烟灭的水准。

　　还有什么人可以在这样的攻击下生还吗？

　　就在法莲放下巨斧时，骑在巨龙上的朱蒂却并没有向她这么放松，相反，她警惕的注视着烟雾，随后猛然伸出手去，抓住了就在自己身侧不远处的法莲，而就在这时，她身下的巨龙立刻拍动翅膀，强行向着左侧飞了开来。

　　“朱蒂小姐？呀！”

　　就在法莲还有些诧异的时候，忽然数道光芒从灰尘中飞射而出，擦着她的身体飞过，消失在了空气之中。

　　发生了什么事？

　　面对这突发事态，法莲完全没有办法反应，事实上，她真的不相信会有什么人可以在一个龙骑士，自己，两个大法师，再加上尤连的攻击生还，所以已经放松了警惕。但是她没有想到的是，事情居然完全出乎了自己的意料之外。

　　而就在这时，烟雾已经散去。

　　所有人都清楚的看见了内里的一切。

　　“这……怎么可能？”

　　欧法莉尔惊讶的瞪大眼睛，不敢相信自己所看见的场景。而站在她身边的夏洛特则是面色平静——不同的是，此刻她的面上没有丝毫笑容，冰冷的仿佛雕塑。

　　“——”

　　尤连吹了声口哨，显然这完全在他的预料之内，而站在他身边的弥塞亚和塞米娅则也依旧是带着天真烂漫的笑容，看起来她们似乎也明白眼下的事态究竟是什么样子。

　　在那被攻击的中心，大地已经彻底变的破烂不堪，但是，站在其上的人并没有倒下，唯一不同的只是数量。

　　之前笼罩着他们的那层屏障已经消失不见，取而代之的则是一个古怪的，黑色巨大构装物体，它看起来就好像是法师协会的那种构装装甲，但是法莲却可以感觉到两者之间的不同，不过这并不是重点，从眼下的数量来看，她们的攻击并非是毫无意义。只要看看倒在地上的三具尸体，以及他身边那漆黑装架身上一道明显的横向伤痕，就可以得到答案。

　　“这是什么东西？”

　　漂浮在空中，法莲惊讶的睁大眼睛，注视着自己脚下的这个古怪构物，正举起手臂瞄准自己，这个东西看起来和法师协会的构装造物非常相似，但是法莲却知道这绝对不是法师协会的东西，理由很简单，她从这个东西身上一点都感觉不到有玛娜存在的气息，甚至感觉不到丝毫魔力。这就是为什么她之前会放松警惕的原因，如果对方使用的是法师协会的构装体的话，那么那庞大的魔力波动无论如何都不可能察觉不到的。

　　“这究竟是什么？尤连先生！？”

　　她急忙飞到尤连的身边，低声询问道。

　　“这不是法师协会的产物！”

　　“没错，这的确不是法师协会的东西，具体一点来说，你们的那个积木玩具的原形其实就是这玩意……不过我没有想到的是……”

　　一面回答着法莲的询问，尤连沉默了下，随后冷冷的笑了起来。

　　“老不死，这次你们到是挺来劲啊，连压箱底的东西都搬了出来，难道就不怕彻底玩完？”

　　“你的嘴上工夫我已经没有兴趣领教了，尤连。”

　　那个苍老的声音并没有因此有任何改变，就好像眼前这句黑色的装甲一样，冰冷冷的，没有丝毫人气。

　　“那么要来领教我的手上工夫么？”

　　尤连随手挥过长剑，刚才在那上面闪耀的黑色光芒现在已经彻底消失，干脆的甚至让人有些怀疑之前是不是出现过一样。

　　“我随时奉陪，你懂的，反正已经不是一年两年了，你们不喜欢玩，但是我喜欢，就是这么简单。真是太抱歉了，这次我又坏了你们的好事，我对此深表遗憾。”

　　尤连的语气诚恳，亲切，仿佛他真的转了性子似的。

　　不过只要是明眼人都知道，这可绝对不是道歉。

　　“无聊。”

　　而面对尤连的回答，对方显然说不出什么话来，在沉默了片刻之后，只跳出来这么一句冰冷冷的回答。

　　就在这时，尤连眯起眼睛，随后他侧了下头。

　　“法莲小姐。”

　　“有什么事？”

　　“注意他们手中那玩意，尽量不要与它保持直线距离，能躲就躲，这玩意可不好对付，刚才你已经体会到了吧。”

　　“是的，尤连先生。”

　　听到尤连的提醒，法莲点了点头。刚才的突然袭击的确让她原本有些松懈的心彻底紧张了起来，她虽然也知道法师协会里的构装体有着相当多的攻击法术，但是对方表现出来的却绝对不是法术这么简单，没有魔法波动，没有玛娜的气息，她甚至搞不清楚这东西是从哪儿钻出来的。

　　“难道你还想留下我？尤连？”

　　虽然尤连说话的声音不大，但是对方似乎还是听到了。那个苍老的声音冷冷的笑了起来，带着一丝说不清道不明的嘲弄。

　　“你不会以为，自己已经赢了吧。”

　　“我也从来没有说过自己会输。”

　　尤连摆了摆手，随后重新恢复了他原本的战斗姿态。

　　“而且这一次你想错了，我不是要留下你，我是要杀了你，老不死。”

　　“这一次你依旧不会成功的。”

　　但是，面对他的回答，对方显然不为所动。

　　“不试试看怎么知道？”

　　尤连的说话到此为止。

　　或者说两边都认为再谈下去也没有什么意义。

　　这同时也成为了开战的信号。

　　那个巨大的黑色装甲猛然举起了它的另外一只手，而就在这时，尤连和双子姐妹也迅速做出了动作，他们一左一右向着两侧飞快闪开，而几乎就在与此同时，伴随着一阵阵低沉的巨响，黑色装甲的那只手开始旋转着喷射出了一道道火舌，发射出了宛如火雨般的光点，向着三人射去。

　　“哒哒哒哒哒哒！！”

　　虽然和之前一样，法莲完全没有察觉到任何魔法的波动，但是面对这来势汹汹的火雨，她同样没有放松警惕，几乎尤连前脚刚走，她后脚也迅速向着天空飞了上去。只是不知道对方是觉得空中的目标比较好对付，还是因为法莲的方向比较直接，面对四人的行动，这巨大的黑色装甲并没有犹豫，几乎就在同时向上一挑，随后将那喷射而出的火雨撒向了法莲。

　　而面对这突如其来的攻击，法莲也是异常紧张，她实在搞不懂这究竟是什么东西，但是本能的察觉到这绝对是相当危险的存在，而就在这时，天赋骑士的实力终于彻底的被发挥了出来，面对这扑面迎来的火雨，她本能的指挥自己身边的棱形水晶上前，相互交错着形成了一道魔法屏障，接着便举起自己的战斧，当做盾牌抵挡在自己的身前。虽然以法莲的实力来说，有魔法屏障的保护，她根本不用担心会被什么攻击击中，不过尤连之前的告诫还是让法莲小心谨慎了许多，毕竟多一份保险总是好的。

　　事实也证明了法莲并不是多虑。

　　一开始的时候，魔法屏障的确阻挡住了火雨的攻袭，但是也不过将它们的攻势延缓了短短几秒而已，而对于旁人来说，法莲的魔法屏障则就像一块脆弱的玻璃，几乎是一个照面变被打成了碎片，随后便立刻袭向了她本人。

　　“铛铛铛！！”

　　火雨与法莲手中的巨斧碰撞，发出了清脆的声响，而此刻法莲的内心则是惊讶万分，因为她可以清楚的感受到就在双方接触的同时，一阵阵巨大的冲击力就向自己袭来，如果不是因为法莲是天赋骑士的话，恐怕就要当场武器脱手了。

　　不过即便是如此，眼下的法莲也有些狼狈，她立刻果断做出了决定，借助着这一次阻挡的机会，少女身上散发出了魔法的光辉，随后，超越寻常的力量立刻浮现在她的身体上，将其重重拉回地面。

　　“圣恩在上。”

　　而这一幕，则被一直躲在旁边的欧法莉尔完全看在眼中。

　　一开始的时候，她只不过是因为对方居然能够在尤连等这么多天赋骑士的攻击下依旧生还感到惊讶，但是现在欧法莉尔已经完全是在为眼前这个巨大，古怪的黑色装甲感到诧异了。她不是傻瓜，事实上只要看到刚才的场面，就可以清楚的察觉到，之前尤连，弥塞亚，塞米娅和朱蒂的攻击根本就没有对对方造成什么伤害。这让她非常吃惊，她和法莲一样，一开始以为这和法师协会那些构装体没什么区别，但是现在她不这么认为了，因为如果是法师协会那些构装体的话，根本没有可能抵挡住这么多威力强大的攻击。

　　而更让欧法莉尔想象不到的是，就在尤连和双子姐妹躲闪开对方的第一轮袭击，打算从两侧发起进攻的时，那个巨大的黑色装甲肩部忽然弹出了两个同样漆黑，古怪的铁筒，它们看起来由一个个黑色的细长圆管组成，但是还没有来得及等欧法莉尔思考出这些东西究竟是用来干什么的，就看见这由一个个细长圆管所组成的大圆筒开始飞速的旋转起来，向着两侧再一次喷射出了之前的火雨，将尤连等人死死的压制了起来。

　　而至于欧法莉尔自己，则也被夏洛特早已经带到旁边废墟的墙壁后面躲藏了起来，很明显，看夏洛特的样子，她们似乎对此并不陌生。

　　“那，那究竟是什么东西？夏洛特小姐？”

　　欧法莉尔实在无法忍住自己内心的好奇与疑问，因为这火雨的威力她也已经很了解了，就连法莲都没有能够抵挡住它，很明显那不是什么值得轻视的东西。但是让欧法莉尔难以想象的是，这究竟是什么东西？为什么自己从来没有听说过？

　　但是对于她的疑问，夏洛特只是简短的给出了一句回答。

　　“这是不属于这个世界的东西，欧法莉尔小姐。”

　　说到这里，她停顿了一下。

　　“以后也是一样。”

　　但是，欧法莉尔并没有了解这句话的真正含义。

　　场面一时间似乎完全发生了改变，黑色的巨人肆无忌惮的喷洒着火雨，在大地上扫射出了点点土花，而尤连和双子姐妹则在躲过最初的攻击之后就安静的潜伏在那些房屋的废墟后面，就连朱蒂也一头扎了下来，召唤回自己的红龙之后躲藏在石缝之间，很明显，她们都很清楚这是什么东西，也知道它的威力。

　　一时间，尤连似乎处于下风。

　　“究竟要怎么办？”

　　而躲藏在另外一个废墟之中的法莲，此刻也正在思考这个问题，但是，她的疑惑并没有持续太久，就被一个清脆的声音打断。

　　“法莲小姐，你在吗？”

　　“夏洛特小姐？”

　　法莲理所当然的听出了这个声音，她诧异的向着四周望去，但是并没有看见女仆长的影子。很明显，这是经由魔法而传达的讯息。

　　“我需要向您传达主人的命令，请您准备好瞄准那个东西，然后凝结您的力量，再次给对方致命一击，主人希望你可以瞄准对方的后背，那里有一个长方形的匣子，只要击中那个就好。”

　　“可是……”

　　法莲悄悄探出头来，随后，肆虐的火舌又把她重新压了回去。

　　她总算知道为什么尤连要带这么多人来了，这个古怪的东西绝对比法师协会的构装体要难对付的多。

　　“那需要时间，但是现在我没有办法争取到时间啊。”

　　“这一点请您放心。”

　　夏洛特的语气非常平静，丝毫没有起伏。

　　“主人他们会想办法的。”

　　似乎在为夏洛特的话做回应一般，就在火雨略微放松的瞬间，尤连一个跳跃从废墟中冲了出来，接着向着眼前的黑色装甲直扑而去。与此同时，一黑一白两道身影也伴随着尤连的冲锋如影随形般的出现，飞射向前。


第三百零六章 不好对付

　　就在尤连扑出来的同时，那具黑色的巨大装甲便立刻转移方向，它转动右臂与右肩上那个古怪的圆筒瞄准了三人，随后再一次的喷射出了之前那宛如暴风骤雨般的火雨，射向三人。而在看到这一幕之后，法莲甚至不由得有些担心起来。

　　虽然就一般论来说，天赋骑士面对其他人的攻击只需要开启护体灵光，那么就可以阻挡住大多数的伤害。但是这个定律并不是一直都有效，至少在这个黑色装甲怪物面前毫无意义，事实上，就在刚才法莲抵挡对方的攻击时，她就已经开启了护体灵光，按照常理来说，在那样的情况下，别说是什么光雨了，哪怕是魔法飞弹直接轰到身上，法莲都不会感觉到什么痛楚才对。但是事实却完全相反，虽然没有被其击中，而通过手中武器传来的冲击波却依旧让法莲感觉到有些发麻，似乎她们天赋骑士引以为豪的能力完全没有了作用一般。

　　也正因为如此，此刻看见尤连等人被那可怕的光点之雨所笼罩，法莲也不由得开始紧张起来。如果这个古怪的构装体的攻击真的可以攻破天赋骑士的护体灵光，那么要如何战斗？

　　当然，这并不能够证明天赋骑士就是一个外表威风的纸老虎，只靠着自己的护体灵光撑场面和别人对砍，很多天赋骑士的战斗方式不同，所以对于他们来说护体灵光的意义也不太一样，法莲擅长的是中远程攻击，很少打近战，所以护体灵光对她来说就是为了防止对方的远程攻击而已。而对于尤连这样不穿盔甲的“布衣”，则完全是靠高敏高闪来达到避免受伤的目标，所以护体灵光对他来说属于要不要都行，反正对方也砍不到他身上。至于纳希亚斯就是其中最明显的反例，他向来擅长的就是将自己的天赋之力和护体灵光结合起来，硬生生的挡在对方的面前强迫对方进攻，所以他对于护体灵光的需要反而比前者来的更加迫切，一旦被破也会更加狼狈。

　　但是现在法莲担心的不是这个，而是更加深刻的问题——毕竟护体灵光也是天赋骑士的灵魂力量，防守都没有用的话，那么进攻又如何呢？自己的天赋还好说，尤连大人的天赋不太清楚，而有些天赋骑士就是这样，他们或许能够在对抗大军时成为闪耀的明星，但是在单人对抗时却完全起不到作用，琳蒂洛特就是个很好的例子，别看她一挥手身后的几万军队齐刷刷的变成了高阶剑士要多威风有多威风，但是要论单挑这位银之王女的实力也就和一个普通的灵魂骑士没太大差别，她的天赋对于提高自己的实力毫无帮助……

　　而尤连就是另外一个反例，他从来没有在大军战斗方面表现出自己的天赋有多么强大，但是在单对单方面却是罕逢敌手，几乎是随打随赢……这就是差距了。

　　果然不出法莲所料，面对这扑洒而下的攻击，尤连并没有去硬抗，相反，他猛然侧身，堪堪的躲闪开了这些危险的攻击，而对于那些躲不过去的光点，他也并没有忽视的意思，每当那些光点即将击中他的身体时，一直宛如忠实的士兵般守候在侧的黑色长剑就会猛然挑起，接着尤连随手滑过，就可以清楚的看见一溜火光顺着漆黑的剑身飞散开来，然后偏离了原本的轨道，向着四周散开。

　　同为天赋骑士，法莲实力不弱，她立刻就看明白了尤连的举动，与自己不同，这位年轻的领主大人完全是依靠自己的速度，卸开了对方攻击力的同时改变了它们的轨道来躲避攻击。

　　不过……

　　望着自己手中这巨大的战斧，法莲撇了撇嘴，把刚才冒出来的那个念头立刻就重新压了回去。

　　这种战斗方式是绝对不适合自己的。

　　尤连的方式很简单和明确，但是他身边的两个人就不同了。

　　与尤连不一样，无论是弥塞亚还是塞米娅都没有选择去阻挡，但是她们却选择了另外一条完全不同的道路——幸运的是，三人的高速运动使得其他人没有能够看清楚发生了什么，否则他们绝对会被眼前这血腥的一幕吓的目瞪口呆。

　　弥塞亚宛如一只灵巧的狐狸般穿过火雨，她微微弯下身体，随后又一次向前冲刺，而就在这时，三点火光骤然闪现，随后重重的穿过了女孩的脑袋。很快，那张本来天真，娇美可爱的面上就多出了三个可怕的血洞，鲜血夹杂着碎肉向旁边四散而出，甚至连右眼眶都是一片漆黑，除了残留在周边的几片血丝之外，再也看不见任何东西。

　　不过这并没有能够让弥塞亚停下脚步，她只是微微偏了下身体，用来弥补自己失去了一只眼睛之后所产生的重心，而当她再次抬起头来时，面上的伤口已经彻底愈合，看不见丝毫痕迹，就连原本空无一物的右眼眶中，此刻也重新出现了那灵活转动的眼睛，正在死死的盯着前方。

　　而塞米娅则更加直接，她连躲都不躲，就这样直接迎着火雨冲了过去，虽然那些攻击力强大的光点的确穿透了她的身体，也使得天赋骑士的护体灵光没有起到任何作用，但是对于塞米娅来说，这和一阵毛毛雨没有任何区别。

　　因为她们的天赋能力依旧有用。

　　而伴随着三人的接近，那个巨大的漆黑装甲终于有些急躁了起来，它干脆放弃了对法莲和其他人的扫射，而是转移了半个身子，直接将所有的火力都覆盖在了三人的身上。一时间，尤连和双子姐妹所在的地方就好像是一个下雨的水池，只能够看见点点的水花飞贱。

　　而此刻，欧法莉尔和法莲这两个从来没有接触过这个古怪东西的人，也从尤连的战斗看出了对方的弱点，很明显，那个黑色装甲的射程是它的优势所在，距离它越远，这种优势就越明显，依靠那种强大的火力，它完全可以压制住别人的攻击，将战斗拖上自己的轨道。法莲一开始习惯性的想要和对方玩远程，结果被打的抬不起头来就是最好的铁证。

　　但是反过来，现在她们也看清楚了，最大的优点也是最明显的弱点，这个黑色装甲的攻击都是从那个黑管子喷射出来的，也就是说，一旦尤连拉近距离到那个黑管子旁边的话，那么它就形成不了任何威胁了。而那个黑色装甲显然也很清楚这一点，所以它现在正在拼命的攻击尤连，试图阻挡他们前进的脚步。

　　但是很明显没有成功。

　　虽然在黑色装甲加大攻势时，尤连等人的脚步的确被打乱，不过他们并没有因此而停下，相反，他们的速度越来越快，只不过与之前比起来，这一次三人的动作终于更加明显，也开始向着旁边绕去，毕竟无论怎么说，如此凶悍的攻击，总还是要避其锋头的。

　　而且……不知道有没有人注意到，尤连正在慢慢的向着黑色装甲的右侧转移，而黑色装甲也正在一点点的转过身去，慢慢将自己的后背露了出来。

　　而就在这时，尤连和黑色装甲的距离，终于已经短到了极限！但是，最初发动攻击的，却并不是他。

　　“喝啊！”

　　伴随着两声清脆的娇喝，弥塞亚和塞米娅高高跃起，随后她们高举起手中的洋伞，接着用力向前刺去。

　　这一幕对于欧法莉尔来说再也熟悉不过了，她已经无数次看见过这对姐妹的攻击，只要她们一出手，那么前面无论是高耸的城墙还是千军万马的军队，都只有一个下场，那就是彻底毁灭。

　　但是这一次，似乎结果有所不同。

　　黑与白的光束从洋伞的尖端暴发而出，随后笔直的打在了那具黑色装甲的身上，但出人意料的是，面对双子姐妹这足以攻城掠地般的攻击，那具黑色装甲却是动也没有动一下，唯一的反应就是在被这两道光束击中的瞬间，它那原本肆虐着火舌的古怪铁管停了一下，也就是那么短短几秒的时间。

　　对于尤连来说已经足够了。

　　双子姐妹的攻击并没有给黑色装甲造成什么明显的伤害，但是这并不意味着她们的攻击就是轻风抚面了，天赋骑士的灵魂力量毕竟是很强大的，虽然黑色装甲没有任何反应，但伴随着双子姐妹这联手的一击，整个大地还是轰然一震，随即灰尘四起。

　　而就在这时，尤连已经到达了安全线的边缘，他反手握住长剑，双眼紧紧的盯着眼前这巨大的黑色装甲，随后嘴角微微翘。

　　接着，那足以耀眼的让人无法忽视的“黑光”，再一次出现在他的剑身上。

　　随后，尤连刺出了手中的长剑。

　　而就在这时，那个黑色装甲却做出了一个让所有人都无法想象的动作。

　　一直以来都非常安静的黑色装甲，此刻内部却出现了一阵古怪的，由轻到急的喘息，接着那个巨大的装甲之躯连动都没有动半下，就这样贴着地面，平平的向后飞去！

　　圣恩在上，这是什么情况？那个巨大的东西，居然可以不做动作都能够行动吗？

　　欧法莉尔愣住了，法莲也愣住了，而夏洛特则是撇了撇嘴，什么都没有说。

　　而由于黑色装甲的这一撤，之前尤连和双子姐妹辛苦争取来的距离优势也在无形之中瓦解了一半——但是并没有彻底消失。因为就在那具黑色装甲撤后的同时，尤连猛的一跃，仿佛早就知道了对方的动作一般，紧紧的跟了上去，所以他并没有被完全甩开。反倒是双子姐妹由于在空中对黑色装甲进行了一次攻击，使她们的速度停滞了下来，终于没有能够赶上对方的反应，只能够眼睁睁的看着对方拉开距离。

　　只不过从两个小家伙的面上，完全看不出有任何不甘心的表情。

　　因为尤连已经跟上去了，对于这对姐妹来说，她们的任务已经完成了。

　　事实也正是如此。

　　无论黑色装甲的速度有多么快，尤连都如影随行般的跟在它的身前，完全没有给它拉开距离的机会，而面对尤连的举动，黑色装甲却也是做出了一个出人意料的选择，再一次没有摆脱尤连的跟随之后，它猛的一停，随后那原本不断喷射火点的右臂猛然挥过，而伴随着它的这个动作，原本旋转的铁管迅速收了起来，接着所有人都看见一截长长的黑影从中钻出，随后横劈而过。

　　很明显，见无法拉开距离，黑色装甲终于放弃了远程攻击，开始打近战了。

　　而看到这一幕，法莲则更是心里一沉，此刻她仔细的换位思考，结果发现如果是换了自己去面对这个怪物，恐怕早已经败的一塌糊涂。毕竟她最擅长的是中远距离的攻击，而此刻这个怪物不但擅长中远距离，近战显然也不怕。而最重要的是，它并不是生物，但是自己是人类，被打中会痛也会难受，而更让法莲郁闷的是，之前双子姐妹的那一击已经彻底说明了情况——灵魂力量在这个东西面前毫无意义。

　　那么，就只有使用天赋之力了。

　　想到这里，法莲终于明白，为什么尤连要让自己来完成这次攻击。

　　她紧紧握住了手中的战斧，再一次望向那巨大的黑色装甲。

　　此刻，它已经进入了自己的有效射程。

　　就在法莲已经在做出准备的时候，尤连则面临着最大的危机。

　　面对黑色装甲横劈而来的攻击，他并没有不知死活的前去迎接，而是猛然一沉，就地打滚躲过了对方的这一击。同时尤连就立刻感觉到一股凶猛的阵风从自己的头顶掠过，甚至还带来了丝丝凉意……

　　我该不会被这玩意给切出个地中海来吧。

　　一个打滚稳身形之后，尤连并没有立刻做出反击的姿态，相反，他先举起右手，摸了摸自己的头顶，确定那里没有少点什么之后，这才重新将目光集中在眼前的黑色装甲上，而此刻，之前的那个黑影也露出了它的真面目。

　　那是一把巨大的链锯。

　　“我就知道你又在玩这一手。”

　　尤连耸耸肩膀，一脸的不屑一顾。

　　“人老了果然没创意，从我们第一次交手开始你就这么玩，玩了这么多年还不腻？我都烦了。”

　　“但是你不能够否认这一招很有效，尤连。”

　　苍老的声音呵呵的笑了起来，而伴随着这个声音，巨大的黑色装甲猛然挥舞了下它手臂上的巨剑，仿佛某种信号一般，上面锋利的锯齿开始疯狂的旋转起来。

　　“嗡……！”

　　欧法莉尔不由下意识的按在自己的胸前，这个古怪，低沉的声音仿佛敲在她的心口般，让人感觉难受无比。

　　尤连要如何接触面前的危机？

　　欧法莉尔不知道，至少站在她的角度，对这个古怪的黑色装甲是完全没有办法的，唯一能够指望的，就是弥塞亚和塞米娅，但是看着双子姐妹现在的样子，她们并没有立刻靠近尤连，则是远远的站在了旁边，刚才还在天上的朱蒂也不见了踪影，这让欧法莉尔非常担心，她虽然还搞不清楚眼前这个敌人究竟是什么人，但是这很明显是个不好对付的敌人，至少欧法莉尔还没有见过能够在尤连和他的部下面前撑这么久还毫发无伤的敌人。

　　真不知道应该说是尤连的敌人太弱，还是跟随了尤连这么久，欧法莉尔的眼界变高了……

　　“你在想什么呢？欧法莉尔小姐？”

　　而就在这时，她听到身边夏洛特的声音。

　　“啊，夏洛特小姐，我只是有点担心……”

　　“不用担心，欧法莉尔小姐。”

　　出乎欧法莉尔意料之外的，夏洛特却是一面的平静，仿佛根本就不在乎似的。

　　“这没有什么好担心的，主人有办法来对付这个东西，虽然它看起来很强大，不过很可惜的是，我们和它战斗已经不是一年两年了，这东西的作用我们背都能够背出来，所以你不需要那么担心。的确，我承认以前对付这玩意的时候会有些吃力，不过这次有了你和法莲小姐在，应该会轻松多了。请放心，欧法莉尔小姐，以前我们没有输过，这次我们一样会赢，当然，这次就要靠你了。”

　　“哎？”

　　听到这里，欧法莉尔愣了一愣。

　　“靠我？”

　　“没错。”

　　看见欧法莉尔有些惊讶的表情，夏洛特有些狡猾的笑了笑，随后她立刻凑到了欧法莉尔的耳边。

　　“我想问个问题，欧法莉尔小姐，你……”

　　在惊讶的倾听完夏洛特的询问之后，欧法莉尔有些诧异的思考了片刻，接着她略带犹豫的点了点头。

　　“理论上是没问题的，但是事实上我也没有实验过……”

　　“试一试总是没有什么损失的。”

　　夏洛特的笑容宛如阳光般灿烂明媚，完全看不出她的内心在想些什么。

　　“而且这是主人的命令，欧法莉尔小姐，你该不会以为，主人带你来这里真的只是为了看热闹的吧。”

　　“这……”

　　欧法莉尔一时语塞，坦白来说，一开始她还真是这么想的，但是现在，她已经不这么想了。想到这里，欧法莉尔不由偷偷的探出头去，再次望了一眼那个巨大的黑色装甲，沉默片刻，随后点了点头。

　　“我明白了，夏洛特小姐，我会按照你说的做的。”


第三百零七章 结果永不变

　　就在欧法莉尔和夏洛特低声说话的时候，尤连和巨大的黑色装甲已经过了数招，在失去了距离的优势之后，黑色装甲再也没有办法倾斜那古怪的火雨来展现自己的威力，只能够依靠挥舞那个古怪的旋转锯齿来与尤连战斗，一开始的时候，法莲还有些担心这个古怪的装甲会不会有一手什么出神入化的战斗技巧来逼迫尤连陷入陷阱，但是在仔细观察了不到半分钟之后，她就立刻放下了心——因为这个黑色装甲的近战技巧完全就是不入流的攻击模式，它只能够通过气势汹汹的劈砍和挥舞来进攻，没有丝毫技巧和路线可言，而尤连的选择也就很明确了，以他天赋骑士的实力再加上本来就是高敏高闪避的打法，躲这东西还不跟玩一样……

　　如果不是因为这黑色装甲的那强悍的防御能力，以及天赋骑士的灵魂之力对它毫无用处的话，法莲可以肯定最多不过五分钟，这东西就会在尤连的手下变成一堆废铁。不过现在，她可没有办法做出这样的判断了，毕竟她也看的很清楚，尤连并没有进攻的意愿，他只是游走在黑色装甲的身侧，闪开对方的攻击同时又要避免自己和对方再次拉开距离，以使这个黑色装甲再次展开它最擅长的远程攻击，那么一来就麻烦了。

　　但是即便如此，现在的尤连也并不轻松，因为他的闪避距离只限制在前面，偶尔会左右晃一晃，但是并不绕到对方后面去。

　　法莲知道这是因为什么，此刻那个黑色装甲已经完全进入了自己的有效射程，她已经可以开始攻击了，不过对于一个天赋骑士来说，法莲有个缺点，那就是她的攻击在凝结的时候会很浪费时间，虽然在常人眼中不过短短十几秒的工夫，但是对于她们这种层次的人来说，十几秒就足以决定一切了。

　　这就是为什么在和欧法莉尔战斗的时候，法莲可以找机会给她来上那么一发，但是在和尤连战斗时，她则完全没有办法发挥出自己真实实力的原因。而现在也是一样，尤连正在给她争取时间，否则的话，那个黑家伙一旦察觉到事情不对，很有可能会对自己的攻击做出反应，而到那个时候，一切就都完了。

　　虽然法莲内心深处有些紧张，但是她并不慌乱，她不是刚刚上战场的新兵，而是法师协会的天赋骑士，她不会因为自己的责任沉重而不安和彷徨，事实上法莲也知道这是没有用的，所以她必须要把握住这次机会，一击致命！

　　事实上，这也正是法莲的长处，从她的战斗风格就可以看出来，比起漫无目的的攻击，这位大法师加天赋骑士更加喜欢致命的快速攻击，所以尤连的要求完全符合她的风格，因此法莲也没有什么会感到生疏的。

　　但是，要怎么做？

　　想到这里，法莲再次抬起头来，随后，她眼前一亮。

　　巨大的轰鸣声响，狂怒的旋风擦着尤连的头发飞散而过，但是并没有能够击中尤连的身体。这并没有让尤连感到紧张，他只是握紧长剑，死死注视着眼前的漆黑装甲，但是，他并没有把注意力放在那正在挥动，光是看都会让人以为可以撕碎一切的链锯上，而是注视着这具黑色装甲身前那些看起来不起眼的，仿佛钢板接口般的缝隙和深藏在内的凹陷口，他对这个东西实在是熟悉不过了，只要这些缝隙有一丝想要张开的样子，或者那个阴影的凹陷口有闪过哪怕那么一丁点的火光，尤连就知道它接下来想要干什么。

　　而至于那个让人看起来心惊胆战的链锯本身，尤连倒是没有放在心上，正如法莲所想的那样，虽然对方的攻势看起来很威猛，但那也只是看起来而已。真正对于自己的威胁其实没有多少。

　　而事实上，这场战斗的双方对于彼此都非常了解，在最开始没有能够拉开距离之后，黑色装甲就已经不再去施展火力压制，也不再去关心远远吊在后面的弥塞亚和塞米娅，因为它很清楚她们的实力伤不了自己。但是尤连却是有这个可能，而尤连也很清楚这具黑色装甲的实力，因此他关注的都是那些尚未有能够放出的装置，而不是正在挥舞的威胁。

　　这是一场耐心战，就看谁先犯错了。

　　没有任何人看见，就在这具黑色装甲的内部，一个看不清楚身影的人正安静的坐在里面，他手中握着散发出金属光泽的操纵杆，安静的注视着眼前的屏幕——在上面所显示的，正是尤连不断闪避着自己攻击的身影。而看到这一幕，这个人却发出了一声冰冷的冷笑。他实在是太熟悉对方了，眼下尤连在想什么，他还不明白吗？他在等一个机会，一个能够给自己一击必杀的机会，不过很可惜，小子，现在已经不是以前了。想到这里，那个人的右手紧紧握住操纵杆，接着他的大拇指按上了顶端……

　　而就在这时，一个机械的，毫无感情可言的声音骤然响起。

　　“六点钟方向，发现高能源反应。”

　　黑色装甲猛然转过了身。

　　它没有像普通人所想象的那样转动身体，相反，黑色装甲那厚重的双足依旧死死的踩在地面上，而在它的腰间以上部位，却是瞬间一个一百八十度大转弯，直接转向了身后，坦白来说，这个动作有些让人难受，因为光是看那别扭的身体形态，就恐怕不会有什么好感觉。不过现在显然不是享受视觉美的时候……

　　转过身的黑色装甲几乎没有一丝的犹豫，直接举起自己的左手臂，一片片火雨再次怒吼着喷射而出，直射前方。接着，火雨光点呼啸而过，击中了停留在半空中的目标，将其打了个粉碎，但是黑色装甲并没有感到心满意足，因为就在这时，另外一个警告非常适时的出现……

　　“发生空间穿越波动。”

　　法莲出现在尤连的右上方，她双手紧握着战斧，那原本用做装饰的铁板已经散开，原本收缩的花蕾重新绽放开来，露出了内里闪耀的光辉。

　　而就在这时，尤连飞身而退。

　　一道耀眼的闪光从天而降，将天空与大地斜斜的分割开来，精确无比的击中了黑色装甲背后那长方形的突起。

　　“——！！”

　　不知道是黑色装甲的爆炸声，还是那道光束所带来的轰鸣，一时间整个世界都变成了噪音的世界，几乎没有任何人可以听清楚完整，清晰的声音，他们的耳中只有嘈杂，被分割为了碎片般的声响和气浪。

　　接着，一切都安静了。

　　而巨大的漆黑装甲，也在那之后没有了任何动作，它就那样保持着转身后射击的样子，但是那原本挺直的身躯此刻却像是失去了力气一般斜垂下去，平举的左手和右臂都没有变化，一直保持着被击中前的样子，看起来仿佛根本没有受到任何伤害。但是，从那黑色装甲所冒出的浓浓烟雾中就可以看出，这个古怪的东西，已经受到了相当严重的伤害。

　　“呼……”

　　直到这时，法莲才长出了一口气。

　　她并没有完全按照尤连的命令在原地待着不动进行攻击，因为在看到尤连想方设法的引诱对方注意力，不让它转向这边时，一个想法就已经进入了法莲的脑中。领主大人是不是知道这个东西的反应会很快，所以才会做出这样的选择？

　　虽然以法莲的常识来判断，就算是法师协会的构装体也做不到这种程度的灵敏，但是她还是非常小心谨慎，毕竟这东西表现就和自己记忆里的构装体完全不一样，说不定还真的有这种可能呢？自己的战术是一击必杀，绝对不能够考虑被对方强先反击的情况。

　　幸运的是，法莲还是一个大法师，短距离的空间移动，对于她来说，还是不成问题的。

　　于是法莲立刻展开了行动，她先小心翼翼的给自己释加了一个可以随时启动的空间转移法术，在确定没有引起黑色装甲的主意之后，这才开始凝结自己的力量。不过法莲也动了一个小心眼，她把一直以来用做自己辅助攻击的棱形水晶也召了出来，随后放在身前做出了攻击的姿态，因为作为一个天赋骑士，法莲很清楚如果对方没有击中目标的话，那么它很快就会再次寻找目标。但是如果击中的话，那么它就要花时间去确认自己击中的目标是不是它所需要的目标。

　　法莲猜对了。

　　虽然这只为她争取到了仅仅几秒的时间，但是由于这一次尤连要求的不是地图炮，所以她也没有必要尽全力攻击，因此就在空间转移完毕之后，她就立刻瞄准眼前的目标，发动了自己的天赋之力。

　　不过这时法莲的内心也有些后怕，她之前已经猜到那东西的动作会很敏捷，但是即便如此，黑色装甲的动作还是快的吓了她一跳，几乎就是那么一个呼吸的工夫，那东西就转过身来对自己进行攻击了，就好像它完全没有背对过自己似的。

　　而现在，那个古怪的东西安静的站在原地，没有丝毫的声响。

　　结束了？

　　法莲下意识的望向尤连，希望能够从他那里得到答案，但是从尤连凝重的面色上，她却得到了一个绝对不是自己希望的答案。

　　果然，就在与此同时，之前那阵古怪的，仿佛什么东西在转动似的声响再次响起，很快就从轻微变的巨大，而伴随着这阵声响，那个原本沉默的怪物，居然再次挺直了身体！

　　这东西是打不坏的吗？

　　这一刻，法莲的心都凉了，的确，她刚才是为了追求速度而做出了调整，但是牺牲的是范围而不是威力，因为天赋之力的威力是固定的，不可能被减弱也不可能被增强，但是一直以来，法莲还都没有见过能够在自己天赋之力面前残存的东西，要知道她的“玛娜破坏”几乎算的上是这片大陆的克星了！之前那个黑家伙没有彻底破碎就已经让她有些吃惊，而现在，它居然还能够继续行动？

　　但是法莲没有看见，尤连就在这时笑了笑，接着，他举起右手。

　　“动手，欧法莉尔。”

　　伴随着尤连的这句话，法莲便感觉到一道黑影骤然从自己的眼前闪过，接着重重的打在了黑色装甲之上。

　　“轰！！”

　　而这一次，那个原本还试图打算垂死挣扎的黑色装甲，终于像一个残破不堪，好不容易才勉强组合起来的玩具，被人毫不留情的一拳打碎般，彻底化为了碎片。

　　直到这时，法莲才看清楚，刚才闪过自己眼前的是一条黑色长鞭，而它的持有者，此刻漂浮在废墟上方，面色凝重。

　　搞定。

　　不过，与欧法莉尔不同的是，尤连这次倒是颇为兴奋的拍了下手掌，这正是他的计划所在。

　　事实上，尤连一开始就没有指望法莲的攻击可以达到彻底消灭对方的目的，他很清楚这个黑色装甲的来历，也知道一般的玛娜之力在它面前是没有作用的就好像朱蒂的龙息，或者双子姐妹的灵魂剑光和魔法，这些对于黑色装甲都没有什么作用。但是法莲的天赋之力不同，身为“玛娜破坏”的天赋之力，它本身肯定不是由玛娜组成的，因此绝对可以给对方相当程度的伤害，只要能够给予对方伤害，那么接下来的致命一击，就可以交给欧法莉尔去完成。

　　虽然欧法莉尔一样使用的是玛娜之力，但是与其他的玛娜之力不同，她的玛娜之力，是可以凝结为实体的。

　　别看双子姐妹，朱蒂，法莲的玛娜攻击威力都很强大，但是她们所使用的力量都是虚体的，并非实体存在。因为凝结为实体需要相当密度和数量的玛娜来消耗，而无论是双子姐妹还是朱蒂，又或者是法莲，都没有这么多的玛娜可以浪费。不过欧法莉尔不同，她拥有着近乎天文数字般的玛娜储量，虚影属性也可以帮助她来更加高纯度的凝结力量化为实体。而对于真正的实体攻击，黑色装甲还是必须要对抗的。

　　当然，这并不是说明这就是对抗它的最好办法，如果实体就可以对它造成伤害的话，那么之前法莲和尤连等人大可以直接冲上去一统乱砍，不过很可惜的是，一个非常实际的问题制约了他们的进攻——他们的力量可没有那么大。

　　别看天赋骑士平日里攻城掠地的威风无比，事实上他们的攻击威力大部分都来源于他们的灵魂力量，一旦灵魂力量被取消，那么他们的力量也就和普通人没什么区别。

　　但是欧法莉尔不同。

　　她的身体，乃至她的武装，都是以欧法莉尔自己为核心凝结出来的，也就是说，欧法莉尔不需要锻炼自己的身体，她只需要向自己的身体下达一个要跑多开，或者要多大力量来完成的命令，那么她的身体就会自动调集玛娜的密度来完成这个指令——因为她没有肉体，所以不存在阻碍的问题。

　　而这也是尤连所看中的，事实上，因为欧法莉尔这种特殊的身体情况，她的力量其实是没有上限的，也就是说，只要她想的话，理论上哪怕是一击轰平一座山，对于欧法莉尔都不算是什么困难……当然，前提就是她身体里有足够可以支持这个指令来完成的玛娜。

　　而现在，就是这么一个“可以轰平一座山”的力量，直接打了下去，这黑家伙要是还不碎的话，那么还真成无敌铁金钢了。

　　想到这里，尤连笑了一笑，接着他走上前去。这时的黑色装甲已经完全破碎，展现出了它的内在形态，不过尤连显然对这些都没有兴趣，他只是大踏步的走近残骸之中，接着伸手拉出了一个黑色的人。

　　而直到这时候，看见战斗已经完全结束，其他人也靠了过来，而当她们看清楚尤连手中的那个人时，都不由惊讶的叫了一声。

　　因为那个东西，如果光看表面的话，完全看不出来是个人类。

　　当然，他有四肢，有身体，光是看影子的话，除了人类不会有其他的可能性。但是现在，在尤连手中拉着的这个人，全身上下却被一个古怪的黑色服装所包裹，一些奇奇怪怪的管线在他的表面闪烁光芒，而他的头也被完全的包裹起来，根本看不见五官，甚至连用来观看外界的小口都没有，严丝密合，看起来就好像是一个没有五官和头发的黑鸡蛋。此刻他就这样被尤连提在手里，动也不动，看起来就仿佛一个死人般，或者说，他根本就是已经死了？

　　法莲和欧法莉尔都有这样的看法，不过尤连显然对此并不表示同意，因为他此刻已经一把拉起了那东西的头。

　　“很抱歉，这次你又完蛋了，老不死。”

　　尤连微笑的注视着他，开口说道。


第三百零八章 只是开始

　　面对尤连的说话，那个黑色的家伙依旧是不发一言——事实上其他人也看不出来他究竟有没有说话，毕竟他的脸上没有眼睛没有鼻子也没有嘴巴，一切都被那见古怪的黑衣服遮掩了起来，甚至让人有些怀疑这个人究竟会不会被憋死。

　　当然，之前众人认为他已经死了并不是没有道理，欧法莉尔那一鞭霸道到了极点，几乎是直接把那具黑色装甲拦腰打碎，而这个人也同样没有能够逃脱这悲惨的命运，他的身体上可以清晰的看见一道凹陷的痕，足有小臂粗的凹陷就这样顺着他的肩膀从胸膛划下，斜斜的印在了他的身体上，换了普通人的话恐怕早就没命了，就算是天赋骑士估计也最多只能够坚持几分钟，当然，像弥塞亚和塞米娅这样的天赋能力者例外。

　　但是这一次，他们猜错了。

　　在沉默了片刻之后，那个漆黑的家伙忽然发出了一声声难听的，仿佛什么东西破裂般的爆音，而他那本来没有任何动静的身体也开始微微的扭曲起来。

　　其他人还没有做出什么反应，倒是把欧法莉尔给吓了一跳，事实上她在看到这个人的第一眼时，也认为他铁定是死透了。而现在，看着这么一具明显不正常的人类身躯居然主动做起了动作，这也让欧法莉尔大吃一惊，她甚至下意识的举起手中的长鞭，想要给对方再来那么一下。

　　不过这一次尤连阻止了欧法莉尔莽撞的行为，他伸出手去，拦住了自己身边少女的动作，随后微微眯起眼睛，带着得意的目光注视着眼前的这个人，果然，过了片刻之后，这个黑色的身体渐渐停止了之前的动作，而那类似于爆破般的声响也消失，取而代之的，则正是之前响起的那个苍老的声音。

　　“你又一次让我看到了你的底牌，尤连。”

　　“我每一次都会让你看到。”

　　而面对对方这句让人面色大变的说话，尤连却是撇了撇嘴，一面的无所谓。

　　“而你每一次都会输，所以摆脱你换个新鲜点的说词，都是这么多年的关系了，老是那句套话你不觉得腻么？老不死？”

　　“”

　　尤连的嘲讽的确是职业水准，虽然在场的法莲和欧法莉尔都不知道他和对方之前究竟发生过什么事，这么短短几句话的工夫也足够两人搞清楚情况了。很明显，这个黑衣人与领主大人应该是非常久远的敌人关系，虽然不知道他们究竟为什么结仇，不过眼下这个原因已经不在两人的考虑范围之内了，原因很简单，看看现在终焉骑士团的表现，没人不和他结仇才是新闻……而从尤连的回答来看，这个人很明显是他的世仇，不过这个世仇好像有点不够水准，因为一般来说都是实力相当，能够拼个你死我活的才叫世仇，但是看尤连的表现，虽然中途有些曲折，可是结局还是轻松的和玩一样……

　　或许对方也知道尤连的意有所指，所以这一次那个黑衣人并没有立刻说话，相反，他沉默了下去，仿佛不再言语。不过很快，他就非常“虚心”的接受了尤连的建议。

　　“那么，我就换句话吧，尤连。期待我们还会再次相见，这次，我们绝对不会输的。”

　　“我想你没有这个机会了，老不死。”

　　但是尤连却摇了摇头。

　　“你或许还没玩够，可是我腻了。”

　　“这可由不得你，尤连。”

　　这一次，苍老的声音中，却是露出了一丝非常轻松的笑意，而这也让尤连明确的察觉到了事情有些不对，至少和前几次有着某种差别——那么究竟差别在哪里呢？

　　“我很期待我们再次相见。”

　　接着，那个苍老的声音再一次重复了一遍这句话，随后，他的声音渐渐消失，而之前那嘈杂的噪音再一次从这具黑色的身体中传来。而这一次，尤连终于没有再让对方说些什么，在听到那些噪音之后，他就猛然一脚将那个黑色的身体踢到半空，接着转过身。

　　“好了，架打完了，大家回家洗洗睡觉去吧。”

　　而就在他的身后，那具已经飞向远方的黑色身躯就这样“轰”的一声彻底爆炸，化为了碎片。

　　对于尤连来说，这就是一场非常普通的群架，但是对于伯德家族而言就悲剧多了，因为那些不明身份者就是隐藏在他的地盘，而尤连带着他的部下则对其造成了毁灭性打击的同时也给这些人所藏身的城市带来了毁灭性的打击——足足有三分之一的区域被完全毁灭不说，欧法莉尔最后那一鞭更是直接贯穿了整个城市，带来了一道醒目的伤痕。这倒不是因为她手中的长鞭长度，更多是因为那强大力量所带来的波动所造成的结果。

　　而在伤亡人数方面倒还好说，毕竟一开始的时候战斗也不算激烈，而察觉到事情不对，很多人也是立刻选择溜之大吉。只有一些试图藏在远处看热闹的家伙和那些来不及逃离的人被卷了进去。不过这些自然不需要尤连去操心，所以伯德家族不得不出来安抚民心，他们一方面宣布尤连之所以进攻是因为发现了非常危险的敌人，另外一方面也对这次惨剧中的死难者给予了相当程度的赔偿。虽然不是所有人都能够接受这个结果，但是又能怎么样呢？现在他们之所以可以保持和平，完全都是靠终焉骑士团，而就算内心再不满，他们也没有办法做些什么。不过坦白来说，民众之所以会有这样的反应，或许和终焉骑士团一直以来的形象有关系。换了如果是圣恩教会这么做的话，那么肯定会有不少人非常愤怒的要求他们给自己一个合理的解释和道歉。不过换了终焉骑士团，大家都冷静多了……反正他们也都知道这是个什么性质的势力，总之肯定不会是正义和善良的化身就是了。

　　但是，这件事并没有到此结束。

　　法莲和欧法莉尔直到回到暮色森林，也没有搞清楚和她们战斗的究竟是何方神圣，欧法莉尔还从夏洛特那里得到了一点似是而非的消息，至于法莲就完全不知道和自己战斗的是什么人了。而偏偏她还是最上心的，毕竟之前战斗中，对方那个古怪的，类似法师协会构装体一样的东西她之前从来没有见过，而在法师协会的记录中也没有提到过类似的存在。这让法莲相当疑惑，她甚至想要把这件事报告给法师协会，希望他们能够调查调查。

　　不过最终还是尤连站出来，劝说她打消了这个念头，原因很简单，这是他们朋友之间的事情，尤连并不希望让外人知道。而且，他也隐晦的暗示了法莲，法师协会对于这种调查是没有办法完成的，因为这样一来他们将要挑战终焉骑士团的底线，虽然尤连并没有放出什么狠话，不过法莲也很明白，如果法师协会调查情报调查到终焉骑士团头上去，那会是个什么结果和下场。

　　她当然不希望看见这样的结果，所以最终只能够满心疑惑却又无奈的不再提出疑问了。而对于其他人来说，这只是一个小小的插曲，在结束了之后该干嘛还是干嘛，夏洛特重新做起了自己的工作，朱蒂也再次回到赤色要塞，双子姐妹一如既往的吃饱了睡睡起来吃……仿佛一切都很正常，和平时没有任何区别。

　　但是只有欧法莉尔敏锐的察觉到，尤连和之前有些不太一样。

　　事实也的确是如此。

　　别看尤连在所有人的面前都摆出一副风轻云淡，淡定自信的样子，那只是出于他的习惯，以及身为终焉骑士团团长的职责——一直以来，终焉骑士团就是不可抵抗的象征，而作为这样一只势力的指挥官，他当然也要表现出完全的自信和傲慢。任何一种故意示弱的行为都会让人对终焉骑士团产生不安份的想法，这很明显并不是尤连所希望看到的。所以他基本上很少会做出低姿态，彬彬有礼和低声下气可是完全不同的概念。

　　但尤连也是人，他也会思考，苦恼，但是这些他不能够让别人知道，在不了解他的外人看来这会成为终焉骑士团没落的信号，而在了解他的人看来则会担心他的状态，而这两种都不是尤连所希望看到的。

　　事实上，此刻的尤连的确正在苦恼，而其直接原因，就是之前与那个黑衣人的对话。

　　平心而论，尤连和对方已经不是第一次交手了，在历史上他是全胜，没有任何败绩，但是尤连知道这些家伙有多么难缠，他之所以能够取得全胜，是因为每次他都可以将局面调整到自己这方的主动优势上，以逸待劳总比主动出击要来的更有胜算。之前一直都是这样，自己和对方对于彼此的了解已经到了根本不需要打信息战的地步。

　　但是现在那家伙最后的这句话是什么意思？

　　“我们还会再见面的？”

　　他应该很清楚眼下这个世界的情况才对啊，如果终焉骑士团组顺利实施自己的计划的话，尤连可以确信自己以后再也没有和那家伙见面的机会了。而现在，对方明明也很清楚这一点，却故意这么说是什么情况？

　　让自己分心？这好像不是什么好的招术，这么多年，彼此的交手已经无数次了，这种程度的心理战有什么作用？而且他们应该也很清楚，如果尤连真的完成了终焉骑士团的目标，那么就意味着他们的彻底失败，以后想要见到尤连的可能性也无限等于零了。

　　虚张声势？心有不甘？

　　尤连不相信这样的结论，他可以听出对方的语气是伪装还是真实的。虽然到目前为止，并不能够判定对方一定是真实的，但是至少可以把伪装排除掉。

　　那么接下来的选择就很有限了。

　　慎重起见，或许需要回去“那里”看看情况？

　　坐在书桌前，尤连皱起眉头，他的手指轻轻的敲打着眼前的书桌，但是并没有立刻做出决定。

　　坦白来说，如果可以的话，他到真不想回去，倒不是因为有什么难以启齿的回忆，纯粹是因为懒啊……麻烦的事情尤连向来都是可免就免的。

　　而就在尤连沉浸于自己的思考之中时，书房的门被敲响了。

　　“进来。”

　　听到敲门声，尤连也很快就收回了思绪，他轻轻咳嗽了一声，接着抬起头来望向门口，随后，房门打开，欧法莉尔走了进来。

　　“欧法莉尔？”

　　看见欧法莉尔的出现，尤连到是有些惊讶，一般来说这个时候欧法莉尔应该在处理事务才对啊，他原本以为会是夏洛特来给自己报告什么事情，不过现在看来，似乎并不是这样？

　　“有什么事吗？”

　　“是的，尤连大人。”

　　听到尤连的询问，欧法莉尔轻轻点了点头，随后她走进房间，随手关上了房门，接着抬起头来，注视着眼前懒洋洋的蜷缩在椅子上的年轻男子。

　　事实上，这一刻的欧法莉尔有些紧张，坦白来说，她虽然看出尤连这几天有些心不在焉，但是那都不是什么大事，每个人都会有懒散和放松的一面，特别是尤连，自打认识他以来，欧法莉尔还几乎从来没有见他紧张过。不过这一次，欧法莉尔还是觉得有些不对头，她总觉得尤连现在的表现和前几天那些神秘古怪的敌人有联系。所以在犹豫了许久之后，欧法莉尔终于决定还是来问问究竟是个什么样的情况，而她也给自己找了一个相当合适的理由——作为他的副官，自己的确有必要搞清楚长官的一些问题。

　　只不过到了本人面前，欧法莉尔还是不由自主的有些紧张起来，她知道其实这种事情上自己没什么发言权的，毕竟关心尤连的人有很多，夏洛特，弥塞亚和塞米娅都比自己更加亲近尤连，要是担心什么也论不到自己来，不过欧法莉尔还是做出了这个决定，而现在，她也已经没有退路了。

　　于是，面对着尤连疑惑的眼神，这位前公主殿下深深的呼吸了一口气，随后这才冷静下来，安静的望向尤连。

　　“尤连大人，你最近是不是有什么心事？”

　　“哦？”

　　听到欧法莉尔的询问，尤连挑了下眉头，他并没有立刻回答，而是很快给出了一个反问。

　　“怎么说？”

　　“因为……”

　　既然说开了，欧法莉尔也没有了什么顾忌。

　　“你这几天表现的好像有些不太对劲，所以我有些担心是不是有什么心事。如果你有什么困难的话，可以说出来大家一起解决的，尤连大人。我毕竟是你的副官，为长官分忧也是我的职责所在。”

　　虽然前面说的都很在理，不过到结尾欧法莉尔还是不忘拉出一个最正规的理由来做铺垫。

　　果然，听到欧法莉尔的回答，尤连嘴角微微翘起，露出了一丝笑意。

　　“不愧是我的副官，坦白来说，我还真没有想到你能够……”

　　尤连本来想说“你能够看出来的”，不过考虑这会打击到欧法莉尔的积极性，他还是直接跳过了这一段。接着很快耸耸肩膀，给出了回答。

　　“的确，我是有点小问题在困扰，因为之前我的老朋友给了我一个模棱两可的答案，这让我有些头疼，不知道是1+1=2呢？还是1+1=3？”

　　“模棱两可的答案……吗？”

　　面对尤连的回答，欧法莉尔皱起了眉头，低声回应道。坦白来说，她也不知道尤连遇到的是什么问题，现在也是一样。不过既然尤连有想法，那么自己还是听听看为好。只不过让欧法莉尔没有想到的是，尤连这次却很快的挥了挥手。

　　“所以呢，我暂时决定不再去想了，毕竟现在我们眼前的事情有一大堆，那种不知道什么时候才会发生的事情，等着日后我们闲下来再去思索好了。这就好像一个人总不能够在吃饭的时候也思考我从哪里来，要到哪里去一样。”

　　“既然你这么说，那么我想尤连大人一定已经做出选择了。”

　　听到这里，欧法莉尔松了口气，因为从尤连的回答里，她已经看到了之前那个充满了自信的影子，而事实上，欧法莉尔所担心的正是这个。她很清楚，以尤连的实力，如果他清醒的话，那么没什么问题是他解决不了的。但是欧法莉尔很担心他会在困惑的状态下做出一些糟糕的选择，所以才特地来询问。而现在看尤连做出了选择，那么她也就放心了。至于那个困扰尤连的问题究竟是什么，尤连不说，欧法莉尔也就没再去问。如果是以前的话，说不定她还想要搞个清楚明白，不过自从醒来之后从尤连那里得知了一堆让自己惊讶万分的真相之后，欧法莉尔就知道围绕这个男人的迷团恐怕是以世纪为单位来计算的，而自己则根本就插不上手，所以她也就果断的不再去关心了。

　　“还有其他的问题吗？”

　　“是的，尤连大人，关于青之羽佣兵团那边……你打算怎么办？”

　　既然问题已经解决，那么欧法莉尔便立刻再次开始关心自己的工作了。

　　“目前没有太好的办法。”

　　听到她的询问，尤连也是面露出了一丝为难之色，不过很快，他嘴角微微翘，重新恢复了原本的笑意。

　　“对了，欧法莉尔，我们有证据可以证明他们两者之间的联系吗？”

　　“很少，但并非没有。”

　　“很好。”

　　尤连拍了下手。

　　“你自己处理，不用告诉我结果，记住，这是你的决定，明白了吗？”

　　“……我明白了，尤连大人。”

　　听到尤连的回答，欧法莉尔眼睛一闪，随后迅速做出了回答，不过很快，她又抛出了最后一个问题。

　　“还有一件事需要向你报告，尤连大人。”

　　“哦？什么事？”

　　“根据情报显示，目前奥露特国内，正有一股反抗势力试图寻求与我们接触……”

　　听到这里，尤连露出了得意的笑意。

　　鱼终于还是上钩了。


第三百零九章 最可怕的盟友

　　对于沙瓦来说，这是一件很冒险的事情。

　　在之前做出了要向终焉骑士团请求帮助的决定之后，他就一直在考虑这个问题，其实对于沙瓦来说，他对与终焉骑士团请求帮助并没有多少面子上的顾虑，虽然在反抗军内部的确存在着这样一种论调，不少人认为终焉骑士团的名声就是恶魔一样的存在，而如果与他们结盟，恐怕首先不会得到民众认同，反而会被当作为了获取胜利不择手段的凶徒，到那个时候，他们要想再得到国民的支持就困难了。而这样的看法也并非没有市场，毕竟虽然终焉骑士团打出了雪莉这张牌，但是这位公主殿下在民众之间没什么人气，因此不会出现象欧法莉尔那样的情况，看看现在的威斯特，虽然很多人都在为分裂所苦，但是却很少有人去斥责欧法莉尔公主不顾国家，这一方面是因为她本身以前就一直是民众心中最美好的代表，另外一方面则是威斯特五世所做的那些事也的确让人寒心，所以倒是有很多人能够理解欧法莉尔的做法，另外一方面，她眼下毕竟是尤连的部下，因此在很多人看来，就多了那么几分恶龙囚禁公主的味道，毕竟终焉骑士团可不是什么好惹的主儿，我们的公主殿下又偏偏成了那个团长的部下，也真是难为她了……

　　但是雪莉并没有这样的个人魅力，终焉骑士团只是想找个和西斯帝国开战的借口所以只要有理由就没差，但是站在奥露特反抗军的立场上就很尴尬了，因为雪莉没有那样的个人魅力和声望，所以更多的时候他们要靠自己的行动来提升形象，不然的话虽然他们曾经是奥露特的贵族，也不会有人想要支援他们的。

　　所以很多人担心如果与终焉骑士团同盟，会不会给奥露特国民带来引狼入室这种想法，到那个时候，就算他们打退了西斯帝国军队，却得不到自己民众支持的话，那么就很尴尬了。

　　但是沙瓦却并没有考虑这个问题，他承认这些人的想法的确是有他们的道理，但是这首先要建立在一个前提上，那就是他们必须先打退西斯帝国，但是这显然是不可能的。所以在沙瓦看来，这基本就是一个人还没赚到钱呢，就开始苦恼要怎么花钱——八字还没一撇。

　　而他的想法就很直接了，凭我们的实力，恐怕再过八十年也干不过西斯帝国，先不说八十年之后我们还能不能活着，到那个时候究竟还有多少人支持他们恐怕都是个问题。要知道在之前西斯帝国的进攻下，奥露特的败退太快了，甚至给很多人一种一触即溃的感觉，从而招致了相当多国民的不满，他们认为奥露特王国的贵族根本就没有想要保护国民的意志，否则也不会败退的这么快。所以在这种情况下，如果他们不尽快做出点什么动作来，再过个几年，恐怕就算他们想要反，那些国民也不会再支持他们了，毕竟对于普通人来说，只要一个政权能够让他们过上好日子，和平安稳的生活而不是生活在战乱里，那么他们才不在乎自己头顶上飘的什么颜色的旗。

　　而现在沙瓦就已经察觉到，在一些奥露特领地里已经有这些苗头了，所以如果他们再不做出点什么，让国民们看看贵族并没有忘记他们，并没有忘记要复兴奥露特，无论是什么样的决定，都必须要做出来。

　　所以他最终决定与终焉骑士团接触。

　　说起来容易，做起来却很难。

　　因为之前终焉骑士团已经宣告要进攻奥露特，所以现在西斯帝国在边境地区大量布防，这也导致沙瓦根本无法联系上终焉骑士团，他派了几次人，结果都没有能够离开边境，这让沙瓦非常心急，虽然知道目前为止，终焉骑士团都没有正式进攻，也不知道他们在等什么。不过也正是因为如此让沙瓦非常焦虑，因为这段时间以来终焉骑士团的一贯表现都是突然出击，从不给对方准备和反应的机会。所以几乎每天晚上沙瓦都是带着坦忑不安的心情入睡的，生怕自己早晨一睁开眼睛，就从自己的部下那里听到终焉骑士团已经入侵的消息。而他也的确有着足够的理由来担心，毕竟如果自己主动去寻求协助的话，那么好歹无论怎么说都可以维持一个相对不错的关系。但是等对方打进来再跑上去表示要求协助——傻子都会怀疑他们是不是想要利用别人了。

　　所以对于沙瓦来说，他需要这个主动权，但是却怎么都抓不住，这让他非常纠结，但无奈的是，直到目前为止，他依旧没有能够找到什么好办法。

　　“哎……”

　　长长的叹息了一声，沙瓦抬起头，扫了一眼热闹的酒馆，随后再次埋头下去，注视着自己眼前的酒杯，那里面早已经空空如也，但是对于沙瓦来说，酒精却并没有带给他希望的东西，反而让沙瓦觉得更加无奈，他已经得到消息，不但自己，还有其他几只反抗军也开始试图联系终焉骑士团了，不过以沙瓦对他们的了解，很清楚这些家伙恐怕都不是什么好货，他们才是真正想要狐假虎威的那群白痴——想到这里，沙瓦内心有些幸灾乐祸，也有些不安。幸灾乐祸的是他非常期待看见那群白痴前去招惹终焉骑士团，虽然还没有与那位年轻的团长见过面，不过沙瓦也猜到对方是个相当难对付的家伙，那群白痴想要骗过他的可能性基本没有。说不定反而还会招惹来一些麻烦，到时候他们就知道自己那愚蠢的想法有多么天真了。

　　不过担忧却也是有的，万一对方因此对反抗军造成了坏印象的话，那么自己哪怕能够突破西斯帝国的封锁找上门去，恐怕也不会有什么好结果。

　　想到这里，沙瓦内心的烦躁越盛，他轻轻拍了下桌子，召来酒保重新要了一杯酒，随后再次抬头望向窗外，他并不担心自己会被西斯帝国的人发现，因为在一开始占领奥露特之后，西斯帝国只是象征性的把那些有强大实力的家族给屠了一遍，随后就任凭他们自生自灭，想必他们也很清楚只要有天赋骑士在，这些零星贵族也搞不起什么风浪。而现在则是因为终焉骑士团威胁在前，他们把人手都抽调去了边境，因此在这种深腹小城也就没什么在意的了。

　　而这里也算是反抗军的大本营，这座城市里的人大多数都是支持奥露特的，再加上沙瓦也有自己的眼线，一旦西斯帝国做出什么古怪的动响，他第一时间就能够知道。

　　所以他才能够在酒馆里这么悠闲的喝酒。

　　或者说借酒消愁更合适。

　　“呼……”

　　又灌了一口酒，沙瓦摇了摇头，他已经喝够了，在这里待了整整半天，却依旧没有想到什么好办法，虽然他也可以通过其他国家的联系去间接接触一下，但是沙瓦认为这并不保险，他希望能够在自己的掌握之中，而不要出乎自己的意料之外。

　　想到这里，沙瓦也失去了喝酒的兴趣，他放下酒杯，接着便打算站起来走人，毕竟反抗军还有很多事情要忙，他作为领导者，总不能够一个人整天喝闷酒，而且沙瓦还打算再努力一把，看看能不能够找到一个更好的机会。

　　而就在这时，沙瓦看见一个人坐在了他的对面。

　　他并没有抬起头来，只是眼角扫过，看见了对方所穿的黑色衣角，那应该是一个贵族的服饰，不过现在沙瓦也不关心这个问题，他站起身来，便打算离开。

　　而就在这时，坐在他面前的人开口说话了。

　　“听说你在找我？”

　　听到这个声音，沙瓦不由得停了下来，他惊讶的抬起头，望向眼前的询问者。

　　那是个看起来比自己要小十多岁的年轻男子，此刻的他正一身黑衣，悠闲的坐在自己的对面，而在他的身后，一位美貌的女仆则正带着甜美的微笑安静的站在那里，注视着自己。无论怎么看，都是年轻贵族和他的仆从的场面，不过让沙瓦有些疑惑的是，在自己的记忆中，他可从来没有见过这个人。

　　他是谁？

　　“请问……”

　　想到这里，沙瓦停下动作，他一只手隐蔽的伸向桌角，握住了下面的匕首，一面露出了疑惑的表情。

　　“你有什么事吗？”

　　“这是我的问题，沙瓦先生。”

　　年轻的黑发男子摊开双手，耸耸肩膀。

　　“我可是听说你找我有事，所以才特意来到这里的，所以要问也是我问你，沙瓦先生，或者说沙瓦将军，你找我们终焉骑士团，究竟有什么用意？”

　　听到男子的这句话，沙瓦的身体立刻凝固了，他呆呆的站在原地，瞪大眼睛注视着眼前的年轻男子，耳中则在不断回响着他之前的那句话。

　　终焉骑士团？

　　终焉骑士团！

　　他刚才说终焉骑士团！！

　　沙瓦立刻感觉自己的身体微微颤抖了起来，不知道是因为紧张还是激动，不过虽然如此，他还是努力的呼吸了下，平复了自己的心情，这才重新仔细打量起眼前的年轻男子。

　　黑发黑眸，沙瓦可以肯定自己之前绝对没有见过他，而现在看见他，沙瓦也立刻想起了一个人——毕竟为了和终焉骑士团接触，他也是做了不少功课的。而在整个终焉骑士团里，符合这个标准的男性只有一个。

　　“您是……”

　　沙瓦发现自己的喉咙有些干涩，明明刚才才喝了一杯酒，此刻却仿佛好多天滴水未沾似的。

　　“自我介绍一下。”

　　黑发男子笑了一笑，接着伸出右手。

　　“我是暮色森林的领主，终焉骑士团团长尤连·菲里克斯，很高兴认识你，沙瓦将军，雄鹰家族的后继者——或者说是目前唯一的继承人才对？”

　　“您，您好……”

　　而面对尤连的突然出现，沙瓦几乎是大脑里一片空白，他甚至下意识的望了望四周，怀疑自己是不是喝多了出现了幻觉，但是在他的四周，酒馆的表现依旧和往常一样，而他手中匕首手柄的冰凉触感也是真实存在的。

　　在察觉到了这点之后，沙瓦立刻重新坐了下来，同时握住了对方伸出来的手，虽然他还不知道这究竟是怎么回事，但是眼前的这一切却是告诉他，自己必须做出反应了。

　　“我是沙瓦·拉莫法，雄鹰家族的继承人，现在……”

　　收回了自己的手之后，沙瓦露出了一丝苦笑。

　　“现在我没有什么爵位了，只是一个普通的指挥官而已。”

　　“我明白。”

　　面对他的回答，尤连微微点了点头。

　　事实上，在得知反抗军对自己有兴趣之后，尤连就已经做好了与对方接触的准备，不过他没有想到，这些反抗军的确是很热情，但是西斯帝国却不给面子，几次派人都被他们拦了下来，这也让尤连很是无奈。虽然他很想在暮色森林摆摆大爷，然后让对方来朝拜自己。不过既然西斯帝国不配合，那么也就没有这个必要了。也正因为如此，在这之后，尤连便做出了自己亲自前往奥露特境内与对方接触的决定，虽然这在一般人看来很掉价，不过尤连从来不在乎面子，因为他很清楚，自己的面子来源于威慑力，所以不必要去故做清高。

　　也正因为如此，尤连选择了沙瓦作为自己的接触对象，因为在夏洛特的情报中，这位将军是最开始试图与自己取得联系的，那么在决断上，应该会比那些跟风的家伙要好的多。

　　而现在，沙瓦的表现也的确让尤连非常满意，他很快就恢复了冷静，没有在自己究竟如何知道他，以及怀疑自己身份这种小事上打转，成大事者不拘小节，如果沙瓦现在一开口就问自己是什么人，他要如何证明自己的身份，那么尤连肯定转身就走，与那种人合作是没有前途可言的。

　　而至少目前来看，眼前这位将军还算合格。

　　“那么，现在你可以告诉我，你找我有什么事了吗？沙瓦将军？”

　　“是这样的，尊敬的尤连大人。”

　　沙瓦望了一眼四周，虽然坦白来说，这热闹的酒馆并不是合适的谈判场所，但是既然机会就在眼前，那么无论场所如何，自己都必须要抓住这个机会才行。想到这里，他立刻摇了摇头，将原本因为醉酒而有些朦胧的念头扔出脑外，接着认真的注视着眼前的尤连。

　　“作为奥露特反抗军的指挥官，我希望能够得到终焉骑士团的协助。”

　　“”

　　尤连并没有立刻回答，而是点了点头，随后示意对方继续说下去。而看见尤连的表现，沙瓦也是长出了口气，此刻他的脑子也越来越清醒了。

　　“尊敬的尤连大人，我想您一定已经对雄鹰家族有所认识了，做为奥露特王国的守护贵族之一，我们雄鹰一直以来都承担着保卫国家的任务，虽然现在我们在西斯帝国的进攻之下遭遇到了失败，但是我们并不甘心就此结束，我可以向您保证，我们雄鹰家族对这个国家的感情是始终如一的。而我们也非常热切的期盼着王室正统血脉的回归，能够带领我们重新走上复兴奥露特的道路。”

　　而听到这里，尤连笑了起来。

　　“看来你和我之间有一点小小的误会，沙瓦将军。”

　　随后，他冷静的开口说道。

　　“事实上，是雪莉公主委托我们终焉骑士团来复兴王国的，而对于我们来说，接受了委托，自然要去实行，你明白我的意思吗？沙瓦将军，我并非怀疑你们的诚意，相反……我很了解你们的心情，但是……”

　　说到这里，尤连摊开双手。

　　“很抱歉，看来你还没有能够说服我。”

　　“我当然知道这并不个容易的决定，沙瓦将军。我们终焉骑士团是个什么样的组织，我们自己也很清楚，所以，你愿意来寻求我们的援助，我们也很高兴，只不过可惜的是，直到目前为止，你并没有带给我们足够的，能够让我们接受的条件和合适的方案，不过，这并不能够妨碍我们双方展开合作。”

　　说到这里，尤连站起身来。

　　“我相信你们的诚意，因此，我会期待着你们如何展现自己的诚意，沙瓦将军，我想这会是个很好的机会。这不仅仅是为了我，你明白的。”

　　说完这句话，尤连便转过身迅速离开，只留下沙瓦一个人安静的坐在桌前，目瞪口呆的望着那个空空如也的座位。

　　他终于知道终焉骑士团有多么可怕了。而现在，尤连的表态也让他非常惊讶，因为他听出了那个年轻人话中的意思，那是要自己去赌博，而自己现在有这个力量吗？他不知道，但是，他除了试一试，没有其他的办法了。


第三百一十章 雄鹰的旗帜

　　旧的一年已经过去，新的一年已经到来。

　　对于这片大陆来说，过去的一年可谓是让他们感到异常刺激，西斯帝国的强势，终焉骑士团的忽然出现就已经将这片大陆完全卷入了一场看不见的旋涡之中。虽然他们拼命的试图游离这个旋涡的中心，无奈身不由己，眼下，他们除了眼睁睁的望着那可怕的旋涡向自己袭来之外，什么也做不了。

　　对于琳蒂洛特来说也是如此。

　　“这是新一年的军备计划，还请您批示，王女殿下。”

　　身着军服的年轻军人笔直的站在琳蒂洛特的面前，英气勃发的面孔上隐藏不住紧张与羞涩，而望着眼前的年轻军人，琳蒂洛特却有些失神，要知道，原本这个时候站在自己面前的应该是纳希亚斯将军才对，但是由于他身受重伤需要休养，因此便派遣他的儿子暂时子代父职，不过很明显，比起父亲来说，儿子还是太稚嫩了一些。

　　帝国究竟会变成什么样呢？

　　察觉到对方依旧在等待自己的命令，琳蒂洛特并没有放任自己的思绪，而是很快就收了回来，开始专心致志的翻阅起眼前的报告。但是，她才翻了没有几页，便停了下来，随后合上了眼前的计划书。

　　“王女殿下？”

　　察觉到琳蒂洛特的举动，年轻军人有些疑惑的开口询问，而面对他的询问，琳蒂洛特则是摇了摇头。

　　“这份计划书需要全面修改。”

　　“全面？”

　　听到这里，年轻军人完全没有掩饰自己面上惊讶的表情。

　　“可是王女大人，这是父亲带人从去年年底就一直在准备的……”

　　“我当然明白，纳希亚斯将军相当辛苦，但是眼下上面所写的一切，都只是针对去年的形势而做出的对应，但是现在这种对应已经不起作用了，我们需要一份更加适应现在环境的军备计划。”

　　说到这里，琳蒂洛特停顿了下。

　　“史东将军，我希望您可以回去和纳希亚斯将军商量一下，在最短的时间内拿出第二套方案，眼下我们已经没有能力再注重进攻，而是要加强防守，将从北方五国撤回来的军团全部打散重组，这些都是需要考虑的问题。”

　　在过去的一年里，大半时间西斯帝国都是顺风顺水的，没有遇到过什么阻碍，而且还完灭了奥露特王国，因此这份军备计划也是按照这个趋势去计划的。但是没有想到终焉骑士团横空杀出，之前还好说，但是到年底的时候却忽然向西斯帝国宣战，而在之后的几次交手中，终焉骑士团都是占尽上风，而西斯帝国则损兵折将，不但失去了士兵，甚至还包括一些已经占领的土地。但是这些都是小事，对于西斯帝国来说，最大的损失就是天谴四将中，三人都受到了不同的伤害。

　　卡兰是最早在与终焉骑士团的交手中倒霉的，不过幸运的是只是破了相而已，并没有影响到实力的发挥。但是在这之后，这个原本风流多情的半精灵仿佛换了一个人似的，整天阴阴沉沉的样子。虽然他在西斯帝国内的声望和人缘都不算很好，因此没有太多人去关注，但是同为天谴四将之一，又身为王女的琳蒂洛特却不可能不管。身为统治者就是这样，你或许可以不满哪个人，但是如果他有能力的话，却依旧需要关心他。而现在卡兰的精神状态就让琳蒂洛特非常不安，特别是在之后第二次战斗中他再次遭遇失败，银之王女已经感觉到这位半精灵将军的精神已经到达临界点了，一旦再次遭遇什么刺激，谁都不知道他会做出些什么来。

　　而希德薇则是最好的一个，虽然她当初身受重伤，养了好几个月才勉强回过气来，不过因为当时尤连并没有特意下杀手的意思，所以在养好了伤之后希德薇倒是没有受到任何影响，而且也托此之福，让她原本狂暴的性情稳重了不少，这也是唯一一个对于琳蒂洛特来说比较好的收获。

　　但是损失最大的就是纳希亚斯将军了，失去了一只手臂的他等同于失去了一般的战斗力，虽然纳希亚斯从来就不是以进攻为名的，但琳蒂洛特还是很担心，这位老将军会不会因为这次受伤而有什么想法，要知道对于天赋骑士来说，信念可是他们的根本，受伤不算大事，但是万一动摇了信念，那几乎就和失去生命没有什么区别了。她之前也曾经特地去看望过对方几次，不过纳希亚斯的表现似乎并没有什么异常之处。但是，这并没有能够让琳蒂洛特彻底放下心来，毕竟眼下西斯帝国本身的压力也是很大的。

　　“我们需要加强戒备和防御，扩充边境的军事防御力量，还有我们所占领的，原本属于奥露特境内的军事实力需要加强。”

　　琳蒂洛特很快就说出了自己的意见。

　　“终焉骑士团提出要帮助奥露特复国，这件事现在很多人都知道了，而眼下西斯帝国的表现又不如人意，我很担心此刻奥露特内部会有不稳的举动。因此，我会加派三个军团的战斗力前往奥露特境内，以求不要出事……”

　　“王女殿下，您不打算亲自出马吗？”

　　而听到她的说话，年轻的军人则是有些惊讶，他原本以为王女殿下会亲自出马，但是却没有想到对方似乎根本就没有这个打算。

　　“我不打算离开，因为眼下的局势已经有了相当程度的波动，虽然我不担心那些边境蛮族会毁约，但是其他国家的动向值得注意。他们对于天赋骑士的认识并不深刻，我很担心纳希亚斯将军的受伤会给他们带来可乘之机，因此我要留在帝都，不仅是我，希德薇和卡兰暂时也不会离开西斯帝国的边境地区，我会让希德薇驻扎在距离奥露特比较近的地方，卡兰我则需要他前往南方边境去代替纳希亚斯将军威慑一下那里的国家，最近从那里传来的情报很是不稳……”

　　“可是……”

　　虽然明白琳蒂洛特的意思，但是年轻军人还是有些不安的开口询问道。

　　“可是，终焉骑士团已经向我国宣战，如果天赋骑士都不出现在奥露特的话，那么……”

　　“我们实力有限，在目前这样的环境下，我们只能够做到维持一点，以终焉骑士团的人数，他们还达不到可以占领其他地区的条件，因此我们只需要派遣军队，维持和稳定地区和平安宁，同时堤防有可能的叛乱就足够了。我希望你能够将我的想法转告给纳希亚斯将军，并且由他向我推荐几个军团用来调配。”

　　“是，我明白了，王女殿下。”

　　说是这么说，但是事实上，琳蒂洛特也有自己的顾虑，在开战之前尤连就是从大陆的心理层面来考虑自己不能够有失败而取得完全胜利，而现在琳蒂洛特也是从心理的层面来考虑，眼下四个天赋骑士已伤其三，唯一一个完好无损的只剩下自己，再加上自己是西斯帝国的王女和天谴四将之首，可以说，眼下西斯帝国的威慑力完全就靠她来维持，而琳蒂洛特万一出战并且输掉战斗的话，那么不但会给周边国家一种“西斯帝国大势已去”的影响，更会让西斯帝国的国民们产生一种绝望的情绪，正因为如此，所以琳蒂洛特宁可不出战，也绝对不主动去输，否则的话，这种局面是她所无法承担的起的。

　　而听到对方的回答，琳蒂洛特也长长的出了口气，随后她望着眼前的男子，轻笑了一笑。

　　“那么，接下来就拜托你了，史东将军。”

　　“是，王女殿下。”

　　就在年轻军人从琳蒂洛特手中接过计划书，转身打算离开之时，忽然房门被急促的敲响，接着，一个大汗淋漓的传令兵飞快的跑了进来，他狼狈的向有些吃惊的琳蒂洛特行了一个军礼，随后立刻开口说道。

　　“报告王女殿下！原奥露特边境地区发生内乱！”

　　听到这里，琳蒂洛特的表情立刻沉了下去。

　　该来的，还是来了。

　　湛蓝的天空上，没有一丝云彩。

　　红与黑相间的旗帜迎风飘扬在空中，中央那只闪耀的金色雄鹰正在随风起舞，仿佛挥舞着翅膀翱翔于蓝天之上一半。

　　“各位！”

　　高高的站在墙头，沙瓦举起自己手中充满了血污的长剑，注视着自己身边，自己脚下的士兵。他们当中有奥露特王国的老兵，也有不甘被征服而起身反抗的平民，他们或者全副武装，或者衣衫破烂，手中拿着闪耀寒光的长剑或者普通农家的长叉，远远望去，就好像是一群乌合之众，临时聚集起来的杂牌兵，他们的阵容并不齐整，但是，他们的眼神中也充满了同样的信念。

　　那是对胜利与未来的渴望。

　　“曾经，我们失败了。”

　　沙瓦注视着自己脚下那一双双眼睛，他不知道自己的选择是否正确，这个赌博是否有其价值，但是现在，他已经没有了退路，再往后退就是深渊，除了堕落再无其他选择，因此，他宁可选择背水一战，为了自己，为了自己的家族，为了自己的家族所保护的这个国家。

　　“我们的士兵在西斯帝国的铁踢践踏下倒下！我们的领土被那些侵略我们国家的人所占领，我们曾经的子民成为了我们侵略者的臣子！而我们的荣耀，奥露特王族的荣光也因此毁灭！曾经有很多人认为，这个国家已经不复存在，我们已经被打败了，败者就应该像个败者的样子，老老实实的跪拜在胜利者的脚下，乞求他的宽恕与仁慈！”

　　说到这里，沙瓦停顿了一下。

　　“但是，这并不代表我们心甘情愿的接受了自己的命运！我们从来没有想过就要这样屈服，堕落下去！的确，西斯帝国的力量是强大的，或许是不可能战胜的，但是，他们并非无敌！他们也同样会失败，会倒下！而我们呢？既然胜利者也有倒下的一天，那么为什么失败者就不能够成为胜利者？我们并不是心甘情愿的臣服！我们没有放弃！我们从来没有忘记西斯帝国所带给我们的痛苦回忆！而现在，正是我们翻身的时候了！我们将高举武器，向这个世界，向那些试图征服我们的人宣告，我们要让他们知道，这片天地并不是那么容易屈服的，我们或许会暂时沉默，但是这并不表示我们会永远沉默！我们要让他们知道，哪怕是有着天与地的差距，我们也绝不屈服，为了神圣的奥露特的荣光，我们会死战到地！”

　　沙瓦的怒吼回荡在天空上，而回应他的，则是一只只无形的，安静的举起武器的手，那些士兵，无论是新兵还是老兵，他们的身体都在微微颤抖，他们紧咬着嘴唇，注视着那个站在西斯帝国的要塞之上，踩着敌人尸体的男人。

　　他们曾经迷茫，恐惧，在西斯帝国的强大力量面前颤抖，甚至也曾经深深的绝望，但是这并不代表他们就会这样接受自己的命运，没有一个被征服国家的国民会平静的接受这份屈辱，或许对于那些统治者来说，子民就是子民，换了一个统治者对他们来说并不是什么难以接受的事情。但是事实却并非如此，子民或许会不在乎他们的头顶的统治者是谁，但是，他们却在乎自己的国家。组成这个国家的，不仅仅是国王和贵族，无数的子民凝结在一起，才形成了这个名为国家的集体，而现在，这个国家被打败，那么就意味着它的集合体必然会遭受到战败的屈辱。他们将会永远在这片曾经让自己骄傲，现在却让他们无比悲愤的土地上度过那些不眠之夜。

　　那么，就要这样堕落下去，把过去的一切完全抛弃在脑后，重新开始面对新的未来吗？

　　这种自欺欺人的生活，是他们想要的吗？

　　而现在，这一只只高举的手，已经说明了答案。

　　而望着这些士兵，沙瓦长长的吸了口空气，春初的空气依旧冰寒，但是却带着几份透彻的新意。

　　春天的活力。

　　随后，他拔出长剑，高高举起。

　　“一切为了荣耀的奥露特王国！！”

　　“哦哦哦哦哦哦哦！！”

　　而回应他的，则是回荡在群山峻岭之间的吼声。

　　反抗军？

　　在接到这份报告时，前线指挥官的大脑一片空白，他呆呆的注视着自己手中的这份急令，甚至都来不及去思考这上面书写的文字究竟是代表着什么意思，他非常希望自己是听错了，但是眼下的白纸黑字却是明明白白的告诉他，就在前不久，一只反抗军突袭了西斯帝国边境后方储备粮草的要塞基地，眼下要塞已经彻底沦陷，需要他来做出对应。

　　该怎么办？

　　望着这份急令，前线指挥官的大脑里一片空白，这段时间以来，整个奥露特的领地内都非常安静，他们甚至已经将会有人反抗这种事情扔在了脑后，因为在这些西斯帝国的士兵们看来，面对着天赋骑士，那些乌合之众所组成的反抗军根本就是自寻死路。他们应该不会真的这么傻拿自己的脑袋来以卵击石，而现在，他们居然真的这么做了！他们居然真的公然反抗！

　　现在该怎么办？

　　前线指挥官的第一个念头就是立刻回防，将那些反抗军彻底消灭在萌芽之中。但是他又很快打消了这个想法，因为就在之前，西斯帝国还传来军令，要求他们加强对边境地区的监视，以防止终焉骑士团入侵。因此这段时间以来，西斯帝国的边境军团一直都在加强边境防御，他们从来没有想过自己的身后会出问题。而现在，问题居然偏偏就这么出在了自己的身后！

　　“立刻向卡塞拉城请求援助！”

　　“报告长官，我们已经请求了援助，但是卡塞拉城表示集合士兵需要一段时间，恐怕来不及！”

　　“该死的！集合士兵？这群混蛋的士兵平常难道是拉出去放马了吗？他们需要多久！”

　　“这个……他们说需要整整一天半的时间。”

　　“该死！！”

　　前线指挥官重重一拳砸在桌上，他当然知道这是什么意思。一天半？黄花菜都凉了，当初就不应该听上头那群官老爷的说话，什么为了保持稳定，要让本地人来治理他们的土地才会最大程度的减少战乱。现在呢？现在那群王八蛋根本就是出工不出力，什么集合士兵需要一天半的时间，那群该死的奥露特人根本就是在观望！如果反抗军被消灭的话他们就不用担心什么，而如果反抗军胜利的话，天知道到那个时候还会发生什么该死的事情！

　　“不管那群混蛋了，立刻集合军队，我们要迅速出发，争取在天黑之前到达要塞，彻底消灭那群反抗军！”

　　“可是长官，之前上面命令我们需要加强戒备……”

　　“狗屁戒备，现在后面都起火了，我们还戒备个毛，等着补给中断，大家都去喝西北风吧！”

　　“可是终焉骑士团……”

　　“我自有主张，立刻去集合军队，我们要在半个小时之后出发！”

　　听到这个名字，前线指挥官立刻面色一黑，随后他冷冷的下达了命令。事实上，现在在西斯帝国的军团指挥官内心里，对于终焉骑士团是完全没有抵抗心思的。这也难怪，毕竟他们是军队高层，上面发生的那些事情，他们可比小兵要清楚的多，天谴骑士都四折其三啊，虽然琳蒂洛特王女殿下没有受伤，但是她也没有获胜啊。连天谴四将都没有办法取得胜利的可怕势力，让自己来挡那不是更没有希望吗？

　　一直以来，西斯帝国的军队都将天谴四将视为不可征服的，绝对无敌的象征，这也是他们的心理依靠。而现在，这个心理依靠一倒，立刻就波及到了整个军团内部。事实上，眼下西斯帝国驻扎在边境地区的指挥官都差不多是一个想法，发现终焉骑士团之后立刻向上汇报，接着有多远跑多远，看看自己运气好不好吧。至于反抗？那更是想都别想，对方可也是天赋骑士啊！这和自己这些普通人根本没得打不是？

　　也正因为如此，前线指挥官立刻做出了这个决定，毕竟反抗军是自己可以保证消灭的对手，但是终焉骑士团却绝对是自己不可能对抗的队伍，两方取舍该如何选择这么简单的事情根本就不需要犹豫。

　　很快，西斯帝国便集合起了军队，向着后方要塞进发，而站在城墙之上，注视着军队的离开，西斯帝国的士兵们也是议论纷纷。

　　“真没有想到，居然会发生叛乱啊。”

　　“这也不奇怪，不过坦白来说，我到真难想象，那些人究竟是怎么想的，难道他们以为自己可以对抗西斯帝国吗？”

　　“这不关我们的事情，那群反抗军是死定了，我们只要站好自己的岗就好。”

　　一个老兵斥责完自己身边的新兵，随后转过身去，望向天空。

　　接着，他疑惑的揉了揉眼睛。

　　“嗯？奇怪？”

　　“怎么了？队长？”

　　“我怎么看见，好像有黑点向我们飞来……”


第三百一十一章 燃烧的狼烟

　　“报告将军！”

　　一个面色紧张的卫兵冲进血迹斑斑的大厅，而听到他的声音，沙瓦抬起头来，诺大的厅堂内，此刻却是没有半点声音发出。几乎所有的人都在安静的休息，恢复体力，等待着接下来的那一场恶战，他们当然明白自己将要面对的是什么。而事实上，这座要塞之所以能够让他们如此轻易的得手，一方面是因为西斯帝国并没有特别关注后方，再加上补给据点的戒备并不是很森严，因此才会被他们得手。但是这些人也很清楚，他们虽然斗志昂扬，但是毕竟人数太少，哪怕是据险坚守，也守不了多久，除非有奇迹出现，否则他们的命运依旧是会被西斯帝国所毁灭，这在很多人看来，已经是没有任何悬念的事情了。

　　但是即便如此，他们也没有绝望，之前沙瓦的那一番讲话让他们重新燃烧了起了热血与斗志，他们已经不再惧怕死亡，也不惧怕失败，如果他们的死亡，能够唤醒那些沉睡的奥露特人，能够成为点燃反抗大火的那点火星的话，那么他们就已经满足了。而现在，这些人只有一个想法，那就是哪怕拼上性命，也要让西斯帝国知道奥露特人不是孬种，哪怕是死，都要死的让他们感到恐惧才行！

　　“什么情况？”

　　沙瓦并没有告诉众人他与终焉骑士团之间的关系和约定，毕竟这只是空口白话，而且没有足够的证据根本没有人相信。所以他完全将这件事封闭了起来，并没有告诉任何人。但是这并不代表之前在要塞之上他所说的都是谎言，事实上就在那个时候，望着那一双双举起的手，沙瓦就已经明白了自己该如何选择。他并不是为了获得终焉骑士团的协助去赌博，而是为了自己的尊严，国家的尊严，如果他们连这点魄力和尊严都没有的话，那么哪怕是玛娜显身，他们也只有死路一条。

　　路，是靠自己走出来的。

　　“在南面发现西斯帝国的大军正在接近，总人数约三万，还有半个小时将将到达要塞！”

　　三万！

　　听到这个数字，原本安静的大厅动荡了下。

　　眼下反抗军的人数只有五千，如果不算上那些在之前进攻要塞时受伤的人，那么充足的战斗力也只有三千多人，这样的人数差距，可以说在战斗开始之前，结果就已经注定。

　　“诸位。”

　　沙瓦站起身来，望着自己身边同样血迹斑斑的战友。

　　“我们终于等到了这一战，这一战，我们将向整个国家，整个大陆宣告，奥露特还没有毁灭，只要有我们的存在，只要有心怀奥露特的国民存在，那么这个国家将会永远存在下去！为了这一刻，我已经做好了准备。你们做好准备了吗？准备为了那个目标而举起长剑，大声宣告自己的誓言了吗？”

　　没有任何人回答。

　　取而代之的，则是一个个沉默的从座位上站起，手握武器的男人，他们的目光尖锐而强毅，他们的手紧紧的握住武器，沉默，安静的空气中，一股暗流正在缓缓袭来，仿佛马上就要突破那无形的束缚，冲入世间。

　　“让西斯帝国那帮兔崽子看看！这就是我们的战争！”

　　对于西斯帝国的指挥官来说，这也是一场他完全没有想到的战斗。

　　早在率队到来之前，他已经做好了准备，并不是失败，而是胜利的准备。他已经得知占据要塞的只有五千叛军，这点数量在训练有素的西斯大军面前连点浪花都翻不出来，事实上早在战斗开始之前，他就认为自己已经在等待着结果，在他的想象中，西斯大军将会一举冲溃那些叛乱份子脆弱而狼狈的防线，将那些反叛军纷纷打败，任凭他们哭喊求饶也绝不心软，而在西斯帝国大军的攻击下，那些反抗分子落荒而逃，在舍弃了自己同党的尸体之后惊慌失措的像丧家犬一般消失在森林之中，而他也会在自己的履历上留下又一笔光荣而辉煌的胜利，甚至有可能会因为这场胜利而得到上级的商识，到时候加官进爵，自己的未来将会一片光明。

　　但是很可惜，现实永远不会以人的意志为转移。

　　在交战之后，指挥官才发现，反抗军的抵抗力度，远远超乎了自己的想象。

　　面对包围要塞的西斯大军，他们几乎可以说早已经做好了两败俱伤的打算。不但用碎石和残骸将两边的大门完全封锁了起来，甚至面对西斯帝国的远程劲射也没有丝毫避让的意思，原本在指挥官的计划中，这些没有受过训练的反抗军只要被一波齐射打散，到那个时候他们就可以轻而易举的占领城墙，而到那个时候，这些反抗军眼见大势已去，那么自然是四散逃命，崩溃不敌云云。

　　但是事实上，面对着西斯军队的远射，那些装备简陋的反抗军却并没有躲开的意思，他们高举着自己手中那不知道从什么地方捡来的破旧盾牌，阻挡着如同暴风骤雨般的箭矢，甚至还有不少人根本就没有盾牌，干脆拆了房门挡在前面，倒是一副宁死不退的样子。

　　这当然让西斯帝国的前线指挥官大为惊诧，他想不通区区一只反抗军哪里来这么的狠劲，要知道当初在他们入侵奥露特王国时，那些士兵都没有表现出这么勇猛的劲头，而现在怎么摆出了这么一副破釜沉舟，宁为玉碎不为瓦全的样子？

　　他当然不明白，之前在西斯帝国的侵略战之中，依靠的基本都是天赋骑士的光环之力，而在那种逆天的规则强制力面前，什么信念力量都是浮云，自然是毫无阻碍，一溃千里。但是事实上天赋光环毕竟只是异数，不能够拿来当作是正常战争的参考。而眼前这个前线指挥官正是因为跟随着天赋骑士打的太久了，使得他完全忘记了什么才叫真正的战争。

　　而现在，这些反抗军却重新告诉了他这一点。

　　“真是该死！”

　　察觉到那些反抗军没有按照自己的意愿退下的意思，前线指挥官开始焦躁起来。他之所以放下前线的守备工作来这里围剿反抗军，自然是之前下意识的认为对方是乌合之众，动动手就可以摆平，而现在看起来却显然并非如此，这样一来就麻烦了，虽然他也可以靠远射去磨死对方，但是这也太浪费时间了，而且傻子都不会在他们不派人攻城墙只远射的时候出来自己当箭靶子，如果真的这样打下去的话，那么结果如何实在很难预料。想到这里，西斯指挥官用力握紧拳头，接着一把扯过自己身边的副官。

　　“立刻通告全军，全面进攻，我要在一个小时之后看见那群该死的反抗军的尸体吊在城头！听明白了没有！！”

　　他大声的怒吼着，完全不在乎自己副官的耳朵几乎都要被喊聋了，在对方点头应是之后，他这才狠狠的一把甩开自己的副官，随后皱起眉头，阴沉着脸望着眼前的战局。直到代表进攻的号角声响起，他的面色才微微舒缓了一些。

　　而反抗军们立刻也感受到了强大的压力。

　　一开始的时候他们打的并不困难，一方面是因为西斯帝国的士兵那边也和自己的指挥官一个想法，认为三万对五千，对方根本就是一触即溃，根本没有什么威胁，因此打起来的时候就轻松了些。但是这边却是拼着命的想要证明自己，双方首先在气势上就差了许多，而也正因为如此，一开始的时候西斯帝国被打的有些昏头转向，他们惊讶的发现这只反抗军远远比他们想象的还要勇猛顽强，这让西斯帝国的士兵措手不及下吃了大亏。

　　但是他们毕竟是职业军人，征战沙场这么多年，什么情况没有见过，在最开始的慌乱过去之后他们立刻就稳定了下来，而就在这时，攻击的号角声便传了过来。

　　于是反抗军原本高涨的势头，立刻被压了下去。

　　他们虽然有着满腔的热情，但是人数实在太少，由于要塞是被西斯帝国的军队四面包围，也就意味着反抗军要将他们的五千士兵完全分散在四面城墙之上，才能够抵挡住西斯帝国的进攻。而他们的人数则在这时也成为了软肋，激愤的热血毕竟无法让人变成超人战士，虽然他们依旧在奋力拼搏，将那些试图登上城墙的士兵一个个重新砍下去。但是反抗军的压力也是越来越大，已经有不少人顾不及保护自己而被远处西斯帝国的箭矢射中尸体，随后翻下城墙，彻底的成为了一具冰冷的尸体。

　　而于之相比，西斯帝国的士兵却是非常冷静，他们知道以自己的人数优势是不可能输的，有了必胜的信心，打起来也就更加顺手。于是一时间，反抗军这边人人带伤，仅仅过去了半个小时不到，就有将近三分之一的人因为受伤或者死亡而退出了战场，而伴随着反抗军的势头减弱，西斯帝国已经渐渐压了上来。

　　胜负已分。

　　“真该死！”

　　此刻的沙瓦也是伤痕累累，他已经没有心情去关注自己的部下和反抗军，此刻的他也早已经不是坐在大后方指挥，而是亲自上阵，在城墙上与那些已经攀上城墙的西斯士兵战展开了激烈的战斗，幸运的是由于西斯士兵们渐渐登上了城墙，原本对于反抗军来说很有威胁的远程射击也停了下来，毕竟西斯帝国也不想误伤到自己人。也正因为如此，现在所剩下的，就只是双方的城墙混战而已。

　　沙瓦转身躲过一个西斯士兵的偷袭，接着反手一剑刺入对方的脖子，他伸出脚去，用力在那个士兵的小腹一脚踹下，很快就将那个士兵踢飞到城墙之下。而就在这时，沙瓦手中的精钢长剑也因为再也受不住力而应声折断。

　　“该死！”

　　望着自己手中只剩下半截的长剑，沙瓦咬牙怒喝，他没有空闲时间去为自己的爱剑而惋惜，而是立刻扔掉了手中的长剑，随后从旁边的尸体上再次拔出武器，向着一个已经爬上了城墙的西斯士兵冲了过去。

　　虽然此刻反抗军依然还在坚持，他们依旧在努力的将那些来犯之敌击溃于城下，但是每个人的内心深处都很清楚，大势已去，他们的命运，几乎已经无法再改变。

　　但是此刻已经没有人再在意这些了，他们已经做到了，他们唯一能够做到的，哪怕是面对三万大军，奥露特人也没有退缩，他们没有胆怯，没有恐惧，而是勇敢的冲上前去，战斗到了最后一刻，哪怕是只剩下一个人，他们都不会停止！

　　“呜啊！”

　　冰冷的长剑刺穿盔甲，沙瓦只感觉自己的右肩一阵刺骨冰寒的痛苦，他立刻就地一滚，随后反手向上一挥，砍掉了自己身侧那个偷袭者的脑袋。接着，沙瓦咬牙拔下了自己肩膀的长剑，他用力按住地面，试图站起身来。而直到这时候，他才发现自己的双腿已经没有了任何力气，根本站不起来了。而他的右臂也完全失去了知觉，甚至连本来握在手中，血迹斑斑的长剑，此刻也已经掉落在地。

　　一切都已经结束了吗？

　　沙瓦抬起头来，望着远处那即将落入地平线的夕阳，血色的光芒映照在云霞之上，将原本湛蓝的天空变的一片血红。

　　宛如自己身处的战场。

　　自己的战斗就这样结束了吗？

　　我不甘心！

　　我不甘心啊！！

　　沙瓦大张着嘴，试图用自己最后的力气发出怒吼，来宣泄自己内心的怒火，但是他的吼声并没有被人听见，因为就在这时，一阵巨大的风声从他的头顶掠过，掐灭了一切声音。

　　随后，沙瓦便看见巨大的阴影笼罩在自己的身上，他抬头望去，接着目瞪口呆。

　　漆黑的巨龙划破天际，它张开大口，熊熊燃烧的烈炎在它的口鼻中喷溅而出，而在下一刻，巨大的黑龙便一脚猜在要塞的大门上，它以此为基点稳稳的站在城墙之颠，高昂着头，注视着身下那些藐小的喽蚁。

　　接着，黑龙猛的张开大口，用力向下探去。

　　熊熊燃烧的火焰在那一瞬间暴发而出，席卷了整个战场，一时间，原本的战场萧杀之声彻底消失，唯一回荡在众人耳边的，只有那仿佛平地惊雷般的轰鸣。

　　白色，红色，绚丽夺目，耀眼的几乎要晃瞎人的眼睛的光之洪流宣泄之后，前方的大地上已经没有了西斯军队的影子，数千名原本站在那里严阵以待，准备战斗的士兵已经完全消失不见了踪影，取而代之的，只有一片焦黑，冒着滚滚黑烟的大地。

　　沙瓦惊讶的瞪大眼睛，张开的嘴巴足以放下一个鸡蛋般的大小，他虽然早已经从各种渠道听说过关于终焉骑士团那些龙骑士的可怕之处，但是直到亲眼目睹，他才真正体会到那种可怕到无以复加的强悍，那是一种完全的，绝对的，根本无法抵抗的强大之力。已经远远超越了人类可以想象和接受的水平。

　　“看来你真的很狼狈啊，沙瓦将军。”

　　而就在这时，一个沙瓦曾经听到过，虽然并不陌生，但是也算不上多么熟悉的声音响起。他吃力的转过头去，很快就看见了不知道什么时候已经来到自己身后不远处的尤连以及站在他身边的两个小女孩。此刻的尤连正带着悠然自得的笑意，安静的注视着倒在自己面前，满身血污的将军。

　　“因为路上有点耽搁，我本来以为没救了，不过现在看来，人类的特长死性不息还是有好处的。”

　　说到这里，尤连伸出手去，轻轻拍了下自己身侧的白发女孩的小脑袋。

　　“弥塞亚。”

　　“是，哥哥。”

　　在听到尤连的呼唤之后，弥塞亚点了点头，随后她闭上眼睛。

　　接着，一层雪白的光环以弥塞亚为中心骤然释放开来，笼罩了整个要腮。

　　而就在被这光环笼罩的瞬间，沙瓦便惊讶的发现自己原本已经疲惫不堪的身体重新恢复了活力，而原本在他身体上的伤口，此刻也正在飞速的愈合，很快，他便重新站了起来，只是短短的瞬间，沙瓦便感觉到自己浑身上下充满了无穷的力量，仿佛之前精疲力尽的那一幕只不过是梦境般的不现实。

　　他站起身来，惊讶无比的注视着自己的身体，接着向着旁边望去。此刻，在要塞四周的城墙之上，到处都可以听到反抗军士兵的惊呼和赞美声，很明显，他们也已经感受到了和自己同样的变化。

　　“尤连大人……”

　　“场面话可以等会再说。”

　　尤连挥了挥手，打断了沙瓦的说话，接着他伸出手去，指了指外面的西斯军队。

　　“现在要消灭他们才是正事，不对吗？”

　　而仿佛是在回应尤连的说话般，就在这时，另外一条蓝色的巨龙从天盘旋而下，带来的道道雷霆在西斯帝国的军队中肆虐挥舞，接着再一次将本来严丝密合的军阵变成了破败不堪的烂布。

　　“不过我建议你只选择一个方向进行攻击，毕竟弥塞亚的光环是有距离范围的。”

　　“我明白，谢谢您的忠告，尤连大人。”

　　沙瓦用力的点了点头，接着他望向四周，此刻，那些原本在自己身边本来应该跟随着他一起死去的士兵已经全部恢复，安静的站在他的身边，而沙瓦则低下身，缓缓的捡起脚下的旗杆，随后，他猛然上前一步，用力的挥舞着，展开了上面的旗帜。

　　“所有反抗军士兵听令！听我指挥！冲锋！！”

　　沾染着斑斑血迹的金色雄鹰展开双翅，在寒冷的春风中不住的颤动，舒展着自己的翅膀。

　　仿若腾飞。


第三百一十二章 迟来的同盟

　　战斗在终焉骑士团介入的那一瞬间就已经结束了。

　　对于反抗军来说，这是他们从来没有想到的事情。

　　在这群反抗军有，有经历过之前西斯帝国入侵战争的老兵，也有才刚刚加入，只有一腔热血的新兵，但是无论是老是新，他们都没有想到会看见这样的场面，当那巨大，漆黑的阴影夹杂着呼啸而过的火焰与雷霆划破天空之时，地面上的西斯帝国军人纷纷转身就跑，他们甚至扔掉了手中的武器，甚至不在乎即将被自己杀死的敌人，也不在乎他们本来已经将要获得上风的战局，就这样直接四散溃逃。这让很多人一时间都没有办法反应过来究竟发生了什么事，要知道就在刚才，他们还在西斯大军的强攻下苦苦支持，而现在那原本压在他们头上的庞然大物却是惊慌失措的后退逃跑，这么大的反差实在是让人很难立刻回过神来，而当他们终于反应过来的时候，眼里只剩下零零散散几个西斯军人的背影了……

　　也难怪这些反抗军没有反应过来，因为他们根本就不了解这些西斯军队的心理状态，要知道，几乎整个西斯军队的自信都是建立在天赋骑士之上的，而自从尤连率领终焉骑士团搞伤了三个天赋骑士之后，整个西斯帝国的军队几乎对于终焉骑士团完全丧失了自信。之前面对终焉骑士团的挑衅，他们还可以叫嚣一下“让你们看看我们帝国四杰的厉害！大家都是天赋骑士，谁也不比谁强到哪里去！”

　　而现在呢？

　　厉害是看到了，伤了三个，琳蒂洛特虽然没有受伤，但是却是罕见的战败撤退，这立刻给很多西斯军人当头一棒，要知道自从这位银之王女殿下出道到现在，可以说是全无败绩，虽然说凡事没有绝对，但是这样的表现还是让不少人开始不安起来。

　　而之所以这些西斯军人会有这样的表现，事实上也和他们直接在天赋骑士率领之下战斗有关。一般当两军交战的时候，西斯帝国的敌人都知道天赋骑士很厉害，他们的天赋光环很强大，但是怎么个强大法？强大到什么地步？这些抽象的感受除非真正与他们进行战斗，否则是不清楚的。因此在面对西斯帝国的进攻时，无论是谁都会冒险的选择抵挡，而不会直接投降。万一天赋光环其实没有他们说的那么灵呢？毕竟那听起来也太难以置信了吧！

　　可以说，正是因为无知，所以西斯帝国的敌人才有勇气挡在他们的面前。但是这些西斯士兵不同，他们可是亲身体验到天赋光环的威力，也知道天赋骑士究竟有多么强大，这给了他们无穷信心的同时，也成为了悬在他们头顶的一把利剑。

　　而现在，这把利剑终于掉了下来。

　　对方有天赋骑士，还有龙骑士，光是一个天赋骑士就足以让西斯军人失去斗志，因为他们很清楚，自己没有光环保护，只是普通人，而在天赋光环面前，普通人就和飞灰没有什么区别，再加上那数条盘旋在天空中肆意向下散播着死亡的巨龙，他们脑中唯一的念头就是转身逃跑，至于抵抗什么的，早已经不在他们的选择范围之内了。

　　但是导致西斯军队崩溃的直接原因，而是一条几乎是伴随着终焉骑士团同时到来的消息——西斯帝国的边境防线就在刚才遭遇到了赤色要塞方面的猛烈，已经彻底沦陷。

　　而这也成为了压死西斯帝国这只骆鸵的最后一根稻草。

　　对于这些西斯军人来说，原本他们逃跑可以回到自己的防线中去，但是现在防线已破，一时间所有人都是内心惶恐，他们不知道该去哪里，也不知道该做些什么，失去了自己的防线，失去了战场，失去了胜利希望的他们已经再也不在乎这场战斗了。

　　但是即便西斯帝国一心向逃，结局也没有如同他们所愿般的顺利。

　　在终焉骑士团龙骑士的攻击之下，整整两万三千名士兵彻底被埋葬在了这小小要塞周边的土地上，他们没有留下尸体，只有漆黑，被烧焦的痕迹以及那些再也看不出原本形状的，被高温融解的人造物体，才能够留下一点点的存在的印记。

　　当反抗军的士兵们停下追逐敌人的脚步，望着眼前那已经没有任何人影的土地上，太阳早已沉入了地平线之下，只留下战场上的点点火光依旧在燃烧，但是此刻这些反抗军士兵已经顾不得这种小事，他们欢呼的扔下自己手中的武器，拥抱着站在自己身边的同伴，高声的欢呼着，庆祝这来之不易的胜利。

　　近乎奇迹。

　　而就在要塞外的反抗军士兵们正在肆意庆祝自己的胜利时，在要塞之内，此刻的沙瓦正带着他的部下，带着复杂且崇敬的目光，注视着那个悠然走下城墙的单薄身影。

　　他们当然知道谁给他们带来了这场胜利，如果不是终焉骑士团的突然出现，那些本来已经占据上风的西斯帝国军人根本不可能这么快选择撤退。而他们也同样切身体会到了天赋骑士那强大到了顶点，已经完全超越人类范围的能力。在那之后的战斗中，他们再也没有任何人死去，在洁白光环的笼罩之下，反抗军的士兵们不但没有死亡，甚至连受伤都没有，哪怕是之前只剩下了一口气只等待着死亡降临的人，此刻也已经完全痊愈，像是根本没有受到任何伤害般在战场上欢快的跑来跑去。

　　这种能力已经完全超越了人类的认知水平。

　　“我代表奥露特反抗军，欢迎您的到来，尊敬的尤连大人。”

　　沙瓦上前一步，随后向尤连行了一个奥露特军礼。

　　“不用客气，沙瓦将军。”

　　而与表现严肃认真的沙瓦不同，尤连依旧是那副悠闲自得的样子，看起来他仿佛所在的不是战场，而是贵族茶余饭后散步的后花园似的轻松惬意。虽然这种表现放在一般贵族身上绝对会让人感到不满，但是此时此刻，却没有任何人会对尤连表现出愤怒与不满，因为他们都很清楚，这位年轻人有足够这样做的资格和本钱。

　　“解救与我方站在同一立场上的同伴，并不是什么大事，只是举手之劳，不必在意。而且……”

　　说到这里，尤连停顿了下。

　　“这也是我的工作。”

　　说着，他侧身站开，为自己身后的某人让开了位置。

　　而看见那个人影，沙瓦将军和他身边的不少人，都露出了惊讶的表情。

　　“雪莉公主殿下！”

　　没错，此刻站在那里的，正是原本奥露特王国的公主，雪莉。眼下的她身穿着一身便袍，带着一丝愧疚与歉意的目光，注视着眼前的沙瓦将军。

　　“您好，好久不见，别来无恙，沙瓦将军。”

　　“不，您不需要如此多礼……公主殿下，我已经不是将军了……”

　　而面对雪莉的说话，沙瓦倒是有些慌张，他急忙举起手来摇摆了下，接着重新严肃认真的站直了身体。

　　“曾经荣耀的雄鹰家族早已经灭亡，现在的我，只不过是指挥反抗军的小小指挥官罢了，将军之名，请不要再提。”

　　“我不这样认为，沙瓦将军。”

　　但是雪莉却是摇了摇头，否定了沙瓦的说话。

　　“雄鹰的荣耀并非来自贵族的地位，也非来自贵公的身份，而是来自行动——舒展双翼，保护王国不受外敌之侵害，这就是雄鹰的荣耀。奥露特王国的守护神，而您，沙瓦将军，请您抬起头来，难道您现在不正是在率领军队，为了保护奥露特王国，为了保护奥露特王国的子民，与那些侵略者战斗吗？这正是雄鹰意志的体现，雄鹰的光辉并没有末落，而是依旧在闪闪发光……沙瓦将军，在我的心里，在所有奥露特人的心里，雄鹰依旧活着，而您，也正站在这里。”

　　“这……”

　　面对雪莉的说话，沙瓦一时间有些失神，而他身边的不少老部下，此刻也是面露出了惊讶之情，随后，他们都深深的低下头去。

　　“这是雄鹰的荣耀！”

　　“非常感谢您的提点，雪莉公主殿下。”

　　而此刻，沙瓦的眼睛也已经红了许多。所谓士为知己者死恐怕就是这种感觉吧，他本来以为伴随着奥露特王国的毁灭，原本辉煌的雄鹰已经彻底没落，但是现在，他终于察觉到事情并不是像自己想象的那样，雄鹰并不仅仅只是奥露特的一个贵族，一个家系，一段传奇，它更是奥露特的希望，所有奥露特人的希望。

　　自己以为舍弃了家族之名，以一个普通的指挥官身份重新战斗，就算是重新开始了吗？

　　那么以前的一切，就这样被遗忘掉？

　　这可能吗？

　　沙瓦也曾经在内心无数次的纠结着，寻找着答案，而现在，他终于找到了。

　　“沙瓦将军？”

　　“啊？是！请问雪莉公主殿下有何吩咐？”

　　此刻的沙瓦甚至有些失神，但是在雪莉好奇的疑问下，他立刻就振作了起来，重新恢复了刚才的样子。

　　“虽然我知道大家都很疲劳，但是我想趁此机会，向大家说一些话，可以吗？”

　　“这当然没有问题！”

　　听到这里，沙瓦也是喜出望外，事实上刚才他就有这样的想法。虽然一般来说，当士兵们奋力战斗之后，被他们保护的贵族出来不痛不痒的说几句奖励的话并不会让他们感到有多么高兴，但是现在情况可不同，雪莉公主和终焉骑士团并不是在战局稳定之后才大摇大摆的出来混功劳，而是雪中送碳般给原本已经到达了绝望边缘的反抗军重新带来了希望，以这样的身份和她原本身为奥露特王族的地位，哪怕只是几句普通的感谢，都会让那些反抗军的士兵们深刻的感觉到自己的战斗并不是白费，他们所为之奋斗的一切都获得了回报。

　　而这，正是眼下反抗军所需要的。

　　因此在听到了雪莉公主的请求之后，他立刻招手唤来了传令官，命令他立刻下达集结令。

　　很快，急促的号角声回荡在要塞的上空，虽然那些反抗军士兵此刻已经是身心疲惫，但是胜利的喜悦还是支持着他们努力的集合起来，列队站在了要塞主台的下方，他们不知道接下来会发生什么，也不知道究竟未来会变成什么样。

　　而就在这时，雪莉出现了。

　　看见她的出现，人群中略微有了些骚乱，这事实上算是个比较尴尬的小插曲，因为雪莉之前在奥露特王宫中属于大门不出，二门不迈的典型公主，所以很多人其实对她并没有太深的印象，此刻看见一个自己完全不认识的人走上台来，难免会有些骚乱。不过幸运的是，还是有一些认识雪莉公主的军官立刻喝止了自己部下的无礼举动，同时也让他们知道了那位少女的真正身份。

　　在骚动平息之后，要塞重新恢复了安静，每个人都在注视着那个少女，等待着她开口说话。

　　而就在这时，雪莉开口了。

　　“我很难受。”

　　她开口的第一句话，让所有人都是一愣，不明白这位公主究竟想说什么。但是雪莉却并没有回应他们的说话，而是继续说了下去。

　　“不怕告诉大家，刚才当我看到你们的战斗时，我很担心，也很难受。这本来并不是属于你们的生活，但是，因为我们的失败，才造成了这样的结果。我并不是一个好的王族，一个好的公主，我以前总是待在宫殿里，对外面发生的事情知之甚少。我不是很了解外面的世界，直到西斯侵入我国的那一刻开始，我的生活才发生了转变。”

　　说到这里，雪莉公主紧握双手，放在胸前。

　　“在那之后，我失去了我最爱的父王，母后，我的弟弟，我的朋友，我的同伴。每个人都在这可怕的战火之中离我而去，最终只剩下我一个人。这是我第一次切身的体会到什么叫做战争，所谓的战争，就是无数人像我一样，永远的失去了他们的家人，并且生活在痛苦之中。”

　　“在那之后，我思考了很多很多，最终我决定回到这里，既然我身上流着奥露特的血，那么我就要回到这里，做我所能够做的一切。这是我的职责，也是我的义务。我原本以为自己已经下定了决心，但是当看到各位的战斗之后，我才发现，自己的决心其实并没有我想象中的那样坚定。我一直在告诉自己，我回来战斗，是因为我是奥露特王国的公主，身为统治一国的王族，我应该这么做。但是，你们不一样，我看的出来，各位当中有很多人以前并不是士兵，你们或许是商人，农民，如果西斯帝国没有入侵我们的国家，如果我们没有失败的话，那么各位根本就不必在这里拿起武器，对抗敌人，面对死亡。”

　　雪莉闭上了眼睛，而此刻，在她的下方，反抗军的士兵们也陷入了沉默之中。

　　“这让我很难受，很伤心，但是我也很开心。我很难受，是因为正是由于我们的无能，才使得各位面临这样的痛苦，但是让我开心的是，我发现自己并不是一个人在孤身奋战，奥露特的国民们并没有绝望，哪怕是现在，你们依旧在为了自己的国家而战斗！”

　　雪莉的语气变的激动起来，而此刻，不少士兵的眼睛也变红了。他们注视着上面的那个少女，嘴角抽动着，却说不出半句话来。

　　而这时，雪莉伸出了手。

　　“我承认，我还很年轻，很不成熟，但是我希望能够与各位并肩做战，让我们一起将西斯帝国赶出我们的土地，让奥露特的人民重新回到原本和平安宁的生活中去。我知道，我没有什么能力，但是，我还是要在这里祈求，希望能够得到你们的认同，我希望和你们一起战斗，为了同一个目标，同一个梦想而战。这将会成为我的荣耀。”

　　说着，雪莉睁开了眼睛，望着眼下的士兵。

　　“各位能够给我这个荣耀吗？”

　　“哦哦！！！！”

　　回应她的，则是反抗军士兵们，高举武器的双手。

　　他们没有回答，因为已经用不着回答了。

　　而此刻，站在旁边的沙瓦，也是面色复杂的望着雪莉公主的背影，他还依稀记得当初的雪莉公主，和现在看起来的差距真是很大。那个时候的她，面对任何人都是一脸的羞涩，几乎说不出几句话来，安静的仿佛人偶一般。难道说，在经历了这么多之后，她终于也成长了吗？

　　沙瓦陷入了思考之中，但是他并不担心，因为就凭借着这番话，就已经足够达成他的目的了。

　　而在另外一侧，显然有不同的看法。

　　“真让我感到惊讶。”

　　尤连摇了摇头，不由得惊叹起来，他不是为了雪莉的表现，而是望向站在自己身边的欧法莉尔。

　　“他们的反应完全在你的计算之内。”

　　“这是当然的，尤连大人。”

　　隐藏在尤连身后的阴影中，欧法莉尔安静的注视着下方那些兴奋的士兵。

　　“雪莉公主和我不同，她在民众中没有基础，所以要得到反抗军将士的共鸣，就必须坦诚自己的不足和缺陷，这样才能够得到对方的支持。而对于那些反抗军士兵们来说，一个几乎自己从来没有见过的公主殿下，明显不如一个下定决心站在自己这边的同伴更加值得信赖。”

　　事实上，雪莉的这番话并非有感而发，而是在出发之前，完全是按照欧法莉尔对于场面的判断和需要之后写下来，并且要求雪莉背颂的东西。的确，做为一个公主，雪莉并不擅长在这方面做文章。但是欧法莉尔却完全相反，作为曾经威斯特的帝国之花，得到了贵族与民众双重支持的传说中的公主殿下，如何取得民众的支持与欢心对她来说，根本就是再也容易不过的一件事情了。但是让尤连惊叹的并不是这一点，而是之前她对沙瓦将军的判断，事实上，欧法莉尔根本就没有见过沙瓦将军，她只是按照自己当年对这个家族的记忆以及综合现状的情报来考虑之后，才编造出了那段说词，但是没有想到完全正中靶心，获得了圆满的成功。

　　这才是欧法莉尔的可怕之处。

　　“事实上，这也并非全是我的功劳。”

　　但是，欧法莉尔很快就摇了摇头，重新望向了雪莉。

　　“雪莉小姐自己也有了感触，我想，她终于明白自己该做什么了。”


第三百一十三章 声势壮大

　　在这之后，反抗军的气势空前高涨。

　　由于尤连在来的时候已经顺手搞掉了西斯帝国的边境防线，因此眼下反抗军也不用担心自己身后的事情，他们开始专心致志的面对自己所要经历的挑战。沙瓦已经正式打出了复国军的旗号，并且借助自己雄鹰家族和雪莉公主殿下的名义召集那些忧国忧民的志士加入。

　　而伴随着之前西斯帝国的那场打败，使得原本周围还有些举棋不定的奥露特人重新对眼前的情势做出了判断。很多人开始响应号召，拿起武器加入反抗军的行列。在短短十几天内，反抗军便由原来的四五千人扩充到了整整两万，这两万人里有之前战败之后回家养老的老兵，也有一腔热血为了国家而努力奋斗的新兵，甚至还有不少手工艺者和铁匠也纷纷找上门来，承诺可以为反抗军提供武器和装甲。而周边最大的城市卡塞拉城的城主也派人传达了友善的信息，并且表示会向反抗军提供粮食和资金方面的支援。

　　至于西斯帝国方面，沙瓦所得到的情报是在之前战败之后，几乎所有的西斯帝国军队便选择了迅速后撤，他们没有牢牢的占据着城市等着与反抗军打反击，而是飞快撤离了这片边境区域，同时在王都的位置布置了第二道防线，这意味着西斯帝国已经放弃了这片地区的控制权。

　　沙瓦当然不会愚蠢到相信自己这区区只有两万人的反抗军可以吓的西斯帝国足足三十万大军望风而逃，事实上，他很明白对方为什么会做出这样的选择。

　　终焉骑士团。

　　在那场战斗结束之后，尤连便带着他的部下在要塞内居住了下来，而直到这时，沙瓦才得知了对方的准确人数——包括尤连，弥塞亚，塞米娅在内，这一次终焉骑士团只来了十个人，而除了尤连之外几乎都是清一色的美少女。不得不说，世间对于这位领主大人的传言还是有点根据的，并非空穴来风。事实上，正因为如此，这些少女还在要塞内引发了相当程度的骚动。要知道这些少女每个人都拥有着不亚于雪莉公主殿下的美貌，甚至就连原本身为贵族，早已经阅遍无数美女的沙瓦都不由得有点愣神，就更别提那些愣头青了。事实上很多士兵在看见那些身穿着闪耀魔法盔甲，身材纤细苗条的美少女时，几乎连路都走不动了。

　　不过即便如此，也没有任何人会傻到上去和她们搭话，原因很简单——当你看见一个少女亲密的抚摸着一颗巨大的龙头时，而那头巨龙一面低吼着享受对方的抚摸，一面睁开那双足足有半个人大小的眼睛扫视四周时，你的勇气恐怕早就飞到天边去了。

　　但是，就是这区区十个人，消灭了西斯帝国来犯的三万大军，还把剩下的三十多万直接吓跑到了王都——沙瓦自己都不敢想象这个世界上会出现这么没有道理的事情，他现在总算是明白，为什么当初奥露特王国尽谴精兵，都没有能够挡住西斯帝国的进攻了。

　　天赋骑士之能力，确实不是普通人可以对抗的了的。

　　不过身为一个将军，沙瓦还是觉得西斯帝国的举动太过古怪了，的确，天赋骑士你肯定是打不过的，但是你撤退的这么干脆，不是长他人志气灭自己威风么？原本他已经做好了打算，借助终焉骑士团的力量与西斯帝国寸土寸金的争夺，然后再召集士兵，而西斯帝国肯定没有可能放弃已经到嘴的肥肉，因此在沙瓦将军的计算中，这些西斯军队应该是集中力量固守他们所占据的所有城市和要塞，这样一来不管终焉骑士团有多么强大，都必然会因为要多线战斗而拖慢速度，而且在这么激烈的战斗中，自己这边肯定也要减员，至于那些奥露特平民估计也会有不少伤亡。

　　但是他没有想到西斯帝国居然还真把这块到嘴的肥肉扔出去了，而且一撤就撤了四分之一的面积，这也是为什么这么多天以来天天都有人加入反抗军的原因，很多人见西斯帝国居然未战先怯，自然是充满了信心，而也因此他们越发期待参加到反抗军里，收复自己的国家了。沙瓦甚至还从一些远来的新兵那里听说西斯帝国甚至连原本派来维持秩序的亲兵团都撤了回去，只剩下那些他们提拔起来的贵族和统治者，但是一失去了西斯帝国的支持，这些人立刻就成为了没牙的老虎，不是投降就是反叛，可以说从这座小小的边境补给要塞到王城之间，已经再无任何障碍了。

　　事情进行的这么顺利，却反而让人有些怀疑，沙瓦搞不懂西斯帝国究竟是在怕什么，他们也有天赋骑士不是吗？难道西斯帝国不打算派遣天赋骑士来出战？就算他们真的打不过终焉骑士团，做做样子，给己方士兵鼓舞下士气也好啊？

　　难道是有什么陷阱？

　　沙瓦是想不同，但是事实上西斯帝国之所以如此快的撤军，的确是因为害怕了，当然，他们害怕的是终焉骑士团，或者说是终焉骑士团里的两个人。

　　弥塞娅和塞米娅。

　　在纳希亚斯战败回国之后，他不顾自己的伤痛之身，亲自提笔向琳蒂洛特写了一封足有数万字的报告，内里详细的说明了自己失败的原因，以及那两个小女孩可怕又强大的能力。而这也是让琳蒂洛特做出撤军选择的原因。

　　永生和不死！

　　在弥塞亚和的光环笼罩之下，所有的士兵无论遭受到什么样的伤害都不会死亡，甚至把头砍下来都没有用，他们不会死亡，没有痛苦，充满活力，这本身就是已经让人头痛到了极点的事情，但是这还偏偏不是结束，因为塞米娅的能力更可怕，在她的黑色的，宛如潮水般的光环侵蚀下，所有的尸体都会重新站起来，重新战斗。

　　而战场上最不缺的，就是士兵和尸体。

　　事实上之前纳希亚斯败阵，也正是败在这里，虽然说他的守护天赋也和永生有点类似，但是守护毕竟比永生要低等一些，而且也没有不死属性，所以在弥塞亚不计伤亡的疯狂攻势下，哪怕是再稳重的守护也不得不死人，而这一死人，就会立刻被塞米娅拣了去，“征召”为她的士兵，重新起来战斗。

　　至于尤连那古怪的能力就更不用提了，虽然纳希亚斯在描写双子姐妹的能力上非常详细，但是对于尤连的描述上却几乎是连猜带蒙，最终他在最后也不得不做出了希德薇相同的判断，那就是感觉对方好像也没有用什么能力，但是自己就是挡不住，而且能力也没有效果——这也不对，就算没有了能力的影响，单单凭借体术和腕力战斗，也不可能出现那种一边倒的局面，因为尤连的速度和力量并没有到达完全无法抵抗的程度，所以自己败的这么彻底，还是有天赋之力影响在做怪的。而至于那究竟是什么力量，纳希亚斯也不知道。

　　而也正是这份报告引起了琳蒂洛特的注意，事实上她在看过这份报告之后也是倒抽了口冷气，随后静下心来仔细算算，却无奈的发现自己手下，包括自己在内的天赋骑士能力中没有一个可以克制这对姐妹的。最有希望的纳希亚斯就不提了，之前已经惨败过一次，哪怕当时是因为完全没有准备也好，琳蒂洛特相信哪怕历史重来，结果也不会改变。

　　至于希德薇，她的操纵技巧的确是天下无双，但是也同样有个致命的弱点，那就是不可能不死人，而只要一死人——好吧，这场战斗百分百又会落入那对姐妹的手里。更不用说一直和她们在一起的尤连，他是绝对不会放过打败希德薇的机会的，万一他们对战的话，琳蒂洛特几乎猜都不用猜都能知道尤连的战斗方式——派弥塞亚带领部队与希德薇正面对抗，拖住希德薇，然后塞米娅在旁边捡露，而尤连则直接冲进去找希德薇单挑，结果肯定是一点悬念没有，毕竟之前可是把她打趴在床上整整好几个月呢。

　　而卡兰就更别提了，事实上在天谴四将里，眼下就他在琳蒂洛特心中的地位最低，原本卡兰就是负责带领冲锋队给敌人致命一击的，但是你面对一只怎么打都不死的部队搞冲锋那不是自寻死路么？

　　想来想去，最后也只有琳蒂洛特自己还稍微有那么点把握，毕竟她的天赋光环可以直接把自己的士兵直接提升到高阶水平，而高阶之后这些士兵将会拥有护体灵光，到那个时候，无论弥塞亚控制的部队有多么打不死，至少他们的实体也不过都是低阶剑士的水准，根本破不了护体灵光的防御，因此只要自己小心点，也可以造成另外一种局面的“不死”。不过琳蒂洛特也很清楚，这毕竟只是假象，万一时间太长，那么在对方的骚扰之下，自己还是有可能死人的。毕竟这两个小家伙可都不仅仅只是指挥官这么简单，她们同时也是强大的大法师，到时候一看打不下来，果断使用魔法那是毫无压力。护体灵光对于普通攻击的抗击打能力是没得说的，但是面对魔法攻击嘛……今天的天气哈哈哈……

　　想来想去，琳蒂洛特非常无奈的发现，面对这对姐妹，自己根本就是无解了。所以她果断撤回了原本布置在奥露特王国边境地区的士兵，一个人都没有留下来，因为这毫无意义。沙瓦将军还在想西斯帝国要是多点布兵的话那么恐怕打起来会很困难，但是琳蒂洛特很清楚这一点都不困难。到那个时候，只要弥塞亚和塞米娅随便选了要塞，轰了那么两下魔法然后再来一次强攻，恐怕就立刻完了。然后塞米娅就可以施展自己的天赋光环，带领着原本属于西斯帝国的士兵浩浩荡荡的前进——要让她们两人这么玩下去，可以肯定那兵力肯定是像滚雪球般越滚越大，要知道天赋骑士的光环能力只有距离限制，没有时间限制的，想开到什么时候都行。

　　琳蒂洛特当然不希望看见自己原本负责维持边境安全的三十万大军成了敌人的“帮凶”，所以她宁可小心一些，全部撤回来，也绝对不放出去做饵。

　　而在这位银之王女殿下的内心深处，西斯帝国与终焉骑士团的正式战斗，将从奥露特王城开始。

　　对尤连来说也是如此。

　　“很明显，我们的那位王女殿下不打算和我们在这种小地方纠缠，她打算一锤定音。”

　　坐在桌前的尤连依旧是一脸的悠闲，和周边那些面色凝重的反抗军军官有着明显的区别。

　　“这肯定不会是她的最后一道防线，我可以保证，当我们攻破王城时，她会再次撤退，下一道防线估计就是夜之都。而当我们收回夜之都之后，她肯定还会撤退，而且她绝对不会和我们硬碰硬。更重要的是，我可以确信，这一次他们的攻击中，不可能会有天赋骑士出现。”

　　情况对于反抗军来说简直好的不能够再好了。

　　“既然如此，那么我们还等什么？！”

　　一个魁梧的军官立刻激动的站了起来，挥舞起自己的拳头。

　　“让我们把那群可恶的混蛋彻底赶出去，赶出我们的国土，这是我们的家园！！”

　　“……事情并没有这么简单。”

　　而另外一侧的沙瓦将军则是摇了摇头，否定了自己部下的建议。

　　“的确，我也承认，尤连大人说的很有道理，但是我不相信西斯帝国会这么果断的放弃，他们一定有什么陷阱……”

　　“陷阱当然是有的，而且是我们不得不踩的陷阱。”

　　“您这是什么意思？尤连大人？”

　　听到尤连的回答，不少人都惊讶的抬起头来，一头雾水的注视着眼前的年轻男子，在那一战之后，这些军官对于尤连已经没有任何怀疑了，他的实力早已经得到了反抗军军官的承认，虽然他的智慧很少被人提及，但是从刚才他的表现来看，很明显这位年轻的领主并不是那种有勇无谋的人。

　　就连沙瓦也抬起头来，望向尤连，事实上这也是他在考虑的问题。西斯帝国的撤退太明显了，绝对有问题，但是究竟有什么问题，他也猜不出来。毕竟终焉骑士团实力这么强大，就算有陷阱也难不到他们吧。但是西斯帝国敢这么做，肯定也是有持无恐的，那么，他们究竟在打什么主意呢？

　　“很简单。”

　　而面对所有人的注视，尤连耸耸肩膀，随后他向后靠坐在椅背上，眯起眼睛。

　　“我想请问一下各位，直到目前为止，反抗军已经来了多少人了？”

　　“一共四万五千三百人。”

　　人数不多，但是也不少了。

　　“那么，我们附近的这片边境地区，有多少补给可以给我们使用？”

　　“这个……”

　　听到这里，沙瓦停了片刻，他低下头去计算了下，随后很快皱起了眉头。

　　“好像没有多少？”

　　“事实也正是如此。”

　　尤连摊开双手。

　　“我想各位也得到情报了，在西斯帝国的军队离开之前，他们已经彻底烧掉了自己的补给要塞，并且将所有的补给都彻底销毁，甚至连村庄内的粮食都没有剩下多少。眼下才刚刚开春，各位，农民还没有来得及种植作物，而经过一个冬天的消耗，粮食也所剩无己，他们之前的多余粮食肯定已经被西斯帝国给征用了，而现在，被征用的那部分已经彻底没了，那么，各位，我们要如何维持一个将近五万人的军队的粮食补给？难道你们打算去抢么？”

　　“这……”

　　听到这里，所有人都是一惊，而沙瓦将军原本紧皱的眉头，此刻也舒展了开来，他终于明白了西斯帝国究竟打的是什么主意！

　　“的确，在弥塞亚的光环之下，我可以保证反抗军的伤亡能够降到最低，但是我不可能给他们变出食物来，距离奥露特王城哪怕全速不停不睡的行军，我们也需要花上将近十天的时间，而这样一支连补给都不充足的军队，各位觉得到时候还能够维持多少战斗力？”

　　“可是，卡塞拉城的城主已经承诺会给我们粮食补给……”

　　“那是之前。”

　　尤连摆了摆手，打断了一个军官的辩解。

　　“当时我们最多不到三万，但是现在已经有了五万多人，还有更多的人加入，你现在可以派人再去问问，我可以保证那位城主大人答应的绝对不会像之前那么痛快。”

　　“这……”

　　听到尤连的回答，那个军官面色一变，随后无奈的坐了下去。

　　“那么，我们该怎么办？要不要从后方购买粮食？”

　　另外一个军官也很快提出了建议，但是随即便被自己的同僚否决。

　　“你疯了？这个时候的粮食价格是最高的，更不用说虽然后方没有阻碍，哪怕有尤连大人的协助，商队通过黄金商路到达我们的营地也需要五六天的时间，而这样一准备，我们还会继续浪费时间！”

　　“这可怎么办啊……”

　　此刻，原本还有些安静的议事厅里，响起了阵阵的讨论声，很多人都是一脸难色。这也难怪，之前他们的发展实在太过顺利，使得很多人都没有注意到这些为问题，而现在他们才惊讶的发现，这些小问题，已经成为了他们的弱点所在。

　　没有办法很快启程，就没有办法在最短时间内夺回王城，西斯帝国拖延时间的打算已经很明显了，那么自己又该怎么办呢？

　　“尤连大人，您是不是有什么想法？”

　　此刻注视着正在讨论的军官们，沙瓦将军皱了下眉头，随后低声对坐在自己身边的尤连询问道。而听到他的询问，尤连则笑着点了点头。

　　“我当然有办法，这并不困难，沙瓦将军，不过我需要你和我一起走一趟。”

　　“去哪里？”

　　“卡塞拉城。”

　　“哎？”

　　听到尤连的回答，沙瓦将军一愣。

　　“可是您刚才还说……”

　　“所以我才要你和我一起去。”

　　尤连打断了沙瓦将军的说话，随后他嘴角微翘，露出一丝得意的笑容。

　　“让我们看看那位城主大人是否真的愿意为国为民，牺牲自己的利益吧。”


第三百一十四章 美好的期待

　　阿尔妮亚放下了手中的信件，娇好的面上浮现出了一丝犹豫。

　　作为现任卡塞拉城的城主，阿尔妮亚·菲拉丝的能力并不算突出，她并不是一个合适的政治家，也不是一个合格的城主。事实上，原本卡塞拉城的城主是她的丈夫——莱纳德·卡塞拉。不过可惜的是，在一年之前西斯帝国入侵奥露特的战斗打响之时，她的丈夫便响应王国的号召，抛下了当时刚刚新婚不久的妻子，率领自己的军队前往前线与西斯帝国作战，从此之后再也没有回来。

　　身为贵族之女，阿尔妮亚当然知道这意味着什么，她才刚刚结婚不到半个月，就永远的失去了自己的丈夫，而且两人之间也并没有子嗣留下来，这使得阿尔妮亚甚至没有办法得到精神上的安慰，但是即便如此，她依旧咬着牙关坚持了下来，在家臣们的帮助和支持之下，努力的经营着这座城市。

　　但是事实上，阿尔妮亚并不是那种有野心的女人，她对于支配一座城市并没有太大的兴趣，也不愿意做这样的工作。也正因为如此，当西斯帝国占领了奥露特之后，阿尔妮亚的内心深处一度放松了下来，原本以为自己会很快被解除这被强加其身的职务，但是不知道出于什么原因，西斯帝国在占领了这片边境地区之后，却并没有解除阿尔妮亚的职务，反倒是一切照旧，没有丝毫要改变的意思。

　　这让这位贵妇非常烦恼，但是即便如此，为了自己的家族，自己的城民，阿尔妮丝依旧在努力，但是连她自己都非常迷惑，不知道这样的生活究竟什么时候才能够结束。

　　直到这时，叛乱发生了。

　　西斯帝国的军队被打败，撤离了以卡塞拉城为中心的城市，面对这样的局面，阿尔妮亚茫然不知所措，她原本以为被西斯帝国所占领，已经是再也无法改变的事实了。但是现在，西斯帝国主义却又再次撤离，则又重新留给了阿尔妮亚一个进退两难的烂摊子。

　　究竟应该怎么办？

　　虽然贵为城主，但是阿尔妮亚却无法自己做出决定，而家臣们的意见则很明确，既然西斯帝国已经撤退，那么他们就不需要再听从对方的命令，而这个时候，卡塞拉城应该振作起来，联合反抗军一起，对西斯帝国发起进攻。而他们的理由也很充足，卡塞拉城是这附近规模最大的城市，资源也最是充足，虽然反抗军原本的形势并不明朗，但是现在他们联合了终焉骑士团，那么胜负就可以说是五五之数，这样一来，卡塞拉城如果能够成为反抗军的第一个盟友，那么日后当奥露特王国收复时，他们的地位，身份和获得的回报也会非常丰厚。

　　对于这些阿尔妮亚不是没有考虑过，不过促进她下定决心的，并不是家臣们所描绘的美好前景与未来，而是这位贵妇还清楚的记得，一年之前，自己深爱的丈夫正是为了抵抗西斯帝国的入侵才选择离开家园前去战斗，而现在，作为他的妻子，自己也要继承丈夫的遗志，继续战斗才行。

　　但是就在几天之前，她的家臣却送来了一份让人担忧的报告。

　　在报告中，她的家臣表示目前卡塞拉城的粮食补给部分数量有限，虽然之前的确说要向反抗军提供粮食物资方面的协助，但是就目前反抗军的人数规模来看，其所需要的补给数量很有可能超过他们所能够承受的范围，因此他们希望阿尔妮亚能够作为卡塞拉城的城主，与反抗军的代表进行商谈，在这方面表明他们的处境和立场，并且做出内容详细的协定来确定双方的物资补给数量。

　　这让阿尔妮亚左右为难，而就在这时，反抗军那边却是传来了一封信，在上面，以终焉骑士团团长尤连，反抗军总指挥官沙瓦将军，以及奥露特王国公主雪莉三人的名字赫然在目。很明显，他们来这里并不是为了喝茶聊天的。

　　最终，阿尔妮亚做出了决定。

　　她也没有办法不做出决定。

　　“我想这次的谈判会很艰苦。”

　　坐在马车里，欧法莉尔一面迅速的翻阅着自己手中那些由夏洛特收集而来的卡塞拉城情报，一面低声对坐在自己对面的尤连说道：“按照夏洛特小姐所提供的情报来看，目前卡塞拉城的粮食补给只能够保证总共十万人。卡塞拉城的常驻人口有六万，之前我们反抗军的人数才不过三万，那个时候对于卡塞拉城来说，还是可以接受的范围。但是现在我们的人数已经接近五万，这绝对不是卡塞拉城可以接受的数字，因为这样一来，他们的粮食只能够保证接下来城民两个月的储备，而种植作物在两个月内想要有收获是不可能的，更何况目前还是开春，要等到春冻结束，泥土适合种植作物还需要一个月到一个半月的时间，但是要购买粮食的话，要花费的金钱不是小数……”

　　“所以？”

　　尤连收回目光，望着自己面前的少女。

　　“所以我的建议是，精减士兵，剔除一些没有用处的人，以减少我们的负担。或者我们可以向卡塞拉城的城主提出建议，让卡塞拉城派出一部分人加入反抗军，这样一来我想他们会对于拿出物资支援我们更有诚意。”

　　虽然这一次出行，名义上是尤连，沙瓦将军和雪莉公主为头，但是事实上，雪莉根本就提不出任何建议，也正因为如此，在来到反抗军之后，她的每一次提议其实都来自于幕后的欧法莉尔。由于欧法莉尔是威斯特的公主，所以以她的身份，不可能堂堂正正的参与到奥露特的反抗军里去，所以欧法莉尔只能够退居幕后，做起了“黑幕”，不过很明显她并不介意，相反还很享受这样的待遇。

　　“那么具体的数字呢？”

　　“这我需要听取你的意见，尤连大人，毕竟在军事方面我没有经验。”

　　欧法莉尔倒是坦白。

　　“我会考虑的，在和沙瓦将军商量之后。”

　　“我明白了。”

　　虽然说是三方势力，不过两人都没有把雪莉放在其中，原因很简单，因为真正做出决定的其实是欧法莉尔，雪莉只是她的传声筒而已，所以现在眼下的局势其实是这样的——尤连和欧法莉尔首先在私下达成共识，然后在公共场合对沙瓦将军提出，而欧法莉尔则会借雪莉公主的嘴巴提出自己之前早已经想到的建议，然后三方达成一致……对于沙瓦将军来说，这可真是一出悲剧。

　　“不过……”

　　说到这里，欧法莉尔无奈的拿起自己身边的一叠情报。

　　“尤连大人，你为什么对那位城主大人这么有兴趣？”

　　“这不是很简单，她是女人，男人对女人有兴趣理所当然天经地义不是吗？”

　　“……你知道我不是这个意思。”

　　“可我就是这个意思啊。”

　　尤连一脸无辜的摊开双手。

　　“你知道的，有时候桌上谈不成的事情，床上就能谈成了，不对么？”

　　“”

　　望着一脸理直气壮的尤连，欧法莉尔张了张嘴，却反而不知道说什么才好。如果是常人的话，恐怕认为这会是开玩笑，但是欧法莉尔却知道眼前的这个年轻男子很有可能是非常认真的。

　　“……可以告诉我理由吗？”

　　“很简单。”

　　尤连点了点头，接着抽出了欧法莉尔手中的情报，露出了一丝笑意。

　　“首先，这位城主大人不是处女。”

　　“……大人，我希望你有更加正常一点的理由。”

　　“这就是很正常的理由，欧法莉尔。”

　　面对面色微红的欧法莉尔，尤连却显的很坦然。

　　“你没有经验，或许不太明白，一个女人尝到男人的味道之后，就会享受这其中的欢爱。如果她是个老处女的话，那么我反而不会用这样的方法。如果她没有从这其中得到欢乐的话，要么她是个性冷淡，要么她就是被强迫的，不过从这位城主大人的情报里我们可以得知，她并没有被强暴过，而且她的新婚生活也很美满，而在她的丈夫死后，她也没有什么秘密情人，那么我有很大把握确定她对于这方面是非常饥渴的，这个时候，只要点上一把烈火……那么就很有意思了。”

　　“……所以，你的意思是通过征服这位夫人，来达到掌握卡塞拉城的目的？”

　　欧法莉尔并不笨，更何况她常年生活在王宫里，没吃过猪肉也看过猪跑，尤连所说的这种事情，她也早就已经见怪不怪了。

　　只不过……

　　“请容我说句心里话，尤连大人，我已经很清楚您和您所率领的部下的目标了，但是这种做法实在是……”

　　“有什么问题吗？”

　　尤连瞪大眼睛，疑惑的望着眼前的欧法莉尔。

　　“我们可是为了这个世界而战，为了这个世界不被毁灭，反正都是要杀人，那么为什么不放松心态去享受？难道非要抱着沉重的心情去痛苦和自责？反正是都是要杀，干干脆脆一些，享受乐趣有什么不好，自己去寻找罪恶感这种无聊的自虐行为我可没有兴趣。而且我的计划有什么不妥？那位阿尔妮亚夫人的丈夫已经死了，她现在是单身，我有兴趣也有这个权力去找她玩玩，我渴望得到她的肉体和支持，而那位阿尔妮亚夫人也希望得到男人的滋润，双方各取所需，大家皆大欢喜，到那个时候，我满足了，那位夫人满足了，反抗军也满足了，这么好的事情，有什么问题吗？”

　　“……”

　　欧法莉尔翻了下眼睛，事实上刚才听到尤连的回答之后她一口气没上来差点被憋死。尤连说的这也太理直气壮了，而最让欧法莉尔觉得郁闷的是，虽然听起来这些都是歪理，但是却没有一点问题！的确，那位夫人是曾经结过婚，但是现在她的丈夫已经死了，尤连这也不算是夺人所爱——不过欧法莉尔相信，哪怕是去当第三者，尤连也不会有任何负罪感，说不定他还会振振有词的说自己是在帮助对方看清楚什么才是真爱……和他理论根本就是自讨没趣。

　　“没有任何问题，尤连大人，既然您都已经这么说了，那么我就没有任何问题了！”

　　她几乎是咬牙切齿的给出了回答，不过随后，欧法莉尔还是转了下眼睛，随后低声询问道。

　　“不过，大人，我倒是很好奇你打算用什么手段……来让那位城主大人就范。”

　　“这就是男人的小秘密了。”

　　尤连眨了眨眼睛，没有给出明确的回答，不过很明显，欧法莉尔也没打算指望得到一个详细的回答，或者说她也不希望。

　　当众人到达卡塞拉城之中的城主府时，已经是傍晚时分——而这也是阿尔妮亚城主的要求，因为她要举行一场晚宴来欢迎这些抵抗西斯帝国侵略者的勇士，而在这场晚宴之后，卡塞拉城可以说的上话的人物都会出现。这对于沙瓦来说，则是一个可以拉近与对方距离，结交同伴的好机会。

　　而对于尤连和雪莉来说，则单纯只是参观的，前者只是来享受乐趣，后者则根本对于反抗军的事务毫不关心。虽然她名义上才是真正的精神领袖，不过尤连很清楚，沙瓦将军虽然对雪莉相当欢迎，但是绝对不会允许她插手军队事务的，这倒不是怕被夺权。毕竟在这之前，雪莉是个毫无军事经验的温室花朵，在这方面她甚至还不如尤连来的有说服力，毕竟后者还率领终焉骑士团横扫过大陆呢，先不说他们的态度如何，至少军事素养那是没的说啊。

　　很明显可以看出，阿尔妮亚夫人对于迎接这些反抗军的英雄做好了完全的准备，当众人的马车进入城门的同时，无数的花瓣和欢呼声就扑面而来，整个卡塞拉城的民众都围绕在街道两旁，热烈的欢呼着那些帮助他们赶走了侵略者的勇士。虽然那些贵族对于眼前动荡不安的局面感到很是忧虑，而且处处都存在着利益纠纷。但是对于普通民众来说他们明显不需要考虑那么多，他们只需要知道那群该死的，总是在自己面前耀武扬威的侵略者滚蛋了，而这一切都是因为眼前的这几个人！这就足够了！

　　在民众们的欢呼和簇拥之下，三辆马车缓缓的驶向了城主府。而它们上面的旗帜也很好的代表了三个势力的身份——尤连所坐的马车自然是终焉骑士团的剑与玫瑰，沙瓦将军的马车则是雄鹰旗（这现在已经成为了反抗军的标志），而雪莉公主的马车则是奥露特王国的王旗，当然，对于奥露特的国民们来说，这更像是一种精神象征，伴随着王城的陷落，奥露特的王旗早已经消失在他们的国土上，这对于奥露特的国民们来说，似乎也代表着一种象征，象征着一个王国的衰落与消失。

　　但是，现在它回来了。

　　当马车停到城主府的门前时，当雪莉公主从车上走下来时，她受到了无比热烈的欢迎，虽然在这之前，很多人对于这位公主殿下都只停留在耳边的印象里，更有不少人甚至从来没有听说过她的名字，不过这并不妨碍她现在受到如此的热捧。

　　而对于这些民众的热情，雪莉倒也没有吃惊，相反，她微笑着冲众人挥了挥手，这立刻引起了不少人更加热烈的欢呼，虽然市井中有很多传言，担心这位公主殿下与终焉骑士团做交易是引狼入室。但是很多人其实并不在乎这一点，毕竟终焉骑士团的确强大，人都是这样，当一个强大的势力和你没有关系的时候，你就会诅咒它，咒骂它，恐惧它，厌恶它，因为那和你毫无关系，甚至还有可能成为你的威胁。但是现在不同了，终焉骑士团已经明确表示他们会站在奥露特王国这一边，这让那些奥露特王国的国民无比兴奋，而之前那些终焉骑士团的可怕故事现在则成为了他们自信的来源——拥有一个能够在半个小时内毁灭一国首都的强大势力，我们还怕什么呢？

　　人就是这样矛盾。

　　当尤连走下马车时，他很快就看见了站在自己面前的那位阿尔妮亚夫人。

　　和传闻中一样，这位夫人已经有二十七岁了，丰满，迷人的身躯和洁白无暇的肌肤都证明了她保养的很好，当然，和所有的已婚妇女一样，她一头金色的长发早已经卷起束在脑后，盘旋了起来，事实上这也是这片大陆上的风俗习惯——没有出嫁的少女都会留着垂下的长发，只有结了婚的女性才会把头发盘起来。而这也展现出了阿尔妮亚那美丽苗条的脖颈，豪华的晚礼服衬托着她那丰满美丽的身材。尤连在她的面上停留了片刻，随后扫向胸前两座诱人的山峰——他的手甚至不由自主的撮了一撮，开始幻想起掌握住这两座山峰时的触感。

　　不过即便如此，尤连的表情也没有任何改变，相反，他微笑着走上前去，伸出手握住了阿尔妮亚夫人的右手。展现出了他一如既往的贵族风度，没有任何失态的地方。

　　“我代表卡塞拉城，热烈欢迎您的到来，尊敬的终焉骑士团团长，尤连大人。”

　　“我代表终焉骑士团，感谢您的热情款待，阿尔妮亚夫人。”

　　一面微笑着回应对方的说话，尤连一面眯起眼睛，注视着自己眼前这位光彩照人的少妇。

　　看来今天晚上的确值得期待。


第三百一十五章 晚宴

　　当受到邀请的规则和卡塞拉城内各个势力的头脑人物带着各种各样的复杂心情走进宴会厅时，他们并没有看见那传闻中的三个人，因为眼下他们并没有把时间放在互相自我介绍上，对于他们来说，还有更重要的事情要做。

　　“我代表反抗军，感谢您对我们的支持，尊敬的阿尔妮亚夫人。”

　　在一间秘密的会客室内，沙瓦正一面严肃，同时又非常恭敬的上前身着华服的阿尔妮亚夫人握了下手。尤连和雪莉分别站在他的左右两边，两人都没有说话。尤连一副悠闲无聊的样子，注视着窗外花园内的美景。而雪莉则带着得体的微笑，像个人偶一样站在墙边，似乎她根本就只是一个装饰品和雕塑而已。

　　而这也正是三人用自己的方式来表明他们的立场，尤连的终焉骑士团是外来户，肯定不可能拥有对于反抗军的指挥权。而雪莉公主虽然是王家代表，但是这只反抗军却并不是由王家所组织起来的，所以她也没有这个资格代表反抗军来谈判，也正因为如此，眼下两人就这样悠闲自在的站在两侧，各自做着自己的事情。而阿尔妮亚夫人似乎也了解了这一点，她微微一笑，接着握住了对方的手。

　　“你好，沙瓦将军。”

　　“我想您应该明白我们的来意。”

　　简短的寒喧之后，沙瓦就立刻进入了正题，因为之前他已经和尤连等人达成了意见，只不过现在不知道是否会按照自己所想的那么顺利进行。

　　“是的，沙瓦将军，我当然明白您的意思。”

　　听到沙瓦将军的说话，阿尔妮亚夫人微笑着伸出手去，做了个邀请众人坐下的手势，这才转过身，重新坐回众人对面的沙发上。她面上的笑容平静而温柔，看不出任何的异常，虽然这位夫人在开始之前，或许还有着不少疑虑，不过就目前的情况来看，显然她也一样已经做出了决定。

　　“坦白来说，我们卡塞拉城目前的粮食补给，有些跟不上反抗军扩充的步伐，虽然作为奥露特王国的子民，我们的确有义务为奥露特王国奉献自己的一切。但是我希望您能够理解，在这之前，我还是一城之主，我需要对我的子民负责。沙瓦将军，您也很清楚，现在正是春寒期，要再等一个月我们才能够开始种植作物，而在此之前，我们的粮食原本是足够我们度过这段时间，但是现在不够了。如果我们真的要拿出五万人的粮食补给，那么对于卡塞拉城的子民来说会是件非常困难的事。”

　　“我当然明白您的意思，尊敬的阿尔妮亚夫人。”

　　沙瓦将军当然不会白痴的说“既然他们是王国子民，那么就要为了王国的未来做出牺牲”这么不长眼的话，事实上反抗军本来的目的就是抵抗西斯帝国的侵略，从他们的魔爪中保护奥露特王国的子民，以避免他们受到伤害。现在要是这么干，那么他们的面子还往哪里放？

　　“身为反抗军的总指挥官，我能够理解您对自己子民的忧虑，我也不希望出现这样的问题，所以我也正是为了解决这个问题而来的。”

　　说到这里，沙瓦将军犹豫了下。坦白来说，尤连的那个建议让他有些心疼，因为尤连要求他必须一下子裁减到两万人，将反抗军保持到三万人的水平，那些老弱病残必须全部剔除，这让沙瓦很是不舍。要知道一直以来，反抗军在西斯帝国的打压下没成过什么气候，因此也很少会有人加入他们。所以一直以来反抗军在人员的吸收上虽然下了不少力气，但是却没有得到什么成果。而现在军队规模一下子扩大了这么多，这立刻就让沙瓦兴奋了起来。就好像一个穷人猛然间得到了一袋钻石一样，虽然不知道该怎么花，但是也绝对不会直接扔出去。

　　不过现在他虽然有这个心但是却没这个力，因为雪莉公主已经表示同意尤连的意见，而沙瓦自己也很清楚，现在的队伍太过臃肿了，而在整个反抗军的军官里，指挥过万人以上部队的军官也只有自己一个，其余的人都没有这样的经历。眼下让他们去率领这过万大军，还不知道会出现什么问题呢。

　　所以他最终也不得不同意尤连的意见，做出这个决定。

　　“我们也同样认为，眼下的反抗军部队数量有些超越，因此我们已经做出了决定，会裁减一部分没有什么作战能力的士兵，这些士兵的人数大概会在……”

　　说到这里，沙瓦将军停了停，在自己心中计算了一下，接着继续说道。

　　“大概会在两万到三万人之间，这样一来，我相信贵城的补给应该是足够了，而您也不需要担心会有多余的消耗。当然，这并不是唯一的办法，如果贵城愿意直接为我们提供士兵的话，那么我们还可以进行进一步的裁减人数，毕竟现在在反抗军中，没有战斗经验的新兵太多了，我们需要一些有战斗经验，并且反应迅速的老兵，如果贵城能够满足我们的要求，那么我们还可以再裁减五千到一万名士兵。”

　　“可是……”

　　听到沙瓦将军的回答，阿尔妮亚夫人皱起了眉头。

　　“沙瓦将军，我的确承认这是个好主意。但是，我还是想要请问一件事，这些人被裁减之后，他们会去什么地方？”

　　“这……”

　　听到这里，沙瓦一愣。

　　“请恕我直言，的确，贵反抗军如果能够裁减这么多的士兵，那么我们卡塞拉城的补给就没有可能会出现问题。但是，这些被裁减的反抗军士兵贵方又会如何处理？我听说他们来自各个村镇，甚至有些人是花了很多天才来到这里的，如果真是如此的话，那么想要他们离开，并不是一件容易的事情。”

　　虽然算不上特别聪明，但是阿尔妮亚夫人以女人特有的敏锐，还是指出了其中的中心问题。

　　“这个……”

　　很明显，沙瓦将军对于这个问题有些准备不足，虽然他也在烦恼。不过在他看来，裁减兵员毕竟是反抗军内部的事情，不需要考虑外部因素，不过就目前来看，似乎并非如此。

　　“事实上，我们已经做好了准备。”

　　而就在这时，尤连放下了手中的茶杯，接过话来，他眯起眼睛，露出了贵族特有的温和笑意，望向眼前的阿尔妮亚夫人。

　　“虽然我们决定裁减兵员，但是并不会像您所想的那样把他们赶回家去，事实上，虽然我们反抗军需要进攻与胜利，但是，稳固的后方基地同样不可少。因此，对于那些被裁减的士兵，如果是实在没有战斗力的话，那么我们只能够谴返他们。但是如果是有战斗力，没有达到我们标准的人，却是可以留下来在这里进行训练。毕竟我们的军队也不是一成不变的，越是战斗的时间长，我们就越需要后方的助力，而这些助力并不仅仅来源于物资，我们很有可能需要更多的士兵，更多的人手。而到那个时候，如果我们再和现在一样就地征召士兵的话，虽然也不是说不行，但是这样一来，新兵和老兵之间需要磨合，他们也不一定会执行我们的战斗命令。所以我们需要一些属于我们自己的人手——这部分被裁减的兵源我们只是不会暂时带到前线去，而是会留在这里，在修理要塞的同时进行训练。哦，对了，关于这部分士兵的物资问题，不需要城主大人太过关心，暮色森林已经做好了提供物资补给的准备，只不过因为时间问题，短时间内无法到达而已。虽然大部队是等不及了，但是我想这裁减剩下的小部队还是来得及等一等的。”

　　“我明白您的意思了，尤连大人。”

　　听到这里，阿尔妮亚夫人的眼中闪过一丝诧异，不过她很快就回过神来，柔和优雅的向尤连点了点头。

　　“看来各位的确已经做好了完全的准备，而我也看见了各位所带来的诚意……那么，还请允许我考虑一晚，再给各位答复。”

　　说到这里，阿尔妮亚夫人站起身来，伸出洁白如玉的右臂。

　　“那么，现在请各位尽情享受晚宴吧。”

　　在接下来的时间里，再也没有人谈论这些“正事”，虽然阿尔妮亚夫人说需要“考虑一晚”，不过在座的尤连和沙瓦将军都知道，事实上卡塞拉城这位夫人并没有可以亲自决定每件事的权力，也就是说，她需要首先将这边的建议告诉自己的家臣，然后获取他们的意见，最后再做出决断。

　　不过尤连并不担心会有问题，因为他也有自己的保险措施。

　　由阿尔妮亚夫人所举办的这场晚宴与平日里贵族的聚会并没有任何不同，首先是由阿尔妮亚夫人代表卡塞拉城向将他们从西斯帝国的阴影中解救出来的勇士表示感谢，接着则是雪莉公主上台发表一番身为王族，为国为民，同时号召大家团结起来，努力一致的向西斯帝国发起攻击，抵抗他们侵略的演说（稿子当然是欧法莉尔提前准备好的，她现在做这种事情已经是乐此不疲了）。接下来就是宾主尽欢的时间，阿尔妮亚夫人作为主人，会带领雪莉公主和沙瓦将军去认识卡塞拉城内那些有头有脸的人物，毕竟之后反抗军也需要他们在各个方面的协助，因此需要提前打好关系。沙瓦将军原本就是贵族出身，对于这方面的事情并不陌生。而雪莉公主虽然没有聪明到可以理清楚那些错综复杂的利益关系，不过王族礼仪至少能够让她的表面工夫不出现任何问题，这就足够了。

　　至于尤连并没有去凑这个热闹，他的终焉骑士团向来是自给自足，不需要任何外来援助，而贵族们对这位传说中的终焉骑士团团长也保持着相当的敬畏，所以当尤连拿着酒杯表示自己要一个人独处的时候，没有任何人胆敢不长眼的上前去打搅他。相反，那些贵族都很有默契的躲开了他，纷纷去找以沙瓦和雪莉为首的反抗军势力。

　　而这时，尤连则端着自己手中的酒杯，走向了大厅的角落，随后微笑着举起了起来。

　　“玛丽小姐，你为什么不上去凑凑热闹？”

　　“领主大人……”

　　听到尤连的声音，玛丽微微一愣，接着立刻转身望向了她。今天的她并没有穿着礼服之类的服装，只不过是比平日佣兵装扮要略好一些的制服而已。虽然这让她在这场盛宴中不算特别瞩目，但是也算不上是多么美丽的服装。而看见尤连向自己走来，佣兵少女的面上露出了一丝苦笑。

　　“坦白来说，我觉得这没什么热闹好凑的，我只是一个佣兵，和那些贵族老爷实在没有什么话题可说……而且……”说到这里，玛丽稍微停顿了下。“我只是来负责保护雪莉公主殿下完全的，不能够分心。”

　　今天玛丽的身份依旧是雪莉的护卫，自从之前和佣兵团发生了矛盾之后，她很快就接受了这个身份，而这次参加宴会，也是雪莉主动要她和自己一起来的。

　　不过玛丽并没有太在意这些小问题，她立刻望向了尤连。

　　“那么领主大人您呢？您为什么不去享受一下？”

　　“这是奥露特人的宴会，和我没什么关系。”

　　尤连举起酒杯，靠在墙壁上，注视着眼前喧闹的宾客，微微眯起眼睛。

　　“他们的目的不是我，我的目的也不是他们，所以不需要打什么交道。我只是来看戏的，看完戏之后就没事了。”

　　“看戏？”

　　“没错，好戏，不过不知道会不会有我期待的高潮局面出现。”

　　尤连自顾自的说完让玛丽完全听不懂的话，随后眉头一挑，饶有兴趣的露出了笑意。

　　“不过，这些对你来说可能还是太早了，玛丽小姐。”

　　“我已经不是小孩子了，领主大人。”

　　玛丽鼓起面颊，有些不满的回答道。如果是平常的话，她绝对不敢这么和尤连说话，而今天或许是因为宴会厅内热闹的气氛，使得她也放松了许多。

　　而就在这时，另外一个声音响起。

　　“不对哦，玛丽小姐还是小孩子呢。”

　　伴随着这句话，雪莉出现在两人的面前，她带着一丝调皮的笑意望着自己身边的佣兵少女，随后转向尤连。

　　“尤连先生，我可以告诉你一个关于玛丽小姐的小秘密哦，那就是……”

　　“公主殿下，我去视察一下周边的警备工作。”

　　听到这里，玛丽的面色忽然变的通红，她咳嗽了一声，打断了雪莉的话，随后转过身，向两人行了一礼，接着飞也似的逃离了。

　　“呼呼呼……”

　　注视着玛丽逃之夭夭的背影，雪莉轻笑了起来，随后她转过身来，靠在尤连的身上。

　　“您看，果然还是小孩子吧。”

　　“你怎么会跑到我这里来？”

　　尤连耸耸肩膀，转移了话题。

　　“那群贵族应该还有很多话想要和你说。”

　　“那些我都交给沙瓦将军去处理了。”

　　雪漓摇了摇头，接着叹了口气。

　　“真是奇怪，我以前不觉得这样的宴会有什么不好的。但是现在，我却有些厌烦……”

　　说到这里，雪莉抬起头来，白皙的皮肤上，尤连可以清楚的看见那粉红色的红晕。

　　“尤连大人，我似乎喝的有些多了，可以出去透透气吗？”

　　“当然没有问题。”

　　在尤连的“掩护”之下，两人很快就离开了热闹的宴会大厅，来到了内侧冷清的天台上，春天的晚风还有些寒冷，不过雪莉似乎完全不在乎这些，她只是那样靠在栏杆上，注视着外面的夜色。

　　“尤连先生，我觉得这些其实不是我想要的。”

　　“哦？”

　　“就我个人来说，奥露特王国已经毁灭了，那么就让它毁灭吧。我本来是这么想的，毕竟我只是个小女人，什么也做不了。但是现在，我终于明白，事情并没有这么简单，事实上，我个人对于奥露特王国是否毁灭的承认毫无意义，还有很多人不希望奥露特王国毁灭，他们不希望得到这样的结局……但是现在，却要我来承受这一切。”

　　“这是王族的命，也是统治者的命。”

　　尤连伸出手去，按住了雪莉的肩膀。

　　“如果你去和欧法莉尔说这些，我相信她一定会大叹遇到了知音，你知道她活着的时候为自己的国家做了那么多，结果到最后依旧是毫无意义。事实上也正是如此，因为她所做的，是别人需要她做的，而不是她自己想做的。但是这由不得她，你也是一样，坐在这个位置上，就必须要有所牺牲。”

　　“但是我不需要这个位置。”

　　雪莉转过身来，发亮的双眼安静的注视着尤连。

　　“我不希望去率领任何人，也不希望成为什么女王，这让我觉得很累，而且……我也做不到欧法莉尔小姐那么好，连她都失败了，那么我也没什么信心。”

　　说到这里，雪莉缓缓的伸出双手，围拢在尤连的脖子上。

　　“我所希望的，只有一个。”

　　接着，她闭上眼睛，贴住了尤连的嘴唇。

　　湿润，混杂而低沉的呻吟声在夜色下悄悄的散播开来，片刻之后，两人这才分开。

　　“我只希望成为尤连先生你的女人，安心的为你生个孩子，过着和现在一样幸福平静的生活，而不是在什么宴会里与那些不认识的贵族聊天，说笑，也不是坐在豪华的王座上，去决定其他人的命运，我做不来的。”

　　“我当然知道，这只是暂时的。”

　　尤连伸出手去，轻轻抚摸着雪莉纤细的腰枝。

　　“一切都在我的计划中，你只需要按照我的计划去做，就可以得到你所希望的生活……”

　　“是，我会按照您的意思去做的，尤连先生……”

　　“那么……”

　　说到这里，尤连停了一下，随后面带着戏虐的微笑望着眼前少女微红的面庞。

　　“你已经忍不住了吗？”

　　“……是有一点。”

　　“很好，那么，转过身。”

　　“哎？在这里？”

　　听到尤连的说话，雪莉有些吃惊的瞪大了眼睛，不过尤连显然并不在意。

　　“当然，现在这里可没有人，大家都在温暖的大厅里吃喝玩乐，所以时间宝贵……在这里，要做吗？”

　　“……当然，尤连先生。”

　　犹豫了片刻之后，雪莉很快就转过身去，按照尤连的要求伸手按在身前的栏杆上，支持着自己的身体，随后，她立刻就感受到那双温暖的手掌轻而易举的穿过了自己晚礼服的裙子，抚摸着自己的双腿。

　　“真没有想到，居然已经湿了呢。”

　　尤连一面轻柔的抚摸着眼前少女娇嫩的身体，一面轻笑着在她耳边说道，而这也让雪莉原本就很红的面色越来越红。

　　“尤连先生……我……啊……”

　　雪莉的话还没有说完，尤连便猛然挺起自己的腰间，将雪莉的说话声彻底扼杀。美丽的公主已经再也无法说出半句话来，她只能够紧紧的抓住身前的栏杆，用力咬紧嘴唇，承受着从身后男人那里传来的狂风暴雨。一阵又一阵猛烈的冲击从她的腰间传来，没有丝毫前系，粗暴而直接的攻势却让雪莉享受到了前所未有的强烈刺激。一开始的时候，她还是被迫的承受着尤连的侵犯，但是到了后来，少女已经不由自主的挺起自己的腰枝，开始回应和迎合着尤连的动作。

　　“嗯……嗯……嗯……”

　　一面抚摸着雪丽那柔软的胸部，尤连一面低下身去，轻喘着粗气享受着面前的雪白肉体。不过即便如此，他也没有忘记挑戏一下对方的意思。

　　“不要发出声音哦？雪莉，你不要忘记了，现在你可还是奥露特王国的公主，如果你发出了声音，让那些人听到的话，你觉得他们会怎么想？”

　　“嗯！！嗯……！！”

　　听到尤连的这句话，雪莉的身体猛然紧绷了起来，极度的紧张与尤连的说话所带来的提醒都让她无比刺激，她当然明白这代表着什么，也知道一旦事情暴露会变成什么情况。但是正因为如此，她现在反而越来越沉迷其中，身体已经开始变的麻木，冲击大脑的快乐浪涛一阵阵的袭来，仅存的理智就好像沙滩上的雕塑般，在海浪的冲刷之下，渐渐支离破碎。

　　“再激烈一些，求求你，尤连先生……我……我要坏掉了，要坏掉了……呜！！”

　　雪莉已经不由自主的拿开了放在她嘴边原本用来阻挡的手，她的理智渐渐崩溃，仅存留下了享乐的本能，而就在她即将高喊出声的瞬间，尤连忽然伸出手指，堵住了她的嘴巴。这粗暴的动作反而让雪莉越发激动，她的身体开始不由自主的抽搐，发抖，接着在下一个瞬间，少女猛然挺起胸膛，紧紧抓住尤连的手，她的身体不住的摇晃，双腿也在微微颤抖，而在月光的照耀下，依稀可以看见少女双腿之间所滴落下来的，粘稠与白浊的液体，就这样一滴滴的掉落地面。

　　接着，少女整个人就好像是被切断了线的木偶般，瘫倒在尤连的怀中，沉沉睡去。

　　“太刺激了吧。”

　　望着已经昏睡在自己怀中的雪莉，尤连有些哭笑不得，他原本还希望能够多享受片刻，没有想到雪莉居然如此脆弱经不住刺激，仅仅只一次就到达了崩溃的边缘……不过既然已经如此，那么尤连也没有办法，他无奈的摇了摇头，接着重新整理好了自己与雪莉的衣服。既然这位公主殿下已经累坏了，那么便直接送她去客房休息好了。不过尤连显然并没有打算这么快就结束自己夜晚的意思。

　　“那么，晚安了，我的公主。”

　　他在雪莉的耳边轻声说着，随后抬起头来，望向了远处的走廊。而就在那里，一个人影微微一动，随后迅速转身，消失在走廊的阴暗之中。

　　接下来的才是好戏。


第三百一十六章 难忘的夜晚

　　“呼……呼……呼……”

　　阿尔妮亚紧紧的靠在墙角，大口的喘息着，冰冷的空气进入了她的身体，但是却完全没有能够让她那火热的心有所平静。

　　阿尔妮亚是在宴会途中发现尤连和雪莉不见了踪影，当时她并没有多想，只不过身为主人，自己总不好连所招待来的客人去了哪里都不知道，于是她便谢过宾客，前来寻找。但是阿尔妮亚却从来没有想到，自己会看见这样的一幕。

　　对于雪莉和尤连之间的关系，阿尔妮亚并没有怀疑过，而事实上，自从传出雪莉与终焉骑士团进行交易之后，大陆上就已经有不少好事之人猜测这位奥露特的前公主殿下究竟是拿什么做交换，才获得了终焉骑士团的协助。有人猜测是强大的王家秘宝，有人则认为是许以奥露特的王位，也有人认为这位公主殿下是出卖了自己的身体。但是事实上这三种猜测都占不住脚，终焉骑士团已经足够强大了，不需要什么更加强大的宝贝。而且，奥露特王国如果真有这么强大，能够让终焉骑士团心动的宝物，早就拿出来对抗西斯帝国的大军了，还轮的到现在？

　　至于王位……这个可能性虽然不算很小，但是事实也不大。原因很简单，现在大陆上几乎所有人都知道威斯特曾经的王国之花，盛开的紫罗兰欧法莉尔目前正是尤连的副官，而欧法莉尔在威斯特境内的名声肯定比雪莉要大的多，如果终焉骑士团真的对王位有兴趣，那么在杀掉威斯特五世之后，以他们的能力和欧法莉尔的影响力，重新掌握一个国家并不困难。更何况当时威斯特还并没有被西斯帝国所占领，而奥露特则已经彻底沦陷，都是王座，也不存在哪里质量好哪里质量差的问题吧。而且终焉骑士团的大本营是在暮色森林，那么掌握威斯特王国，不比奥露特要有意义的多？

　　倒是美人计成了不少人能够接受的猜测，毕竟这位雪莉公主长的也算漂亮，虽然说终焉骑士团为了一个女人敢和一个帝国开战，这要放在很多人眼里简直不可思议。但是终焉骑士团本身却就是不可思议的代名词，它可以因为一个贵族对自己的不敬言论直接出兵灭了那个贵族国家的首都，更可以因为西斯帝国贵族对他的暗中找碴而直接出手毁灭半个城市顺便还将一个天赋骑士打成半残。从这里事实上很多人已经清楚了，对于终焉骑士团来说，正常的常理根本就没有任何意义。他们想干什么就干什么，因为他们有这个能力，而且毫无心理负担。

　　所以，为了博取美人的欢心出兵和西斯帝国对抗，倒反而成了能够让他们接受的事情。

　　阿尔妮亚对这个猜测并没有什么想法，但是现在，她显然必须要有所想法了。

　　她不是一个未经人士的处子，而是一个已婚少妇，对于男女之间这些事情，她当然非常清楚明白，因此在看见尤连和雪莉时，她第一时间就立刻反应了过来他们在干什么。而这个时候，按照常理来说，她应该第一时间立刻转身离开，当作什么都没有看见，并且把这件事永远藏在自己的心底才是礼貌。但是阿尔妮亚并没有离开，相反，她本能的藏了起来，偷偷的窥视着两人的举动。

　　借助冰冷的月光，阿尔妮亚可以清楚的看见尤连那激烈的动作以及雪莉面上所露出的那种销魂无比的表情，她看起来虽然非常难受，但是阿尔妮亚很清楚，那并不是因为痛苦而是因为强烈的刺激和快感，毕竟，她当年也曾经经历过同样的事情——想到这里，阿尔妮亚不由得感觉到自己的身体开始慢慢发热，她下意识的摩擦着双腿，一手按在胸口，试图想要压抑住那激烈无比的心跳。而另外一只手则紧紧的抓在自己的衣服上，她不知道自己在做什么，也不知道自己为什么要这么做，但是她的眼睛却下意识的紧紧盯着那正在激烈运动着的两人，仿佛着了魔一般的无法动摊。

　　而直到雪莉公主到达了高潮，瘫痪在尤连的怀中之时，阿尔妮亚也是不由得身体一颤，仿佛自己也同样体会到了那种让人无法拒绝的强烈刺激一般。而直到这时，她的理智终于重新回来，伴随着冰冷的寒风，那本来有些模糊的印象开始变的更加清晰起来。

　　“我真是的……我究竟在做什么……”

　　阿尔妮亚低声喃喃的说着，接着下意识的退后了几步，打算离开，而就在这时，她抬起头来，却发现尤连似乎正注视着自己。

　　这让阿尔妮亚猛然一惊，虽然自己根本不可能被人发现，但是她还是觉得非常惊慌，于是没有任何犹豫，阿尔妮亚很快就转过身去，逃离了那里。也不知道究竟跑了多久，她才终于停下脚步，扶着墙壁开始喘起气来。

　　这究竟是怎么回事？自己究竟在想些什么？那样的，那样的事情……为什么……

　　刚才的那一幕再次浮现在了阿尔妮亚的脑海之中，在洁白的月光照耀下，雪莉抬起头来，她目光迷离，沉醉而享受的表情直到现在依旧无法忘记。而每次想到这一幕，阿尔妮亚就感觉自己的身体开始变的火热，一阵阵的空虚感从她的身下传来，仿佛原本沉睡的野兽，正在缓缓苏醒。

　　“不行……不行……！！”

　　阿尔妮亚紧紧的按住自己的裙摆，她知道这代表着什么，这一年以来，她一直强迫自己忘掉那个人的事情，忘记这一切，借助繁忙的工作来使自己忘却和逃避。但是即便如此，此刻，那原本早已经被理智封锁在黑暗深处的野兽。

　　离开这里，回去自己的房间，睡一觉，将这件事永远忘记吧。

　　想到这里，阿尔妮亚抬起头来，打算回去，但是很快她就站住了脚步。因为一个身影，正在缓缓的向她走来。

　　果然在这里。

　　望着眼前的阿尔妮亚，尤连轻轻一笑，他并没有立刻说话，而是直接的走向了这位美貌少妇。而在看清楚尤连的身影时，阿尔妮亚也并没有转身离开，她只是呆呆的站在那里，注视着尤连缓缓的向她走来。

　　她是已经没有办法离开呢？还是根本不想离开？

　　尤连根本就没有思考这样的问题，因为此刻他已经从阿尔妮亚那闪烁不定的眼神之中，察觉到了她隐藏在内心，或许连她自己都没有察觉到的渴望。他已经察觉到了一件事，那就是眼前的这个女人，正在渴望着男人——或者说，一直在等待着。

　　在尤连走到面前的那瞬间，阿尔妮亚的身体立刻紧绷了起来，是因为紧张？还是期待？她犹豫的抬起头来，试图说些什么，但是尤连却并没有在意的意思，他只是微微一错脚步，接着走到了阿尔妮亚的身后。这让阿尔妮亚的身体立刻放松了下来，但是就在这一瞬间，尤连忽然伸出手去，从后面抱住了这具丰满，诱人的身体。

　　阿尔妮亚开始颤抖起来。

　　她努力的挣扎着，试图挣脱尤连的束缚，但是那点抵抗的力量简直不值一提。不要说尤连，恐怕任何一个普通人都不会被这种程度的力量所挣脱吧。

　　“请，请放开我……这真无礼……”

　　阿尔妮亚的声音与其说是怒斥，不由说是祈求。

　　“无礼？”

　　听到阿尔妮亚的说话，尤连轻笑一声，接着他低下头去，凑到阿尔妮亚的耳边。

　　“无礼的，难道不是您吗？阿尔妮亚夫人？”

　　伴随着说话，尤连伸出舌头，轻轻的舔食着阿尔妮亚的脖颈，白皙，柔滑的肌肤就好像充满了弹力的果实一样，诱人而可口。可以清晰的感受到从阿尔妮亚身上所传来的味道，香水的味道，女人的味道。那并不是清涩的，尚未成熟的花朵。而是已经成熟，等待自己伸手去摘的果实。而感受到了尤连的触摸，阿尔妮亚用力的侧过头去，她闭上眼睛，面色羞红的试图躲避对方这粗鲁无礼的侵犯。

　　“立，立刻住手！我可是卡塞拉城的城主，你知道这样做的后果吗？尤连大人？”

　　“城主？”

　　听到阿尔妮亚的悲鸣，尤连停顿了下，随后他立刻笑了起来。

　　“城主也会偷窥吗？这怎么可能，你只是一个女人，一个名为阿尔妮亚的女人而已。”

　　说着，尤连加重了手上的力气，用力握住了那丰满润滑的胸部。

　　“呜！！”

　　即便在衣服之上，尤连依旧可以感受到那丰满柔顺的弹力，火热的体温，乃至心脏激烈的跳动都可以轻而易举的感受到。和他所想的一样，实在是非常让人想要用力捏住，肆意蹂躏的极上佳品。此刻，在尤连的动作下，那双傲然挺立的存在已经开始慢慢变形。而与此同时，尤连依旧耐心的“品尝”着眼前的美味。他的动作缓慢而坚定，从脖颈一直到裸露出来的肩膀，甜美的香气，以及微微有些湿润的汗意，那应该是之前偷窥自己和雪莉的结果吧。

　　“真美味。”

　　在“品尝”完了上面的前菜之后，尤连低声笑着称赞到，接着他伸出手去，搂住了阿尔妮亚的腰部。

　　“呀！”

　　这个动作让原本已经陷入了沉默的阿尔妮亚不由得再次叫了起来，身为一个女人，她很清楚这代表着什么。但是尤连并没有停下的意思，他再一次缓缓的从下往上，一面抚摸着阿尔妮亚的身体，一面亲吻着她的脖颈，面颊，随后，他半强迫的使阿尔妮亚转过头来，接着堵住了对方的嘴唇。

　　“呜……！！”

　　这个突如其来的起来的举动让阿尔妮亚惊讶的睁大了双眼，但是即便如此，她依旧没有屈服意思，美丽的少妇紧闭牙关，抵抗着尤连的侵犯，而尤连也并没有因为对方的不配合而失去兴趣，而是依旧执着的亲吻着那柔软，宛如糖果般甜美的嘴唇，直到片刻之后，他才缓缓离开。

　　“呼……”

　　一旦重新获得自由，阿尔妮亚立刻开始大口的呼吸起来，随后她抬起头，美丽的面上带着无比明显的怒意。

　　“请立刻停手，尤连大人。就算您是终焉骑士团的团长，做这样的事情也是不被允许的！如果您再不停手的话，那么我就要叫人了！！！”

　　很可怕的表情。

　　面上的确是露出了怒意。

　　但是尤连并没有因此而胆怯，他仔细的凝视，观赏着眼前的女子，但是却并没有松开她的意思。

　　因为他清楚的看见，阿尔妮亚的眼睛里没有怒意。

　　虽然她的理智或许依旧在抗拒，但是她的本能却出卖了她的心。

　　于是尤连没有犹豫，再一次的吻了上去。

　　“呜……！”

　　和之前一样，粗暴直接的亲吻。

　　但是和之前却有所不同。

　　这一次，阿尔妮亚并没有再紧咬牙关，抵抗对方的侵入，相反，仅仅过了片刻，她便张开嘴唇，而借着这次机会，尤连迅速乘虚而入，挑逗起了对方的舌头。原本还有些清涩的纠缠，很快就转为了炙热的回应，而尤连一面享受着对方的回应，一面伸手探入裙摆深处。

　　“啊！！”

　　在放弃了抵抗之后的美丽少妇再也没有了任何力气，她靠在墙边，面色红晕，裙摆已经被尤连撩起，露出了内里洁白无暇的美腿以及包裹其上的吊带袜，虽然走廊内依旧阴暗，但是尤连依旧可以轻而易举的看见，在那包裹，遮挡身体的高级布料中间，一片片的暗色正在出现，它们渗透了布料，向着地上落下。

　　果然如此。

　　看见眼前的这一幕，尤连已经没有任何担心了，他一面揉撮着那对傲然挺立之物，另外一只手则如同灵蛇般的探入阿尔妮亚的双腿之间，隔着布料开始调逗起那最为敏感的禁区。

　　“啊……啊……”

　　面对着尤连的肆意侵犯，此刻的阿尔妮亚什么都做不了。刚才还浮现在面上的怒意此刻已经完全消失，所残留的只有一丝茫然与红晕。她昂起头来，闭上眼睛，沉浸在这已经很久未有体验到了快乐之中，她已经完全忘记了自己的身份，自己的立场，以及自己应该做些什么。现在，她的大脑一片空白，理智几乎已经消失，只剩下了本能的欲望。

　　“啊……哈啊……啊……！！”

　　而就在尤连的手指再一次灵活的游走之时，阿尔妮亚忽然开始不由自主的低声闷哼起来，她的双腿开始颤抖，接着，透明的液体从她的双腿之间飞溅而出，将身下那红色的名贵地毯染上了一层层的昏暗之色。

　　但是，这并不是结束。

　　“……”

　　阿尔妮亚睁开眼睛，注视着尤连，她没有说话，但是她的表情已经说明了一切。

　　不过，尤连似乎并不打算这么容易的接受战果。

　　“接下来，请问您想让我干什么？阿尔妮亚夫人？”

　　一面戏肆的享受着眼前的颤抖着的美妙肉体，尤连一面低声询问道。而面对他的询问，阿尔妮亚则是沉默不语。在片刻之后，她似乎终于再也忍受不住身体内所燃烧的欲望之火，慢慢的开了口。

　　“请……进来……”

　　“嗯？很抱歉，我没有听清楚。”

　　“请将您的那个……插进来……”

　　“插进去？”

　　尤连挑下了眉头。

　　“那么，是哪里呢？”

　　“这……这里。”

　　或许是因为已经彻底放开了的缘故，阿尔妮亚再也没有了之前的羞涩与矜持，她扭动着腰枝，强烈的向尤连展现着自己的渴望。

　　“那里啊……那么要插进什么呢？”

　　“您……您的……”

　　此刻的阿尔妮亚已经面红如潮，但是尤连却带着欣赏而调笑的表情注视着她，完全没有试图改变自己问题的意思。

　　“将您的那个……插进这里。”

　　“我明白了。”

　　这一次，尤连并没有再装成“无知”的样子去询问，他点了点头，随后面色一变。

　　“那么，请您下达命令，阿尔妮亚城主大人。”

　　“哎？”

　　或许是因为尤连的说话太过正式的缘故，阿尔妮亚呆愣了一下，没有察觉到他的意思。

　　“您的身体……是属于已经过世的前城主大人的私有物，我没有权力擅自夺取，而且，您是这里的主人，我只是客人。因此，我需要您的命令，只有得到您的同意，我才会行动。”

　　“”

　　阿尔妮亚沉默了。

　　她当然明白这是什么意思。

　　尤连并不打算强夺，而是要让她以自己的愿望来索取，这是要让她以自己的意志来决定，并不是被外力所决定的事情。

　　“我……”

　　最终，她开口了。

　　“我命令你，夺取我的身体，尽情的享受它。”

　　“遵命，阿尔妮亚夫人。”

　　尤连微一鞠躬，恭敬的做出了回答，而在一刻，他便毫不犹豫的突刺向前，深入到了眼前女性的身体之内。

　　“啊……！！”

　　与那些青涩的花朵不同，眼前这具丰满成熟的肉体早已经做好了准备来接纳这激烈的冲撞。尤连迅速的深入其中，随后开始如鱼得水般的享用起了眼前的大餐。他的幅度越来越大，速度也越来越快，而对于阿尔妮亚来说，在那一瞬间对异物本能的不适感消失之后，取而代之的则是空虚被满满填充的满足感，她开始下意识的扭动身体，迎合尤连的动作，大脑渐渐变的空白，甚至闭上了眼睛，专心致志的享受着这许久未有的甘甜与美妙体验。

　　而与此同时，尤连也在享受着阿尔妮亚所带给自己的快感，这具丰满，成熟的肉体不需要自己去示意，就知道该如何迎接自己的到来。这也让他的感觉越发舒畅，很快，阿尔妮亚的喘息声越来越大，而尤连的动作也越来越快，随后，美丽的少妇猛然尖叫起来，她双手用力的抱住眼前男子的身体，双腿环绕着，将整个人都紧紧贴在他的身上，任凭那炙热的液体进入自己的身体深处，带来无比的欢乐与愉悦。

　　但是，这还不是结束。

　　尤连喘了口气，抬起头来，随后他立刻便看见了阿尔妮亚那依旧带着红晕，充满了情欲的面孔。

　　“继……继续，这是命令。”

　　“遵命，阿尔妮亚夫人。”

　　夜晚还远远没有结束。


第三百一十七章 两军对阵

　　当第二天众人离开卡塞拉城时，双方也已经就之前的事项达成了一致，沙瓦将军最终答应裁兵两万五千人，而卡塞拉城将提供五千名忠诚可靠，值得信赖的士兵给反抗军，这样一来，最终反抗军的正规兵人数将达到三万人。而至于被裁减的那部分士兵，将在考核之后将可以胜任的留下来建筑后方军事要塞，至于那些不符合要求的只能够遣散他们离开。当然，沙瓦将军很清楚，这些人肯定不是那么容易离开的，因为他们离开自己的住所到这里已经耗费了很多，有些人是为了国家，而有些人仅仅只是为了自我的私欲。这种人处理不好，会对周围的边境治安造成危险和破坏，所以他必须把这些人抓出来，然后遣散出去。不过对于沙瓦将军来说，虽然他很理解那些人不愿意离开的心情，但是他却狠下心必须这么做，而且，他也在内心深处默默祈祷，希望这些家伙能够听的懂人话，不要做出一些麻烦的事情来。毕竟之前尤连已经暗示过他，如果这些人不听话，那么他大可以把这些人聚集起来，然后交给自己去处理。

　　“毕竟对于骑士团那些可爱的座骑来说，它们是绝对不会嫌弃食物太多的。”

　　配合上当时尤连无意扫过一旁停留在城墙上那巨大，漆黑巨龙的眼神，这句话分外有说服力。

　　沙瓦将军绝对相信对方有这个实力和决心。

　　但是现在，他除了祈祷那些士兵会乖乖听话之外，也没有任何办法了。

　　而在谈妥了兵源的问题之后，卡塞拉城终于在粮食补给的问题上也做出了让步，他们不会减少粮食物资的补给数量，甚至还会配合部队的行动，在最短的时间内做好运输的准备。这让沙瓦将军也松了口气，毕竟按照原本双方的协定，本来应该是卡塞拉城把物资运送到要塞，然后再进行分配，最后再带着必须的部分离开。不过这样一来显然太麻烦了，而且也浪费时间。而现在反抗军最不能够浪费的就是时间，因为根据尤连的看法，反抗军有了终焉骑士团的帮助，那么就应该暴发出最大的攻击强度，争取在最短的时间内把王都收复才是上策。当然，这并不是出于军事上的考虑，完全是出于政治上的考虑。虽然现在反抗军有了雪莉公主，以她的王室身份也算是名正言顺，但是光是这样是远远不够的。因为雪莉公主毕竟是一个人，而且还是一个大家都不怎么认识的王室成员，这实在没什么说服力。但是王都就不同了，无论国民怎么想，他们都承认一国之都才是国家的象征，这也是为什么之前西斯帝国在攻陷王都之后，奥露特的其他地方就很快投降的原因。而现在，如果能够在最短的时间内夺回王都，那么对于整个国家国民的振奋是非常有帮助的。

　　而如果反抗军迟迟没有做出动作，那么很多人就会开始怀疑，更何况，民众的热情总是在一开始的时候才是最高的，所以一鼓作气，再而衰，三而竭。你要让他们等的时间太长了，他们也就失去了这种热情。而现在，唯一能够让民众们保持热情的手段就是不断的胜利。当然，以终焉骑士团的实力来说，这并不是件困难的事情。不过琳蒂洛特显然没有给他们这样的机会，直接果断的收回了所有的军队，在两军之间造出了一大片空白区域，还特意用销毁补给这种手段来遏制他们的前进速度。这正是因为琳蒂洛特很清楚眼下自己与对方正面战斗的胜算很低，所以只好依靠直接战斗以外的手段来打击和削弱对方的力量。如果反抗军真的按照她的设想去走，首先稳定内部，训练军队，在确定一切之后再进军的话，先不说会浪费更多的时间。而西斯帝国也肯定会在这段时间内散布一些谣言来动摇民心，再加上伴随着时间的慢慢过去，民众的反抗热情也会降低，这样一来最终的结果对于反抗军来说肯定并不理想。

　　所以尤连认为反抗军必须以雷霆万钧之势迅速整理军备之后立刻出击，直扑王城，并且在最短的时间内攻下王城。这样才能够维持民众们的热情，让他们的希望不至于变成绝望。当然，这在沙瓦将军看来太不合常理了点，一群之前从来没有一起战斗过的士兵，再加上一支几乎没有接受过合同协作训练的军队，就想这么直接冲上去，凭借自己的爱国热情就想赢得战斗？做梦呢吧。

　　但是尤连却并没有这种想法，他的说法很简单——有热情就足够了，接下来的事情交给我的部下去完成。

　　话说到这份上，沙瓦将军也没有办法提出反对意见了，他再大胆也不敢对天赋骑士有意见不是？于是只好吞下这口苦水，暗自下去布置了。他可不像尤连这么悠闲，除了决定一下大方向之外整天游山玩水的好不惬意，他不但要做出判断，还要安抚那些有可能因此产生不满情绪的军官——不过这都是奥露特的事情，和终焉骑士团就没什么关系了。

　　对于反抗军来说，这一系列的变动倒并没有产生沙瓦将军预计中的威胁，在那之后，雪莉公主也特意出来再次进行了演讲，安抚了那些士兵们的心情，她巧妙的演讲让很多士兵都明白了自己为什么会被裁出军队的原因和理解这个决定。当然，雪莉的演讲也让不少人有了一种听她的话才是爱国，而故意反抗不是背叛就是奸细的错觉……

　　值得一提的是，这次雪莉公主的演说稿依旧是由欧法莉尔提供的。

　　原本欧法莉尔并没有打算这样做，但是当第二天她看见阿尔妮亚夫人对尤连的那股亲热劲之后，欧法莉尔的内心就非常不满。虽然双方并没有当众表现出那种如胶似漆的样子，不过阿尔妮亚夫人眼中的柔情秘意，同样身为女性的欧法莉尔自然也看在眼中。

　　当然，尤连早就跟她打过招呼，所以现在欧法莉尔也没什么好发作的，不过这不代表她能够心平气和的接受。虽然连欧法莉尔自己都不知道自己究竟在不爽什么，但是她就是很不爽，既然没有办法对尤连发作，那么就拿这群反抗军的士兵泄愤也是一样——于是在雪莉找上门来，为此事请求她的时候，欧法莉尔没有犹豫，立刻大笔一挥写了这么份演说稿，内容声情并茂不说，而且还能够让那些士兵清楚的感受到自己良心的苛责，如果他们违背命令的话那还不如当场自杀谢罪来的轻松……这不关欧法莉尔什么事，她也不在乎那些士兵听完之后会是什么想法，反正她觉得自己很爽，这口不知道从哪里来的恶气总算是发泄出去了，这就够了。

　　不得不说，自从重新苏醒之后，这位前公主殿下的确有了不小的变化。

　　在进行了三天的准备之后，反抗军终于出发了。

　　不得不说，他们出发的这一幕给所有前来送行的人都带来了不小的震撼。在这些天的时间里，这三万名出征的正规士兵已经统一着装，穿上了制式盔甲，高举手中的武器，整理的排列队型，高喊口号向着前方缓缓走去。当然，与一般的军队来说，他们依旧有所欠缺。整个军队内只有步兵和弓箭手，长矛兵这样的军职，但是却看不见骑兵这样杀伤力巨大的单位。这也难怪，毕竟前者相对比较好训练，但是骑兵无论是训练还是保养都需要大量的时间和资源来花费，而现在的反抗军现在并没有这么多的物资，所以干脆没有了骑兵这个单位，也省下了一笔开销。

　　但是他们也不用担心这会让前线的战斗力降低。

　　因为那在欢呼声之中从天空飞掠而过，带来了整整狂风的巨龙们，就是最好的保证。

　　由于琳蒂洛特果断收缩防守的缘故，所以在出发之后反抗军并没有受到任何的阻碍，这使得他们可以以最快的速度前进，终于在五天之后，奥露特王城那巍峨雄壮的身影便出现在了所有人的面前。

　　之前就已经说过，这座王城群山环绕，除了入口之外没有其他的路线。而当初的西斯帝国也没有打算迂回进攻的意思，直接强击，以硬碰硬的方式冲进城内，占领了这座王城。而现在尤连也是一样，只不过他有一样西斯帝国没有的强大战力。

　　龙骑士。

　　而且是会飞的。

　　在到达目的地之后，反抗军立刻就地扎营，开始做战斗之前的最后准备。而趁这个机会，尤连和沙瓦等一众军官再次聚集了起来，开始研究眼前的情报资料。

　　“根据我们的情报显示，这次率领西斯帝国的将军是莱亚·伍德，他是西斯帝国四大军团中银之王女的部下，对于这个人，我们的情报资料并不算很多……”

　　说到这里，沙瓦将军无奈的摊开了手，这也难怪，事实上直到现在，虽然西斯帝国拥有数十万大军，军官更是不计其数，但是在很多人眼里，他们只被浓缩为了四个人物，那就是琳蒂洛特，希德薇，纳希亚斯和卡兰。而至于他们手下那些军官？谁在乎？

　　“城内的守军人数呢？”

　　“十二万五千三百人。”

　　这一次沙瓦倒是给出了很明确的回答。

　　“标准的护城配置，没有骑兵，说来这倒是我们的机会……”

　　“十二万人……圣恩在上……”

　　“这要怎么打啊，我们只有三万人……”

　　听到这里，在座的军官们立刻纷纷议论了起来。

　　“干脆就和之前一样，让弥塞亚大人率领那三万人冲击对方防御最薄弱的地方，然后一举拿下？”

　　“但是十二万啊，可是我们的四倍，就算弥塞亚大人的天赋光环很强大，对方要是不计代价的想要拖住我们的话，那么也不难啊。”

　　“但是眼下我们有天赋骑士，这样的拖延对于他们来说又有什么用？”

　　“不要忘记了，根据情报显示，王城之内的居民并没有离开，我很担心到时候西斯帝国这些狡猾的家伙会放弃城墙防御而去打巷战，要知道弥塞亚大人的天赋光环范围也是有限的，如果我们真的要全城进行搜捕的话，绝对会出问题，要知道我们现在这只军队可根本就是只杂牌军啊，他们当中不少人根本就没有巷战的经验，万一出现什么波动的话很容易动摇军心。”

　　“他们会不会杀平民啊？这可是西斯帝国干的出来的事情，毕竟傻子都知道他们人数再多，在天赋骑士面前也没有任何作为。而且这一次他们也并没有派遣天赋骑士前来战斗不是吗？这样一来，他们的失败绝对是板上钉钉的事情，我很担心，在这种情况下万一西斯帝国的军队要是豁出去想要拉个垫背的，那我们的行动不就……”

　　事实上，这也是很多军官内心深处的担忧。

　　眼下能够坐在这里的这群军官，都是当年跟随沙瓦的老军官了，虽然他们的职位不算很高，但是军旅生活的经验却不少，这些军官都很清楚，战争这东西，只要你胜利了那么怎么样都行。但是万一出现了什么差错，那就怎么样都不行。而且如果西斯帝国真的在王城内屠杀平民，那么哪怕最后反抗军攻下城来，人死的差不多了也没什么意义。而且他们可以肯定，之后会有不少人反而开始反对他们的进攻计划，一定会说如果不是反抗军这么急于进攻，那么西斯帝国也不会狗急跳墙，最后迫使这么多平民陪葬，若是他们能够稳重行事，不要被自己的力量和胜利冲昏头脑的话那么事情一定会向着不同的方向发展云云……

　　“尤连大人，您怎么看？”

　　听取完了部下的意见，沙瓦也是面色有些不稳，这些担心他也同样存在，而且他的压力更大。尤连反而不用担心，反正终焉骑士团杀平民早就杀到手软了，就算这次王城死再多平民，也没人敢说他什么。但是沙瓦不同了，他可是反抗军的指挥官啊，他可是反抗军的良心，要是真倒了那种地步，那么沙瓦就真是躺着也避免不了中枪的命运了。

　　“这的确是个问题。”

　　尤连微一点头，随后轻笑了笑。

　　“不过问题不，我会负责解决的，你们只需要照顾好自己手下的士兵，确保他们能够以万全的状态出现在战场上就好。至于进攻方面嘛……不需要进攻弱点，和西斯帝国一样，我们直接攻门而入。”

　　“可是尤连大人，这样一来我们的伤亡会很大……”

　　“伤亡？”

　　尤连有些不屑的扫了一眼那个犹豫的提出建议的军官。

　　“在弥塞亚的带领下，你还希望能够死人？你的要求是不是太高了？”

　　“……”

　　“我知道，我们攻下城门毫无问题，尤连大人。”

　　沙瓦将军瞪了一眼那个说话不分场合的白痴，接着急忙来打圆场。

　　“我们主要是担心城破之后的巷战……您知道，那些战败了的士兵到那个时候可是什么都干的出来的。”

　　“这我当然明白，不需要你来提醒。”

　　“那么……”

　　“我会负责解决的。”

　　尤连再一次重复了自己的说话，而这一次沙瓦张了张嘴，终究没有再去追问，毕竟眼下很明显尤连并不想说他会怎么解决，他也没办法追问。虽然按照原则，盟友之间应该互相告知彼此的情报才是诚意，不过现在，以沙瓦的地位，他有什么资格去和终焉骑士团去谈诚意？想到这里，沙瓦将军没有再说什么，他只是微一鞠躬，表达了自己的态度，毕竟现在的形势如此，没有终焉骑士团的话，那么反抗军是根本没有未来的。而事实上，这个时候的沙瓦将军内心也有着自己的小算盘，毕竟终焉骑士团向来名声都不怎么好，而现在看尤连这个样子，多半他们做的事情也不怎么见得了人。到那时候真的事发，直接把责任全部推给终焉骑士团就好。

　　“我明白了，尤连大人。”

　　于是，沙瓦将军也再没有说什么，而是轻轻点了点头。于是尤连便笑着转过身去，离开了帐篷。

　　走出帐篷的尤连并没有立刻离开，相反，他在原地站了片刻，这才走向了旁边的营地，很快，两个小小的身影出现在他的身边。

　　“哥哥。”

　　“爸爸。”

　　双子姐妹兴奋的呼唤着，扑上了尤连的身体，而尤连则笑着伸出手去，抚摸了下她们的头。随后向旁边的营地望去，欧法莉尔依旧像个影子般隐藏在龙骑士的驻地里，而雪莉则和玛丽一起待在反抗军和龙骑士团的交界地区。虽然已经将这位公主殿下的安危交付给了玛丽，不过为了以防万一，尤连还是暗中派遣了一个龙骑士对她们进行保护，再加上夏洛特的部下，一切都已经万无一失。

　　“好了，麻烦无聊的事情已经解决了，接下来该轮到我们出场，准备好了吗？”

　　“当然，哥哥。”

　　“是的，爸爸。”

　　双子姐妹立刻回答道，随后她们互相对视了一样，接着轻笑了起来。

　　而注视着她们的笑脸，尤连眯起眼睛，眼中闪过一丝得意的笑意。

　　“很好，那么我们出发吧。”


第三百一十八章 由内而外

　　奥露特王城。

　　原本喧闹的城市此刻安安静静，灯火辉煌的都市仿佛已经彻底闭上眼睛，陷入了沉睡之中。在那高大的城墙上，西斯帝国的士兵正在来来回回的巡视，他们紧握着手中的武器，借助光亮注视着四周的黑暗，这些西斯帝国的士兵当然也知道反抗军已经兵临城下，随时都有可能展开进攻。虽然按照他们的实力来说，本来不会把这些反抗军放在眼里的，但是对方有天赋骑士，还有终焉骑士团的帮助——这立刻就变的不一样了。

　　谁都知道天赋骑士有多厉害，也知道他们有多强大，西斯帝国的士兵自然更清楚这一点，而事实上，从眼下凝重的气氛中，就可以轻而易举的察觉出这些士兵的士气并不高。甚至还有不少士兵在巡逻的同时不看地上，反而抬头望向天空，生怕在下一刻，终焉骑士团的龙骑士就从天而降，把他们做了点心。

　　这种惶恐自然是带来了不少麻烦，事实上在这些天里，几乎时常发生这样的情况——看守的士兵误将远处的鸟儿误认为是终焉骑士团的龙骑士，随后发布警报，而当众人气势汹汹的准备好之后才发现原来的虚惊一场。这么折腾来折腾去，西斯帝国的士兵也有些厌倦了，他们逼近是远离自己的国家前来战斗，而现在，战局对于他们并不有利，这让这些士兵非常郁闷，却不知道该怎么办才好，再加上终焉骑士团的事，更让他们茫然不知所措了。

　　“真是个冷清的城市。”

　　站在街角的阴影中，望着空荡荡的街道，尤连撇了撇嘴，接着低下头望向了跟随在自己身边的双子姐妹。“真可惜，弥塞亚，塞米娅，我本来还打算带你们逛逛街的。”

　　王城之内诺大的街道上没有任何热闹的景象，这完全不符合一国之都的水准。不过这也难怪，首先现在这里已经不再是一国之都了。而且在之前奥露特王国沦陷之后，就已经有很多人拖家带口的逃离了王都。虽然在那个时候也有不少人依旧选择了留在王都，但是伴随着这次反抗军的出现，这些人当中也出现了不少“叛徒”，这也难怪，毕竟大多数人都只想过着安稳的日子。要是在一年又一年里连续面临战争的话，那么无论是什么样的城市，都会被人所放弃吧。

　　眼下的奥露特王城正是如此，放眼望去，诺大的城市里漆黑一片，甚至连灯火都看不到几处，原本这个时候本来应该是人们回家休息吃饭的时间，但是现在看起来，似乎这些房屋里都没有住人——不过事实上也正是如此。

　　这倒是让尤连放下了点心，如果他没有看错的话，那么这一次大部分人应该都已经逃出王城了，至于那小部分人，死就死了，如果真的出现那种麻烦的情况，那么果断点干脆全部杀光，事后再把黑锅往西斯帝国头上一推，干脆利落，什么问题都没有。

　　不过，想是这么想，事实上究竟情况如何，他还需要再多加考虑。

　　想到这里，尤连微微移动了下身体，随后再次退后进入了阴影之中。而就在这时，一队全副武装的士兵从他的面前走过，随后迅速消失在了街道的尽头。

　　这已经是第三十三批了。

　　尤连皱了下眉头，进入王城以来，警备明显变得森严了许多（不要问他怎么进来的，对于三个天赋骑士和两个兼职大法师的人来说，晃过那些普通士兵的眼睛简直是再容易不过的一件事了）。从常理来推断倒也不奇怪，毕竟大敌当前，为了防止出现意外，对内进行严密的警备是可以理解的。不过让尤连有些疑惑的是，这些人应该很清楚终焉骑士团的实力才对吧，从城墙上那些无精打彩草木皆兵的家伙来看，西斯军队的内部并没有之前想象的那么平和，那么在巡逻的时候，这些家伙也应该是例行公事才对，只不过这还不到一个小时就遇到了三十三只巡逻队？这些士兵巡逻的也未免太勤劳了点吧，按照常理，这时候他们应该魂不守舍才对不是吗？

　　想了半天，尤连也没有搞清楚为什么这些西斯帝国的士兵会这么拼命，不过这也不是他需要担心的事情，毕竟双方的实力差距实在太大，就算西斯帝国的士兵使出了吃奶的劲，想伤到他一根头发都不可能，更不用说是打败他们了。而对于这些构不成丝毫威胁的家伙，他也没有再往心里去，而是迅速转过身，对双子姐妹做了个手势，接着三人悄无声息的潜入了黑暗之中，向着王城城堡的方向前进。

　　与冷冷清清，漆黑一片的居住区不同，背靠高山而建的城堡则是灯火辉煌，负责巡逻的士兵在这里的密度也越来越大，尤连等人甚至走几步路就能够遇到一队巡逻兵，这也让他实在很是疑惑，毕竟这么高密度的警戒可属罕见，而且到这个地步，可以说简直有点神经质了。

　　难道那个指挥官已经被自己的名头吓坏了？

　　尤连百思不得其解，不过，伴随着巡逻人数的增加，他的行动的确受到了一定程度的影响。天赋骑士再强大也是有极限的，不是无所不能的神明，如果就这么直接冲出去的话，那么肯定会被发现，先不说对方会不会有时间逃走，一旦被人发现的话，那么自己的计划就算是彻底失败了。

　　所以尤连必须寻找一个最好的机会，悄悄的溜进去。

　　这并不是件容易的事情，因为王城城堡背靠高山，而周围一圈护城河边也站满了士兵，想要从他们的眼皮子低下进入王城只有通过中间的桥梁，但是眼下这座桥梁已经被吊了起来，根本没有办法通过。

　　该怎么办？

　　尤连皱起眉头，仔细思考了片刻，随后他做出了决定。

　　“我们走。”

　　他低声对双子姐妹说道，接着再次转过身去，迅速离开。

　　“嗯？”

　　而就在这时，原本在一旁巡逻的士兵似乎察觉到了什么，他警惕的向尤连消失的方向望了过去，随后停下脚步，在犹豫了一下之后，这个士兵还是立刻挥动了右手，而伴随着他的手势，立刻就有十多个士兵跟了上来，接着他们迅速进入了街道内。

　　原本密不可分的阵型，就在这时出现了变化。

　　“……！”

　　微风吹过。

　　站在大门口的卫兵不由得眨了眨眼睛，他伸出手来，在面上揉了揉，这才重新打起精神，继续执行自己的任务。这该死的天气，明明已经是春天了却还是这么冷，真是叫人没法活了——而就在卫兵在自己内心低声抱怨的时候，他并没有察觉到，自己身后那扇本来严丝密合的大门，此刻已经出现了一道细小的缝隙。

　　尤连伸出手去，反手缓缓的关住了大门，弥塞亚和塞米娅则替着洋伞，警惕的望向四周。与外面严密的警备比起来，王城内的警备显然并没有那么夸张，至少到目前位置，站在门口向里望去，看不见任何人的身影。

　　“那个指挥官应该就在这里。”

　　尤连关好门之后，将耳朵贴在上面仔细的探听了片刻，在确定没有任何人察觉到不妥之后，这才转过身来，严肃的望向眼前的走廊。

　　“但是哥哥，这里这么大，我们要怎么样才能够找到他？”

　　“不用担心，我们不需要去找。”

　　而听到弥塞亚的询问，尤连则是眉头微挑，接着给出了回答。

　　“我们只需要人带路就行了。”

　　对于卡尔来说，这是一个和平时比起来没有任何区别的夜晚。

　　他站在走廊上，透过窗户注视着外面的夜境，依稀有些恍惚。

　　作为西斯帝国卫队的成员，卡尔还清楚的记得，自己当初跟随军队一起攻入王城时候的心情，那个时候的他无比激动，充满了自信与骄傲，他深信西斯帝国是无敌的，也深信他们终将获得胜利。奥露特王国已经灭亡，这座王城也不再属于它们所有，而是西斯帝国的物品。其象征就在于眼下，站在这里的是自己，一个西斯帝国的卫兵，而不是一个奥露特人。而在这王城之上，飘扬的也并不是奥露特的旗帜，而是西斯帝国的旗帜。

　　这一切都是他们用自己的鲜血和生命换来的。

　　每当想到这里，卡尔就不由觉得激动。

　　但是现在，他的这种心情已经几乎消失了。

　　和很多士兵们一样，在最初开始听到奥露特有反抗军的出现时，卡尔并没有放在心里，相反，他也曾经在内心嘲笑过那些愚蠢，白痴的奥露特人是在自寻死路。你们的国家已经灭亡了，好不容易战乱才消失，而现在呢？你们自己放着好好的日子不去过，却又要再一次的掀起战乱？这不是有病吗？

　　但是很快，这种嘲笑就变成了惊慌失措——那是在终焉骑士团出现之后。

　　很多西斯帝国的士兵并没有正面和终焉骑士团接触过，他们对于对方究竟是什么样完全建立在传闻和想象之上。但是卡尔不同，他并非没有和终焉骑士团打过交道，事实上，当初尤连通过西斯帝国边境，试图进入法师协会时被阻拦，并且最终毁灭了一半的那座城市，就是卡尔的驻地。

　　直到现在，这个年轻的卫兵依旧没有办法忘记当时的情景，那个时候他正被派向四周传达命令，接着，那可怕的，铺天盖地而来的红莲之火就笼罩了一切，原本漆黑的夜空被烧的火红，而在他的四周，到处都是废墟，哭喊声，撕心裂肺的尖叫，那些人无助的倒在地上，伸出手去，试图得到帮助，他们悲伤的哀号成了那一夜的主旋律。从那个时候开始，卡尔就知道了终焉骑士团有多么可怕。他们只来了仅仅三个人，就把整座城市化为了一片地狱。

　　而现在，情况比当时更加可怕。

　　事实上他已经无数次做了恶梦，梦见自己睁开眼睛之后，原本所居住的房间正在熊熊燃烧，他扑出门去，奋力的想要寻找到一个出口，但是放眼望去，只有尸体和火海，还有几个阴暗不定的阴影徘徊其中，仿佛恶魔一般随时的等待着吞噬他的生命。终于，其中一个阴影发现了它，它裂开嘴巴，露出了贪婪的笑容，接着伸出双手猛扑过来。而他则转过头去奋力的挣扎，逃跑，直到那双冰冷的手按住了他的肩膀……

　　“！！！”

　　卡尔猛的打了个冷战，这才重新回到了现实之中。他不安的转头望了望四周，没有燃烧的火焰，也没有漆黑的尸体，一切正常。温暖的火光照耀着安静，空无一人的走廊，名贵的地毯也带给人舒适和安心的感觉。没有任何人在这里，也没有任何事情发生。想到这里，卡尔总算是平静了下来，他下意识的伸出手去，摸了摸自己的武器，在确定它还在原来的位置之后，这才终于彻底安心。

　　“好了，继续警戒继续警戒。”

　　卡尔摇了摇头，将脑中那些古怪的想法彻底扔掉，接着他收回目光，打算继续自己的职责。而就在这时……

　　“嘻嘻嘻……”

　　“呼呼呼……”

　　微弱的，近乎虚无的笑声传入了他的耳中。

　　“什么人！”

　　卡尔猛的转身贴在墙上，警惕的望着四周大声喝道，但是，走廊内只回荡着他的声音，除此以外，并没有其他的动静。

　　是错觉吗？还是自己太累了？

　　年轻的卫兵疑惑的望了望四周，又长出了口气，自己这些日子也真是够神经质的，这也难怪，毕竟连指挥官都是那个样子……不过也不能够怪他啊，毕竟对手可是那个终焉骑士团，连帝国四杰都没有能够抵挡住的可怕势力，自己这些普通的士兵，又能够做些什么呢？

　　“嘻嘻嘻……”

　　“呼呼呼……”

　　笑声再次出现，和之前一样，似有若无。

　　“什么人！立刻滚出来！”

　　卡尔抽出长剑，再次望去，但是自己的四周还是看不见任何人影，事实上，就连他自己都没有把握，那是否真的是笑声。

　　怎么办？

　　犹豫了片刻之后，卡尔最终还是决定过去看看，虽然这种时候，一个人行动总是不太好，但是这里可是戒备森严的王城，自己所负责的又是最安全的区域，在这种地方，没有什么人能够悄无声息的混进来的。

　　想到这里，卡尔再也没有犹豫，他立刻转过身，靠着墙壁，一步步的，小心翼翼的走向了他自认为听到了笑声的地方——走廊尽头。

　　一步，两步，三步。

　　转过这个弯，就是死路了。

　　卡尔深呼吸了一口气，接着他猛然一转身。

　　空无一人。

　　只有一扇窗户在寒风中轻轻的颤抖着。

　　“什么啊，原来是窗户没关好。”

　　注视到这一幕，卡尔呼出了口气，他重新插回长剑，然后走上前将窗户彻底插牢，这时候他已经没有把之前那诡异的笑声放在心上了，在他看来，刚才的声音并不是什么笑声，只不过是风通过窗户缝隙所发出的声音而已。想到这里，卡尔也再也没有担心什么，他用力插紧了窗户，接着转身打算离开——随后他的身体立刻僵硬在了原地。

　　原本应该空无一人的地方，此刻出现了一对女孩，她们的样子完全一样，漆黑与纯白的长发在火光的照耀下也是那么夺目，此刻，这两个看起来天真，可爱而活泼的女孩就这样手握着手，微笑着望向眼前的卫兵。

　　“大哥哥，晚上好。”

　　“大哥哥，晚上好。”

　　“弥塞亚很无聊呢。”

　　“塞米娅很无聊哦？”

　　“要不要和我们做一个游戏？”

　　“一个非常非常好玩的游戏？”

　　两个女孩轻笑着低语，同时伸出了她们的手，而面对这眼前诡异的一幕，卡尔本能的察觉到了危险，他试图伸手移向腰间拿出武器，他想要大喊，通知自己的同僚有可疑人物入侵到了城堡里，但是现在，他却惊恐的发现自己根本没有办法移动身体，甚至连嘴都张不开，而声音更是被完全遏制在了喉咙深处，根本就发不出来。

　　“看来大哥哥同意了呢。”

　　“那么我们就要快点哦？”

　　双生的女孩姿态没有任何改变，但是她们的眼眸中，此刻却闪耀起了金色的，微弱的火光，而卡尔的视线则不由自主的被这金色的光辉所吸引，望了过去，接着，他很快就发现，自己面前的女孩从两个变成了四个，从四个又变成了六个……

　　随后，整个世界在他的眼中彻底崩溃。

　　“搞定了，哥哥。”

　　“成功了，爸爸。”

　　当眼前的年轻士兵低下头，面色茫然，双眼无神的呆站在原地时，双子姐妹终于高兴的拍着手叫了起来，而伴随着她们的声音，一直不知道隐藏在何处的尤连终于展现身形，出现在他的面前。

　　“那么，我需要你帮我一个小忙。”

　　他微笑着望向眼前已经完全失去了自我的木偶。

　　“可以请你带我们去指挥官那里吗？这位先生？我们可是第一次来这里，不太认识路呢。”

　　“当然……没有……问题……”

　　年轻的卫兵抬起头来，茫然的回答道。

　　“请……跟我……来……”


第三百一十九章 惊变

　　作为守备一个地区的将军，此刻的莱亚·伍德本来应该坐在桌前，紧皱眉头思索接下来的战局，或者带着一面严肃认真的神情去查看关于敌人的情报从而考虑对策。这是眼下大敌当前他最应该做的事情，不过可惜的是，现在的他完全没有时间来做这些事情了。此刻，这位年近五十的老将正面色严肃，笔直的挺立在书桌前，毕恭毕敬的注视着眼前的来客。

　　而能够让他放弃思考对叛军的战略，并且浪费时间的原因只有一个——那就是此刻正坐在身后沙发上，身穿着银色盔甲，拥有一头金色长发的少女。

　　银之王女琳蒂洛特。

　　“这次的情况非常艰难，伍德将军。”

　　琳蒂洛特放下手中的茶杯，柔和的开口说道，她的声音依旧是那么柔美而好听，使得任何人都会为之迷醉。

　　“我想你也知道了，目前叛军就在城外，你有什么对策吗？”

　　“坦白来说，直到目前为止，我没有寻找出可以有效抵抗叛军和终焉骑士团的策略，王女殿下。”

　　伍德面上流露出一丝苦笑，之前看到这位王女殿下忽然出现的震惊此刻已经彻底化为了无奈，座位银之王女的部下，伍德当然明白自己在这里的原因是为了完成一个不可能完成的任务。他也知道，如果自己可以圆满的完成这个任务，那么就可以成为西斯帝国的英雄，但是就连伍德本人都不认为，他有这个机会，毕竟眼前他所面临的挑战根本就不是那么容易可以跨越的障碍。

　　事实上，伍德也不清楚为什么银之王女会忽然跑来找自己，不过从少女面上的表情可以看出，一定是有非常重要的事情。所以他毕恭毕敬的站在这里，等待着对方开口说话。

　　“我也是这样认为的。”

　　琳蒂洛特点了点头，接着她伸出手去，轻轻抚摸着放在自己腿上的长剑，这是她的一个习惯，熟悉她的人都很清楚，每当王女殿下有什么犹豫不决，不好下定决心的事情时，她都会这样抚摸自己的这把配剑。事实上，即便是在伍德看来，这把配剑也完全不符合琳蒂洛特的身份，不说外表那古怪漆黑又破旧的剑鞘，就算拔出来，也是一把更加破旧的长剑。伍德现在还清楚的记得自己第一次看见那把剑时候的表情，他还从来没有见过如此破旧的长剑，甚至还可以从剑身上那些伤痕及微微倾斜的剑身上看出来，这把剑以前曾经破损过，之后被人重新打造修复。不过很可惜，很明显当初那个铁匠的手艺不怎么样，才修成了这么个古古怪怪的样子。

　　虽然这把破剑配上王女殿下怎么看怎么都给人一种大煞风景的感觉，但是琳蒂洛特本人倒并不很在意，相反，她非常喜欢这把破剑，不管出席什么场合的时候都带着，带的时间长了，也没有人再说什么了。毕竟银之王女的名声如日中天，以她的身份，这点小小的任性总还是被允许的。

　　只不过在私下，就有很多关于琳蒂洛特和这把剑的传闻了，只要不是瞎子谁都能够看的出来，这把剑对于银之王女殿下肯定有着特别的意义，但是谁也不知道那特别的意义究竟是什么。事实上，不少人根本就不知道银之王女是什么时候拿到这把剑的，似乎自从她出现在众人的目光中时，这把剑就已经跟随在她的身边了。

　　而琳蒂洛特也是很久以前就养成了这个习惯，每当遇到什么困难时，她就会伸出右手手指，轻轻抚摸那把长剑的剑鞘，而当她的动作停下时，就代表她已经做出了决定——而现在，让伍德将军有些紧张的就是，琳蒂洛特的手指刚刚停在了剑柄的位置。

　　“伍德将军，以你的经验来计算，反叛军大概什么时候会发动进攻？”

　　“最早三天，王女殿下，他们需要休整，而且人员不齐，以他们现在的这种状态，是没有办法发动进攻的。”

　　“很好。”

　　听到这里，琳蒂洛特点了点头。

　　“那么，我会给你一天时间准备，然后我要你突围。”

　　“突，突围？”

　　听到这里，老将军面色一僵，他似乎一时间没有办法自己目前的情况和这个词联系起来。

　　“可我们现在是在守城，王女殿下……”

　　“所以说，我们不守了。”

　　琳蒂洛特摇了摇头，她伸出手去，轻轻握住剑柄——而几乎就在与此同时，她感觉到自己手中的长剑似乎微不可察的动了一下。

　　“放弃王城，我要你立刻带领部队突围，幸运的是，就目前的情况来看，反叛军会认为我们要守城，因此他们并没有围城而是打算强行攻尖，所以我会给你一天时间准备，让人以为我们要严密防守，接着趁机突围，无论最终的结果如何，我要你带着剩下的士兵前往夜之都，我会派希德薇和卡兰在那里和你们汇合。”

　　“可是……王女殿下……”

　　听到琳蒂洛特的命令，老将军有些犹豫。

　　“您的意思是，这里……我们不要了？”

　　“不要了。”

　　琳蒂洛特非常果断的摇了摇头。

　　“这里没有足以抵挡住天赋骑士的力量，我不希望白白牺牲自己手下的士兵，叛军不足为惧，但是终焉骑士团实力太强，固守只会让我们陷入僵局。所以我希望你做好突围的准备，那些士兵才刚刚被征召，甚至没有在一起作战过，他们的磨合系统一定会出问题，天赋骑士再强也有局限，除非是希德薇，否则没有人能够完美的控制一只部队——更何况还是这样一只杂牌军。”

　　“是，我明白了，王女殿下。”

　　听到这里，老将军已经没有了任何问题，事实上这也是很多将领对琳蒂洛特心服口服的原因，她会把你可以理解的，你该知道的全部告诉你。不会因为追求一些神秘的效果而闭口不谈，虽然老将军还是不明白为什么王女殿下要自己前往夜之都，不过至少他之前弥茫的思路此刻已经变的非常清晰了。这是他可以做到的事情，这是他有把握做到的事情——至少比带领部队守住王城要容易多了。

　　只不过，还有一个问题，老将军非常不解。

　　“王女殿下，这种事情您只需要通过通讯联络就好了，不劳烦您亲自出马……”

　　“这是绝对机密，我不希望被任何人知道，而且正巧我有时间，不过，也只能够到此为止了。”

　　说着，琳蒂洛特站起身来。

　　“我要连夜赶回西斯，在那里等待你的好消息，我希望能够在夜之都看见你平安无事的身影，伍德将军。”

　　“是，王女殿下！”

　　伍德将军急忙回答道，不过就在这时，忽然，一声刺耳，低沉的鸣声骤然出现，打破了室内的平静。

　　“——！！”

　　刺尔，尖锐的声响让两人都不由自主的皱起了眉头，而就在这时，琳蒂洛特手中的长剑，忽然开始微微颤抖起来！这让银之王女有些惊讶，她急忙拔出手中的长剑，想要查看一下究竟发生了什么事情。

　　接着，一道耀眼的白色光辉从那破旧的剑身上放射而出，充斥了整个空间。

　　而几乎就在与此同时，两人看见窗外不远处的城堡走廊窗户上，也散发出了同样的光辉，随后，一个声音声嘶力竭的喊了起来。

　　“见鬼！哪个混蛋拿了我的奥里西斯！！”

　　随后，伴随着一声轻微的震动和轰鸣声，城堡的墙壁骤然被轰出了一个大洞，接着，三个身影从中飞出，跳了下去。

　　尤连很郁闷，非常非常郁闷。

　　他从来没有想过，会在这种时候发生意外情况，但是意外这种东西本来就是因为人想不到才会发生的不是吗？

　　对于尤连来说，这着实是让他非常无奈。事实上直到刚才为止，一切都还进行的非常顺利，在那个被操纵的士兵带领下，他们马上就要到达指挥官所在的房间了。但是却就在尤连认为事情一切瞬间的时候，忽然，他腰后的长剑开始疯狂的颤抖，随后伴随着沉闷的低吟声暴发而出，主动跳了出来。

　　这让尤连非常郁闷，虽然他在听到自己长剑的低鸣时就已经知道事情不秒，不过可惜那个时候他已经回天乏术了。而他也很清楚，这究竟是什么情况。

　　这是共鸣。

　　作为天赋骑士的武器，尤连的长剑本来就是一把灵魂武器，这就意味着它不仅仅像普通的武器一样存在，甚至就算是它的形态不在了，它的灵魂依旧能够保存下来。在上一次战争结束之后，尤连死去，他的武器自然也遗失了。但是这对尤连来说并没有什么值得在意的地方，因为构造灵魂武器的中枢部分还在他的手里。打个比方来说，灵魂武器就好像是一个可以随意离开身体的灵魂，它可以跟随着主人的意志在不同的身躯里停留，居住。而现在尤连所持有的武器，就是在使用时呼唤他原本灵魂深处的那把长剑出来，“附身”在这把长剑上进行攻击。而这样时间一长，再加上吸取的灵魂力量足够多的话，就可以让尤连原本的武器彻底附在现在的武器上发挥作用。

　　但是这并不意味着它与自己以前的身体就完全失去了联系。而刚才的反应，则正是尤连的灵魂武器感应到了自己原本的身体而暴发的共鸣。

　　这突如其来的意外让尤连很是郁闷，他原本打算神不知鬼不觉的潜进去，但是现在很明显自己已经暴露，那么计划就完全没有了任何作用。想到这里，尤连果断放弃了继续前进，直接一把轰开了城墙，随后带着双子姐妹打算撤离，他很清楚眼下奥露特王城守备森严，如果再不逃的话，那么就麻烦了！

　　不过可惜，明明很好的计划啊……原本尤连是打算让双子姐妹用她们的魔法控制住指挥官，到那个时候，他就可以想怎么指挥西斯军队就怎么指挥，甚至还能够主动摆出一个让他们全军覆没的阵型都不是什么困难的事情。但是很可惜，理想是美好的，现实是残酷的，现在既然自己已经被发现了，那么这场戏也演不下去了。虽然尤连还可以选择继续冲进去先下手为强，不过他最终还是决定放弃这个方法，毕竟这也太诡异了，事后查起来肯定会发现问题。而尤连向来都认为，如果没有百分百的希望，那么就不要去赌百分之六十的可能，所以他果断选择了放弃，并且以最快的方式试图离开。虽然发泄似的大吼一声，不过尤连也没指望能够找到正主，不过他也不着急，反正还有的是时间，到时候再去找剑的主人也是一样……而现在，逃跑才是第一位的！

　　果然，刚刚跃出城堡，尤连就听到了城内起伏不定的尖锐哨声。接着，在火光的照耀下，他可以清楚的看见数千上万名士兵正在向着自己这边冲来，这也难怪，谁叫他的动静那么大，想不被人发现也难……

　　“抓住他们！！”

　　而这时，尤连也听到了身后依稀传来的命令声。

　　“抓住这些家伙，把他们带来！注意警戒，警戒四周！！”

　　警戒？

　　听到这里，尤连却是脑中一闪，他仿佛想到了什么，而就在这时，三人已经平安落地，在他们面前不远处的，就是气势汹汹的冲来的西斯士兵。

　　“弥塞亚，塞米娅！”

　　“哥哥？”

　　“爸爸？”

　　“你们撤退！现在，立刻撤回去，然后通知反抗军，要他们在一天之内做好准备，我要在明天入夜之后看到他们发起进攻！！”

　　“是，哥哥。”

　　“好，爸爸！”

　　对于尤连的命令，双子姐妹并没有任何疑问，毕竟他们在一起的时间已经非常长了，就算尤连不说，她们也知道他想要做什么。于是双子姐妹再也没有多说什么，在点头应声之后，她们便如同两只起舞的蝴蝶般转身飞过，随后迅速消失在街道的阴影中。

　　“站住，不许跑！！抓住她们！！”

　　而看见两个女孩离开，为首的士兵们也是怒喝起来，但是他们并没有能够冲过去追赶那两个小小的身影，因为就在这时，一道洁白，尖锐的剑气骤然暴发，在他们面前硬生生的划出了一条深深的沟壑。

　　“很抱歉，各位。”

　　尤连手提长剑，带着悠闲自得的笑意注视着眼前的士兵。

　　“此路不通。”

　　本来寂静的城市在这一刻重新变的喧闹了起来，可以清楚看见在那漆黑的城市内，骤然变的一片明亮，无数的士兵高举火把，冲向了警报的中心方向，而站在高高的城堡之上，注视着眼前的长剑，伍德也激动万分。因为他刚才已经从自己的部下那里得到了情报，如果这个情报没错的话，那么那个擅闯入城的，就是终焉骑士团的团长，尤连！而且根据情报，他现在只是单身一个人，没有任何人在他的身边！

　　那么，接下来该怎么做？

　　老将军望了望身侧，琳蒂洛特已经失去了踪影，事实上在骚动开始之时，为了不被人发现，她已经选择了离开，而在离开之前还没有忘记叮嘱老将军一定要按照计划行动。但是那个时候，他们还不知道侵入城里的人是谁。

　　但是现在呢？

　　老将军感觉这是一块甜美又危险的果实，众所周知，终焉骑士团的战斗力之强大，多半体现在他们的龙骑士，和那两个法师女孩的身上。而对于尤连本人，老将军所得到的情报是虽然他在一对一之中没有任何敌手，但是却从来没有在大规模的杀伤中发挥作用。

　　而现在，他只有一个人，而且已经被包围！自己手下可是有十二万人的军队！

　　十二万人打一个，难道还打不死他吗？

　　老将军此刻觉得自己面临的是一个两难的选择，他自然可以任凭对方离开，然后准备突围。但是这人数对比的差距实在太大了，如果连十二万人都杀不死一个人的话，那么这也太没有天理了。现在尤连已经被包围在城中，如果能够杀死他的话，哪怕付出几千上万条生命又如何？他可是终焉骑士团的团长，帝国最大的敌人啊！！要是杀了他，西斯帝国还怕什么？！

　　想到这里，老将军握紧了拳头，望着下方灯火通明的广场，而被包围在其中的那个男人。隔的太远，他看不见那个男人的表情，不过现在，他也不需要看清楚尤连的表情，因为他已经做出了决定。

　　“传令下去，杀掉入侵者，同时命令守备士兵警戒天空，如果发现龙骑士的踪影立刻汇报！”

　　最终，老将军还是决定赌一把，毕竟，就算龙骑士出动，想要在这十二万人里救出自己的长官也绝对不是什么容易的事情，而他如果一举成功的话，那么就真的有可能成为西斯帝国的英雄了！

　　这一切都是为了西斯帝国。

　　想到这里，老将军低下头去，握紧了双拳。

　　为了帝国，我要你死！


第三百二十章 诡异的僵局

　　鲜红的血花在夜空中飞过，伴随着惨叫声溅射而出，又一个士兵变成尸体重重的倒在地上，这让那些原本还围绕在侧的士兵们不由得放缓了脚步，他们开始犹豫，互相张望，但是已经不再像一开始那么冲动了。

　　而让他们如此冷静的目标，此刻正悠闲的站在人群的中央，在他的脚下，是数十具西斯士兵的尸体，而此刻的尤连，依旧是一副悠闲自在的样子，仿佛完全没有因为身处包围之中而有任何的变化，他低垂长剑，抬头平静的注视着眼前的敌人，眼神中甚至没有丝毫的波动。而此刻，在他那把原本漆黑的长剑上，一道道黑色的光芒正在如同闪电般的跳跃着，包围着那修长的剑身。

　　“大，大家上！！”

　　或许是察觉到自己这边不能够落了气势的缘故，一个士兵高举长剑大喊起来，而听到他的呼喊，原本站在最前面的士兵们犹豫了下，最终还是冲上前去，从前后左右各个方向向尤连挥出了手中的武器，一时间，尤连的身边四周到处都是刀光剑影，眼见他就躲不及了。

　　“叮！”

　　而就在这时，漆黑的长剑宛如毒蛇般的跳了起来。

　　士兵们根本就没有看清楚发生了什么，他们只感觉自己眼前一黑，随后，冰冷的空气伴随着剧烈的痛苦便立刻向着他们的身体袭来，而这些可怜的士兵甚至没有来得及张开嘴巴来宣泄自己的痛苦，便感觉到整个世界都在迅速的离他们远去——就这样陷入了死亡的深渊。

　　而对于那些在后面没有跟上来的幸运儿来说也同样好不到哪里去，他们只看见面对着自己人的攻击，那个年轻的黑发男子只是反手握住长剑，接着随手一挥，而随后，自己身前的这些同伴便七扭八歪的倒在了地面上，再也没有了任何的气息。

　　圣恩在上，这家伙究竟是什么怎么回事？

　　尤连并没有说出他的身份，所以西斯帝国的士兵也不清楚站在他们面前的这个人究竟是谁，这也难怪，毕竟作为终焉骑士团团长，虽然他向来威名在外，但是却很少在人前露脸，所以很多人对于尤连的印象都停留在想象的阶段。在他们看来，能够率领那么可怕恐怖的一个势力的人，肯定是个身材魁梧，面相凶恶，宛如厉鬼般的可怕男子。而此刻站在他们面前的这个男人看起来则更像是个高瘦的贵族青年，如果不说出来的话，谁都不会知道他就是那个西斯帝国所有人内心深处最可怕的恶梦。

　　虽然不知道尤连的名字，但是这些士兵却也不傻，他们围攻了对方已经有快一个小时了，结果自己这边则付出了将近一百具尸体的代价，而对方呢？居然连一根头发都没有伤到！他究竟是什么人？高阶剑士？难道还是骑士？

　　之所以让这些士兵惊讶不定的原因就在于尤连并没有拿出他们最熟悉的东西，天赋光环。事实上这也是很多人和尤连战斗时的疑问，他们都可以感觉到眼前这个男人绝对不是灵魂骑士那么简单，但是要说是天赋骑士，却总是不见他拿出光环来，而一个没有天赋光唤的骑士还能够叫天赋骑士吗？这就只有天知道了。

　　如果现在尤连展现出了他的天赋光环，那么这些士兵绝对不会傻傻的站在这里，肯定会争先恐后的立刻逃离，毕竟天赋光环的威力之强大他们是很明白的。很多天赋骑士就是靠自己的天赋光环来达成的无差别杀伤。就好像朱蒂的火焰之力，天赋光环一开里面所有的存在全部被烧成焦灰，这样的光环普通人是绝对没有办法抵挡的，只有撤离逃跑一条路可走。

　　但是现在，这些西斯士兵并没有撤退，他们的想法很简单，虽然这家伙很厉害，但是他只有一个人，而我们这里光是包围就已经有三万人，再加上还有那么多的守备部队，这个年轻人看起来又是不打算逃跑打算在这里和自己死抗到底，那么他们倒要看看，这个该死的家伙究竟有多少本事，能够撑到什么时候！

　　这不仅仅是士兵们的想法，事实上伍德的想法也是一样，一开始的时候，他还有些担心对方会不会趁机逃跑，不过在看到面对西斯士兵的进攻时，尤连基本上没有移动的样子，却又让他放下了心，眼下他已经调集了整整三万精兵将尤连团团包围了起来，而且外围到处都是强弓手在警戒，就算他长了翅膀会飞，也没有办法逃离这个铁桶阵！而现在，自己所要做的，就是彻底困住他，然后杀死他！！

　　他是没有机会的。

　　此刻的老将军，依旧是这么深信不疑。

　　而此刻，在反抗军的营地，却是另外一番景象。

　　“你们说什么？”

　　沙瓦将军呆呆的站在桌前，注视着自己眼前的双子姐妹，两只眼睛瞪的像铜铃那么大。

　　“尤连大人被围住了？！”

　　“哥哥是留在那里了。”

　　“爸爸才没有被困住。”

　　面对沙瓦的惊喊，弥塞亚和塞米娅皱了下眉头，随后纠正了对方的“错误言论”，虽然就常识方面来说，这其实不算错误。不过看双子姐妹的样子，很明显她们并不认同常识所做出的判断，而是有着自己的一套标准。

　　“哥哥要你们做好准备。”

　　“明天入夜之后就攻城。”

　　“明天傍晚？”

　　沙瓦皱起眉头，摇了摇头。

　　“可是我们现在还没有搞清楚周围的情况，而且就这样出兵的话，如果有个什么万一……不过这些都不重要，尤连大人现在正被困在城里，我们该怎么把他救出来？等到明天晚上的话实在是太晚了，如果你们需要帮忙，我现在就可以立刻出动军队……”

　　“哥哥说了，明天晚上。”

　　“爸爸说了，耐心等待。”

　　弥塞亚和塞米娅手握着手，虽然她们的语气很是平静，但是看她们的面色似乎非常不爽。不过这明显不是因为尤连被围困，而是因为眼前的沙瓦将军愚蠢的不知道该如何面对现在的形式所产生的抱怨与不满。

　　“哥哥的话不用担心。”

　　“明天晚上就要出动。”

　　“骑士团会负责协助。”

　　“今天做好完全准备。”

　　两个女孩你一言我一语，而可怜的沙瓦将军则完全没有能够接受她们的说话，这也难怪，毕竟任何人在第一次见到双子姐妹时，都会对她们这种古怪的发言方式搞的有些昏头涨脑，一时间完全没有办法理解她们的意思，而在思考了一会之后，沙瓦将军总算从这两个女孩古古怪怪的说话中搞清楚了她们的意思——也就是说，按照尤连大人的命令，他要自己在一天之内准备好对西斯帝国进攻，而终焉骑士团也会在那时进行攻击来协助自己。但是这就意味着，在从今天晚上到明天晚上这整整一天的时间里，终焉骑士团完全没有打算把尤连从那座城市里救出来的意思！

　　想到这里，沙瓦将军的头上不由得冒出了一丝冷汗，他不安的望着笑嘻嘻的注视着自己的双子姐妹，完全不了解她们是什么想法。不过想来估计这对姐妹也没什么想法，因为从她们刚才的话中就可以清楚的知道，这两个女孩只是负责传话的，至于其中的意思，沙瓦估计她们根本就没有去想过。

　　终焉骑士团怎么都是这样的人？

　　这一刻，沙瓦实在无语了，他有心想要找人来讨论讨论，而直到这时才发现自己根本找不到任何人去说话，尤连被围困在王城，这件事要是让他的部下知道那铁定军心大乱，本来反抗军就不是什么正规的军队，眼下他们也只不过是为了一个目标而努力而已，现在要是知道了这样的消息，保不准他们会不会立刻崩溃——做为一个将军，沙瓦这样的事情也见的不少了。

　　不过即便如此，他也搞不清楚尤连这句传话的真正意思，如果说是去救他的话，那么一天的时间也未免太长了，这时间里发生点什么都不奇怪，要说尤连能够逃出来，他也不是没有信心，只不过现在沙瓦将军自己都承认，他的信心真的不足。因为此刻终焉骑士团里，只有尤连从来没有展现过自己的实力，在之前的要塞战斗中，至少弥塞亚还展现了自己那强大无比的天赋光环，而那些龙骑士的杀伤力也是让人目瞪口呆。如果是她们被围困在里面，那么沙瓦将军恐怕还真不担心。但是尤连不同，他从来没有展现过让人信服的武力，虽然沙瓦也知道一个可以举手投足间把西斯帝国天谴四骑士之一希德薇打到半残的人实力肯定不弱，但是眼下王城里可是有十二万军队啊，他一个人再强大，能够抵挡住十二万人的进攻吗？

　　沙瓦摇了摇头，他的想象力太过贫乏，完全无法想象到那个场面，但是现在他还能够怎么办呢？不干了？还是推迟？这是不可能的，看眼前这两个女孩的样子他就知道，如果自己敢这么说，那么下一秒他连具全尸都留不下，但是要说真按照尤连所说的去做……这也太疯狂了！不过……不过……

　　沙瓦垂头坐在桌前，仔细想了想，似乎也没有其他的办法。因为在他们原本的计划中，就是由终焉骑士团从天空中进行援助攻击，而反抗军则在弥塞亚的光环笼罩下进攻王城，原本尤连在这个计划里就不算是不可获缺的一员，而现在也是如此。事实上情况没有任何改变，只不过是准备进攻的时间提前了而已，这并不是什么特别麻烦的事情。

　　但是……

　　但是沙瓦还是很担心，他甚至恨不得现在就发动军队立刻进攻，要是等到明天晚上，等他们大军压境之下，万一对方直接在城门挂出了尤连的尸体可怎么办？想到这里，沙瓦将军抬起头来，他望着眼前的两个女孩，张了张嘴，不过最终还是打消了把这个忧虑说出来的想法。毕竟从这对姐妹来看，她们是完全信任尤连的，自己不管说什么她们也听不进去，那么就随她们去好了，至少这场战斗的胜利应该没有问题，而如果有了什么万一，那之后……之后的事情就之后再去想吧，要是连眼前的困境都过不去，考虑未来的事情也没有什么意义了。

　　“我明白了。”

　　想到这里，沙瓦将军终于沉重的点了点头，随后叹了口气。

　　“我会按照尤连大人的命令去做，争取在明天太阳下山以前做好一切准备！”

　　这也是他目前唯一能够做的事情了。

　　很快，深沉的夜晚过去，太阳的光芒再一次出现，笼罩在大地之上。

　　初春的阳光非常温暖，懒懒的洒在人的身上，带来了几分舒适与惬意。但是对于西斯帝国的士兵们来说，他们却完全感觉不到任何的温暖，相反，此刻他们的背后一片冰冷，甚至有些颤抖。

　　已近正午。

　　“该死的！怎么会是这样！！”

　　老将军一把推开了自己面前的杯子，他站起身来，在窗边焦急不安的来回行走着，注视着自己眼下的场景。就在他的眼下，城堡前的广场上，人群依旧满满的围拢在那里，但是直到现在，老将军也没有听到他希望听到的那个消息。他等了整整一个晚上，就是为了等待有士兵冲上来带着喜悦的表情告诉他入侵者已经被杀死。而他则会带着幸福和充满自信的微笑向士兵们宣布那个家伙的真正来历，让他们体会到自己是如何创造了历史，这会是何等的自豪与荣耀啊！

　　但是，但是，但是！！

　　他等了整整一个晚上和半个白天，却依旧没有等到任何消息！

　　从表面上来看，包围圈依旧在继续，士兵们也没有散开的意思，那个身处在包围圈之中的黑色身影依旧存在。但是老将军却无论如何无法理解和接受眼前的情况。这算是怎么回事？他派遣了几乎所有的士兵，封住了对方所有的逃跑路线，但是对方却完全没有要逃离的意思，而是站在这里，和他们整整对峙了这么久的时间吗？这怎么可能？难道他不会累？不会疲劳？不会受伤？不会焦虑吗？

　　这家伙还是人类吗？

　　老将军此刻在内心无助的怒吼着，他本能的察觉到，事情似乎已经偏离了自己预定的轨道，正在走向一个他不希望看见的未来，但是他却没有办法去阻止，也没有办法去改变这个未来。

　　他什么都做不到。

　　而尤连此刻并没有在于老将军的想法，他还和之前一样，悠闲的站在尸体之上，只不过现在在他身边的尸体已经不仅仅是几百具了，他们层层叠叠的覆盖了大地，仿佛血肉铺就的地毯一般，而此刻站在他们上面的尤连，则更像是一个王者，主宰着死亡与一切。他的动作并没有多么华丽，他的技巧也没有多么具备杀伤性，甚至他仅仅只是站在那里，用着最普通的技巧阻挡，反击，然后杀死那些冲到自己面前的士兵，就是这么简单，一切都是这么的轻松，仿佛完全没有任何阻碍似的。

　　而面对着这古怪的情况，那些原本充满了信心的士兵们终于也动摇了起来，他们不安的互相张望，已经有好几分钟，没有士兵再冲上去了，他们本来以为这个男人和他们战斗一夜，此刻应该已经疲惫不堪了，但是却没有想到，他居然能够依旧站在这里，和他们战斗，而且看他的神情，那哪里像是一个战斗了整整一晚上没有休息的战士？

　　这家伙究竟是什么人？

　　他难道不需要吃饭？不需要休息吗？他只是一个人类啊！如果说他是兽人或者是别的什么东西，那么这还有可能，但是看他头上没有长角，而且身体上也没有古怪的斑色，这明显只是一个人类而已，那么，他为什么可以坚持这么久呢？

　　这个人究竟是什么来历？

　　此刻，这种不安已经在整个西斯帝国的军队中蔓延了开来，而且也正因为不知道眼前这个男人的真正身份，使得士兵们的想象越发变的诡异，老将军之前并没有打算告诉他们尤连的真实身份，是因为害怕他们听到这个名字之后会丧失军心恐惧战斗，毕竟对方可是连天赋骑士都能够打败的存在，这绝对不是普通人可以对抗的，所以他选择了沉默，任凭自己的士兵去送死。在他看来，只要最终能够成功，那么哪怕死去再多的士兵也是值得的。

　　但是现在，这种恐惧终于开始在西斯帝国的军人里蔓延开来，他们不知道自己的敌人是谁，但是看着那个站在尸山之上，垂着长剑的身影，几乎没有任何人再敢上去与之挑战。虽然他们有十二万人，虽然他们占据了绝对的数量优势，但是现在，他们却仿佛才是弱势的一方，恐惧的抬起头，仰望着那强大的敌人。

　　“呼……”

　　注视着自己面前不远处那些动摊不得的西斯士兵，尤连吹了声口哨，他甩干长剑上的血迹，随后回头四望，而在他的目光注视下，那些士兵们则纷纷不约而同的选择了后退，没有半个人敢再冲上前来。

　　是不是自己玩的太过火了？

　　将眼前这些士兵的反应尽收眼底，尤连露出了一丝无奈的微笑。

　　当然，他并没有弥塞亚那样的能力，可以保证自己永生不死，不过这对于尤连来说并不困难，因为此刻，他手中的长剑上，那黑色的光芒闪电已经越发耀眼，甚至在阳光的照耀下，也没有丝毫试图退散的意思。而此刻的尤连，的确正如旁人所想的那样，不但浑身上下充满了力气，而且神清气爽，没有丝毫疲惫的样子。虽然尤连从昨天晚上到现在，一口水都没有喝，一口饭都没有吃，不过对他来说，自己则是无时无刻都在休息，也在战斗。

　　灵魂的收集已经差不多了。

　　想到这里，尤连翻转长剑。从昨天晚上到现在，丧生在这把剑下的西斯士兵已经成千上万，但是他们的牺牲并不是白费的，事实上，虽然那些士兵已经死去，但是他们的灵魂却被这把黑色的长剑却夺取，围困在了其中。

　　而这，也是尤连的能量来源。

　　他不需要吃食物，也不需要休息来恢复精力。毕竟，眼前就有这么多的人类灵魂足够自己享用，使他可以补充自己所需要的力量和精神，而伴随着杀的人越多，这种精神力的纯度就会越高，所带来的影响也就越大。事实上，原本尤连也是打算就这么下去，继续和对方玩到世界末日为止。不过他也没有想到，看现在这些士兵的样子，很明显是不打算陪自己玩下去了。

　　看来他玩脱了。

　　真是可惜。

　　想到这里，尤连耸耸肩膀，接着他举起长剑，指向眼前的士兵——而伴随着他的动作，前方的士兵们立刻产生了一阵骚动，虽然对于这些西斯帝国的士兵们来说，他们还不知道这个男人想要干什么，但是本能告诉他们，这绝对不是件好事。

　　“既然你们不打算来了，那么，就该轮到我了。”

　　随后，尤连安静的注视着这群士兵，微笑着开口说道。

　　而这一刻，凝结在剑身之上的灵魂力量，终于彻底施放了出来，暴发成了黑色的风暴。


第三百二十一章 这才是我的军团

　　大地开始颤抖。

　　空气无声的震动着，紧张的几乎令人窒息的波动向着四周蔓延开来，尤连右手握剑，笔直的指向前方，他面上的笑容没有丝毫改变，他的动作也没有一点点的变化，整个人仿佛在这瞬间变成了一具雕塑，甚至就连西斯帝国的士兵，此刻都感觉到了绝对的静——仿佛他们眼前的这个人在这瞬间从这个世界彻底脱离，所残留的只是一个永恒的身影。

　　但是，与尤连本身的“静”相对应的，则是他那黑色长剑剑身上的“动”。黑色光芒所组成的闪电在剑身上跳跃，咆哮，越来越激烈，越来越频繁，也越来越激烈。就好像一头被栓住无法动摊，却依旧在拼命叫喊的凶犬般，而这也正是场上所有人都内心不安的主要原因。本来黑色的光芒就已经很反常了，而现在，这光芒居然还看起来隐隐约约似乎有着自己的意志和生命？这究竟算是个什么事情？这个男人究竟打算做什么？

　　西斯帝国的士兵本能的想要抽身后退，但是直到这时他们才发现，自己的腿脚已经完全没有办法动摊，空气变的异常沉重，仿佛无形的锁链般捆绑住了他们的手脚，而就连呼吸也变的异常困难，仿佛那些原本应该在自己四周的空气都彻底散去，他们张开大口，仿佛上了岸的鱼一样开始困难的喘息起来。谁也不知道会发生什么，谁也不知道为什么会变成这样，但是人类生存的本能此刻却是在警告着每个人，立刻离开这里，逃的远远的，绝对不要转头。

　　可惜的是，他们已经没有这个空间了。

　　“咣铛！”

　　一声低沉的响声打破了原本的沉静，众人转头望去，只见一个士兵此刻正靠在他身后同伴的身上，之前的响声就是他的剑与身后士兵的盾牌撞击所发出的声音。而面对其他人的目光，这个士兵却茫然不知所觉，他只是面色铁青的望着眼前的尤连，颤抖着身体，而这一碰似乎终于点燃了他内心深处潜藏的恐惧，他大叫的高喊起来，接着举起长剑扑向前方。那并不是充满了勇气的进攻，而是一个人绝望到了极点时的反应，恐惧与死亡的威胁让他的理智彻底崩溃，明知眼前是自己根本没有办法打扮的对象，但是人类渴望生存的本能却依旧在坚持着鼓动着这具身体，祈求那哪怕只有一线的生机。

　　“啊啊啊啊啊！！！！”

　　而这个士兵的行动仿佛一个信号，原本围拢在周围，下意识退开的其他人也高喊着冲向前来，他们不知道会发生什么，也不知道自己会面临什么样的未来，但是他们的身体却很清楚，如果再不挣扎的话，那么就只有死路一条了！哪怕，哪怕是有一线的机会，我们也绝对绝对绝对不能够放弃！！

　　老将军也捏了把汗。

　　事实上，站在阳台上的他也同样感受到了那种可怕的压迫感，而这种压迫与恐惧比起那些士兵来说更加沉重，因为他很清楚那个男人是谁，那可是终焉骑士团的团长啊！！一个率领着三个天赋骑士，百名龙骑士的可怕男人啊！！

　　老将军忽然觉得，自己似乎做了一个非常非常非常错误的决定，他这才发现，尤连其实根本就不是被围困住了，以他的身手完全可以离开。自从昨天晚上开始，这个疑问就一直隐隐约约的在他的脑子里徘徊，而现在却是越来越确定。看看吧，面对数万士兵的包围和进攻，他毫发无伤不说，甚至看起来还活奔乱跳，精力充沛的简直不像是一个人类。老将军可以相信，就算他现在这样直接杀到城门口，然后扬长而去都不困难。但是他却留了下来，他留在了这包围圈里，他究竟在想些什么？现在老将军终于隐隐约约的察觉到了对方的想法，但是这个想法让他也惊出了一身冷汗！

　　这是一个陷阱！自己中计了！！

　　而就在这时，下方的人潮开始涌动。

　　很快，老将军就看见那些士兵们奋不顾身的扑了上去，重新填满了那原本空白的周边地带，而尤连的身影也越来越小，随后仿佛被海浪所吞噬一般，彻底消失在了人潮之中。

　　“好！！就是这样！！杀掉他！！！杀掉他！！”

　　注视着下方所发生的一切，老将军唯一能够做的就是抓住栏杆，用力的向下大吼着，他不是在发布命令，只不过是通过这些的怒吼来宣泄自己内心深处的紧张和恐惧，他用力的呼喊着，挥舞着手中的拳头，身为一个将军的风度此刻已经荡然无存，取而代之的则是一副发了疯般让人无法相信的样子。

　　人潮重新汇集在了一起，没有了丝毫的缺口，看起来那个男人已经被杀掉了，彻底的杀掉了，一切都已经恢复了正常，而且一切都结束了。

　　“呼……呼……呼……”

　　老将军扶住栏杆，大口的喘息着，他弯下腰去，感觉自己的心脏开始越跳越快，恐惧散去了，消失了。但是取而代之的并不是劫后余生的欣喜也不是成功之后的兴奋。

　　而是完全的，彻底的绝望与无奈。

　　就在这时，一道耀眼的黑色光束忽然从人潮之中暴发出来，直冲天空。

　　“呜娃！！！”

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　伴随着这黑色的光柱，人潮中暴发了悲惨的叫声，但是这却并不是结束，很快，那道直冲上天的光束中心部分忽然鼓了起来，随后，它仿佛一朵正在缓缓绽放的花般，四散着分开了属于自己的花瓣——而在眨眼之间，这些四散舒展的花瓣骤然伸长，划为了一柄柄锋利修长的剑刃，直刺地面。

　　人潮终于彻底乱了套，那些西斯帝国的士兵完全失去了方寸，他们哭喊着，嚎叫着，不知道该做什么，前面的人想往后退，而后面的人则不知道该向哪里走，一时间原本还算齐整的阵型立刻变的混乱起来，那些士兵，那些曾经勇敢的手持武器，敢于直面面对敌人与死亡的勇敢的士兵，此刻一个个却都好像变成了懦夫，他们挣扎，推搡着，想要逃离这个可怕的地方。

　　但是尤连的动作却比他们更快。

　　直刺向地面的黑色花瓣再次改变了形态，它们由原本的固体忽然一软，随后变化为液体伴随着重力洒落在地，但是它们与液体却并不一样，因为在它们落在地面上之后，便彻底笼罩了那原本应该在它们下方的士兵和尸体，随后，这黑色的洪流开始飞速的向着四周蔓延开来，它们的速度比那些士兵还要快，但是看起来却并没有什么威力，在那些惶恐不安的士兵们的脚下，它们就好像真正的水流般安静的流淌着，流淌过每个人的脚边，渗透进入了每一寸土地。

　　而原本应该已经消失在人群之中的尤连，此刻也再次出现，他依旧站在刚才自己被吞没的地方，看起来没有受到任何的伤害，唯一不同的就是此刻他的长剑正插在地面，而尤连则双手按在剑柄之上，带着好整以暇的微笑望着眼前的一切。

　　“你们可真幸运，能够成为我重新回到这个世界上之后再次使用这一招的见证者，我真的建议各位今天集体去买彩票和双色球，说不定还能够中个十几万大奖……要知道这一招，我已经有整整一百年没有使用过了。”

　　说着，尤连轻轻抚摸了下剑柄，随后反手握住，面色一沉。

　　“灵魂解放！！”

　　接着，他拔出了长剑。

　　洁白，明亮的光辉伴随着尤连黑色长剑的离开而在其中闪耀喷发，与那令人惊恐的漆黑不同，这些白色看起来是那么的温暖，那么的诱人与平和。而在尤连的动作下，这些从长剑拔出部位所喷射而出的白色却像是花蕊般的向上竖立起来，形成了洁白，美丽的简直让人心动的形态。它舒展开了自己柔软的枝条，上面看起来毛绒绒的圆球无风自晃，一点点闪耀着的光芒伴随着圆球的晃动而飘散下来，形成了一道引人注目的风景——接着，花蕊仿佛被狂风所吹散似的，开始剧烈摇动，而伴随着它的动作，一道道白色的影子飞快的延着黑色地毯向四周扑去。接着，洁白的花蕊彻底崩溃，带来了足以轰鸣天穹的叫声。

　　“——！！！”

　　那不是人类的声带所发出的声音，也不是人类的耳朵可以听到的声音，这是来自更深处的，人类灵魂深处，对于死亡的不甘和对于生命期望的嚎叫与呐喊。

　　“呜啊啊啊啊啊！！！”

　　而直到这时，西斯帝国的士兵们，终于再也看不见了他们的未来。

　　一道道白色的人影从黑色的河水中扑出，冲向它们面前的敌人。而那些西斯帝国的士兵除了盲目的挥舞自己手中的武器之外毫无办法，但是即便如此，他们也没有能够得救。这些完全没有实体可言的白色光影没有被任何武器所击中，它们穿过了武器的攻击，穿过了盾牌的防御，甚至穿过了盔甲和士兵们的身体，就这样在空中飘荡。而伴随着它们的攻击，那些士兵们也没有任何办法。他们举起长剑，砍中了那扑到自己面前的光影，而在下一刻，光影便穿过了他们的身体，随后，这些士兵就一声不吭的倒在地面上，彻底失去了生命。而几乎就在与此同时，他们的身上同样散发出微弱的光华，接着，这些光华便从尸体中凝结起来，化为了与之前那些白色人影一模一样的东西，向着周围继续扑去。

　　“作为一个骑士团的团长，我的部下当然不可能只有那么寒酸的一百条龙骑士而已。”

　　尤连反手将剑重新插回剑鞘，随后冷冷的笑了起来。

　　事实上，很多人都下意识的忽略了一件事，那就是他们认为终焉骑士团其实就是由尤连和弥塞亚，塞米娅，以及那一百条龙骑士组成。但是他们当中很多人根本就不知道，终焉骑士团一直存在，在那些龙骑士还是人类的时候，终焉骑士团就存在了。

　　那么，既然是被称为团，就绝对不可能是三个人小打小闹的组织。

　　这才是尤连真正的军团，绝对的，最强悍的，无可抵挡的最终之技。

　　一般来说，当人被杀死之后，他们的灵魂就会被从肉体上分离，然后重新化为最自然的玛娜，重新回到玛娜之河中去。但是尤连的这一招却完全改变了这条定律，死在他的手中，并且灵魂被他的武器所禁锢的人并没有办法，也没有资格重新回到玛娜之河。他们只能够无奈的，永远的待在这里，怀着对于死亡的恐惧和生的渴望，以及被禁锢的不甘永远的“存在”于尤连的长剑里，而伴随着尤连所杀的人越来越多，他收集的灵魂之力越来越强大，那么寄宿在他长剑中的人也就越来越多。

　　“还是少了点。”

　　望着那些四散出击的白色人影，尤连皱了下眉头，无奈的耸耸肩膀，随后叹了口气。这也难怪，毕竟在他上次死掉之前，已经把剑中大部分被禁锢的灵魂重新归还到了玛娜之河来填补空缺，只留下了很少的一部分人，再加上他的长剑失去了实体，没有办法禁锢太多的灵魂。所以自从重生以来，尤连一直没有机会来施展这一招——毕竟当时寄宿在他剑内的灵魂太少，就算施展出来杀伤力也还不如弥塞亚和塞米娅的法术强大，所以干脆封印不用。而尤连也一直在等待，等待着一个可以大规模的收集灵魂的机会，而眼下，这个机会正在眼前。

　　被尤连杀死的人的灵魂会被强行留下，而它们则会在被留下之后立刻去袭击其他的活人，从而再次获取灵魂，接着继续增加杀伤力……这才是尤连真正的剑招。

　　“咣咣！”

　　伴随着清脆的金属敲击声，三个穿者厚重装甲的，手持武器的人从白色的光芒中走出，他们没有面孔，整张脸上一片空白，只有两道漆黑的光点在其中闪耀，让人能够知道那里是他们的五官所在。而伴随着这三个人的出现，在他们的身后，数千个同样没有面孔，身穿盔甲的士兵从黑水之中浮现出来，他们缓缓的列队，接着向尤连半跪了下来。

　　而望着他们，尤连则是嘴角微翘，面上完全掩饰不住他那一丝嘲讽。

　　“坦白来说，看到我以前的敌人现在听话的像只小狗，我还真有点不适应。”

　　“”

　　半跪在尤连身边的三个人都没有说话，事实上他们已经没有了思想，在那漫长的禁锢岁月之中，他们的理智早已经消失，仅仅留下的只是这依旧在活动的灵魂之力而已。这些人都曾经是尤连的手下败将，他们挑战他，攻击他，然后死在了他的剑下。但是这并不是结束，他们的灵魂被尤连夺取，禁锢，然后重新抹消了一切，变成了真正的，拥有力量的人偶。

　　“十二万条灵魂。”

　　尤连转头望了望已经空无一人，彻底被黑与白所填充与覆盖的空间。

　　“哪怕有一半能够收集回来，我这军团也就不像现在这么寒酸了，看看你们真可怜啊，以前好歹还有两百万人陪你们做伴呢，现在则是一个都不剩了，岁月真是把杀猪刀啊……令人感慨。”

　　说到这里，尤连停顿了下。

　　“那么，虽然有点早了，不过……嗯，作为道歉，我想他们应该是会接受的。”

　　说着，他挥舞右手，指向前方。

　　“干掉你们看到的所有人。”

　　这是他最后所下达的命令。

　　老将军的脸已经彻底黑了。

　　他不需要望去，就知道发生了什么。他最担心，最不想看到的一幕，现在终于变成了现实。

　　事实上就在刚才，他的内心深处还有点侥幸，毕竟这里可是有十二万人啊，就算尤连再厉害，他也不可能把十二万人全部杀掉吧，但是现在，看这些从黑色水流中浮现的诡异存在，他终于知道自己错了，他原本应该听从琳蒂洛特殿下的意见，以最快的速度离开这里，但是现在这已经无法实现了。

　　他该怎么办？

　　老将军没有时间去思考这个问题，因为就在这时，一道冰冷的寒光贯穿了他的胸口，随后彻底夺取了他的生命。

　　而当老将军倒下之时，他最后所看到的，只是覆盖了整个城堡的黑色水流。以及一个个从黑色谁流中出现的人影，他扯了扯嘴角，笑了笑，想要说些什么，但是却什么都说不出来，就这样倒在了地面上。接着，那些黑水便仿佛有生命般的开始涌动，顺着老将军的口鼻进入了他的身体，他很快就感觉到温暖正在离自己远去，冰冷包裹了他，成为了世界的主旋律。

　　接着，他就这样被吸入其中。


第三百二十二章 王座上的选择

　　夕阳西下。

　　太阳此刻已经到达了地平线的边缘，原本明亮的光芒渐渐暗淡了下来。沙瓦将军注视着眼前的军队，心急如焚。他握紧拳头，将面罩拉了下来，遮挡住了自己的面孔，这样他就可以把那焦急不安的表情表现出来，而不怕会被任何人所看到。

　　他的压力实在很大，事实上对于沙瓦突然决定出击，他的很多部下也很不理解，纷纷询问和抱怨，但是对于沙瓦来说，这不是他可以决定的事情，现在的他只能够接受命令行动，这也是他现在唯一可以做的。所以，当那些人纷纷不满的表示现在军队还没有来得及进过整合，这样冒然出击是很危险的事情的时候，沙瓦非但不能够对他们大喊“你们以为老子不知道现在什么情况，还需要你们这些白痴来提醒！！”相反，他还必须压住火气，冷静的告诉他们一切都早在计划之中，而且我们有天赋骑士和龙骑士团的帮助，这样强大的助力可不多见，因此要出奇制胜，不循常理，这样才有可能打西斯帝国一个出奇不意，现在他们以为我们还没有准备好，所以还没来得及防范，等再过几天，再打下来就要困难了云云……

　　不得不说，这番话扯出来还是很有说服力的，最终不但那些部下被说服了，就连沙瓦将军回过头来自己都觉得好像还真是那么回事儿……当然究竟真的是不是那么回事，那就完全不知道了。

　　而现在，时间已到。

　　“出击！！”

　　本来沙瓦将军还打算说些什么来振奋军心的，不过事实上现在连他自己都紧张的不能自己了，这也难怪，他原本还期望着尤连能够在白天的什么时候忽然跑回来，出现在自己的面前，那样的话还好说，不过现在整整一天过去了，他也没有看见尤连的影子。而沙瓦将军已经不把希望寄托在他会回来了，事实上他虽然嘴上没说，但是内心深处却是认为尤连已经遇到了麻烦，不过他实在很希望这个麻烦不要太大，因为根据沙瓦将军这些天的观察来看，整个终焉骑士团本身看起来就好像一团散沙，那些龙骑士从来没有表现出军人应该有的组织纪律性，相反看她们一天到晚吵吵闹闹的样子倒更像是普通人家的女孩，也只有在尤连面前她们才能够老老实实的听从命令。而至于自己？沙瓦肯定她们肯定是正眼都不会瞧自己一眼的，说白了自己也不过反抗军的指挥官，又不是终焉骑士团的成员，而且他也不过才只有高阶剑士的实力，比骑士来还有十万八千里的路要走，地位不如人家，实力也不如人家，要是真有个什么，自己怎么管住这些人？一想到这里，沙瓦就很头痛。唯一让他勉强能够安心的，就是那对双子姐妹的表情看起来没有什么变化，整整一个白天她们和平常一样依旧嘻嘻哈哈的在营地里奔跑玩闹，丝毫看不出来有担心尤连的样子，这也让沙瓦将军勉勉强强放了点心，不论怎么说，这两个女孩和尤连的关系都是很好的，如果尤连真出了什么事情，这两个女孩绝对不会这么轻松的。而且听说她们可是大法师，法师总有些神神秘秘的手段，说不定她们早就知道尤连没事呢？

　　想是这么想，但是沙瓦还是很纠结，因为他很清楚，世界上有很多事情远远和你所想的完全不一样，有时候你认为理所当然的事情结果到了临头才发现完全不同，这样的事情虽然不是经常会有，但也并非是绝对没有。再加上尤连的作用实在是太重要了，也难怪沙瓦会胡思乱想。

　　因此在下达命令之后，沙瓦就再也没有说半句话，直接挥了下手，带着军队向前方开进。

　　而就在沙瓦率领军队，向着王城进发的同时，尤连此刻正缓慢的行走在王城的城堡之内。

　　此刻，王城一片寂静，没有任何的声音发出，漆黑的水流覆盖了每一寸土地，每一间房屋，它们甚至攀墙而上，将墙壁都笼罩在了其中。一时间，整个王城就好像被黑色的幕布所覆盖的模型，唯一不同的就是，之前遍布在城市内的士兵们已经完全不见了踪影，无论是那些四散奔跑逃避的士兵，还是倒在地面上的尸体，现在都彻底消失，仿佛他们从来就没有在这个世界上存在过一样。

　　尤连缓步行走在王宫的走廊上，清脆的脚步声在诺大的走廊内回荡响动着，他背着双手，仿佛一名游客参观名胜古迹般轻松悠闲的前进着。而在他的四周，流动的黑水并没有任何改变，它们依旧遵循自己的流向而动，缓慢而坚定不移的覆盖在了一切它们所接触到的东西上，无论是地面，墙壁，挂画，乃至用来装饰的盔甲和桌椅都没有放过。

　　接着，尤连走到一扇厚重，漂亮的大门前，停了下来，他伸出双手，接着推开了大门。

　　夕阳的最后一点光彩恰巧就在这时从穹顶的圆窗上洒落而下，照耀在这大殿的王座上。那是两把高背石椅，此刻的它们已经失去了原本的主人，只是安静的存在与大殿的中央，沉默着，一如既往的沉默着，等待它们新的主人的到来。

　　原本富丽堂皇的殿堂此刻显的有些寒酸，光秃秃的墙壁和四周空荡的环境都表明这里曾经遭遇过一场洗劫，这也难怪，毕竟这里虽然是奥露特的王城，但是对于西斯帝国来说，这里也只不过是失败者所居住的地方而已。因此他们当然没有必要在这里，对他们客气。

　　只不过，这种时候看来，这样冷清的景象却又带着几分苍凉，象征着国家最重要的部分被洗劫一空，彻底堕落，这似乎也代表了这个国家的命运。无论是现在，还是以后，都是一样。

　　“哼。”

　　想到这里，尤连冷笑一声，奥露特已经永远从这个世界上消失了，无论那些士兵是多么希望他们能够夺回自己的国家，无论那些国民是如何热切的希望他们能够重新成为奥露特的国民也是一样，奥露特已经再也不是以前的奥露特了，现在的奥露特，只是属于他的奥露特。

　　事实上，沙瓦对于尤连的担心其实才是正确的答案，尤连的确希望得到奥露特，这也是他为什么会想要来帮助奥露特复国的原因，其一是为了恶心西斯帝国，打打他们的威风，让这个意气风发的国家知道，在这片大陆上，最强大的存在永远都是终焉骑士团，你们西斯帝国想要夺位还早了好几百年呢。而第二个原因，就是因为尤连希望能够得到一个能够让自己来掌握，操纵的国家。

　　他倒是看不上威斯特，原因很简单，威斯特比奥露特和平太多了，因为暮色森林那件事，事实上威斯特根本就没有遭遇到西斯太大的威胁。而现在威斯特国内的混乱完全来自于内斗，因为尤连不要他们，欧法莉尔也表现出井水不犯河水的意思，所以威斯特对他们两人也完全死心，开始纠结于国家的未来了。而事实上，只要尤连摆摆手，或者欧法莉尔发句话，那么原本呈现一盘散沙状态的威斯特就能够立刻联合起来——前者代表的是绝对无法抵挡的力量，后者则代表着名正言顺的公理，无论从什么立场来看，他们都没有必要反对这两个人来统治这个国家。

　　不过尤连对威斯特没有兴趣，或者确切的说……他对打不起仗来，死不了几个人的国家没什么兴趣。他也不希望自己去当什么国王，相反，尤连更希望做一个幕后的操纵者，当他想打仗了，就去告诉那个傀儡，然后那个家伙就乖乖的听话行动，这样一来那些麻烦的事情就不由尤连去操心了。而如果对方有了野心，不听他的怎么办？

　　那就更简单了，尤连直接率人去把他打下来，然后换个听话的上位就好。

　　接着如此反复，那么死的人肯定就不会少。

　　只不过……奥露特，将永远消失了。

　　“你们做的很不错。”

　　走到王座之前，尤连伸出手去，抚摸了下那冰冷坚硬的石椅，随后开口笑着说道。

　　“不过很可惜，现在已经不需要你们的存在了，这个国家已经不再是你们的，不过我会在这里向你们保证，至少我会留点种子下来做为谢礼的。”

　　而就在这与此同时，最后的一缕阳光终于落入地平线下，而整个宫殿也在此彻底陷入了无声的黑暗之中。

　　沙瓦将军很疑惑，因为眼前的战局完全超出了他的意料之外。

　　的确，在到达王城之前，反抗军遇到了一支西斯帝国的军队，从他们的人数来看约有万人作用，看起来应该是驻扎在城外的守备部队。为了增加奇袭的效果，防止王城做出反应，因此沙瓦将军立刻下达了进攻的命令。

　　他原本以为这会是一场比较困难的战争，虽然说反抗军在人数上占据了上风，但是西斯帝国的士兵可是身经百战的精兵，和自己这边那群拿剑都怕砍伤自己的新丁绝对不可同日而语。而且就算他们打不过，边战边退，万一退到城墙附近也是个麻烦。

　　但是他没有想到，这一万人的西斯军队居然就好像纸老虎一样，一个冲锋就直接崩溃，不，或许这样说有些不对，应该说这一万人的士兵似乎之前的行动根本不像在巡察四周，而像是在逃跑一般，也正因为如此，他们根本就毫无斗志，在发现了反抗军之后，这个军团就没有表现出丝毫战意，而被他们一个冲锋之后更是直接扔下武器逃跑和投降，看起来完全不像是一只全副武装的精锐部队，倒更像是那些无组织无纪律的山贼土匪一般。

　　这究竟是发生了什么事？

　　沙瓦将军留了个心眼，抓了几个俘虏来询问，但是那几个俘虏却明显好像是被什么东西吓破了胆子，结结巴巴的说不出半句话来，在审问了半天之后，沙瓦将军唯一得到的情报就是看起来王城似乎出了什么问题，而他们这些士兵原本在外巡逻，等到想要回城的时候却发现回不去，而且和城里的军队也联络不上，因此这一万人的军队很快就变的茫然不安起来，而就在他们不知道该如何是好的时候，反抗军就在这时出现——接下来的一切就很理所当然了。

　　既然从这些俘虏那里得不到什么情报，那么沙瓦将军也没有办法，只好硬着头皮继续前进，很快，他就来到了王城的城墙之下。

　　虽然沙瓦将军肯定没有看过有关“空城计”的故事，但是眼前的这一幕却也让他感到了同样难以理解的诡异，在他想象中，王城的城墙上本来应该布满了士兵，到处巡逻的卫兵才对。但是现在，整个城墙一片漆黑，根本就没有任何火光，而且看起来，仿佛上面也没有任何人的踪影。

　　这算是怎么回事？人呢？这里可是有十二万人守城的不是吗？

　　这一次，不但沙瓦将军感到疑惑，就连他手下的很多军官也开始不安起来，他们仔细的凝视着那片黑暗，试图从那里看出些什么来，不过却什么都看不出来。犹豫了片刻之后，沙瓦将军终于决定发射一轮火箭看看情况，但是当燃烧的火箭射向城墙时，却也没有任何反应，相反，在火光的照耀下，众人都看清楚了，上面是没有人的。

　　这下事态的发展已经完全出乎了意料之外，沙瓦将军有心想要离开，但是兵临城下，又没有任何抵抗，就这样离开他自己肯定也无法接受。而且……沙瓦将军想到这里，还抽空偷偷望了一眼不远处站在那里的双子姐妹和站在她们身边百无聊赖的龙骑士，原本在战斗开始之前，沙瓦将军还希望这些龙骑士能够帮助他们吸引一下空中的火力。但是这些龙骑士一个个都兴趣缺缺，根本就没有打算帮忙的意思。那个时候沙瓦还以为是自己没这个命令的资格，现在看来，难道这些龙骑士早就知道没这个必要？

　　那么现在怎么办？

　　沙瓦将军有心想要上去问个清楚明白，不过现在他可是一军统帅，一举一动都被人看在眼里，不好轻举妄动。无奈之下，犹豫了片刻之后，他最终还是硬着头皮命令士兵去撞开城门。

　　一切顺利，顺利的简直诡异。

　　当大门被撞开之后，沙瓦将军也同样没有看见在他想象中的西斯军队，相反，只有漆黑的，一片安静沉寂的街道展现在他们的面前，无声的欢迎着这些来客。

　　“全……全军前进。”

　　吞了口口水，沙瓦停顿了下，最终还是下达了命令，虽然他的感觉非常非常不好，而且这整个事态也太出乎人的意料了，但是他还是必须下定决心来发布这个命令。毕竟这个时候，他手下已经有很多军官在动摇了，如果自己不能够稳定的话，那么一切都会变的很麻烦。

　　但是事情却并没有像沙瓦想象的那样改变，甚至完全超出了他所能够想象的任何一个场面，虽然沙瓦已经算是个身经百战的将军，老将，但是他也没有见过这么奇怪的景象。本来应该战斗的地方看不到敌人，甚至看不到人。这怎么可能？这座王城里可是有十二万人的军队呢，他们的人呢？难道藏起来了？这不可能啊，就算是藏，那也是十二万人，能够藏多少？

　　难道尤连大人给他们造成了非常大的伤害？这也不对啊，一路走来，沙瓦仔细的观察，却根本看不到什么战斗的痕迹，而且也没有鲜血和尸体的影子，整个街道非常干净，看不出有任何的问题——这本来就是最大的问题了。

　　没有埋伏在街道里等待突击他们的士兵，也没有任何抵抗，更没有欢迎自己这些反抗军的民众，什么都没有，诺大的王城里漆黑而安静，没有任何人的影子，仿佛在这座城市中，已经完全失去了人气。这里已经完全变成了一座没有人烟的死城，一个没有生命的地方。不但是他和他手下的那些军官，就连那些普通的士兵，此刻也察觉到了问题所在。他们并没有看见原本以为会和自己决一死战的西斯帝国的士兵，也没有看见那些居住在城内的居民，整个城市漆黑一片，哪怕是在火光的照耀下，都没有能够驱散这种黑暗。本来还有些喧闹的队伍，此刻也渐渐安静了下来，士兵们分外的紧张，也分外的疑惑，但是他们也没有办法做些什么，只能够跟随在自己长官的指挥下，缓缓的向着王城深处前进。

　　这究竟是怎么回事？

　　沙瓦的疑惑越来越强烈，他内心的不安也越来越浓厚，而直到他们走到王城前的广场上时，这种感觉到达了顶点。

　　“我还以为你们会来的快一点，看看现在，天都黑了。”

　　悠闲的站在广场中央的尤连挥了挥手，对着众人露出了他一如既往的笑容。

　　仿佛什么都没有发生过似的。


第三百二十三章 不稳的风

　　“坦白来说，那个时候我也觉得很麻烦啊，那么多士兵到处搜查，就算是我也没有办法离开。不过幸运的是，他们后面好像接到了什么命令，于是就离开了，也幸亏这王城够大，我才能够逃过一劫。嗯？他们去了哪里，这我一点都不知道，我当时还以为这些家伙是不是打算搞什么阴谋诡计呢，现在看来应该是离开了吧。城里的民众？那种东西我没有看见啊，大概他们早就逃跑了吧，毕竟在我们进城的时候这里就只看见士兵而已，嗯？我们来干什么，原本打算调查一下西斯帝国的军事布置，没想到人算不如天算，居然不小心被他们发现了……”

　　望着站在那里夸夸其谈的尤连，沙瓦将军完全没有半点脾气，按照尤连的说法，他是带着双子姐妹为了侦察西斯帝国的战备军旗因此潜入城内，想要调查清楚对方的守备布置，但是不料却意外被人发现，而在被发现之后，他便和双子姐妹分头逃跑，尤连吸引了大部分注意力之后轻松的帮助双子姐妹离开了王城，而他则借助王城的复杂地形与对方周旋，不过西斯帝国的人手也的确不少，在这之后两者的战斗中尤连也吃了点小亏，而就在他们周旋的时候，西斯帝国的士兵们似乎接到了什么命令，迅速撤退了，而在那之后尤连躲了半天，再也没有看见西斯帝国的踪影，因此他才走了出来，而这时整个王城里已经没有人了。至于西斯帝国究竟发生了什么事，又是为什么离开的，尤连自然是完全不知道，他非常诚恳的表示对此毫不知情，不过就目前来看，西斯帝国显然发生了大变云云……

　　沙瓦将军自然是不相信尤连这篇鬼话的，不过他又能怎么样呢？置疑尤连在说谎？以他的身份和实力哪来的这个资格？而且，他也找不出理由来反驳尤连的这句话，毕竟事实摆在这里，十二万人，生不见人死不见尸的，要说他们都被尤连杀了，沙瓦将军也不太相信这个判断。毕竟那可是十二万条活生生的性命啊，就算是杀十二万条猪，恐怕都没有这么轻松吧。

　　但是那些西斯军人究竟去了哪里？尤连闭口不语，沙瓦将军也猜不出个所以然来，无奈之下他也只能够接受这个现实。不过幸运的是，沙瓦将军的部下显然没有他们的长官那么多的烦恼，虽然他们当中也有很多人疑惑为什么城里看不见敌人的影子，不过随后便很快就人解释这恐怕是因为西斯帝国看见了终焉骑士团所以害怕撤退了，这也并非没有依据，毕竟在终焉骑士团出现之后，西斯帝国立刻一撤千里，甚至直接撤到了王城。这样的姿态也很难不让人想入非非。当然，虽然严格来说这些推断都有点经不起推敲，但是那些当兵的大老粗又哪里在乎这些。在他们看来，自己打赢了，而且还重新夺回了王城，这对他们来说简直是再好不过的事情，这样就足够了，至于那些诡异的事情？那就不需要他们去考虑了。

　　不管怎么说，反抗军终于夺回了王城，他们降下了西斯帝国的旗帜，终于升起了一面原本整个大陆都意味再也看不见的旗帜——奥露特的王旗。

　　而到第二天的中午，几乎所有人都知道了这个消息。

　　反抗军已经杀入王城，并且夺取了控制权。

　　幽暗，温暖的房间里，低闷的呻吟和喘息声正在缓缓回荡，在帘下柔软的大床上，两具肉体正在激烈的交缠在一起。

　　卡兰用力的怒吼着，冲撞着身下这具雪白娇嫩的肉体，他一手拉着对方的长发，一面肆意的发泄自己的怒火，全然不顾自己身下那个女孩痛苦的叫声和挣扎。

　　不得不说，此刻的卡兰实在是很悲剧，一直以来，他在西斯帝国之中就是个边缘角色，原因有很多，他是个半精灵，他不检点的私生活，还有他不知天高地厚的向银之王女示爱——这让他不仅在民众，军队中不得人心，就连贵族和王室里对他也是颇多怨言。不过卡兰一直以来都没有把这些小事放在心上，他毕竟是西斯帝国的天赋骑士之一，以他的实力，就算其他人再有怨言，也不敢把他怎么样。既然不敢把他怎么样，那么又何必在乎那群对自己毫无影响可言的东西？所以一直以来，卡兰都是我行我速，而且完全不受任何约束。

　　但是这种生活，已经结束了。

　　自从与终焉骑士团战斗开始，卡兰就发现自己的命运仿佛坠入了深渊之中，他第一次与对方接触，就被对方破了相，最终还不得不仓荒逃离。而他的遭遇非但没有引起其他人的同情，反而带来了不少嘲笑之声，甚至就连同为天赋骑士的人，对他也没有任何好感，希德薇几乎是明目张胆的嘲讽自己是个白痴，而纳希亚斯虽然并没有那么偏激，但是他也私下中表达了希望卡兰能够冷静一些，不要那么冲动。只有琳蒂洛特曾经看望过他，并且希望他好好养伤，但是这对卡兰来说却也不是什么好的倾向，不是因为琳蒂洛特的善意让他不满，单纯只是因为他很清楚这位王女殿下对谁都是这个样子而已……这让他更不满了。

　　而他根本没有来得及表达这种不满，因为他再一次的被击败了。

　　被同一个人。

　　自从出道以来，卡兰从来没有这么憋屈过，他从来没有想象过自己居然会遭遇到这样的惨败，一直以来，他都认为自己的能力是非常突出的，要是论冲锋的话，那么没有任何人是他的对手，哪怕是水平相当的战斗，他也不害怕任何人。

　　但是朱蒂的出现却彻底改变了这个事实。

　　平心而论，朱蒂的能力大家用眼睛就能够看的出来，就是典型的元素控制，所不同的是，她所控制的元素是火，而卡兰呢？风之使者这个称号就已经说出了他的特点，他所控制的是风……

　　一风一火，当这两种元素相遇，会产生什么样的后果，这还真不好说。

　　一方面，风助火势，火会更加旺盛。但是在另外一方面，如果风足够大的话，吹熄火焰其实也不困难。

　　虽然话是这么说，但是做起来却完全是另外一回事。

　　两人同为天赋骑士，但是朱蒂和卡兰所处的年代却完全不同，作为出生在一个天赋骑士辈出的年代，朱蒂的战斗技巧已经到达了相当高的程度，毕竟在那个时候可不像现在，天赋骑士用两个手掌就能够数出来，那个时候的天赋骑士更多，而且五花八门，不要说是什么火焰，风暴，甚至还有可以直接带着自己部下瞬间传送的空间和扭曲时间进行攻击的强大存在，那个时候的天赋骑士之中不乏强者，而朱蒂作为一个掌握着相对低的元素规则的天赋骑士，却能够在这群强者中战稳脚跟，其实力自然不容小窥。

　　但是卡兰呢？他出生在一个相对没有敌手的年代，这让他的实力受到了很大的局限，他没有和比自己强的人战斗的经验，因为在他的天赋才能被挖掘之后，西斯帝国便拉拢了他。而同样在西斯帝国国内，其他的三个天赋骑士各有各的事情，而且既然身为同僚，自然不可能真刀真枪的来场生死斗，所以卡兰的水平一直都没有提升。

　　但是现在，卡兰终于踢到铁板了。

　　他已经连续两次败给朱蒂，双方都是元素系的能力，而且刚好互相克制，接下来就看究竟谁对能力的控制和掌握更高明了，而在这点上，朱蒂明显把卡兰甩了几条街。

　　卡兰当然不服，他也知道问题出在哪里，但是无奈的是他却没有办法去解决这个问题，他也感觉到，自己的能力已经到达了一个瓶颈，但是却没有办法突破。卡兰不知道是什么原因，他也曾经努力过，试图掌握自己的力量，但是连接好多次的训练，却让卡兰失望的发现他似乎并没有什么特别的增长，这让卡兰相当失望。

　　事实上，现在的卡兰已经不孤单了，以往他总是会被人嘲讽成四个天赋骑士中唯一一个被击败的废物，但是当希德薇，纳希亚斯也被打败受伤之后，这句话就没人提了。毕竟虽然卡兰名声不好，可希德薇和纳希亚斯可是名声在外的。

　　但是和卡兰又有所不同，这两个人都没有消沉下去，琳蒂洛特就能够感觉到，希德薇在之前被尤连击败之后，整个人变的比以前要冷静了许多，再也不像之前那样动不动就发火，而且看她的样子似乎也不是在强忍着怒意，而是真的领悟和体会到了什么。至于纳希亚斯就更不用说了，作为年龄最大的天赋骑士，稳定的心理素质是没话说的，就算被打败了，他也不会就这么消沉下去，毕竟他还活着，并没有死去，而且敌人的实力的确强大，这就足够了。

　　也正因为如此，琳蒂洛特并没有对这两个人有所轻视，但是对于卡兰，她却已经开始很少去使用他了，因为银之王女已经看出了卡兰心态急躁的毛病，而且他现在还不像希德薇那样有悔恨和改变的意思，所以她不愿意冒险让他上场战斗，这也是为什么这一次西斯帝国回撤，琳蒂洛特把希德薇压在了边境地区，而没有对卡兰下达任何命令的原因。

　　“该死！！该死！！”

　　卡兰的动作越来越快，他也越来越激烈，注视着眼前的女人，他仿佛又想起了那个打扮了自己的该死的女人，如果不是那个女人的话，如果不是那个该死的贱人的话！！！

　　“啪哒！”

　　卡兰面上的面具也在此刻掉了下来，露出了他另外半张被火焰所烧伤的，令人不忍目睹的面孔，而看见这张脸，那个女人也是惊讶的瞪大了眼睛，然后发出了一声惊呼！

　　“呀……！”

　　她的呼声还没有喊完，就被立刻遏制住了。卡兰猛然伸出手，紧紧的掐住了那个女人的脖子。

　　因为在这个女人的眼中，卡兰看见了他最不喜欢，也不希望看见的光，那是他从小就无法抹去的记忆！！这种目光从卡兰小时候开始就一直出现，那个时候，没有人喜欢他，他是半精灵，一个混血的杂种，一个不应该出现的人物，而他，却出现在了这里。不是人类，也不是精灵，无法得到人类的接纳，也无法得到精灵的守护。他什么都不是，甚至连他的母亲，都带着怨恨的目光注视着自己的这个孩子，每到这个时候，卡兰就感到无比的愤怒。明明是她，是那个被自己称做母亲的女人够傻，才会被一个精灵诗人骗上床，然后生下了自己。现在怎么反而她还认为自己是受害者？她算是什么受害者！！她有什么资格这么痛恨我！！你不希望我，你为什么要去和一个精灵搞上床！女人最终还不都是这样的货色，只要英俊潇洒的男人，她们才无所谓是什么人！她们才不在乎什么爱情，只要能够搞上床舒舒服服就好，不是吗？既然她们是这样的生物，现在还反过来做什么受害者？居然用这种带着委屈和怨恨的目光注视着自己，我做错了什么？我做错了什么？不，我什么都没有做错，错的是你们这些人，错的是你们这群下贱的母狗，而不是我才对！！这不就是女人吗？你们总是躲着我，生怕我传染什么疾病，但是当我成为天赋骑士成为贵族之后呢？那些曾经躲的我远远的女人还不是一个个主动找上门来，在我的床上摇屁股！不要搞错了，是你们自己像一群发情的母狗一样过来找我交配的，可不是我去找你们的！什么玩弄感情，就那群靠本能生存的下等贱人，也配得上我去玩弄她们的感情吗？她们以为自己是谁！！

　　“不准叫，贱人！！你这个婊子，给我闭嘴！！闭嘴！！”

　　他怒喝着，用力的掐住女人纤细的脖子，同时他的身体依旧在运动着。

　　“都是你们害的，你们这群女人，你们这群母狗，生来只会被男人骑的贱货！！你有什么资格这样看我！！说啊！！你这个婊子，不准你叫！不准你喊！不准你看！！给我闭嘴！！闭嘴！！”

　　女人的动作也猛然激烈起来，她用力的挣扎着，张开嘴巴想要呼喊，求救，但是卡兰死死的掐住了她的脖子，没有给她任何的机会。终于，这个女人再也忍受不住，她胡乱的伸出手臂，用力的在天空中挥舞，她那修长的双腿也开始踢蹬，苗条纤细的腰肢也开始拼命的扭动。那双明亮的眼睛瞪的滚圆，粉红色的舌头伸出嘴巴，痛苦的试图吸取哪怕一丁点的空气。

　　但是，最终她还没有能够得到。

　　女人的身体再一次激烈而疯狂的扭动起来，她激烈的晃动着，那一瞬间似乎真的要把卡兰甩开——但是在眨眼之后，她的身体立刻就像断了线的木偶般，重新跌回床上，再也没有了任何的气息。而就在这时，卡兰终于也发出了一声怒吼，接着用力的咬紧牙关，将自己满腔的怒意都宣泄进了他面前的这具已经死亡的身体里。

　　在满足了自己的欲望之后，卡兰这才回过神来，他冷冷的站起身，望着那个躺在自己床上，大睁眼睛，伸出舌头，面部扭曲而痛苦的少女的身体——在她的双腿之间，甚至可以看见因为失禁而泄露出的腥臭液体。

　　“垃圾！”

　　卡兰冷哼一声，接着一把抓起女人的脖子，重重的把尸体扔在地面上。

　　丑陋，丑陋无比，这就是女人，不对，这些女人就是这样的货色。她们根本就不值得自己为她们付出什么感情，只有一个女人，只有一个女人才有这样的资格。

　　想到这里，卡兰不由得出了神，他又想起了那个仿佛洁白的光芒般，照耀在自己生活中的女人。

　　琳蒂洛特。

　　只有她是那么的完美，那么的温柔，他也相信，只有她才能够彻底的接受自己，他会得到她的爱，他也会去爱她。他深信着这一点，只有那位王女殿下，不会表现的像这群母狗一样放浪而淫荡，也不会像她们这么下流和无耻，她才是真正的女人，一个温柔的，体贴的，会包容自己的女人。而他很清楚，只有这个女人，才配的上和他在一起，只有这个完美的女人，才是他最应该拥有的宝物。

　　就在卡兰出神的幻想和回忆着自己脑海中的那个人时，敲门声忽然传来，打断了他的回忆。这让卡兰非常不爽的皱了下眉头，不过他还是冷冷的瞪了一眼，接着开口说道。

　　“什么事，进来。”

　　听到卡兰的命令，他的副官立刻低头走了进来，他第一眼就看见了那躺在自己面前，面色扭曲的尸体，这让那副官吓了一跳，他急忙转过头去，不忍再看。事实上，这已经不是他第一次看见这样的场景了，最近这些日子，卡兰总是会干出这样的事情来。如果说他以前只玩弄女人的话，那么现在很明显，这个半精灵已经上升到了一个让人无法理解的地步了。

　　“说！什么事！”

　　卡兰的心情显然非常不好，副官也自然知道这一点，所以他没有犹豫，很快就毕恭毕敬的回答道。

　　“是这样的，将军大人，刚才王女殿下传来消息，要您前往议事……”

　　“议事？”

　　听到这里，卡兰的面部扭曲了下，他抓过身边的长袍披在身上，接着冷冷的点了点头。

　　“好，我去，对了，把这堆垃圾给我收拾掉，看了就觉得碍眼。”

　　“……是，将军大人。”

　　当卡兰换好衣服，来到目的地之时，其他三位天赋将军早已经到达。

　　纳希亚斯面色如常，虽然失去了一只手臂，坦白来说到现在还没有能够恢复，但是他还是坚持来参加军事会议。而希德薇则一如既往的跟随在琳蒂洛特的身后，一如既往的做她的“小跟屁虫”，表面上看起来也没有什么变化。

　　只有琳蒂洛特却反常的面色有些不好看，事实上，作为天谴四将之首，又是西斯帝国的王女，琳蒂洛特当然有很多方法来掌握自己部下的举动。卡兰现在的举动太过火了，已经在西斯的民众中引起了很不好的影响。当初虽然他还是个花花公子，但是琳蒂洛特并没有太过告诫，因为在银之王女看来，爱情是两人你情我愿的结果，所以这种私人的事情，她是没有办法去插手的。更何况她也要自重身份，如果为了这种事情去和卡兰纠缠，保不准会不会被这个半精灵认为自己是在吃醋什么的……到时候越描越黑，为了明哲保身，干脆就随他去了。

　　但是现在不同，以前虽然卡兰是玩玩，但是至少没有造成特别恶劣的影响，但是现在都玩出人命来了，而且也不是一两次，这让琳蒂洛特是相当生气。事实上她的确有心想要彻底把卡兰从这个位置上撤下来，因为他的所做所为不但在军部内外都有非议，搞到现在连民众都有点愤怒已经是相当过火，哪怕他是天赋骑士，为了国内安定，琳蒂洛特也应该换人了。

　　不过可惜的是，这件事并没有这么简单。要知道现在终焉骑士团大举压上，他们的实力本来就比西斯帝国要强上许多，而现在如果驱逐卡兰，无疑是自断臂膀，卡兰虽然很弱，但是至少他也是天赋骑士，水准比其他军官高不止一个水准，这种人现在不用，那么以后就没机会用了。

　　不过现在叫卡兰来，并不是为了警告他在个人私生活上的问题。

　　“现在，大家都到齐了。”

　　见卡兰到来，琳蒂洛特点了点头算是打招呼，接着很快就进入了正题，她面色严肃的望着眼前的三人，随后开口说道。

　　“我想你们当中有人知道了，有人或许还不知道，就在昨天晚上，反抗军和终焉骑士团已经占领了王城。”

　　三个天赋骑士的表情都没有任何变化，这也不奇怪，毕竟这不是重点，他们没出场，对方有终焉骑士团在，想要占领王城那只是分分钟的事情。以前他们不是也这样干过么？

　　“但是有一点我们要注意。”

　　琳蒂洛特皱了下眉头，接着继续说了下去。

　　“事实上，在终焉骑士团到达的那一天，我曾经对伍德将军下达了命令，希望他能够率领军团突围，并且在夜之都和我们汇合，但是……”

　　说到这里，琳蒂洛特停了一下。

　　“但是，现在已经没办法这么做了，而且还有一件很奇怪的事情，根据情报显示，反抗军并没有和我们的军队在城内进行任何战斗，他们只在城外与驻守的一万军队战斗之后便进入了城中，接着占领了这座城市，而原本应该按照我的命令，驻守在王城之内的那十一万士兵，全部不知去向！！”

　　说到这里，琳蒂洛特“啪”的一掌拍在桌子上，而这个消息让其他三人都是面色惊讶。

　　“姐姐大人，他们是不是提前撤退了？在我们曾经输过之后，那群胆小鬼害怕终焉骑士团也不是奇怪的事情……”

　　“不是撤退，我已经从眼线那里得到了情报，经过反复确认，没有任何一个西斯帝国的士兵出现在周围的城镇之中，整整十一万人，彻底消失在了王城里，而且根据从反抗军内部所传来的情报，那些士兵在城内没有看见一个人影，甚至连原本应该居住在那里的居民都看不见。”

　　“真是奇怪。”

　　纳希亚斯皱起了眉头。

　　“虽然之前因为战乱，很多人都逃离了王城，但是还是有不少居民在内居住才对。而且如果我们的军队真的撤离，那么那些原本属于奥露特的国民不应该消失，他们不是应该欢迎反抗军的到来吗？特别是我听说反抗军内还有雪莉公主，而且他们的纪律也算严明，这样一支部队，应该不会被人以为是会要抢劫所以逃跑吧。”

　　“我也不清楚，不过根据情报，当时那些士兵在进入城中之后的确没有看见任何人的踪影，甚至在那之后，他们对整座城市进行了搜查，也没有发现什么异常的地方——或许最异常的地方就是那里没有人吧。”

　　琳蒂洛特也无奈的摇了摇头，事实上她一开始接到这个情报自己都不相信，如果说终焉骑士团以绝对的武力打败了那些士兵，那么还理所当然，但是这莫名其妙的消失又算是哪招？

　　“会不会是那两个大法师释放了魔法？我们都知道，之前威斯特国王率领军队攻击暮色森林时候，她们就曾经这么做过……”

　　“没有魔法的波动，而且根据我所得到的情报，那一夜那对姐妹并没有离开反抗军营地，再加上王城并非源泉所在地，如果想要在那里发动能够让十二万人消失的魔法，肯定会对这片地区造成无法弥补的创伤和毁坏，不过直到目前为止，我并没有接到关于周边地区玛娜枯竭的报告。”

　　虽然嘴上是这么说，但是琳蒂洛特内心也是有想法的，她虽然不知道自己长剑所发生共鸣的原因，不过能够与这把长剑发生共鸣的，也只有一个人而已。她可以肯定，那天潜入王城的正是尤连，只不过，就算是祖父大人，也应该没有能力杀掉十一万守备军吧。就算他有这个能力，那么那些尸体难道不应该留着么？怎么可能连尸体都看不见？

　　“那么，接下来我们该怎么办？姐姐大人？”

　　希德薇的好处就是想不通就不再去想，原本的计划是她率领军队和卡兰一起与从王城退下的伍德将军汇合，补充完人数之后依靠夜之都的天然地位防守。但是现在，十二万军队已经没了，这可都是西斯帝国的军人，而不是他们当地征召的士兵，这对于西斯帝国来说绝对是个不小的损失。所以现在究竟应该怎么办，实在是个难题。

　　从后方抽调？之前琳蒂洛特之所以做出稳退后方防守的决定，就是为了将人数补充回西斯帝国的边境线来稳定大后方，现在再从后方抽调根本就是本末倒置。但是用前线军队的话，人数上虽然不是问题，但是在时间上却很成问题——谁也不知道终焉骑士团会在什么时候攻击夜之都，之前如果伍德将军能够撤下来，那么时间还有保证，现在没了这十二万的援军，从前线调配又要花费时间，到那个时候还不知道会变成什么情况。

　　至于放弃夜之都，肯定不是在琳蒂洛特的计划之内，要知道夜之都可是有源泉的城市，如果被反抗军和终焉骑士团抢回了夜之都，那么其实西斯帝国就和被打出奥露特没区别了——所以他们必须要保住夜之都，并且与终焉骑士团进行战斗。

　　那么现在究竟应该怎么办？

　　琳蒂洛特其实也没有太好的办法，她拿不出什么主意，也没有太好的决定，毕竟这次实在太意外了，如果是之前尤连的胜利都还勉强能够算在可以接受的范围之内的话，那么这一次无论如何都不可能是这个范围之内了，谁知道他怎么把那十多万军队变没的？难道他还会玩大变活人不成么？

　　想虽然是这么想，但是该做的事情依旧不能少。

　　“我不知道。”

　　琳蒂洛特无奈的叹了口气，承认了自己的失败，她是真的不知道该如何去做，现在的情况实在是太过进退两难了，让她也拿不出什么好主意来。

　　“如果我们现在有办法能够拖延一下对方的步伐，那么可能事情还有转机，但是问题在于，我现在拿不出什么办法来，夜之都的稳固防御绝对不能够少，只能够增兵不能撤兵，希德薇，我希望你能够把全部兵团都压上，但是我害怕在你压上之前，终焉骑士团就对夜之都发动突然袭击，这样一来我们就会变的很被动……”

　　说到这里，琳蒂洛特也是异常苦恼，而就在这时，忽然一个声音响了起来。

　　“尊敬的王女殿下，我想我或许有办法可以帮助您解决这个问题？”

　　“哎？”

　　听到这里，琳蒂洛特惊讶的抬起头，望着自己面前那戴着半张面具的男子，而对于他的说话，纳希亚斯沉默不语，希德薇则是挑了下眉头，很明显，他们两人虽然没有明显表达出自己的意见，不过就这两个动作，也可以看出他们各自对此持有的看法和态度了。

　　“你有什么好的办法吗？卡兰将军。”

　　“当然。”

　　听到琳蒂洛特的询问，卡兰骄傲的点了点头，随后他露出了一丝阴冷的笑意。

　　“从王城到夜之都，我们还有大片的战略空间，因此我的想法是，彻底搅乱这片地区，让那些该死的家伙无暇顾及夜之都的事情。我可以率领我的特殊部队对王城周边和后方地区发起袭击，并且造成足够的恐慌，这对我来说并不困难。而这样一来，那些该死的家伙就没有精力去在乎夜之都了，他们既然是打着反抗我们，拯救自己子民的旗号，那么他们的子民遇到了这样的危险，他们肯定是不会袖手旁观的。”

　　“这……这的确是一个方法，可是……”

　　听到卡兰的建议，琳蒂洛特陷入了沉默，而就在这时，希德薇则是冷哼了一声。

　　“说的倒很轻巧，你以为自己能够搞定那个团长和那两个小鬼吗？别忘记了，之前你可是输的很惨呢。”

　　“我当然记得，希德薇小姐。”

　　虽然被希德薇无情的揭了伤疤，但是卡兰的笑容却依旧温和，完全没有丝毫变化的意思。

　　“不过那个时候我们是主动出击，对方以逸待劳，自然我们没有办法获得胜利。但是这一次，我们不是为了胜利而去的，当他们一出现，我逃跑就是了，虽然在正面对抗上，我或许没有什么能力，但是在逃跑上，我还是有相当的自信不会被抓住。而只要我不被抓住，终焉骑士团和反抗军为了稳定大后方就必然要先关注到我，在这段时间里，王女殿下可以抓紧时间进行夜之都的防御工作，这难道不是很好吗？”

　　“这……的确是如此。”

　　听到卡兰的回答，琳蒂洛特微一点头，不过她并没有立刻答应，毕竟她很清楚，卡兰所谓的要在那些人中散播恐慌代表着什么，这是琳蒂洛特从来没有使用过的手段，可以的话，她也不想使用，但是现在，还有比这更好的办法吗？

　　没有了。

　　思前想后，琳蒂洛特不得不承认，这可能是目前眼下最好的办法，只要卡兰不被抓住，那么反抗军和终焉骑士团就不能够对他不管不顾，事实上如果可以话，她其实很希望卡兰能够到终焉骑士团的大后方，暮色森林去搞搞破坏的，因为这样一来，终焉骑士团就很有可能全体撤回，而到那个时候，如果西斯帝国果断出击，彻底消灭这支反抗军的话，那么终焉骑士团接下来的行动也就没有了根基，就能够板回一城了。但是现在很明显这是不可能的，因为两国交界的赤色要塞有朱蒂防守，卡兰曾经在她面前失败过两次，而这一次，琳蒂洛特也不认为卡兰能够成功。

　　从另外一个角度考虑，放卡兰出去祸害奥露特的人，肯定比祸害西斯本国人要好的多，要是在以前的话，琳蒂洛特可能还会担心这样做有可能招惹来奥露特居民的反感，使的融合变的不那么顺利。但是现在她已经不担心这个问题了，因为现在有终焉骑士团在，自己是没办法再像去年那里彻底占领整片奥露特王国的领土，而既然这已经是既定事项，那么他们的好恶感情，对于琳蒂洛特来说，也就不在考虑范围之内了。

　　“好的。”

　　想到这里之后，琳蒂洛特最终还是点头同意了卡兰的要求。

　　“我同意你的意见，卡兰将军，你现在就可以立刻准备出发。”

　　“是，王女殿下。”

　　“希德薇。”

　　说到这里，琳蒂洛特又望向了自己身后的女孩。

　　“我要你在最短的时间内集合所有军队向夜之都进发，布置好防御线，纳希亚斯将军会与你同行……纳希亚斯将军，你有什么想法？”

　　说道最后，琳蒂洛特转向站在自己另外一侧的老将军，虽然从情感上来说，琳蒂洛特并不希望纳希亚斯出战，但是她却没有办法，必须要做出这样的决定。幸运的是，纳希亚斯自己也是战意十足，事实上这次参加会议，就是他主动要求的，而琳蒂洛特一开始的时候，并不希望他来参加，不过对于老将军来说，这似乎并不是什么困难。

　　“虽然我还不能够直接上场战斗。”

　　面对琳蒂洛特关切的询问，纳希亚斯长笑一声，接着伸手摸了下自己的短臂，随后开口说答。他的身体虽然还没有彻底好转，但是在这个老将军的身上，已经完全看不见战败带来的阴影了，虽然他受了伤，失去了一条手臂，但是现在站在这里的这个老人，腰依旧笔直的挺立着，没有丝毫的弯曲，一如既往的，承担着帝国的重担。

　　“不过我相信只要我展开我的能力，还是能够给终焉骑士团带来一点麻烦的。请您放心，王女殿下，我一定会不辜负您的期望，终焉骑士团固然强大，但是我们西斯帝国，也绝对不是那些任凭他凌辱之辈，这一次，我一定会让终焉骑士团知道这一点。”

　　“好的，那么就麻烦你了，纳希亚斯将军，我也会随后赶到……这一战，我们绝对不能输。”

　　最终，琳蒂洛特面色严肃的做出了决定。


第三百二十四章 为难的玛丽

　　在反抗军占据王城之后，他们的前途再次变的一片光明了起来，伴随着王城重新回到奥露特的手中，这也让不少原本已经丧失了信心的奥露特人重新振作了起来，一些在之前战斗中投降，或者逃跑的老兵自愿组织起来，前往王城期望能够加入反抗军的行列，当然，也有一些之前下台的贵族也开始蠢蠢欲动，他们当中不少人都曾经对雪莉公主有过联系，自然明白这位公主殿下不是那么一个非常聪明的女人，也正因为如此，很多原本失了势的贵族也产生了利用雪莉公主来掌握奥露特的念头……

　　这些贵族的想法的确是没错，雪莉的确没有聪明到可以把那些政治阴谋看穿的地步，但是要知道隐藏在她身后的可是欧法莉尔啊！威斯特的王国之花对于贵族心里打的什么主意那是百分百的心知肚明，所以在她的教导下，雪莉面对眼前那些贵族，很快就放出话来——现在王国还未有完全收复，我们还有很多事情要做，因此至于那些不那么重要的事情，就要放后再说。

　　此话一出，很多贵族立刻打了退堂鼓，他们本来还希望能够借助这次机会，来巩固一下自己原本已经失去的地位，或者扩张一下自己的权力，原本这些贵族认为雪莉公主耳根子软，说上那么几句她就乖乖听话了。没想到这位公主殿下居然直接就不和他们谈，借口只谈军事而把这些贵族彻底关在了门外，让他们目瞪口呆，想不通这位当年也没看出来有多聪明的公主殿下怎么一下子变的这么果断了。

　　当然，也不是所有贵族都这么笨，事实上，像沙瓦将军的雄鹰家族一样，因为太过强大而被打击，最终不得不潜伏于众人之中，等待东山再起机会的聪明贵族也有不少，而和那群白痴不同，他们当然不会去傻傻的找雪莉公主。毕竟只要不是傻子，都能够看出来其实在眼下的局势里，雪莉公主就是一个象征和装饰品，真正拥有影响力的存在只有一个，那就是终焉骑士团。

　　这些贵族百分百不相信终焉骑士团是来学雷锋做好事的，在他们看来，无论尤连想要干什么，他都肯定不会在得手之后对奥露特王国不闻不问，要知道西斯帝国这么强大，反抗军其实根本就没有还手之力的，几乎所有人都认为，如果不是终焉骑士团，那么反抗军肯定完蛋了！

　　所以，很多贵族已经开始暗中活动，想要和尤连打好关系，他们想尽了办法，希望能够博得尤连的欢心，但是这实在很困难，因为要博得对方欢心，就要投其所好，而放眼望去……尤连似乎也没有什么值得投其所好的地方。

　　金钱？人家不缺钱，虽然暮色森林的钱并不算多，不过尤连也从来没有表现出缺钱的样子，而事实上，对于那些上级贵族来说，拿钱来收买才是最下等的手段——什么事情沾上钱都容易变味，特别是终焉骑士团这样如日中天的组织，你要是不找个好的借口就给人家送钱，说不定别人还会以为你想要用钱来收买他们或者觉得你认为他们已经穷到必须靠你的钱才能够活下去，要是真变成这样的情况，那就真是跳到大海都洗不清了。

　　权力？这个尤连肯定是不在乎的，不然的话威斯特早就成他的王国了，还会混乱到现在？而且如果真如贵族们所想，尤连是想要控制奥露特的话，那么反而应该是他们祈求他给自己权力，而不是反过来。

　　美女？这个……这个就有点诡异了，事实上，贵族们也的确曾经以祝贺反抗军或者欢迎反抗军的名义邀请尤连赴宴，同时将他们美丽的妻子女儿介绍给他，他们也不指望尤连会爱这些女人，毕竟欧法莉尔在那摆着，而且龙骑士团里也是美女多多，不过在那些贵族看来，男人嘛，对女人都是多多益善，要是谁家的女人把尤连服侍的满意了点，高兴了点，对他们家族有个好印象，那就足够了。

　　但是让这些贵族没有预料到的是，尤连虽然参加了他们举办的宴会，但是却从来没有碰那些女人一个手指头，这让这些贵族百思不得其解，要说尤连是个专情的人，那肯定不是那么回事。可是这些女人他都不碰，这也让贵族们有点想不通是为什么。不过虽然不知道原因，至少他们还是知道这没有什么用处的。

　　对于尤连为什么这么做的原因，知道的人并不多，但是也并非没有，至少弥塞亚，塞米娅，夏洛特和她的部下，都知道尤连有一个特殊的习惯——那就是他绝对不会杀自己抱过的女人。因为按照尤连的说法，既然已经抱过的女人，那么无论当初是因为什么抱的，女人把身体交给了他，那么自己作为男人，就要尽一点义务才是理所当然。而不杀他抱过的女人，就是这其中最重要的部分，毕竟在尤连看来，一个女人连身体都献给了自己，而自己却在利用完她之后杀掉，这种行为根本就不配称之为男人行径。

　　所以，那些贵族们百思不得其解的事情，放在这些跟随了尤连很长时间的人眼中就很明显了，那就是尤连对于这些贵族毫无兴趣，并且是属于可以随时随地漫不经心杀掉的那种废物，无需多加理睬。

　　而在与此同时，这也传递了另外一个信息。

　　欧法莉尔。

　　此刻的她已经成为了队伍之中的一员，但是尤连却依旧没有抱过她，这让双子姐妹和女仆长都非常警惕，虽然她们的确很喜欢欧法莉尔，但是尤连的举动却仿佛在暗示着某些不便言语的事情，让所有人都有些紧张。事实上，哪怕是面对雪莉，这些人都没有太多的想法。因为尤连已经抱了她，那么作为尤连的女人，她当然不会担心被尤连干掉。就算她最后真的闹出了什么事，那也是尤连的责任而不是她们应该负责的范围。

　　但是欧法莉尔呢？

　　对于这位前公主殿下，尤连究竟是怎么想的？

　　除了他之外，没有任何人知道。

　　欧法莉尔理所当然的也并不知道隐藏在众人内心之下的想法，毕竟这个规矩她完全不知情，自然谈不上胡思乱想。而现在，欧法莉尔不但没有时间去胡思乱想，甚至还要花费时间和精力去处理暮色森林的事务。

　　虽然她本人隐藏在龙骑士团里，掩人耳目的教导着雪莉如何处理和应对那些奥露特原贵族和反抗军的事情，但是并没有放弃对暮色森林的关注，事实上，眼下她每天都和夏洛特联系，听取暮色森林的汇报然后做出一些决定。当然，欧法莉尔要做的第一件事，就是把城内青之羽佣兵团的那些人统统抓进了大牢。

　　在之前和那些不知道从哪个鬼地方跑出来的家伙打了一场之后，欧法莉尔就觉得这部分敌人简直太诡异了，他们从战斗中所展现出来的力量自己闻所未闻，甚至连法莲这样法师协会的核心人物也完全没有半点见过的样子，再加上应付起他们来的确很头疼，因此欧法莉尔便下定决心，要好好调查出这些人的来历。眼下终焉骑士团两线做战，光是这样就已经很吃力了，如果那些奇怪又强大的家伙再从什么地方钻出来，那么就麻烦了……

　　终焉骑士团的大后方，当然就是暮色森林，而既然这青之羽佣兵团已经成为了一块心病，那么欧法莉尔也不再客气，直接大笔一挥要求守备部队把那些佣兵全部抓起来，不但如此，她还亲自写了一封措辞激烈而严肃的信件，连同之前找到的证据一起直接送向了青之羽佣兵团的总部，要求他们必须向终焉骑士团做个解释，如实说明他们是如何和这群终焉骑士团的敌人走到一起的，如果你给不出一个说法，小心终焉骑士团不客气！

　　不得不说，从那次沉睡中苏醒过来之后，欧法莉尔的性格的确有了相当大的变化，以前的话她是绝对不会做出这种激烈的决定的，她生性似乎就有些偏软，哪怕是在自己死掉，得知母亲的去世之后，她也没有特别激烈的反应，而是将那些伤心和不甘都埋在心底。最终导致了她的黑化，而现在似乎欧法莉尔已经放开了，也不像以前那样偏软，她甚至会在强硬的时候特别强硬，就连尤连都压不住她。

　　“我们有足够的证据证明，青之羽佣兵团和那件事有关系，尤连大人。”

　　欧法莉尔扫了一眼面如死灰，呆站在门口的佣兵少女，几乎是直截了当的扔下了这句话。

　　“证据？”

　　而坐在欧法莉尔的对面，尤连则是皱了下眉头，不得不说，他伪装的非常好，至少从表面上来看，真的看不出他早就知道这件事的存在了。

　　“信件，联络暗号，甚至还有对方付出报酬的清单，以及他们委托青之羽佣兵团前去煽动难民的证据，人证物证我们都有，大人，还希望你能够拿出一个对策来。”

　　不得不说欧法莉尔的确很优秀，但是事实上这里面也有着夏洛特的帮忙，毕竟她早就派人跟踪玛丽得到了不少的情报资料，眼下欧法莉尔要用，就直接拿出来给她用就是，至于这是早就准备好的，还是搜查之后才发现的，这还不是人的上下嘴皮子一碰，想怎么说都行么？

　　“等，请您等等，欧法莉尔小姐。”

　　玛丽这时终于开口了，她在暮色城堡中和欧法莉尔接触的时间不长，但是佣兵少女本能的对她有些害怕，和雪莉不同，欧法莉尔混身上下都散发出那种高位者才会有的高贵的气质和气场，所以哪怕是站在她的面前和对方平心静气的说话，都会让玛丽感到压力很大，但是现在她不得不鼓起勇气来，开口了。毕竟，遭遇危险的并不是那些陌生人，而是曾经和她一起相处的同伴，她不能够就这样沉默不语，虽然连玛丽自己都不知道她该说些什么，但是佣兵少女也很清楚，至少自己不能够一言不发，不然的话，事情会像着更糟糕的方向转变。

　　事实上，玛丽一开始来的时候还不知道发生了什么，但是当她听到欧法莉尔的汇报之后，就明白尤连召唤自己来的意思了，虽然这件事让她非常惊讶和恐惧，不过在少女的内心深处，还是有些暗暗的放了心，毕竟她很清楚，本来以自己的地位，尤连根本没有必要让自己知道这一切。他完全可以神不知鬼不觉的处理完一切，最后才告诉自己，或者直接不告诉自己任何事，让一切都这样过去。

　　但是现在，她至少有了一个机会。

　　“这，这件事我可以说明，我们青之羽佣兵团并不是对终焉骑士团抱有敌意，我可以向您发誓！这是真的，我们佣兵真的只是拿钱办事，除此以外我们真的没有做什么……”

　　“这是你的说法，玛丽小姐。”

　　欧法莉尔收回目光，望向站在门口，紧张不安的抓着裙角的佣兵少女。

　　“坦白来说，我相信你和这件事没有关系，因为我们并没有找到有关你参与其中的证据和报告……”

　　这是当然的，毕竟欧法莉尔远在外地，搜索证据什么的其实都是由夏洛特来，而对于什么证据该放什么该藏，女仆长自然心知肚明。

　　“但是关于你的那些同伴，我只能说真的很遗憾，玛丽小姐，我当然知道你们佣兵的规矩，但是我们终焉骑士团也不是一个可以任凭人想干什么就干什么的势力。所以，对于侵害了我们，并且对我们做出敌对行为的人和势力，我们当然要给予回应。”

　　“这……”

　　玛丽低下头去，说不出话，她紧紧的握住裙角，事实上这个时候，少女佣兵也不知道该说什么才好。在沉默了片刻之后，她终于再次抬起头来，随后求救似的望向了尤连，事实上，玛丽自己心里也很明白，欧法莉尔其实并没有说错。终焉骑士团何等强大，青之羽佣兵团怎么会吃错了药找它的麻烦，这个念头在一开始玛丽调查的时候，就已经存在了。但是她毕竟是佣兵团的成员，不好说自己组织的坏话，只好闷在心里。但是欧法莉尔不同，无论是以她的身份，还是地位和位置上来看，这么说都是合乎逻辑，毫无争议的。

　　但是，玛丽并不希望放弃，她希望自己还有机会可以救出那些同伴，虽然这段时间以来，她和自己同伴的关系不像以前那么亲密了，但是毕竟是同生共死过的，要说断绝关系，却也不是那么容易的事情。

　　“领主大人，我……”

　　“我知道，你什么都不用说，玛丽小姐。”

　　玛丽才刚刚开了口，尤连便打断了她的说话，随后，他闭上眼睛，微微思考了片刻。而玛丽而不安的注视着眼前的尤连，等待着他的决定，她感到自己非常的紧张，要知道，这件事自己也有份参与的，虽然不知道为什么他们没有能够调查到自己，但是这或许是自己能够救出那些同伴的最后机会了……不是吗？

　　但是尤连大人，又会怎么做呢？

　　如果是玛丽之前认识的那个温柔的领主大人，那么说不定她还有希望。但是另外一方面，欧法莉尔的表态也是非常正常的，而尤连却又是终焉骑士团的团长，他有可能因为自己的求情，而放过那些曾经试图对终焉骑士团和暮色森林不利的人吗？

　　玛丽自己想想都觉得不可能。

　　而就在这时，尤连也终于重新睁开了眼睛。

　　“玛丽小姐。”

　　“啊，在，领主大人，您有什么吩咐？”

　　“坦白来说，我对这个消息的确很失望。”

　　尤连说着，向后靠在了椅子上。

　　“不过我能够理解，你们佣兵拿钱办事，这并不是你们的责任，佣兵只不过是听从命令行动，但是……即便如此，我也无法轻易的原谅他们，不过，我会给他们一个机会。玛丽小姐。”

　　“哎？”

　　听到尤连的说话，玛丽有些惊讶，不明白尤连想要说什么，不过很快，她就得到了答案。

　　“我希望你能够去和他们谈谈，让他们说出幕后的指使者，虽然拷问也可以到达同样的效果，不过考虑到他们毕竟曾经是你的同僚，那么我就愿意给他们这一次机会，玛丽小姐，我希望你可以代替我们，去询问你的这些同伴，让他们说出，是谁，在什么时间，什么地点，以什么方式委托他们执行这次任务的，明白了吗？”

　　“可，可是……佣兵不能够说出雇佣者的来历啊……”

　　“这是佣兵的规矩，我当然明白。”

　　尤连的眼神没有丝毫改变。

　　“但是我也希望你能够了解，玛丽小姐，我们不是佣兵。”

　　“……”

　　听到这里，玛丽终于再也没有说什么，她低下头去，思考片刻，接着咬紧牙关，抬起头来。

　　“请让我试试看，我会努力的，尤连大人。”

　　她也没有选择了。


第三百二十五章 玛丽的决定

　　虽然在尤连面前这么说了，但是事实上玛丽自己也同样没有信心。

　　对于自己，大家会怎么看呢？

　　她当然不认为现在那些人还会把自己看成是他们的同伴，但是事实上玛丽自己也不是很在乎这些了，从之前她对克劳克所说的那样，大家对她的不信任实在让玛丽非常伤心，她想不通为什么别人帮贵族做事就没问题，自己帮尤连做事就成了爱慕富贵的背叛者，这种差别待遇让玛丽非常非常的不满，事实上现在少女基本都不把他们看成是自己的同伴了，因为在玛丽看来，所谓同伴就是要互相信任的，但是那些佣兵很明显都不怎么相信自己了，那么自己和他们之间，其实也算不上是什么同伴了。

　　也正因为如此，虽然她在尤连面前话是这么说，但是连玛丽自己，其实都没有什么确切的把握。

　　她很清楚那些佣兵的性格，要是自己去问，他们是断然不会说的，先不论正如玛丽之前所说的，他们佣兵有自己的原则，那就是不随便透露雇主的来历和情报，这是佣兵的骄傲与自豪。更何况，现在玛丽和他们的关系并不好，如果直接去问，那么他们自然是不可能回答的。而这样一来，就必须拷问——但是这样的话就会有违玛丽的初衷了。

　　“玛丽小姐？”

　　夏洛特的声音响起，打断了玛丽的思索，她抬起头来，迎上了女仆长微笑着的面孔。

　　“您要进去吗？”

　　眼前就是地牢的深铁大门了，玛丽停住脚步，她犹豫着，最终深深的吸了口气，然后用力的点了点头。

　　“是的，我要进去，夏洛特大人。”

　　在这暮色城堡里住了这么久，玛丽也知道谁才是这里面掌握权力的人了。

　　“那么，祝你好运。”

　　听到玛丽的回答，夏洛特也没有再说什么，她推开门，然后就那么站在门口冲佣兵少女笑了一笑。很明显，她并不打算进去。而察觉到夏洛特的举动，玛丽也是内心深处暗松了口气，虽然她不是对夏洛特有什么看法，不过坦白来说，玛丽还真是不希望让夏洛特跟随在自己身边看着自己和那些佣兵交流，她倒不是怕夏洛特给尤连报告什么，但是她倒还是有些担心这样会被那些佣兵看成是“贵族的狗腿子”，因此眼下夏洛特明显打算让她和那些人单独相处，这让玛丽总算是放心了许多。

　　她点点头向夏洛特表达了谢意，接着走进了地牢。

　　很快，玛丽就看见了自己的那些曾经的“同伴”。

　　几乎所有的人都被抓了起来，而且被关在了一个大牢房里，坦白来说，在玛丽的眼中看来，这牢房似乎并不怎么看守严密，而且看起来好像也很普通，以她对自己这些同伴的了解，如果他们想跑的话，肯定不会这么乖乖的待着，而现在看他们的样子，却并没有如同玛丽所想象的那样被绑起来或是怎么样，难道他们就没有想过逃跑吗？

　　这个念头只在玛丽脑中转了一圈，随后就很快打消了，她立刻就明白为什么自己的这些同伴会这么老实，要知道，虽然这地牢里看起来好像没有什么人，但是外面可是有几十个龙骑士虎视眈眈——谁要是觉得自己能够跑过一条龙，他大可以去试试看。

　　“玛丽？”

　　“玛丽！”

　　而看见玛丽的身影，那些佣兵们也是惊讶不已，他们睁大眼睛，注视着来到牢笼外的佣兵少女，不知道该说什么才好。

　　“你怎么来了？”

　　“你来这里干什么？”

　　一时间，各种各样的问题都被提了出来，其中有兴奋的，也有怀疑的。不过玛丽现在也不是在意自己同伴态度的时候，她急忙来到牢笼外，冲他们挥了挥手。

　　“我是得知你们被抓了，所以才急忙赶回来看看的。”

　　说到这里，玛丽犹豫了下，最终还是决定暂时不说出真正的原因。

　　“你们怎么会被抓的？”

　　“我也不知道啊。”

　　“谁知道终焉骑士团是怎么想的。”

　　“那些家伙抓我们的时候什么也没有说，我看那些贵族也就这样！”

　　听到这里，大部分佣兵都叫了出来，玛丽也将他们都看在眼里，很明显，这些都是外围的佣兵，他们并没有参与到之前青之羽佣兵团的暗中行动里去，自然对眼下的处境是一头雾水，眼下看见玛丽，他们理所当然的抱怨了起来。

　　“不然玛丽你去问问那位领主大人，他凭什么抓我们啊，我们又没有搞什么事情，我们可是自由的佣兵，他不能这么做！”

　　“是啊是啊，好歹也要让我们知道理由啊，这么抓我们放起来究竟算个什么事儿啊！”

　　而与这些一肚子怨气的佣兵相比，玛丽很快就察觉到，那些之前曾经参与了私下行动的佣兵大多面色严肃，一声不吭的藏在后面。很明显，和前面这群倒霉鬼不同，他们很清楚自己究竟是为什么才会被抓起来的，不过看他们的样子，似乎并不打算向自己的同伴透露这个消息。

　　看到这些人的表情，玛丽不由得内心有些愤怒起来，明明是他们搞的事情，现在全佣兵团的人都被抓了，这些人依旧不站出来说明。他们究竟在想什么？难道是怕连累其他人吗？可是现在这个样子，他们已经连累了其他人啊，那么就不能够像个男人一样，站出来说个清楚明白吗？

　　“团长大人，您怎么看？”

　　想到这里，玛丽终于有些忍不住了，点名开口询问道。

　　“我刚刚回来，事实上我也不知道大家究竟犯了什么事才被抓起来……您有没有什么头绪？”

　　听到玛丽的询问，团长站起身来，他先扫视了一圈周边的佣兵，然后这才望向玛丽，不过他的目光明显有些复杂，似乎不知道在想些什么。而面对他那复杂的目光，玛丽则是非常直接并且勇敢的直视着对方，在她看来，既然他是一团之长，那么就要对自己的手下负责，难道不是吗？现在大家都在这里，又不是外人，还有什么话是说不清楚的？

　　“我也不知道为什么终焉骑士团会抓我们。”

　　但是，团长随后的说话让玛丽非常的失望。

　　“我不知道他们是有什么阴谋或者计划，还是单纯的抓错了人，不过不用担心，我们青之羽佣兵团名声在外，而且我们也没有做什么对不起别人的事情，根本不用害怕，各位，我们只要耐心的等待就好，我相信总会一定会给我们一个说法的。”

　　“说的没错！”

　　而在这时，克劳克也站了出来，他高声喊叫着，然后望向大家。

　　“谁知道那些贵族在想什么，我们也不在乎！大家，要记住，我们是荣耀的佣兵，绝对不能够屈服在那些贵族之下！哪怕是被拷打，被审问！我们也绝对不会屈服！因为我们和那些娇生惯养的家伙不同，我们是风里来，雨里去，拿自己的生命与鲜血做赌注的佣兵，区区的拷打审问算的了什么？不管那些贵族想要从我们这里得到什么，或者只是想要做些什么，我们都不能够让他们得逞！对不对！！”

　　“是啊，没错，老子就算什么都不知道，也绝不开口，气死这群大老爷。”

　　“哈哈哈，克劳克你小子说的真好！没错，我们是佣兵，我们怕过谁来！”

　　而看见眼下的佣兵，玛丽的一颗心已经彻底沉到了谷底，原本她虽然对于说服那些佣兵就没什么把握，但是现在看起来，可能性基本为零了……要不是克劳克这插话让大家燃烧了起来的话，那么自己又怎么可能落到现在这种根本毫无办法的地步？

　　“玛丽。”

　　而就在这时，克劳克也走到铁牢边，看见他走过来，其他的佣兵都下意识的给他腾出了地方，毕竟这两个人的感情，大家也算很清楚了。而听到他的呼唤，玛丽也勉强收拾了下内心的感情，然后来到他的身边。

　　“不用紧张，不用为我们担心，没什么大不了的，这些贵族都是雷声大雨点小，我还更担心你，那个该死的贵族既然会把我们都抓起来，那么小心他也会对你下手，如果可以的话，我希望你能够立刻离开这里，远离这个危险的地方。我们不害怕死亡，我们也不惧怕贵族的手段，玛丽，但是我更担心你，如果你出了什么事的话……”

　　“克劳克……”

　　望着眼前的年轻人，玛丽张了张口，却完全不知道自己该说什么，或者说，她已经什么都说不出来了。

　　“我……我会想办法的，我一定会救大家出来的。”

　　“不要勉强，我们不怕，别忘了，我们可不是什么普通的阿猫阿狗。”

　　说到这里，年轻佣兵的面上又露出了自豪的表情。

　　“我们可是大陆闻名的青之羽佣兵团！我们怕过谁来！！终焉骑士团虽然很强大，但是我们也不是那种任凭他欺辱的家伙，我会让他们看看，这个世界上，还是有人不惧怕和屈服在他们的淫威之下的！！”

　　“……”

　　玛丽闭上了嘴，她的目光越过克劳克，望向他身后的那些佣兵，他们当中很多人都伤痕累累，疲惫不堪，看样子应该是在被抓捕的时候反抗所造成的。而现在，他们当中一些人沉默不语，还有一些人面带微笑的望着自己，当然，也不是没有人对自己投来怀疑的目光。

　　玛丽毫不怀疑尤连会杀掉他们，青之羽佣兵团又怎么样？他们可是连圣恩教会和西斯帝国都敢打的人物，区区一个青之羽佣兵团的分团，而且还是因为妄图对抗他们才被抓起来的。玛丽相信，这事就算是闹到总会，青之羽佣兵团也占不到理。而现在呢？看他们的样子，显然是不打算说出幕后指使，而自己也已经没有这个机会询问了。

　　那么，该怎么办？

　　就这样走开，任凭自己的同伴，曾经一起战斗的同伴就这样死在牢内吗？

　　而就在这时，一个冷冷的声音响了起来。

　　“克劳克，不要和她废话了，她说不定已经被那个贵族收买了。”

　　“我才没有被收买！”

　　玛丽急忙转过头去，注视着说话的人，那正是这个佣兵团的副团长。

　　“那么，为什么我们都被抓了起来，只有你还没有被抓？”

　　但是，面对玛丽的辩解，对方似乎并没有打算接受的意思，他冷冷的注视着站在牢笼外的女佣兵，似乎事实胜于雄辩。而事实也的确是这样，听到这个男人的说话之后，很多佣兵的态度就改变了，他们从原本的高兴变的有些谨慎起来。而玛丽则皱了下眉头，她当然知道这是为什么。但是，玛丽并没有因此沉默，相反，她终于暴发了。

　　“我为什么要被抓？”

　　“哎？”

　　“副团长大人，团长大人，你们说我们青之羽佣兵团什么都没有做，是被终焉骑士团随便抓来发泄的，我不认为是这样。”

　　玛丽挺起胸膛，愤怒的望着这两个男人——不，现在在她看来，这是两个懦夫。

　　“我想大家都知道，我现在在这里，负责的是雪莉公主的守卫工作，所以终焉骑士团在干什么，我看的很清楚，大家或许不知道，那么我就来告诉大家好了，现在终焉骑士团正在奥露特王城和西斯帝国对峙，而领主大人则带着他的手下在军中进行等待，的确，我承认贵族有时候会闲的无聊搞一些事情。但是大家想想，就现在的局面，因为闲的无聊被抓起来发泄？领主大人现在可不在暮色森林啊，他就是想要发泄，那么为什么要抓千里之外的你们？如果他真的像你们说的那样恶劣的话，那么奥露特当地的民众抓起来发泄不是更靠谱吗？”

　　说到这里，玛丽停顿了一下，接着她目光如刀般的注视着团长。而团长则闭上眼睛，完全不去接玛丽的挑战。

　　“胡说八道！”

　　而就在这时，其他的佣兵却是喊了起来。

　　“玛丽，你居然不相信我们团长吗？”

　　“你还是佣兵团的成员吗？”

　　“你该不会是跑过来，为那个该死的贵族说服我们的吧。”

　　“你该不会是那个贵族的女人吧！”

　　“滚开，我们不听你的废话！”

　　“……”

　　原本还对玛丽比较热情的佣兵，此刻也是改变了立场，虽然他们或许内心疑惑，但是他们毕竟不知道事实真相，因此对于玛丽如此尖锐的指责团长非常不满，而现在，更多人接受了之前的那个判断，那就是玛丽可能已经不再是一个佣兵，而是一个贵族的女人了。这让他们觉得眼前的少女是这么的陌生，以至于完全没有了和她说话的兴趣。

　　“离开这里，这是我们的佣兵的事情，和你这个上了贵族床的女人没关系！”

　　“你还有佣兵的荣耀吗？！”

　　佣兵的荣耀？

　　听到这里，玛丽咬了咬牙，无比愤怒的望着这些同伴，他们还真意思这么说？

　　他们根本就不知道发生了什么事情！为什么要这么说我？

　　他们真的理解这是因为什么吗？

　　虽然内心异常愤怒，但是玛丽最终还是没有说出口，因为她知道，就算现在自己说出来，这些佣兵也不会相信的。

　　于是她转过头，一言不发的离开，任凭那些侮辱和辱骂声在自己的背后响起。

　　少女并没有回应，因为她已经知道自己该怎么办了。

　　她受够了。

　　“玛丽小姐？”

　　走出地牢，玛丽很快又再一次的看见了夏洛特。女仆长和来时一样，安静的站在门口，等待着自己。

　　“你的事情办完了吗？”

　　“是的，夏洛特大人。”

　　玛丽点了点头，随后她转过头去，深深的望了一眼地牢之内，接着她伸出手去，握住了门把。

　　随后，玛丽用力的关上了牢门。

　　“这里的事情已经结束了，我也该回去执行我的任务了。”

　　她的表情非常坚定，没有一丝的犹豫。

　　当玛丽回到前线时，已经是第二天的傍晚。

　　不过，当她走进尤连的房间时，眼前少女的打扮还是让尤连有些吃惊——因为玛丽并没有穿她经常穿的那套皮甲，而是穿了一套非常普通的礼服，虽然这套礼服不算很漂亮，但是对于一个并不时常打扮的人来说，已经算是很意外了。

　　而且，玛丽也并没有携带武器。

　　“非常抱歉，领主大人。”

　　她深深的低下头去。

　　“我没有能够完成您的命令。”

　　“不用向我道歉，玛丽小姐。”

　　尤连放下来了手中的资料，注视着眼前的佣兵少女。

　　“那是你的同伴，我想面对他们，对于你来说一定是件非常痛苦的事情。”

　　“”

　　同伴吗？

　　听到尤连的说话，玛丽抽动了下嘴角，在内心深处苦笑了起来。

　　他们还算是我的同伴吗？他们还将我当作同伴看待吗？

　　不，我想他们已经不这么看了。

　　“不过，我还是求您放过他们。”

　　“这是不可能的，玛丽小姐。”

　　如玛丽所想的一样，尤连很快就拒绝了她的要求。

　　“你知道的，他们对我的领地带来了非常大的威胁和伤害，而对于我来说，不可能就这样放他们离开……”

　　“……我当然明白这一点，因此，我希望能够和您做个交易。”

　　“哦？”

　　听到这里，尤连眯起眼睛。

　　“什么交易？”

　　“……我会成为您的女人。”

　　玛丽低下头，面色红晕。

　　“我会一切都如您所愿，尤连大人，我知道，这对我来说太厚面皮了，但是我无法说服他们，唯一能够做的就只有这些。当然，我也很明白，以我的身份和地位，不可能请求您毫无代价的放过他们，所以……我希望自己能够成为那个代价。”

　　在地牢里所发生的一切，已经彻底让玛丽对自己曾经的同伴失望了，在玛丽看来，这也是自己对青之羽佣兵团所做的最后一个报答——在这之后，他们将会再也没有任何关系了。

　　玛丽不知道这是否管用，也不知道尤连能否接受，她曾经听说过不少类似的事情，毕竟贵族中好女色的人很多，而自己目前没有什么能够为尤连所做的，特别是考虑到这件事的严重性，玛丽不相信就以自己这种程度能力的佣兵，能够做出能够让尤连满意的答复和交易。所以，她唯一能够做的也只有这样而已。而事实上，诱使她这么做的原因，也和她的那些佣兵同伴有关，她明明没有和领主大人发生过什么，也没有做过什么，但是却一直被这样冷眼看待。自然忍受不住。就好像一个人每天都被人当贼一样的看待，时间长了，他就真的去做贼了一样——反正我不管偷不偷都被你们当贼看，那么我不去偷点什么东西的话的话不是太对不起我所受到的对待了吗？

　　而现在的玛丽，也正是出于同样的心态。既然我做没做，你们都已经把我打上贵族女人的烙印了，那么我还不如干脆就做了，到那个时候面对你们的置疑我反而还能够更理直气壮一些。而且……如果这样能够救出自己的同伴的话，那么玛丽也不在乎了，更何况，她本身对于被尤连抱这件事并没有多少反感。

　　坦白来说，这实在算不上什么理智的决定，更像是一时冲动的后果。但是玛丽毕竟还是个年轻的女孩子，年轻的特征之一就是冲动。

　　“……你已经下定决心了？”

　　“是的，尤连大人。”

　　玛丽抬起头来，注视着眼前的年轻男子，坦白说，在进入这个房间之前，她的确犹豫过，毕竟自己将要献出的，是她最宝贵的东西。而为了这样的理由献出，这究竟是不是一个理智的决定，事实上玛丽自己也不是很清楚。但是现在，她已经没有回头路可走了。

　　所以，她舍弃了一切，来到这里。

　　“……”

　　面对玛丽的回答，尤连沉默了片刻，接着，他缓缓的开口说道。

　　“那么，让我看看你的觉悟吧。”

　　“……是。”

　　听到尤连的说话，玛丽犹豫了下，但是很快，她就伸出手去，抓住自己的裙摆，缓缓的将它提了起来。

　　在火光的照耀下，佣兵少女那双修长，美丽的长腿就这样出现在了尤连的面前，她紧闭着眼睛，将自己最羞耻的部分暴露在了眼前的男人面前，她当然知道这是意味着什么，事实上，玛丽也不知道自己能不能够成功，但是对她来说，真的已经没有其他办法。

　　面对玛丽的举动，尤连并没有立刻做出回应，他只是安静的坐在椅子上，注视着眼前面色羞红，紧咬牙关，提起裙摆的少女。一双修长，健美的双腿在烛光的照耀下展现出了健康的光泽，而少女的身体则在微微颤抖。

　　她在害怕，尤连很清楚这一点。

　　接着，他站起身来，走到佣兵少女的身前，注视着她的面孔。

　　虽然和计划的有些不同，不过这样也不错。

　　而就在她紧闭双眼，颤抖之时，忽然，玛丽感受到一双温暖的手掌抱住了她的身体。

　　少女的身体瞬间紧绷了起来。

　　尤连可以清楚的感觉到这一点，和阿尔妮丝不同的，这是从未被男人碰触过的身体的反应。他轻柔的抚摸着少女修长的美腿，接着伸手上移，脱去了她的外衣——失去束缚的胸部立刻跳了出来，虽然并不算很大，但是弹性却很不错。而感受着尤连的抚摸，玛丽则闭上眼睛，咬住牙关，忍受着这突如其来的，莫名的刺激。

　　对于尤连来说，这是非常新鲜的手感。玛丽和雪莉等人不同，那些贵族出身的大小姐肌肤白嫩润滑，一看就是受到了良好的保养。但是玛丽不同，做为一个时常在外奔波的佣兵，她的皮肤呈现出健康的色彩，而且因为经常锻炼的缘故，她的身体呈现出一种紧凑的质感，如果说雪莉是那种给人感觉纤细的一用力就会破碎花瓶的话，那么很明显，眼前的佣兵少女就是更加耐用的种类。

　　昏暗的房间内，喘息的声音很快响了起来。

　　半靠在墙壁上的少女衣装已经零乱不堪，她闭上眼睛，迷醉的沉浸在眼前男人的抚摸之中。紧咬着牙关，承受了那对自己来说即陌生又刺激的快感，随后，她的衣服就那样被尤连随手脱下，露出了内里白皙娇嫩的身躯。

　　“呜……尤连大人……”

　　“很好，放松点，马上你就要成为我的私人物品了。”

　　已经被快感刺激的近乎失神的佣兵少女并没有能够真正理解尤连这句话的意思，不过这对于现在的她来说已经不重要了，她只是本能的抱住眼前这强壮的身体，感受着从对面男人身上传来的火热与激情，同时紧咬着嘴唇，等待着那对自己来说绝对无法承受的刺激。

　　尤连的手在少女的身体上肆意的游走，抚摸，但是却并没有立刻行动，就在玛丽即将失去理智之时，她再一次听到了尤连的说话。

　　“玛丽小姐，你要知道，你这样做的后果。”

　　很快，少女便感受到一个坚硬的物体已经顶在了自己的身下。

　　终于到了这一步吗？

　　少女闭上眼睛，这一刻，她忽然有些紧张，随后，克劳克的面孔出现在她的脑海之中。

　　如果克劳克知道了这件事，他会怎么看呢？

　　“不会后悔吗？”

　　“是的，尤连大人，我……”

　　说到这里，玛丽停顿了片刻。

　　“不会后悔。”

　　玛丽并没有来得及去思考这件事。

　　因为在下一个瞬间，穿刺身体的痛苦便向她袭来，彻底切断了少女脑中最后一根理智的丝线。

　　她所能够做的，只有抱住眼前的男人，高声叫喊。


第三百二十六章 另一个任务

　　推倒玛丽对于尤连来说其实不算是什么大事，的确，玛丽在他目前所拥有的女人里，按照男人的眼光来看不算是什么上等品，她没有欧法莉尔，夏洛特，雪莉那么漂亮，身材也没有阿尔妮丝那么好，技巧和弥塞亚，塞米娅比起来也算不上有多么熟练和诱人，唯一的卖点也就是她长的还算清纯可爱，不过要比起尤连阵营里的其他女性，她已经是最普通的那一个了。

　　不过尤连显然并不在乎，根据尤连所谓的“营养学”角度来看，老是大鱼大肉对身体不好，偶尔吃点清淡小菜才有助于身体健康和营养均衡发展，就像他对夏洛特所说的那样，如果弥塞亚和塞米娅是甜点，夏洛特就是前菜，而雪莉则是配菜，不过既然要摆一桌，那么除了荤腥之外，青菜绿叶之类也是少不了的。

　　至于主菜呢？

　　面对夏洛特当时的询问，尤连并没有给予明确的回答，只是耸耸肩膀，笑而不语。

　　而现在，他也没有这个时间和空闲来解答这个问题，原因很简单，因为现在尤连有更加重要的事情要做。此刻的他正坐在桌前，翻阅着桌上的情报。

　　这些情报来自各个地区，它们有些是在王城周边，有些位于王城后方，虽然位置五花八门不一而同，不过他们报告的内容都是一样的。那就是这些城镇均遭受到了西斯帝国军队的攻击。

　　这是个很不好的信号。

　　根据情报来看，目前遭遇到袭击的地点一共有五处，而且对方的行踪飘忽不定，也带来了很大的麻烦，现在那些遭遇到了袭击的城镇纷纷向王城要求资金和物资来进行修复，而那些尚未有遭遇到袭击的城镇也纷纷表达了希望反抗军能够保护他们不受伤害的要求。

　　这个局面让沙瓦将军异常头痛，他原本还希望能够在王城聚集了力量之后，一鼓作气的在夜之都打最后一场决定性的战役。但是很明显，西斯帝国并不想如他所愿，这让他非常头痛，不得不找尤连来商量商量，期望这位终焉骑士团的团长大人能够帮助他们解决这个问题。

　　而至于袭击者的身份来历，大多数人都说不清楚，不过他们倒是讲述了一个共同的特征，那就是对方来去如风，往往他们冲进来，杀完人放完火离开之后，受袭的一方才反应过来，不过到那个时候很明显已经来不及了。

　　虽然对方没有报出姓名，但是尤连和沙瓦将军都猜到对方是谁了。毕竟，和他们敌对，拥有这样如风般让人看不清楚动作和能力的，也只有那么一个人而已。

　　西斯帝国的天谴四将之一，卡兰。

　　对于尤连来说，这可真是个有趣的事态发展。事实上，他也曾经考虑过对方会通过这种手段来遏制自己的前进速度，毕竟从双方战斗开始到现在，琳蒂洛特一直都采用的是这种间接手段，并且尽量避免与自己等人的直接接触。看来她很清楚，以她们的力量，想要以力量面对面的击溃自己并不容易，因此她们宁可选择制造大环境来抑制的方式——不得不说，这还真的的确很有效果。

　　那么，自己又该如何对应呢？

　　想到这里，尤连皱了下眉头，终焉骑士团也并非没有弱点，最麻烦的问题就是弥塞亚和塞米娅没办法和自己分离太长的距离，如果是小范围的围追堵截那么他还可以放手让两人去做，但是风之使者卡兰最大的特征就是风，因此在速度上是很占优的，尤连不希望出现任何意外。

　　因此，必须一击必杀，找准对方想要攻击的目标，提前埋伏在那里。

　　那么，究竟哪里才是卡兰想要攻击的目标呢？

　　尤连注视着眼前的地图，以及上面那些打了叉的地方，仔细的搜索，思考着。

　　“咚咚。”

　　清脆的房门声响起，随后雪莉走进了书房。

　　“尤连大人。”

　　“嗯？什么事？雪莉？”

　　尤连从书桌前抬起头来，注视着走进自己房间的公主殿下，现在的她比起在暮色森林之中时要好了许多，虽然说雪莉的基本定义就是尤连手中的一个操线木偶，不过对于这个木偶，尤连还是很放心的给了她相当的自由度，毕竟雪莉本身还是很听话的，而且也有女仆在暗中保护着她，如果这位公主殿下遭遇到什么危险和麻烦，或者有什么异常的话，尤连第一个就会知道，所以他没有必要让这位公主殿下整天都待在自己的身边。不过雪莉也的确很听话，出了听从欧法莉尔的建议，在必要的时候出去鼓舞或者稳定一下民心军心以外，整天都待在自己原本的房间里。不过尤连可以明显的感觉这位公主殿下也不是真的什么都没有想，虽然她的确很天然很单纯，但毕竟也还是个人类，人类该有的感情她也没有缺少，事实上，在重新夺回王城之后，尤连就已经见她好几次在王座和自己的卧室里发呆的样子了，他当然不会认为这位公主殿下真的是在发呆，从她眼中的泪水就可以清楚的了解到这一点。

　　也正因为如此，尤连一直都没有去打搅她，而是任凭雪莉沉浸在对过往的回忆中，当然，欧法莉尔对她的作法颇有微词，在她看来，过去的已经过去了，现在缅怀那些已经逝去的存在没有任何意义，不过很明显，雪莉和她有着不同的看法。

　　“是这样的……我是来找玛丽小姐的，本来我准备约她去花园中散散步，但是却找不到她的人……尤连大人您知道她在哪里吗？”

　　“不是很清楚。”

　　尤连摇了摇头，笑了起来。

　　“我没有看见她，或许她去了哪里练习了吧。”

　　“是这样啊……”

　　听到尤连的回答，雪莉有些失望，她低下头去，不过又很快提起了精神。

　　“我会再去找找看的，抱歉打搅您了，尤连大人。”

　　而说到这里，雪莉本打算转身离开，但是她的目光却被尤连正在身下抚摸着什么的右手所吸引了。

　　“尤连大人？您在干什么呢？那是……”

　　“哦？”

　　顺着雪莉的目光，尤连面色略显惊讶的望向自己的膝间，他沉默了下，随后露出了一丝狡猾的笑意。

　　“这个啊……这是我养的一只猫，很可爱的哦？要不要来看看？”

　　“猫？”

　　雪莉有些好奇的睁大眼睛，不过她想了想，还是没有走上前去。

　　“真没想到，大人您居然会养猫呢。”

　　“最近才养的。”

　　尤连的语气轻松平常，和往日没有什么区别。

　　“虽然大了点，不过还是只很听话的猫哦。”

　　“原来如此……啊，抱歉，我失礼了，我还要尽快去找玛丽小姐。”

　　“好的，祝你好运，雪莉小姐，如果我看见她，我会转告她的。”

　　“谢谢尤连大人。”

　　雪莉再次向尤连点头行礼，接着提起裙摆走出去，顺手关上了房门。而直到这时，尤连才低下头去，望着那个正蹲在自己双腿之间的“大猫”。此刻的她正伸出舌头，舔食着眼前那白色的温热液体，清纯可爱的面孔上，也因此多几分诱惑的色彩。

　　“走了呢，真是可惜。”

　　“尤，尤连大人！”

　　玛丽羞红着面色，带着抗议的目光注视着眼前的男子，事实上就在刚才，当她听到尤连的建议时候，玛丽几乎吓的混身僵硬了起来。

　　正如同处男在体验了到女人的味道之后总会试图回味一样，在那一晚之后，品尝到了身为女人的快感的玛丽也很快开始积极的对尤连开始了索取。和雪莉那种在温室里长大，对男女之事不甚清楚的花朵不同，从小私混在佣兵之中的玛丽自然也曾经听过不少前辈谈论起类似的话题，只不过对她来说，那是难以想象的体验。就算是私下去问其他的女佣兵，也总不过是推测，毕竟不是自己的感觉，实在很难说的清楚。而现在，被尤连开发之后，玛丽也开始品尝的到乐趣所在，并且沉浸其中。

　　“今天就到此为止吧，我想你也听见雪莉的话了。”

　　“是，尤连大人。”

　　和玛丽的关系，自然是保密的。当然，这只是玛丽一方的想法，事实上对于尤连来说，他倒并不在乎这一点，哪怕被雪莉知道也无所谓，反正雪莉也很明白自己的立场和身份，因此对于玛丽的加入也不会有太大的抗拒反应。

　　但是玛丽不同，或许是因为雪莉是她憧憬的对象吧，这样的事情她还是希望能够避免被发现的。

　　“那么，我先告退了。”

　　在确定自己的衣服和面上没有任何古怪的东西残留之后，玛丽便打算转身离开，不过就在这时，尤连却忽然叫住了她。

　　“等等，玛丽。”

　　“哎？还有什么事？尤连大人？”

　　“是这样的。”

　　面对玛丽略带疑问的眼神，尤连伸出右手，推过了桌上的一张文件。

　　“我希望你暂时停下对雪莉的保护。”

　　“哎？”

　　听到这里，玛丽惊讶的瞪大了眼睛。

　　“大人，您这是……”

　　“我有更加重要的任务交给你去做。”

　　说到这里，尤连摊开双手。

　　“我想之前你也知道，欧法莉尔给青之羽佣兵团曾经发出了一次通告。”

　　听到这件事，玛丽的表情变的有些不安，但是她还是什么都没有说，注视着眼前的男人。

　　“之前总会那边已经给我们回了消息，他们保证会彻底调查清楚这件事。而我也同意放人……”

　　当然，这只是表面上的理由，真正尤连放人的理由两人都很清楚。

　　“所以，我希望你能够回一趟总会，仔细调查一下，这件事和青之羽佣兵团的关系。就像之前的任务一样，我希望知道青之羽佣兵团是如何和那些家伙联络上的，又是如何与他们进行联系的，以及那些联络者的具体地址，这一次我要求你在佣兵总会内部调查，有问题吗？”

　　“这个……”

　　听到这里，玛丽思考了片刻，然后摇了摇头。

　　“我想问题不会太大，在佣兵总会我还是有些熟人的，而且……”

　　说到这里，玛丽的表情有些低沉。

　　“事实上我原本就打算在这次任务之后，申请退出分团的。”

　　“哦？和那里的人相处的不好吗？”

　　尤连摆出了一副惊讶的表情，不过很明显他是明知故问，而玛丽并不知道这一点，不过她还是很老实的给出了回答。

　　“是的，有一点矛盾……所以我打算退出分会。”

　　“是这样啊……”

　　尤连并没有特意去问，他只是点点头表示了解，然后重新拉回了话题。

　　“总而言之，在你回到佣兵总会之后，调查关于这件事的详细情况，我不需要你随时向我汇报情况，以避免被人发现，只要调查清楚就好。”

　　“可，可是……”

　　察觉到玛丽面上的犹豫和不舍，尤连笑了一笑。

　　“不用担心，我之后也会去的，那些家伙调查完之后需要给我一个答复，所以我肯定会前往总会听取他们的报告，不过我不相信那些家伙会做出对自己不利的报告，虽然我曾经很喜欢那群家伙，但是现在的他们可不一定听我的话。”

　　“哎？”

　　听到这里，玛丽有些惊讶的望向尤连。

　　“尤连大人？您认识我们佣兵团的人吗？”

　　“什么认识不认识，原本青之羽佣兵团就是终焉骑士团所成立的。”

　　“哎哎？！！”

　　对于玛丽来说，这几乎是个晴天霹雳。

　　“可是我们怎么从来没有听说过……”

　　“原本就是以外围组织存在，必要时候给予我们施加援手而已，没有必要故意扯上关系。不过我们这么多年没有出现，看来他们似乎也不打算再继续承担自己的责任了。”

　　说到这里，尤连耸耸肩膀，然后安静而专注的望向玛丽。

　　“所以我希望能够从你这里得到确切，完整并且真实的情报资料……我可以相信你吗？玛丽？”

　　“……”

　　对于玛丽来说，这是一个很尖锐，很直接的问题。

　　玛丽也很清楚，青之羽佣兵团当然不会把那些对自己不利的证据提交出来，虽然欧法莉尔这边的确查找到了不少证据，但是关键的部分很明显还是没有调查到。这也难怪，毕竟这一次他们做的实在很隐秘，哪怕是玛丽也只是负责了其中一部分的工作，而且不知道首尾，如果不是因为之后的种种巧合，恐怕早就忘记了这件小事也说不定。

　　至于总会的调查结果，虽然现在还没有出来，不过尤连和玛丽都很清楚，最后估计不会给他们什么有价值的情报。而身为佣兵团的成员，玛丽自然更清楚这一点，最好的结果也不过是总会和分团撇清关系，说这是他们自己的决定，和总会没有一点联系。

　　但是真的没有关系吗？

　　玛丽是不相信的，因为根据规定，任何重大的委托都必须向总会报告之后才能够接受，特别是那些涉及到各国王室，教会，法师协会这样庞大组织的委托更是如此。而对终焉骑士团展开行动，绝对是非常重要的委托，这种委托，玛丽不相信哪怕是他们私下接到，也不可能不向总会报告。至于那些人见钱眼开？这种理由玛丽自己都不相信，她在这个分团里待了这么多年，团长是个什么样的人，她还是很清楚的，哪怕是对方许以重金，这么危险的委托他也不应该去接下来才对。

　　尤连也知道这一点，所以他才会选择玛丽。

　　但是，玛丽能够达成他的任务吗？

　　虽然说是已经奉献了自己的身体，但是这个时代已经不是女子只要奉献出自己身体就会对男人死心踏地的时代了，哪怕是像雪莉和阿尔妮丝也是这样——前者是因为对尤连死心踏地所以才会奉献自己的身体，而后者只不过是因为很久没有享受到男人的滋润而已。

　　而且从身份上来说，玛丽毕竟还是青之羽佣兵团的佣兵，先不说是属于总会还是分会，至少她是佣兵这一点是不变的。而尤连很明显不可能给她一个台面上的名份，什么妻妾之类的名份都不用去想，只能够像现在这样找个时间偷偷的混在一起。而现在，尤连要玛丽所做的，无疑于是背叛了她的组织，这种要求，玛丽会接受吗？

　　“我不能够向你承诺太多，玛丽。”

　　尤连摊开了手。

　　“我唯一能够说的就是，青之羽佣兵团的实力，我真的没有放在眼里，他们也不是我的主要目标，这一点你应该很清楚了，我想要知道的是那些委托者的情况，而不是这些佣兵们的想法，所以，如果能够满足我的要求，那么我对佣兵团的兴趣其实不大。但是，如果满足不了的话……我不介意用一些非常规手段来获得我希望得到的情报。当然，我会保证，如果你去做的话，我不会让你暴露出来的，没有人会知道是你告诉了我这一切。”

　　“我答应您的要求，尤连大人。”

　　最终，玛丽还是点头了。

　　“我会立刻去准备，马上出发……您有什么意见吗？”

　　“我建议先回暮色森林，和那些家伙一起出发，这样比较好，哦，对了。”

　　说到这里，尤连忽然伸出手来，拿出了一对精致漂亮而小巧的水晶耳环。

　　“这对耳环你收下，上面我已经命人附着了魔法，当你有生命危险时，它就会自行启动，然后把你传送回暮色城堡，虽然我不太清楚佣兵总会是什么样的实力，不过小心点总是好的。”

　　“谢谢，大人。”

　　望着尤连递来的耳环，玛丽露出了一丝笑意，接着她伸出手去，郑重的接过。


第三百二十七章 阻截准备

　　伴随着玛丽的离开，青之羽佣兵团的问题暂时告一段落，而尤连则安下心来，解决另外一个眼前迫在眉睫的问题。那就是关于西斯帝国对他们的游击战——或者说是恐怖活动也差不多。

　　卡兰的能力，尤连从朱蒂那里曾经得知一二，知道他是个操纵风的元素属性持有者，其实这样的属性骑士有时候也很麻烦的。虽然他们不像那些规则属性的持有者一样逆天，但是在有些场合和环境下，他们的属性能力也很有帮助。就拿卡兰来说，之所以他之前一直吃败仗，除了双方实力的差距之外，也有战术上的问题。所谓风就是这么个东西，流动的空气，撞到墙上就过不去了。除非是狂风才有可能卷起房屋，突破障碍。但是这种正常的实力对比下，卡兰是根本没有胜算的。因为无论是尤连，朱蒂，弥塞亚还是塞米娅，正面攻坚的实力都很强，卡兰从正面冲撞，除了撞个头破血流之外不可能有什么收获。

　　但是现在看起来很明显他改变了战斗方式，开始突显自己“快”的特点，而事实上以前尤连也有过与风属性持有者交战的经验，由于风已经算是有形物质中最快的，所以除非是时间，空间这样的高阶规则属性持有者，否则的话面对一个铁了心要跟你玩风筝的风元素天赋骑士，还真是件挺麻烦的事情。

　　而现在尤连要出手，首先要注意的就是不能够把自己纳入对方的轨道，追逐战是绝对要不得的，因为无论是他，还是弥塞亚和塞米娅，又或者朱蒂，在速度上其实都不快，他们之所以给人以快速的错觉是因为这些人的正面实力太强了，根本无视任何障碍可以直接一路推进，所以才会快。就好像赛车，一辆车顺着七扭八拐的赛道冲向终点和直接从起点走直线冲到终点自然是后者比较快，但这不能说明他们的速度就很快……

　　终焉骑士团的特点是强悍的暴力而不是速度，在这方面和卡兰比无疑是找死，就算他们有龙骑士，但是也毕竟只是普通的龙而已，如果卡兰拼了命要跑，他们还真拦不住……

　　虽然尤连不是很着急，但是沙瓦将军很着急，因为在这两天里，又有一座城镇被袭击了，下面已经渐渐传来了抱怨的声音。因为在西斯帝国撤离的时候，也撤掉了原本保护这些城镇的士兵，现在反抗军人手不足，这些小城小镇大多是依靠自己征召的那点民兵来保卫自己的，不过民兵和正规兵毕竟不一样，看见正规兵总是让人心里放心一些不是吗？这说明他们的国家还没有放弃他们，保卫着他们的安全。而如果迟迟看不见军队的话，那么这些小城镇对于新王国的归属心就很让人怀疑了。

　　当然，这并不是沙瓦将军想出来的，他毕竟是个武夫，这方面的事情他不是很懂，这是欧法莉尔在综合了各方面情报之后告诉尤连的，毕竟在政治上，她比现在所有反抗军的成员加起来乘以十都要高的多。

　　而对于沙瓦来说，他之所以焦急的原因是因为这会影响反抗军的名声，毕竟反抗军打的就是反抗西斯帝国的旗帜，现在西斯帝国打来了，你迟迟没有动静算是怎么回事？但是沙瓦将军也很清楚，自己的实力去干那是自取其辱，所以他迫切的希望尤连能够出手帮忙。

　　但是尤连很谨慎。

　　他还在思考最佳的办法。

　　很多人都认为终焉骑士团非常强大，因为他们有四个天赋骑士，这点和西斯帝国一样，而且他们还有百名龙骑士，这可是西斯帝国没有的……所以他们的表现是强悍而无法抵挡，这很容易让人理解。

　　但是他们却并不知道，早在混乱年代之时，尤连的终焉骑士团就是这样的结构，甚至比现在规模还要小一些——要知道那个时候终焉骑士团可没有现在这样的源泉，把所有的游魂都化为实体，撑死三四十，多的时候五十个人就是极限了。而他们的对手人数从来都是他们的数倍，而且那个年代传奇倍出，别说什么龙骑士，甚至还有一个骑士团专门召唤了一群元素精龙来作为主力战斗，这级别可比普通的龙要高多了。再加上当时天赋骑士遍地都是，一个军团里，三五个天赋骑士都很常见，在那种情况下，终焉骑士团依旧成为了整片大陆上最可怕的恶梦，这就是因为尤连。

　　光靠天赋能力通吃在现在的大陆上或许可行，但是在当年是绝对不行的，那个时候的天赋骑士多的要命，而且各种各样乱七八糟诡异的能力都有，甚至还有一个骑士的能力是复制，他建立了一个骑士团，但是整个团里只有他一个人，而当每次开战的时候，他就会复制自己，一变二，二变四——很快，几千个同样的他就这么出现了，而对于敌人来说，除非把所有人都杀掉，否则根本杀不死他，因为每一个他都是真品，也可能是复制品。而面对这样强悍的能力，在那个年代依旧有人能够杀的死他——在一场战斗中，敌方操纵时间的天赋骑士直接来了个时间倒流，硬生生的将原本混乱的战场重新逆转回了战斗开始之前，他还没有来得及复制自己的时候，接着一个时间停止，然后大摇大摆走过去把对方一剑杀掉。但是就是这么强大的天赋骑士，也有自己倒霉的一天——他在另外一场战斗中被对方操纵空间的骑士直接连人带空间彻底撕了下来，封印之后扔到了亚空间里，从此这个位面再也没有这个人了。

　　和混乱年代那些妖孽比起来，西斯帝国的四个天赋骑士根本就不够看——哪怕是琳蒂洛特也是一样。

　　而终焉骑士团能够从这个妖孽辈出的年代，依旧君临天下，无人可敌，并不仅仅是因为他们的能力很强——虽然弥塞亚和塞米娅的永生不死非常强大，但也不过是高阶规则天赋之一，而不是唯一。这种时候，计略就很重要了。

　　通过适当的计策，以己之长对敌之短，发挥最大的力量，用最强悍的姿态击败对方，这才是终焉骑士团。他们或许不是绝对无敌，但是他们可以营造出这么一种相对无敌的局面来。事实上在混乱年代结束的战争后期，很多国家和势力都因为此而在对终焉骑士团的战斗之前就丧失了战意，因为在这之前终焉骑士团表现的一直都是顺风顺水，怎么打怎么有，哪怕是再强大的对手他们都可以以压倒性的优势获胜，这让很多势力都相当绝望和无奈，最终在战斗前就早早举手投降，让终焉骑士团成了整个大陆公认的祸害。

　　而这一切，都来源于尤连的计策。

　　对于他来说，赢不是问题，但是一定要赢的具备压倒性才行，这样一来才能够震慑住敌人，并且让他们未战先怯——看看之前西斯帝国那些士兵在终焉骑士团出现时的表现吧，在终焉骑士团出现之前，他们还拼着劲想要干掉反抗军。但是终焉骑士团一亮相，他们立刻就崩溃了，甚至连一点反抗都没有转身就跑，这其实和之前琳蒂洛特三路做战却全线崩溃有关，要知道在那之前，西斯帝国的士兵还认为虽然终焉骑士团实力强大，但是我们四大天赋骑士三线作战，你们还不是一样会倒霉？

　　结果呢？西斯帝国全线崩溃，琳蒂洛特，希德薇和卡兰彻底失败，纳希亚斯在失去了一只手臂之后也同样没有保住赤色要塞，但是反观终焉骑士团一人未伤一人未死，这种打击实在是太大了，直接导致后来的西斯士兵面对终焉骑士团的旗帜，根本兴不起什么战斗的心来，哪怕他们拿了武器往上冲，那也绝对不是要战胜对方的态度，而单纯是悲壮的去送死的心情……

　　也正因为如此，才有了后来面对终焉骑士团和反抗军的进攻，琳蒂洛特无奈之下直接撤到王城，甚至还主动放弃了整片土地坐等终焉骑士团和反抗军在夜之都与自己决战的策略。除了双子姐妹的天赋实在很让人抓狂之外，整个西斯帝国士兵的心理问题也是迫使琳蒂洛特做出这种调整的重要原因，本来就是逢打必输，这要是再让他们留在奥露特境内抵抗和阻拦的话，说不定三四场下来，自己这边就先投降不干了，这可不是琳蒂洛特希望看见的，所以她宁可选择一股做气来凝结战意，也不愿意自己这边就这么白白的降低士气。

　　尤连之所以当初冒险做出的决定，现在看起来已经有了收获，西斯帝国的士兵这边已经彻底完蛋了，西斯帝国还没有完蛋，因为四个天赋骑士还在。

　　其实对于西斯帝国本身，尤连没什么特殊的感情，谈不上好也谈不上坏，虽然他当年曾经闲的无聊随口一句话毁灭了西斯，不过这对尤连来说显然不是什么心理负担，甚至他根本就没往心里去……其实在尤连看来，西斯人要怪也不该怪他，而是怪那两个大国的王子和公主——这也算是尤连难得的几次失败了，当初他为了多死点人，费了那么大功夫挑拨两个国家的敌对情绪，结果好不容易快要打起来了，却因为这对罗密欧和朱丽叶导致功亏一篑……说起来尤连也是郁闷，当时明明一切都策划的很完美，结果因为自己有事不得不离开一个星期，本来以为一个星期改变不了什么，但是没有想到那两位带兵打仗的王子公主居然在这一个星期里闪恋了！这是何等坑爹的三流小说发展啊！没办法，打不起来又不甘心，反正最终目标是死人，多死不了少死点也行，所以西斯你就牺牲吧……

　　不过现在，由于尤连对奥露特王国有企图，所以他自然希望自己罩着的地盘受到的威胁小一点，这样一来自己的计划不但会顺利，而且自己也不会那么麻烦的跑来跑去，因此，打击和削弱西斯帝国的势力，就成了他眼下的重中之重。

　　尤连没打算再一次毁灭西斯帝国，要知道如果他这么做了，那么大陆公敌就剩下自己一个，那肯定不是件好事，就好像打团战，主T拉仇恨重要，但是也得有个副T来拉小怪不是？

　　而现在的西斯帝国，就被尤连定位在了这么一个位置上——作为副T来拉小怪的仇恨才是它的作用。

　　不过目前情况不容乐观，因为西斯帝国虽然面对终焉骑士团时节节败退，但是其他国家之前被西斯打怕了，现在哪怕西斯表现的如此劣势，他们也不敢进攻。因为这不代表西斯变弱了，而是因为终焉骑士团实在很强大，他可以打的西斯帝国没有还手之力，不代表自己也行啊。

　　但尤连希望看见的是西斯帝国实力减弱，没实力对自己的地盘出手，还四面被打，这才是他渴望的局面。

　　不过要形成这个局面也很简单，现在之所以变成这样还是因为西斯帝国的四个天赋骑士都在，那么，只要杀掉他们当中的某个人就可以了。接下来，就是具体的目标。

　　琳蒂洛特这位王女殿下，尤连是肯定不考虑的，他需要的是一个有技术，有水平来拉小怪的副T，如果琳蒂洛特死了，那么西斯帝国铁定崩溃然后被其他的周边国家瓜分，这可绝对不行。纳希亚斯尤连也希望留下，因为他的守护天赋对于进攻的威胁不大，但是用来防守其他国家的进攻还是有点用处的。

　　算来算去，最好的目标就是希德薇和卡兰了，他们刚好又是西斯帝国的攻坚先锋，如果能够杀掉他们两人当中的一个或者全部干掉，那么西斯帝国的对外攻击自然没有了威胁，而这样一来，失去了后顾之忧的其他国家就会蠢蠢欲动了……

　　现在希德薇在哪里还不得而知，只不过卡兰既然已经跑到自己的眼皮子底下……那么尤连是绝对不客气放过这么一个大礼的。

　　沙瓦将军希望能够把这只西斯军队彻底赶走，但是尤连的目标却只有一个，那就是拿下他，彻底杀死这位在西斯帝国中名声不怎么好的天赋骑士。所以他是绝对不会让这个家伙有任何逃走的可能性的。

　　卡兰的特点是快，所以要求不能够打草惊蛇，必须一击致命，如果被他察觉，那么很有可能逃回西斯，这就会变的很可惜了，所以尤连首先思考的，就是困住他，让他提不起速度，无法逃离，但是这样一来，首先就要确定战术……

　　他站起了身。

　　摆在尤连桌前的地图上鲜明醒目的红叉已经被抹去，取而代之的则是一条鲜明的路线。

　　他已经有主意了。

　　走出自己房间的尤连并没有立刻前往自己的目的地，而是站在走廊上注视着窗外。自从王城被收回之后，他和其他反抗军的主要将领都住在了这王城的堡垒中，这也算是一种政治意义上的象征，而伴随着日子一天天的过去，原本冷清的王城渐渐重新开始变得热闹了起来，一些本来离开了王城的民众又重新回到了这里开始他们的生活，当然，在欧法莉尔的有意“操纵”加上雪莉的完美执行下，这个过程有条不紊的在进行，毕竟这次的情况实在太过诡异了，整整这么大的一座城市，居然反抗军进来的时候连个人影都看不见，现在要填满这座城市自然是个非常困难的工作。但是雪莉却也倒了大霉——作为政治人物，她必须处理这些麻烦的事情，幸运的是，有些贵族和原本的老臣也主动站了出来，希望能够帮助雪莉公主来安定民心，而这些人在雪莉报告给欧法莉尔之后，由后者再通过夏洛特调查得来的情报给出决定，什么人是可以信任的，什么人是可以打酱油的，什么人是坚决不能要，然后再通过欧法莉尔转达给雪莉，由她前去任命。

　　真不知道如果让那些人发现是一个前威斯特的公主在幕后任命奥露特的官员时会是个什么表情。

　　“夏洛特。”

　　尤连一面注视着窗外的景色，一面在内心暗念着一个名字，很快，他就感觉到自己灵魂内部触动了下，接着，夏洛特的声音便出现在了他的脑中。

　　“是，主人，有什么事？”

　　“我需要五个骑士来帮我，你负责把她们找出来，记住，精灵骑士。要她们今天中午来我这里集合，我们要傍晚出发。”

　　“是，大人，我明白了。”

　　在下达完命令之后，尤连这才转过身，向着走廊的另外一侧走去。

　　诺大的王城里有些冷清，而尤连等终焉骑士团的人因为是客人，所以住在了客人区，因为现在王城还没有彻底恢复，因此很多人事上的安排没有办法搞定，所以在这里工作的仆从并不多，那些女仆人手不够，因此也看不见什么人。

　　不过就目前来看，这也是件好事。

　　特别是当尤连走到客房门口后他更是这么想的。

　　虽然客房的木门并不薄，但是依然可以听见从里面传出的，轻微的娇喘和呻吟声，而面对这样的景象，尤连无奈的耸耸肩膀，随后伸手推开了房门，接着，他很快就看见了自己想象中的那一幕……

　　在宽大，柔软的床铺上，两个娇小的身躯互相缠绕着，塞米娅紧闭双眼，不住的扭动的身体，不知道是在迎合还是在逃避，而在她的身上，弥塞亚则带着诱惑，危险的微笑，仿佛一个心爱的孩子摆弄自己的玩具般，肆意的抚摸和享受着身下的妹妹。

　　两人的长幼攻受关系一眼可见。

　　“啊……姐姐！！不，不要啊啊……”

　　终于，在又一阵半祈求的叫喊声中，塞米娅浑身颤抖了起来，接着重重的瘫倒在床上，而弥塞亚也在长长的吸了口气，重新躺在妹妹的身边，一脸满足的抚摸着自己妹妹的身体和那黑色的长发。

　　“好了，你们两个，太阳照屁股了，该起床了。”

　　尤连走进房间，反手关好房门，接着一把拉开窗帘，刺眼的阳光让两个女孩都不由自主的眯起了眼睛，而温暖的阳光从窗外洒落，照耀在她们那洁白娇嫩，如艺术品般美丽的幼小身体上时，也的确多了几分华丽的美感。

　　“呜……哥哥，再让我们玩一会嘛。”

　　“爸爸看，姐姐她就知道欺负我啊。”

　　“天天玩，还玩不够？”

　　尤连挑了下眉头，不过对于这对姐妹来说，他的话还真没有说服力。要是真玩的够就不会持续这么多年了……这可不是十几年几十年的关系了……不过说实话，望着被姐姐搂在怀里，面色红晕未退，还一面眼泪汪汪的塞米娅也真可怜，都这么多年，她的地位还是没有任何改变啊……

　　“当然不够了，哥哥。”

　　塞米娅一面回应着尤连的问题，一面凑过头去，轻轻咬住了塞米娅的耳垂，这让她的妹妹又不安的叫了起来——看来这也是她的敏感带。

　　“塞米娅的身体永远都是这么有趣呢，怎么玩都不腻……如何？哥哥，你有兴趣也加入我们吧，有时间吗？”

　　说着，弥塞娅抬起了她的小屁股，肆无忌惮的冲尤连摇了一摇，同时她还伸出手去，轻抚着打开了塞米娅的双腿之间，任凭两人最隐私的部位就这么在阳光的照耀下暴露在尤连的面前。坦白说，当两个如同艺术品般精美的女孩在一个男人面前做出如此大胆的邀请诱惑时，的确让人很难自制。

　　不过尤连并没有答应，一来他之前才吃完“素菜”，目前没有精力来喂饱眼前的两只小羊，二来他很清楚如果真的上了床，那么凭借这对姐妹的能力，最起码这一天自己什么都不要干了……平日里他当然可以这么做，但是今天不行，因为有正事。

　　“好了，起床吧，我们有点游戏要玩。”

　　“是，哥哥。”

　　“好，爸爸。”

　　听到这句话，双子姐妹很快又重新恢复了她们平日里的样子，她们相互注视了一眼，接着抬起头来，天真可爱的笑容再次出现在她们的面上。

　　“那么，究竟是什么事呢？”

　　“我们，要做些什么才好？”

　　“我们要去杀人。”

　　面对双子姐妹的疑问，尤连很快就给出了答案。

　　“而这次，我需要你们两人的帮忙。”


第三百二十八章 醉翁之意

　　夏洛特的安排速度还是很快的，中午刚过，五位精灵骑士就出现在了尤连的面前。

　　不得不说，这五名精灵骑士的到来很是引人注目，这不光是因为她们乘坐巨龙从天而降时的强悍登场，更是因为她们的容貌。原本精灵就拥有着比人类更加美丽的容貌，而在这五位精灵骑士上体现的更是淋漓尽致，有些不明真相者甚至以为这是神明降临而直接跪拜在地……当然，让很多人惊叹的并不仅仅是她们的容姿，而是她们的头发，因为她们的头发居然是会发光的！

　　一般来说，人们说金光闪闪的长发，大多都是一种比喻，又或者是因为鲜艳的发色在阳光照耀下的反光，就算是欧法莉尔那种带有王室特征的紫罗兰色，宛如生命般流动的色彩，也是在阳光或者火光照耀之下才会有的。

　　但是这五位精灵骑士却是完全不同，她们的头发是自己会散发光芒的，哪怕是在比较昏暗的地方依然清晰可见，不过这种光芒并不刺眼，甚至非常朦胧，宛如森林中那些夜晚才会盛开的花朵一般，而且，这五位精灵骑士所穿的盔甲，和其他的龙骑士也有一定的差别，朱蒂为首的龙骑士穿的都是重甲，很明显是用来跟敌人硬碰硬的装备，一眼就可以看出来。但是看这些精灵骑士的盔甲就会很让人怀疑——这是盔甲还是衣服？

　　与那些紧合严密的盔甲不同，精灵的盔甲暴露程度更高，她们的手臂，大腿和腰间全部裸露在空气中，只有胸部，肩膀和小臂以及小腿上才穿戴了盔甲，而就算是这些盔甲上也没见多多少用来防御的空间，更多的时候都是由一条条流线性不知道什么材料制造的金属所纠缠在一起，编织而成的宛如艺术品般的装备，如果不是因为光芒照耀在上面形成的反光，那么恐怕都会以为这是什么后现代的艺术品而不是用来做战的盔甲……

　　欧法莉尔对于这些精灵骑士并不熟悉，因为她在游魂军团里的地位并不高，虽然一开始的时候，她还有点公主时的心态，但是在听过夏洛特的介绍之后，她才发现这一群游魂要真按血统身份全部都是王女公主级别的人物，于是她那点矜持也就没了……现在的欧法莉尔已经老老实实的打算从游魂的最底层开始慢慢的培养关系，别看她身为尤连副官，在终焉骑士团里可以算是一人之下百人之上，但是欧法莉尔很清楚那些游魂根本就不在乎她，而她也明白自己如果想要得到她们的承认，还需要很长的一段路要走。

　　不过根据欧法莉尔的仔细观察，她还是看出来，哪怕是在终焉骑士团内部，也是分为了好几个小派别的。以类别来看，当然是以朱蒂为首的骑士和以夏洛特为首的法术操纵系，但是除了这种职业上的分别之外，还有其他的差距，比如龙骑士里，人类和人类走的比较近，而精灵和精灵则走的比较近，至于法术操纵系那分别就更大了，欧法莉尔是不知道那个年代炼金术士和法师之间的恩怨情仇，不过这两派相互之间分明的表现只要是个人就能够看在眼里，再也清楚不过了。

　　不过她们之间对于上下阶级的划分却并没有用很多人所使用的那种，依靠实力，声望和地位来划分的方式，而是采取了另外一种让人完全意想不到的方式——那就是先死后死的顺序。

　　在之前那个圣恩教会大主教的陷阱里，她们所有人都不得不参加了那场自相残杀的游戏，最终她们全部死在了那个邪恶的结界里，灵魂则被那个邪恶的法术所束缚，再也无法离开这个世界。但是即便如此，在死亡之后，她们也依旧观察和注视着其他人的战斗，而最终终焉骑士团的上下阶级划分，就是由此而来。

　　以死亡顺序来说，夏洛特是当之无愧的第一，她身为一个没有大法师水平，也没有天赋骑士实力，仅仅依靠自己炼金术制造品，却能够在那么多准骑士，天赋骑士和大法师的攻击下走到最后，事实上，也正是因为她普通人的体质才导致了夏洛特的失败，因为走到最后结界源头的她已经实在没有力量了，最终因为伤重不治而在即将到达终点的那一刻倒下，但是即便如此，她依旧是所有人中走的最远的了。

　　这就是为什么夏洛特虽然成天都动不动把炼金术最大，其他的东西都不怎么样的论调摆在嘴边，但是却没有一个游魂不服气的原因，要知道在那场残酷的杀戮，为了生存，所有人都暴发出了自己最大的力量和最颠峰的状态，结果却还是在夏洛特的精密算计和阴谋下彻底失败，既然连最好的状态都打不过那个依靠炼金术装备的普通人，那还能有什么意见？认栽咯。

　　别看这些游魂死的时候年纪都不大，但是一个个都是身经百战，在自己擅长的领域达到顶点的人物，所以对于这种什么比什么好的比较大多都已经不放在心里了，就算是朱蒂和夏洛特谈到这个，也多半都是带着一种玩笑的心情。不过也不得说，正是因为她们生前那场相互残杀，才是现在终焉骑士团虽然分割了数个小团体，却依旧能够和谐相处的原因。

　　而对于欧法莉尔的出现，她们不接受也有这方面的考虑，毕竟她们之间都是“生死相交”过的，但是欧法莉尔又没有和她们一起战斗过，所以对于要如何接纳这个新来者，游魂内部目前的态度依旧是观望，除了一点点融入也没有太好的办法了。

　　欧法莉尔自认对于大多数的游魂都已经非常熟悉了，但是在她的记忆中却也从来没有这几个精灵的记忆，很明显她们应该不是属于女仆队的成员，而应该是龙骑士团里的边缘人物吧。

　　但是尤连在看到为首那个拥有翠绿色长发的女性之后，所打的第一声招呼就让她吓了一跳。

　　“好久不见，女王陛下。”

　　“您好，大人。”

　　被称为“女王陛下”的精灵的回应和其他的龙骑士没有什么不同，依旧称尤连为“大人”，不过这总让欧法莉尔听起来有些怪怪的。

　　“我从夏洛特那里听说您需要我们的协助，因此我们就赶来了。”

　　说到这里，为首的女精灵停顿了下，她的声音非常空灵，清脆悦耳又好听，甚至在她开口时，欧法莉尔都感觉自己仿佛不是身处在城堡，而是在鸟语花香的森林中一般，让人非常舒服。

　　“是的，我的确需要你们的帮助。”

　　面对这位精灵龙骑士的询问，尤连点了点头，然后他伸出手，示意众人走到桌前来，接着指向了他手边的地图，上面已经划出了一道虚线。

　　“你们或许还不清楚目前的情况，那么就由我来做一下说明吧，目前敌人正在我们城市附近搞破坏，他们的风格是打完就跑，对方有天赋骑士带路，反抗军的实力根本不够阻挡，而且是风元素的天赋骑士，想要围堵也很困难。”

　　说到这里，尤连停顿了下，这才继续说了下去。

　　“更重要的是，他是一个半精灵。”

　　欧法莉尔听到这里，不由下意识的望了一眼眼前的精灵，但是她们的表情似乎并没有什么变化。

　　“从目前得到的消息来看，他们应该没有隐藏在小城镇里的样子，而且从他们的攻击路线来看，遭遇袭击的都是这里……”说着，尤连伸出手去，在地图上一条山脉的平行位置指了过去。

　　“这条山脉附近，我问过沙瓦将军了，这是一片森林地带。”

　　说到这里，他抬起头来，望向眼前的精灵，然后伸手指向了中央的某个地点。

　　“这些家伙已经好几天没有出现了，我想他们正在准备下一次的进攻，而这群家伙也知道我们终焉骑士团肯定会去找他们的麻烦，所以他们肯定会隐蔽好自己的身形，我想他们一定也接到琳蒂洛特的指示，如果被我们发现就立刻回来，毕竟从威胁程度上来说，这么一只小队伍还没有办法给我们带来威胁。所以我们不能够打草惊蛇，对方是风元素属性的天赋骑士，女王陛下，我相信你能够明白这是什么意思，我希望你们能够谨慎一点，寻找到他们的位置，然后报告给我，接下来的事情我会派弥塞亚和塞米娅去完成，明白我的意思了吗？”

　　“是，大人，我明白了。”

　　精灵骑士优雅的点了点头。

　　“什么时候出发？”

　　“今天傍晚，你们现在可以去休息了，记得低调一点，我可不希望被我的敌人发现什么问题。”

　　“是。”

　　交流非常简短直接，这也是很难得欧法莉尔看见尤连对自己部下下达命令的场合，不过他似乎对于自己部下的能力都非常熟悉，像刚才面对这个精灵骑士，他并没有要求对方应该怎么做，而是直接说“你知道该怎么做”，只给出目标，不给出手段，任凭对方自由发挥吗？还是，他早就知道对方会怎么做呢？

　　不过比起这些来，欧法莉尔还有一个小小的问题。

　　“尤连大人。”

　　“嗯？”

　　“刚才那位小姐，你叫她‘女王陛下’？”

　　“哦……”

　　听到欧法莉尔的疑问，尤连拍了拍脑袋，然后耸耸肩膀。

　　“忘了向你介绍，那位是精灵王国的前任女王。”

　　“……哎？”

　　“当初精灵的实力可是很强的，而且她们当中女性不少啊，之前那是……嗯，女王陛下亲自出马，没想到被圣恩教会给黑了，从那之后教会和精灵的关系就很差，嗯，其实这也是张好牌，等我以后想收拾圣恩教会的时候，至少不怕精灵会出工不出力了。”

　　“……”

　　听到尤连的这句话，欧法莉尔已经不知道该说什么好。但是尤连显然并不在意自己副官的意见，他只是拍了拍欧法莉尔的肩膀。

　　“那么，接下来就交给你了，我不在这件事沙瓦将军知道，但是其他人不知道，雪莉那边她已经知道了，但是我希望她能够营造出一种我还在的样子，来震慑那群贼心不死的贵族，你知道该怎么做的。”

　　你知道该怎么做的。

　　欧法莉尔沉默了下，随后抬起头来，点了点头。

　　“当然，尤连大人，我明白你的意思。”

　　卡兰抬起头，从树叶的间隙望了一眼深沉的夜空。

　　天黑了。

　　半精灵骑士伸出手去，握住一根叶子放在嘴边，森林里一片寂静，依稀可以听见昆虫的鸣叫声，以及一些鸟儿的低吟。他伸出手去，轻轻抚摸着树干，同时警惕的注视着四周。在他的身边，骑士们安静的坐在没有生火的营地里，一声不吭。

　　卡兰知道他们在想什么，事实上，现在在军队里，卡兰也就剩下这些亲兵还支持他的行动，很多士兵都看不惯他，因为他的性格太招人讨厌，甚至在军队内部的军官层中，都有不少卡兰的反对者，一般来说，如果卡兰的部队需要什么东西，那么军队就是想方设法的拖延时间，除非是大战即将到来或者琳蒂洛特亲自下令，那速度才会提的起来……这很明显就是做给卡兰看的。

　　一直以来，卡兰对于西斯帝国都没有什么好感，他对西斯士兵也是一样，那些人瞧不起他，他也看不起那群人，现在呢？

　　卡兰咬了咬嘴上的草根。

　　他之所以自告奋勇前来执行这个任务，并不是真像他对琳蒂洛特所说的那样，用来搅乱敌人的后防线。事实上，卡兰看的很清楚了，在终焉骑士团的压力之下，西斯帝国已经不可能再像之前那样获得胜利，也无法给他带来他想要的东西了。作为一个半精灵，卡兰不需要别人的承认，也不需要什么善意，他只相信力量和权力，而只有力量才能够保证权力，以前他之所以接受西斯帝国的邀请，正是因为看见西斯帝国有三位天赋骑士，他们的力量足以保证自己获得更多的权力，所以他才来到这里。但是现在，看看西斯帝国在干什么？

　　在卡兰看来，西斯已经完了。

　　那么，他再跟随着西斯已经没有什么好处，既然如此，那么为什么不把目光转向终焉骑士团呢？

　　自己怎么说也是一个天赋骑士，虽然终焉骑士团已经有了四个天赋骑士，但是能够快速作战的却没有，既然如此，他们会不会接纳我的加入呢？

　　分析了一下之后，卡兰觉得这还挺靠谱的。

　　原因很简单，终焉骑士团从来都不是什么善桩。

　　大陆上很多国家都把西斯看做威胁，那是因为它有实力占领自己的土地。但是事实上，西斯的军事行动还是非常干净的，在琳蒂洛特的严令之下，屠杀俘虏掠夺财富这类的事情都没有发生过，这也是西斯帝国能够安稳占领地区的主要原因。

　　但是卡兰并不喜欢这种方式。

　　作为一个从小被人类抛弃的半精灵，他无比仇视人类，他只渴望看见那些曾经看不起自己的人类现在恐惧的趴在自己的脚边，颤抖着，带着祈求的目光注视着他，这才能够让卡兰得到无比的满足。不过那个时候也没有办法，西斯帝国实力强大，所以卡兰打算先忍一忍，等到功成名就之后，他获得了封地的时候，那个时候，他想怎么对待自己土地上的人类，还需要看别人的眼色吗？只不过现在，这种可能性几乎已经没有了……

　　而终焉骑士团呢？放眼望去，自从他们重新出现以来，整片大陆上掀起了血雨腥风，杀人无数，甚至还将数座城市化为了废墟，这才是他希望的，这才是他想要的！他希望看见的是那些低等人类的死亡，那些人类恐惧和悲伤的眼神才是卡兰最大的心愿和满足。

　　他曾经很爱琳蒂洛特，不过他也明白，银之王女并不喜欢他，但是卡兰一直没有放弃——但是之前的那次作战会议之后，他终于放弃了。因为他很清楚，琳蒂洛特也放弃了他。这样一来，他留在西斯的最终理由也就消失了。

　　不过，卡兰并没有真正的放弃银之王女，他现在只希望自己能够加入终焉骑士团，然后攻陷西斯帝国，他倒不怕终焉骑士团为了形象不烧杀抢掠，那么自己就可以做个痛快了……而且，如果，如果能够在夜之都的战斗中俘虏银之王女的话，那么卡兰绝对不介意拿她做自己的奴隶。一想到那个曾经高高在上的王女也会有一天赤裸着身体爬在自己的双腿之间祈求他的恩赐，这就会让卡兰感到无比的兴奋！

　　但是卡兰也有自己的骄傲，他不希望就这么跑过去主动推销自己，他希望等对方主动上门——这并不困难，在带领自己的士兵干了这么多麻烦事之后，卡兰就很清楚如果反抗军想要搞定他们，就必须让终焉骑士团上阵，而他，则可以趁此机会让终焉骑士团看清楚他的能力。

　　这样一来的话，如果自己要求加入，那么终焉骑士团应该不会拒绝吧。

　　想到这一幕，卡兰不由得冷笑了起来。

　　他并没有注意到，在他身后不远处的灌木丛中，一只野兔正安静的趴在那里，聚精会神的注视着那个靠在树干上的人影。


第三百二十九章 围捕

　　尤连注视着眼前的精灵将手从树干上放下，接着转过头来，轻轻的对他点了点头。

　　就在这里。

　　他抬起头，敏锐的望向林中。

　　夜晚的森林非常阴暗，甚至还有些诡异。

　　坦白来说，寻找卡兰并不是件容易的事情，这点尤连从一开始就清楚，特别是在他得知卡兰是个半精灵的时候，这种感觉就越发强烈了。

　　原因很简单，因为精灵和拥有精灵血统的人都有一种天赋，那就是与自然交流。

　　对于人类来说，树草花鸟是无法沟通的，但是精灵不同，他们生来就可以感受到其他生命所表达的信息，甚至还有一些精灵可以使用特殊的手段与那些植物动物沟通，让它们来协助自己。而对于这些植物来说，它们也有着自己独特的联络方式，所以一旦有什么人进入森林，那么它们就会很快通知精灵，这就是为什么精灵在森林之中几乎是战无不胜的原因，因为他们的眼线几乎无所不在，除非是在寸草不生的沙漠里，否则想要摆脱精灵的追踪真不是件容易的事情。

　　而尤连当然也很清楚这一点，他和精灵的关系可比其他人类要亲密的多，卡兰之所以只袭击森林附近的城镇这种事情，他不用动什么脑子就知道对方在打什么主意。的确，按照一般的看法，如果他们终焉骑士团真的在不知情的情况进入森林，然后被卡兰得知消息的话，他绝对会选择逃跑而且不会有任何心理上的负担，如果是在刚刚开战那段时间卡兰这么做可能还会有点不爽，但是现在他估计只会自豪——居然能够从如此强大的终焉骑士团手下逃脱，那可不是谁都能够做到的。

　　只可惜尤连没有他想的那么蠢。

　　植物这种生物也是看等级的，卡兰虽然也可以和自然沟通，但是他毕竟只是半精灵，尤连手下却多的是纯种高等精灵，更不用说前精灵女王的存在了……

　　所以在卡兰一如既往的试图通过植物来获取周围信息时，却不知道这片森林已经完全听从了前精灵女王的命令，向他隐瞒了有人已经进入森林的情报。而反过来，借助森林的力量，尤连当然是轻而易举的从自己的部下那里得到了卡兰的具体位置。

　　看来他们还真是很放松。

　　在确定卡兰没有任何动作之后，尤连微一思考，随后他转向一直沉默而安静的站在自己身边的双子姐妹，对她们做了个手势。而看见这个手势，弥塞亚和塞米娅互相对视了一眼，轻笑着点点头，接着一左一右的消失在森林深处，虽然她们依旧身穿着繁杂的洋装，但是身处在这茂密的丛林中，两个人的动作却没有丝毫的减弱，相反，散布在四周的荆棘和杂草仿佛完全没有阻碍到她们的前进，反而像轻纱一般伴随着两人的动作抚开，一点都没有打搅到她们的样子。

　　事实上，虽然弥塞亚和塞米娅这对姐妹一直以来都跟随在尤连的身边，但是尤连真正需要她们帮忙的时候其实不多，这对姐妹之所以不离开尤连单纯只是因为这是她们的交换条件，她们一直希望能够跟随在尤连的身边，那么自然就是身体力行。但是事实上，这对姐妹也很清楚大部分时间，尤连是不需要她们帮助的，所以双子姐妹在很多时候的战斗里都负责的是打酱油和辅助的作用，而并不是真正能够帮上尤连什么忙。

　　但是这一次不同，这一次她们之所以出现，正是来帮忙的。

　　注视着双子姐妹的身影消失，尤连也适时的收回了自己的目光，他望向站在自己面前的精灵骑士，微笑了笑。

　　“好了，我们走吧。”

　　说着，他转身向着另外一个方向走去。

　　而对于卡兰来说，这是一个非常非常奇怪的夜晚。

　　原本对于他来说，这和平日里的任何一个夜晚都没有不同，森林里一片安静，昆虫，动物们的行动也没有任何的反常之处，但是他却就是睡不着，原本每次到这个时候，卡兰都已经闭上眼睛休息，并且已经开始准备为明天的行动养精蓄锐了。

　　但是今天却死活都睡不着，这让卡兰相当难受。

　　他睁开眼睛，再次望了一眼四周，森林依旧阴暗而平和，没有任何异样，就在不远处，他的部下依旧在沉睡，但是他却怎么也睡不着，这可真是见鬼！

　　卡兰皱了下眉头，他担心要不要换个时间再休息一天，等到明天晚上再去袭击，要知道突袭最重要的就是集中注意力，他作为拥有一半精灵血统的人，遗传了精灵的敏锐的同时，也遗传了精灵那有些神经质的敏感，一场休息不好，就很有可能对他的注意力造成影响，虽然有天赋之力保护的他不用担心会失败，但是却因此而让本来可以一击得手的进攻变成两次的话，浪费时间却也是不妥的，毕竟他是突袭，最重要的就是时间。而且这段时间以来，终焉骑士团估计已经在准备找他麻烦了，卡兰可不想出现任何意外。

　　想到这里，卡兰收回了目光，他扫了一眼身边的那些战友，接着，他的瞳孔微微放大了一些。

　　在夜风的吹抚下，森林内的杂草正在微微的晃动，而它们的影子也同样在摇晃——但是就在这之中，却有一个竖起的阴影并没有摇晃……

　　“唰！！”

　　卡兰没有丝毫犹豫，他一把抽出腰间的细剑，下一瞬间狂风暴起，随后卡兰的整个人影就在这狂风之中消失不见，而与此同时，风吼与怒鸣声交叉而过，撕裂了那本来舒展，交叉缠绕在一起的参天古树，试图离开。

　　但是就在这一瞬间，出现了变化。

　　几乎就是在与此同时，原本空无一物的四周忽然闪耀出了耀眼的魔法光辉，接着，成千上万的魔法符文安静的出现在空中，它们形成了一堵看不见的墙壁，彻底封锁了这个空间。卡兰所形成的飓风并没有能够离开，事实上，他差一点点就突破了，但是最终，还是魔法的速度更快，这让本来暴走的旋风不得不停滞了下，随后重新落地。

　　而面对如此的巨响，卡兰的部下依旧没有任何反应——这倒不是因为他们来不及，而是因为他们已经不会再有什么反应了……

　　真该死……

　　望着满天遍野的空间封锁，卡兰咬了咬牙，他想不明白这究竟是怎么回事。自己一直在和这片森林沟通，按照道理来说，如果发生了什么事情，这片森林应该会立刻警告他才对，毕竟森林是植物不是人类，它们也不会站在人类的立场上来思考和处理问题，但是卡兰却没有想到自己居然中了埋伏？！

　　难道是森林没有发现敌人？这不可能，任何人只要走进森林，卡兰都会得知，根本不可能有这种问题。那么，究竟问题出在哪里呢？

　　卡兰眯起眼睛，他低下头，注视着身边不远处的那些尸体——以及他们身上的箭矢。

　　和普通的箭矢有些不同，这些箭矢形状有些扭曲，看起来不像是金属制造，却反而像是藤蔓凝结缠绕之后变化而成的产物。

　　难道是……

　　卡兰没有来得及得出答案，或许他也不需要得出答案了，因为就在这时，五个苗条的身影从树上跳了下来，将他团团包围在中央。

　　精灵。

　　注视着那细长的耳朵，卡兰很快就得出了对方的身份，作为一个半精灵，他不可能认不出来这种纯粹的，高等精灵的气息。但是这些人是从哪里来的？她们又是谁？卡兰摇了摇头，他觉得自己现在的这个问题实在是很愚蠢，因为白痴都知道，只有一个势力才能够派出如此强大的战斗组合。

　　终焉骑士团。

　　想到这里，卡兰再次抬起头来，随后，他就看见一个人影悠闲的从中走了出来。

　　“你好，卡兰先生。”

　　尤连伸手按住自己腰间的剑柄，轻轻的抚摸着，似笑非笑的注视着眼前面无表情的半精灵。

　　“我们终于见面了。”

　　说起来，尤连和卡兰之间倒还真是没缘分，之前西斯帝国四大天赋骑士，尤连和其中三个都见过面，而且打过交道，只有卡兰他一直是“只闻其声，未见其人”，哪怕是在之后西斯帝国对终焉骑士团的三线大战上也是一样，卡兰最后到来，但是在尤连到达之前就转身离开，这实在是个遗憾。不过现在，尤连终于还是补完了这个遗憾，他终于把西斯帝国的四个天赋骑士都见了个遍，而且现在，他也终于要出手杀掉对方的其中之一了。

　　在尤连出现之后，那五个原本包围着卡兰的精灵骑士便迅速退下，消失在森林的深处，卡兰并没有在意她们的离去，只是一动不动的站在那里，面无表情的注视着自己眼前的这个男人。坦白来说，对于尤连的突然出现，卡兰实在是很无奈，他虽然算了很多，但是却从来没有去想如果终焉骑士团能够抓到自己会怎么样。毕竟在卡兰看来，自己也是有实力的，而且之前自己打不过对方，只不过是因为战术不对头，现在他要发挥自己的快速，那么哪怕是终焉骑士团应该都不会是自己的对手才对。再加上他对于自己遗传到精灵的自然沟通天赋也很自豪，毕竟躲在山林中，还有森林来保护自己，那么哪怕是终焉骑士团想要玩偷袭，也会被自己发现。

　　卡兰原本还打算着给终焉骑士团展现一下自己的实力，好增加自己这方的筹码，他当然明白自己在之前连续几次的战斗中都表现很差，如果自己就这么投诚的话难保不会被对方拒绝，所以他希望用自己最擅长的一面来告诉终焉骑士团自己还是有用处的，他相信这样一来，终焉骑士团恐怕就会考虑一下他的请求了……

　　结果人算不如天算……

　　望着此刻出现在自己面前的尤连，卡兰咬了咬牙，他原本的计划已经彻底用不上了，现在的卡兰只有两条路可走，要么爽快投降，要么干他一架之后再投降。至于逃跑？这已经不用想了，卡兰虽然不是法师，但是他作为一个操纵风的天赋骑士已经敏锐的察觉到空间被隔断了，否则的话以他的能力，风是不会被截停的。而能够使用这样强大魔法的，一定是大法师级别的人物，而这样的人物所创造的结界，肯定不是自己能够冲破的。

　　那么接下来，就是在这两个选择中选择其一了。

　　但是卡兰很犹豫。

　　正如尤连没有见过他一样，卡兰也是第一次见尤连，他虽然也曾经从其他的天赋骑士和情报中得知关于这位终焉骑士团团长的资料，但是那毕竟都是书面文字，远不如眼前看来体验的真实。原本卡兰认为尤连是个非常强大，可怕，危险的存在，是一个站在那里就足以让人混身颤抖的，威胁性极高的可怕人物。

　　但是事实上，此刻站在他面前的，却是一个看起来和普通年轻贵族没有任何不同的年轻男子，他面带着优雅，自信的微笑，微眯起眼睛打量着自己。而从对方的目光中，卡兰也没有感觉到什么恐惧与不安，这让他很是疑惑，毕竟，这和卡兰原本想象中的印象也未免差距太大了。

　　“真没有想到，居然是终焉骑士团的团长大人亲自前来，我真是感到无比荣幸。”

　　无论如何，都必须要打破眼前僵持的局面，想到这里，卡兰抬起头来，努力使自己能够平稳的回答。

　　“因为你干的事情实在给我带来了很大的困扰和麻烦，卡兰先生。”

　　尤连双手摊开，离开了武器，仿佛丝毫不害怕对方会趁此机会突然袭击。而卡兰在犹豫了片刻之后，也的确没有发动袭击，虽然表面上看起来尤连的确是充满了破绽，但是卡兰不保证这是不是引诱自己上当的陷阱，毕竟对方可是轻而易举把希德薇都打的爬在床上几个月都起不来的狠角色。卡兰虽然当时不在场，也不知道发生了什么，但是希德薇的性格他还是很清楚的，那个小女孩他虽然不喜欢，但是不得不承认，她一般该认真的时候还是会下狠手的，不可能因为什么因素而出现波动和手下留情，特别是当时那种情况，不用亲眼去看都可以想象希德薇是全力进攻的，但是依旧被打的那么惨……除了实力之外，也有天赋的问题吧。

　　“对此我很抱歉。”

　　卡兰的手并没有离开武器，他还是很小心，很谨慎，毕竟他猜不到尤连是来这里干什么的。

　　“不过这是我的任务。”

　　“我当然理解。”

　　尤连一副“理解万岁”的样子点了点头。

　　“不过很抱歉，理解不打算我能够接受，所以……”

　　说到这里，尤连停顿了下，接着，他垂下双手。

　　“我是来消灭麻烦的。”

　　听到这里，卡兰身体微微一颤。但是反过来，高昂的斗志也立刻在他的内心深处燃烧了起来。随后，年轻的半精灵将军侧过身体，修长的细剑在身前挽了一个剑花。

　　“那么，您可以尽管来试试看，尤连先生。”

　　随后，暴风四起。

　　卡兰出手了。

　　他整个人瞬间消失在了空气之中——或许这么说并不正确，应该说在卡兰启动的那一瞬间，狂暴的风就遮挡住了他的身体，使人无法察觉到他的所在。

　　这是卡兰最擅长的招术，也是他最为得意的剑招，因为风会在四面八方肆虐，而他则可以隐藏在风里，伺机对敌人发起进攻。而在这样的干扰之下，很难能够有敌人抵挡的住他的进攻。那个红头发的龙骑士或许是个例外，但那是因为她的天赋属性与自己相互克制的缘故，卡兰可不相信尤连的天赋属性也会是火元素——不过就算是他也没有办法，主动权在对方手里，卡兰唯一可以做的，就是发起进攻，来试探对方的底细。

　　呼啸的风在尤连的身边打转，掀起了他的衣服，而面对这狂暴的风浪，尤连却并没有做出任何表示，他依旧安静的站在那里，注视着前方，只是他的右手伸出，按在腰后的剑柄上，这足以代表尤连的态度了。但是他依旧没有动，因为尤连很清楚，目前局势在自己的掌握之中，卡兰只有主动进攻这一条路可走，如果他继续这么纠缠下去，那么后果他也是很清楚的。

　　果然，卡兰很快就发动了袭击。

　　尖锐的细剑从风暴中击射而出，刺向尤连的后脑，而面对着突如其来的攻击，尤连却是连头都没有回，相反，他的身体微微一倾，向着左侧斜开。而就是这么一个动作，却让他瞬息之间躲过了那近乎快如闪电般的袭击。

　　没有击中？

　　面对尤连的反应，卡兰大吃一惊，虽然他有心理准备自己不会那么轻松的获得胜利，毕竟双方的实力差距摆在那里，但是他却从来没有想到自己和对方的差距居然有这么大。朱蒂能够打败他也必须使用天赋之力，所以卡兰原本以为，无论尤连有多么强大，面对自己夹杂风之力的这一剑，他必然也会用天赋之力来对抗。毕竟在希德薇受伤之后，他也去问过对方为什么会输，当然希德薇对他没有好感，也不会详细的告诉他过程，不过希德薇也很肯定的告诉他，虽然不知道那个男人究竟是什么天赋之力，不过他的确是使用了天赋之力的。

　　但是卡兰却没有想到，尤连根本就没有动手，仅仅一个转身就错开了他的攻击，使他无功而返。

　　难道这个人真的有这么厉害？

　　还是自己的实力真的有这么差？

　　如果是前者，卡兰还能够接受，但如果是后者的话，他的面子就挂不住了。

　　很好，既然如此，那么就让我看看，你的真正实力吧，终焉骑士团的团长大人！

　　想到这里，卡兰深深吸了口气。

　　原本肆虐的狂风忽然停了一停，接着，它们猛然开始向同一个方向凝结，随后，卡兰的身影瞬间从空气中扭曲而出，他高高举起手中的细剑，在那把细剑上，风旋转着，凝结为了有如实体般的存在，咆哮如雷。

　　随后，卡兰一剑刺下。

　　而就在这时，一直躺在尤连身后剑鞘内的黑色长剑骤然化为了一道闪电，瞬间出鞘！


第三百三十章 没什么好怕的

　　面对卡兰的攻击，尤连很快就做出了反击，但是出乎卡兰意料的是，他那一剑却并没有像自己想象中的那样抵挡到自己的剑前，相反，他向着斜侧面甩了过去。

　　他判断错误方向了！

　　面对这个情况，卡兰实在是有些诧异，要知道这种错误如果放在一般人身上，那都好理解。但是眼下站在自己面前的这个人可是终焉骑士团的团长，曾经砍掉了纳希亚斯一只手臂，还把希德薇打到重伤不起的强者，所以在一开始的时候，其实卡兰并没有想过能够占据上风，因为毕竟事实摆在那儿，而他也很清楚自己单打独斗的能力其实也不比希德薇等人强到哪里去，论起剑技的话其实天赋四骑士的实力都差不太多，再加上之前和朱蒂正面对决的失败，使得卡兰自己本身早已经对和终焉骑士团的成员正面战斗失去了信心，不然的话在之前他也不会只考虑逃跑而不考虑反抗和战斗了。

　　但是现在，尤连居然出现了这么一个明显的失误？

　　卡兰没有太多犹豫的时间，虽然本来他的第一击只是为了试探，但是此刻眼下有了如此的大好机会，再不抓住就是笨蛋了！！

　　想到这里，卡兰微微调整了一下手中细剑的方向，接着直刺向了尤连的后心。

　　而就在这时候，尤连手中的黑色长剑猛然后挑，接着斜斜的挡了过来，面对这突然到来的阻挡，卡兰微微一滞，但是他手下的动作却并没有停。因为他手中拿的是细剑，而细剑的特征就是擅突刺而不善劈砍，所以面对尤连的阻挡，傻傻的用力量去对抗是行不通的，必须要用速度，最快的速度穿越他的防守，然后一击致命！！

　　伴随着卡兰的这一击，束缚着的风也开始咆哮，它们在细剑上旋转着冲击向前，形成了一道道看不见的风刃呼啸着试图撕裂眼前的目标。

　　这是完全无法躲闪的一击。

　　卡兰可以清楚的感觉到自己手中的细剑向前刺出时带来的冲击力，他握住剑柄，任凭源源不断的风之力通过自己的武器输送向前，化为更加恐怖与可怕的死亡之刃，扑向那个站在原地一动不动的敌人，只需要短短几秒钟的时间，眼前的这个人就会被彻底撕的粉碎吧。因为就在这时，尤连的黑色长剑并没有能够到达卡兰想象的位置，却是随意的向旁边晃去，然后砍入了身侧的空气乱流之中，这很明显是毫无威胁的攻击，无论是攻击还是防守都没有任何意义。那么，这样一来，他就输定了。

　　至少，卡兰是这么想的，也是这么做的。

　　他的选择没有错，在卡兰的攻击面前，尤连根本来不及躲闪，或者说他完全没有察觉到卡兰的攻击似的，只是呆呆的站在原地，等待着对方的攻击。而这对于卡兰来说，自然是个不折不扣的机会。

　　他伸出剑，直刺前方。

　　随后，一切都结束了。

　　“……”

　　卡兰面上的表情惊讶而扭曲，他微微张开嘴巴，睁大眼睛，不敢相信的注视着发生在自己眼前的这一切。

　　他的攻击没有受到任何阻拦，他的方向也没有任何错误，他的力量已经施放到了顶点，卡兰自己都觉得一切都非常完美，应该不会有任何问题。但是事实上，他的剑却是停在了距离尤连后心还有两厘米的地方停了下来，而之前所暴发出去，激射前方的那些风刃，此刻却是连影子都看不见，四周一片静悄悄的，只有偶尔从空中落下的，鲜亮嫩绿的叶子，才能够勉勉强强的向周围展现刚才发生了什么。

　　但那是刚才。

　　现在这里什么都没有发生。

　　尤连没有任何动作，他依旧背对着卡兰，他的剑依旧斜斜的劈在右后方，距离卡兰的武器还有十万八千里的距离，事实上卡兰自己都很明白，他并没有被阻拦住，他的力量一如既往的施放了出去，他的攻击速度依旧很快，他的攻击轨道没有被改变，甚至连他本人都可以清楚的感觉到这一点，他的攻击是顺畅的，没有任何问题的。

　　只有一点和预想中的不同，那就是没有能够达成目标。

　　卡兰不知道这是怎么回事，不过他的反应也很快，一见事情不对立刻抽剑随后闪身退后，警惕的望着眼前的尤连。

　　现在他的脑海里，重新浮现出了当初希德薇对自己询问时的回答。

　　“我不知道他用了什么能力，但是他肯定用了，所以我才输的。至于是什么能力，我也不知道。”

　　当时卡兰还认为这是因为自己和希德薇关系很差的缘故，所以她才懒的告诉自己究竟是为什么，毕竟你既然可以确认对方使用了能力来和你对抗，那么你心理总有个数吧，而像希德薇这样被人用能力打伤了居然还说不出半点原因来的事情，卡兰是绝对不相信的。

　　但是现在，他终于相信了，因为卡兰此刻也体会到了希德薇那个时候的心情。

　　他明明什么都做了，而且没有受到任何妨碍和阻挡，但是却就是无法击中敌人！这该死的究竟是怎么回事？想到这里，卡兰眯起眼睛，仔细的打量着站在自己身前的尤连，他有点怀疑对方是不是有什么分身或者幻影的能力，或者站在自己面前的并不是一个真人，而是一个影子？

　　但是卡兰自己都没有办法说服自己，如果单纯是个影子也就罢了，但是自己的风之剑可是调动风力来进行攻击的，之前那些缠绕在他剑身上的旋风呢？卡兰并不知道尤连做了些什么，但是如果仅仅只是单纯的幻影或者其他什么东西，或许有可能避开自己的攻击，但是绝对不可能让自己剑上暴发的风刃都消失不见。

　　这可真是个麻烦。

　　卡兰的额头上浮现出了汗珠，他又一次抬起头来，扫了一眼身前不远处的空间屏障，咬了咬牙，坦白说，原本在正面对抗终焉骑士团上，卡兰就没有什么自信，而现在在这次诡异却又无功而返的试探之后，他的心里更是打起鼓来，和希德薇一样，卡兰可以肯定尤连百分百是用了什么手段和天赋阻止或者说躲开了自己的攻击，但是自己却看不出来，这实在太被动了！

　　而就在这时，尤连却缓缓的转过身来。

　　他抬起眼睛，望了一眼站在自己面前不远处的卡兰，笑了一笑。

　　“到此为止了么？卡兰先生？”

　　“……”

　　卡兰又退了一步，但是他并没有说话，这让尤连微不可察的皱了下眉头。

　　事实上，和卡兰想的不同，原本尤连打的是和纳希亚斯战斗时候一样的主意，对方主动进攻，自己以逸待劳，然后在最关键的时刻给对方致命一击。当时对付纳希亚斯的时候尤连就是这么干的，效果显著，而且他还是手下留情的，不然的话，纳希亚斯留在赤色要塞的就不是一只手而是一颗头了。

　　原本尤连认为只要用空间屏障隔离了卡兰的退路，那么这个天赋骑士失去后路之后就应该对自己发起猛攻才是，但是却没有想到对方居然表现的如此犹豫不决，甚至不上来进攻。这算是哪门子的事情？

　　尤连当然不知道，事实上卡兰原本就打着要对自己投降的目的，所以到现在，他才没有像其他人那样主动的进行战斗。要知道眼前他还在考虑，是直接丢下武器投降呢？还是再坚持一下再说？

　　两人的想法合不到一起，其表现也自然是相差甚远。

　　“真没有想到，西斯帝国天谴四将之一的风之使者，其实力居然这么弱。”

　　卡兰不上，尤连不会傻到自己主动出击，他知道如果对方玩打带跑的话，那么自己是根本追不上的，所以他只有选择主动防守，然后伺机反击。既然卡兰不过来，那么他也就不过去，不过在私低下，尤连还是从内心深处向正在外面维持屏障的双子姐妹下达了命令，要她们缩小空间屏障的大小，这样一来，哪怕最终卡兰依旧选择打带跑，那么在缩小的空间里，尤连也不怕他放自己风筝了。

　　所以现在他所要做的，就是激起对方的怒火，嘲讽和挑衅对方主动攻击自己。

　　“不过说来也不奇怪，毕竟你们天谴四将虽然名声叫的响亮，但是实力也就不过如此，不然的话，也不会被我连接打败两个人了。”

　　“的确如此。”

　　听到这里，卡兰终于没有再保持沉默，他点了点头，然后抬起头来，注视着眼前的尤连。

　　“尤连大人您的实力的确很强大，这点是西斯帝国公认的，事实上，我从来没有妄想过能够和您在正面交战的战斗中获得机会。”

　　这算是怎么回事？

　　尤连皱了下眉头，出乎他的意料之外，面对自己的嘲讽，卡兰非但没有生气，反而点头承认了？他在想什么？这个家伙究竟在打什么主意？

　　“终焉骑士团的实力的确很强大。”

　　卡兰无视了尤连的疑惑，事实上就在刚才，他已经下定决心了。

　　“西斯帝国在您的面前是完全没有抵抗之力的，尊敬的尤连大人，事实上，我认为您说的一点都没有错，虽然西斯帝国的天谴四将名声在外，但是他们的实力事实上并不算很强悍，我也承认这一点。所以……”

　　说到这里，卡兰停顿了下，然后“真诚”的注视着尤连。

　　“我们半精灵有句俗话说的好，鸟儿会选择更加适合自己的窝，所以，我希望能够成为伟大的终焉骑士团的一员，还希望您能够给予我这份荣耀。”

　　说着，卡兰深深的弯下腰去，向尤连行了一礼。

　　……

　　面对这突如其来的事态，尤连呆住了。

　　他虽然设想过很多情况，但是他从来没有想过卡兰会向自己投降，这不奇怪，因为卡兰毕竟是西斯帝国的天谴四将之一，再加上他还被朱蒂连接打败了两次，还顺手被毁了容，看着这个现在眼前戴着半边面具的半精灵，不难想象他以前长的还是很对得起世界的。现在被毁成这个样子，肯定对朱蒂和终焉骑士团有怨恨。所以一开始尤连就在想卡兰会如何反抗，如何逃跑，而自己要如何寻找，抓住，然后杀掉他。

　　至于投降，这个可能性在尤连的脑子里连万分之一的存在都没有过。

　　但是现在，这个最不可能出现的可能居然还真的出现了？

　　虽然尤连有些疑惑，但是他还是在短短几秒之后立刻做出了决定。

　　不接受对方的投降。

　　尤连才不认为自己的游魂可以接纳一个活着的半精灵天赋骑士，更何况卡兰还是个男人，这点让尤连更加没有考虑的可能了，他可不喜欢自己的队伍里出现个男人，这种事情让人想想就觉得不爽，更何况——一个朱蒂的手下败将，要来干什么？吃干饭么？

　　“真是让我吃惊，卡兰将军。”

　　尤连的面色不边，语气也没有任何改变。

　　“你身为西斯的将军，居然会向我们终焉骑士团投降，这可真是让我很难想象。”

　　“我只是为了能够获得更好的生活罢了。”

　　卡兰抬起头来，望向尤连。

　　“我有我的目标和我的理想，但是很遗憾，西斯帝国没有办法达成我的理想和目标，但是终焉骑士团却有这个能力，所以，我希望您能够接纳我的投城，尊敬的尤连大人。”

　　“虽然你说的很动听，但是我怎么知道，这是不是你的缓兵之计？卡兰先生？”

　　尤连提起长剑，遥遥的指向了半精灵。

　　“很抱歉，我这人很多疑的，而且放眼你现在的环境，说出投降……这个说服力也实在太低了点。”

　　“我可以理解。”

　　卡兰点了点头，他当然明白尤连想说什么。眼下这里被空间隔绝，自己无法离开，而如果自己假装投降，然后等待屏障解除之后趁机离开的话，那么也不是不可能的，毕竟自己的风之速度实在很快，尤连等人肯定追不上，不然他们也不会使用空间隔离这种手段了……

　　“不过，我所能够说的只有这些，接下来就交给尤连大人您去判断了。”

　　卡兰并没有再多表忠心，而是把皮球踢了回去，交给尤连自己去判断。在他看来，这招可谓高明，自己已经展现了信赖他的想法，而尤连面对这个提议，一定会困惑不已，要是他答应了，就是识人之明，要是他不答应，就显的他多疑小气——可惜的是卡兰根本就不知道，尤连在一开始就打好主意了，而且从来没有变过。

　　但是对方既然肯给他出这种主意，那么尤连是绝对不介意利用一下的。

　　“很好，卡兰先生。”

　　面对卡兰的说话，尤连缓缓的点了点头。

　　“我这人不相信说话，但是我更相信以武器来判断对方的真心……这样吧，你要是能够接住我一招，那么我就答应接受你的投降。”

　　“求之不得。”

　　卡兰没有任何怀疑的点了点头，对于尤连的提议，他还是有心理准备的。而且，卡兰也有这样的自信，如果是尤连让他攻击自己的话，那么卡兰可能还要考虑一下，毕竟他的攻击就是冲刺，而如果那个时候尤连有什么陷阱的话，自己想退都退不出来。但是现在不同，尤连攻而他守，凭借自己的力量，哪怕是尤连想要反悔，只要他的风之速度能够暴发出来，躲开对方的攻击还是十拿九稳的。

　　抱着这样的想法，卡兰也放松了许多，他重新提起手中的细剑，摆出了向前防御的姿势，然后仔细的盯着尤连。

　　“那么，请出招吧。”

　　尤连点了点头，随后他抬起眼睛，扫了一眼眼前的半精灵骑士，接着开口说道。

　　“不用担心。”

　　“哎？”

　　“没什么好怕的。”

　　这是什么意思？

　　就在卡兰略微一诧异的时候，尤连原本静止在原地不动的身体忽然化过一道闪电，接着笔直的冲向了身前的卡兰。他身上的灵魂光芒骤然暴发，整个人宛如一道流星般划过夜空，撕破地面，直冲向前。

　　这正是上古技巧，加速冲锋！

　　是冲锋！

　　卡兰虽然不知道加速冲锋，但是这毕竟也是骑士的基本技能，他自然也是看的明白的，眼下见尤连冲来，他自然也是又后退了一步，仔细观察和注视起了对方的攻势。如果换了高阶剑士的话，那么断然是没有接住这一剑的可能，但是卡兰毕竟也是天赋骑士，至少在这种技巧的比拼中，他还是没有与对方拉开太大差距的。

　　但是，卡兰的内心深处总有些不安，他总觉得尤连出招之前那最后一句话是另有所指。

　　但是现在来不及想那么多，因为此刻，尤连已经冲到了他的面前！

　　“喝啊！！”

　　伴随卡兰的怒喝，狂暴的风再一次以他的身体为中心旋转着飞散开来，将一切都撕破卷起，而卡兰则在这片风暴之中迅速抽身后退，他又不傻，虽然尤连说是要自己接住对方一击，但是一击无论是接还是躲不都一样吗？自己又不擅长正面进攻，躲开也是一样……

　　旋风在卡兰的脚边盘旋，瞬间融合进了他的身体，很快，这个半精灵将军就与风融合在了一起……

　　一道黑光闪过。

　　卡兰只觉得眼前的一切仿佛在那瞬间停滞了下，他张了张嘴，却是没有发出任何声音，之前还在肆虐的狂风骤然停止，而他的身体则依旧保持着与风融合，向后倾过的样子。但是这一刻，在半精灵的眼中，他仿佛看到了某些更加可怕的东西，他的眼中闪耀过了一丝光芒，但是，也只是如此了。

　　狂风重新停了下来，森林恢复了寂静，一切都和刚才似乎没有任何区别。

　　唯一不同的就是，原本应该在他身前进攻的尤连，此刻却安静的站在他的身后，垂下了手中的长剑。

　　在那漆黑的剑锋上，一抹血红分外耀眼。

　　尤连低头望去，接着随手扫过，将那抹血迹甩在地面上，随后他反手握剑，重新收回鞘内。

　　“喀。”

　　伴随着这声清脆的响声，卡兰原本失去了平衡的身体这才缓缓后倾，接着倒在地上。

　　他的眼睛依旧睁的圆圆的，他的嘴巴依旧张开，但是在他的脖子上，此刻却浮现出了一条鲜红的血线。

　　“所以我说了，没什么好怕的。”

　　尤连这才转过身，望向已经成为了尸体的卡兰。

　　“反正你还是会死的。”


第三百三十一章 到达夜之都

　　卡兰死了。

　　这个消息立刻震惊了整个大陆。

　　甚至很多人第一时间得到这个消息时都在怀疑，这是真的？还是在做梦？

　　也不怪他们怀疑，虽然卡兰的名声是西斯帝国四个天赋骑士中最差的，但是就好像皇帝再差也是皇帝，就算是个昏君那身份和平民百姓依旧没得比。

　　西斯帝国天谴四将威名已久，而终焉骑士团更是“传说级”的祸害，所以对于他们之间的战斗，很多人都有种只能够仰头观赏，却和自己扯不上什么关系的感觉。而对于他们来说，这种程度的战斗，几乎和死都是扯不上什么关系的。终焉骑士团当初是消失在了大陆上，而西斯帝国的天赋骑士则是连受伤都几乎从未有过，事实上之前尤连把他们当中三人打成重伤都已经非常让人吃惊了，但是很多人还是没有想过天赋骑士也会有被杀死的一天。

　　这也难怪，毕竟他们表现的太无敌了，给人的感觉就是哪怕打不过也会跑，哪怕伤了也不会死，使人无形中忽略了其实他们也是人类，是会受伤，会死的。

　　当然，也不是没有人怀疑这只是流言，是传闻，是反抗军的一种心术策略，不过很明显沙瓦得到了尤连某种程度的指导和暗示，他用最有说服力最无法辩驳的方式向人们展现了这一情报的真实性——没有什么比在王城内把那位半精灵将军的尸体摆出来游街更有说服力的了。

　　而反抗军的这个举动，更是在奥露特和西斯两国之内产生了宛如爆炸般的反应，在奥露特，民众们纷纷涌入王城，去看看那个传说中的天谴四将之一的风之使者，而在西斯国内，民众则显的愤怒而失望，虽然他们的确很讨厌卡兰，但是那毕竟属于“人民内部矛盾”，现在自己家的天赋骑士的尸体被敌人摆出来游街鞭尸，这是无论如何也无法忍耐的！

　　一开始的时候，西斯帝国的国民们并不相信这个消息，他们纷纷高呼要卡兰出来，戳破那些敌人的谎言，但是死人又怎么可能出来反对呢？所以在很快得知卡兰真的死了之后，原本一个个还带着看热闹等着奥露特王国出丑的人，一瞬间都傻了眼，面对这个太过突然的消息，他们的大脑完全是一片空白，根本就没有什么反应。

　　还好，最终西斯帝国人并没有引起太大的骚动，卡兰的死对于他们来说只是面子问题，而不是实力问题。由于卡兰自己也不是什么好鸟，再加上最近他的所做所为实在让人厌恶，西斯帝国内部早有人希望他早死早超生了，这此如果不是因为战争就在眼前，为了避免发生什么问题的话，恐怕还会有人公开庆祝也说不定。

　　至于和终焉骑士团的战斗会不会因为少了卡兰而多增变数？出乎外界预料，西斯帝国人并不这么看，因为卡兰本来就没有赢过终焉骑士团，所以他现在是死是活，对于他们来说都不算是增加或者减少实力。但如果是琳蒂洛特的话，恐怕这些人的反应就不会这么淡定了。

　　但是琳蒂洛特却很淡定。

　　虽然卡兰死了，不过他也算是“圆满完成任务”，正因为他的拖延，才使得反抗军和终焉骑士团没有能够提早杀到夜之都，而现在，她已经在这段时间内在夜之都布置好了所有的军队，并且已经准备好在夜之都打一场防御战了。

　　而尤连也已经准备就绪。

　　虽然夜之都并不是在边境地区，但是事实上双方都很清楚，这其实就是西斯和奥露特的最后一战了。夜之都如果被拿下，那么琳蒂洛特肯定不会在这里再浪费兵力，而是果断的后撤回国。但是如果他们挡住了呢？

　　这个问题就不好回答了。

　　最坏的情况是终焉骑士团久攻不下，最终以夜之都为分界线，重新划分国土面积。不过这显然不是奥露特可以接受的，而另外一种结局就是终焉骑士团一次攻击不成就来第二次，然后来第三次，接着是第四次……反正西斯帝国的崩溃只是个时间问题。

　　很多人都是这么认为的。

　　但是尤连不这么看。

　　“要我坦白来说，这群反抗军里蠢猪绝对不是少数。”

　　幸好他这句话是在自己人的营地说的。

　　眼下，反抗军和终焉骑士团已经到达了夜之都的边界地区开始安营扎寨，反抗军的人数在卡兰死后再一次获得了提升，达到了六万人，阿尔妮亚那点支援肯定是不够了，但幸运的是现在反抗军也算是名正言顺的“奥露特军”了，还是有资格从国库里抽点支援的，因此阿尔妮亚的压力并不算特别大。

　　“那位王女殿下可不是什么善男信女，哪怕挡住了我们的进攻，不，我可以肯定，如果她真的挡住了我们的进攻，那么她肯定会在第一时间撤退。然后那群被胜利冲昏了头脑的白痴绝对会开始纠缠究竟是继续进攻入侵西斯报仇还是只把自己地盘抢回来就好这种白痴的选择上，我相信以他们的智商，拖到年底肯定不是问题。”

　　尤连大手一挥，直接了当非常肯定的开口说道。

　　他有这个自信，因为自从自己和西斯帝国交战以来，虽然没有正面和那位王女殿下战斗过，但是事实上他们两人的交锋从战争一开始非常激烈的碰撞着。琳蒂洛特绝对不干正面对抗，而是选择用大环境来压迫，制造客观条件来逼使终焉骑士团放缓速度这种事情她已经干了不是一次两次了，她知道自己的实力没有办法与终焉骑士团正面对抗，因此想方设法的制造不利条件让终焉骑士团自己慢下来。事实上尤连所说的可能性也正是建立在这个基础上，毕竟当初尤连当众声明的是帮助雪莉公主从西斯手里夺回奥露特的，如果他们主动撤回国内的话，那么就代表尤连的任务肯定是完成了。但是如果接下来终焉骑士团再进攻的话，肯定不符合之前尤连说的话……

　　这位王女殿下黑人的本事可真是一流的。

　　“坦白来说，尤连大人，我觉得你和她真的很像。”

　　欧法莉尔抵住了额头，无奈的回答道，而其他人也微一点头，虽然她们不像欧法莉尔和尤连这样，对战术比较上心，但是毕竟每次终焉骑士团行动她们也都是有参加的，有时候明明很好的机会，却不得不按下心来等待，甚至还逼迫夏洛特出了一次自己的“王牌”，这让女仆长都相当不满，却没有什么好的办法。

　　“不过就目前来说，似乎也没什么太好的办法。”

　　尤连皱了下眉头，接着扫了一眼自己身边的双子姐妹。

　　“弥塞亚，塞米娅，你们对夜之都的防御怎么看？”

　　“很难突破。”

　　“会有危险。”

　　面对尤连的询问，弥塞亚和塞米娅几乎是立刻就给出了答案。

　　而这也是他们目前在这里讨论的原因——如何进攻夜之都。

　　夜之都是一座源泉城市，但是却又并非仅仅只是一座源泉城市，和尤连的英灵之城以及威斯特的风之城不同，夜之都最大的特点就是它的攻防设备——那数不清的密密麻麻的大炮。

　　由于是源泉之一，所以夜之都在防御上下了很大的工夫，无论是那高耸入云的城墙，还是那一百八十度全方位角度的密密麻麻的大炮，都足以让人心惊胆颤，更何况由于是源泉城市，夜之都的玛娜来源供给是源源不断的，也就是说，如果这些炮一起同时开火的话，那么威力是非常强大的，再加上它们根本不需要冷却，那么就可以说一旦展开战斗的话，自己将面临无法想象的暴风骤雨般的攻势。

　　这可绝对不是艺术夸张。

　　“我们抵挡不住那样的攻击，大人。”

　　精灵龙骑士在旁边忧心忡忡的说道。

　　“毕竟那也是玛娜之力，如果只是几门炮的话，我们还有信心，但是这数量实在太多了，我们是挡不住的。”

　　“我明白。”

　　尤连点了点头，有些焦躁的敲了敲桌面。

　　的确，夜之都现在就像一只刺猥，让人无处下嘴。虽然弥塞亚和塞米娅的天赋能力可以保证她们的士兵不会被杀死，但是这却不可避免的会阻碍到她们的进攻速度。的确，在光环的笼罩下，就算被炸飞了脑袋也不会死，但是那巨大的冲击力总会让人的身体后退飞开。如果弥塞亚真的就这样带着士兵上场的话，那么就可以想象一个打不死的巨人，被人一拳拳的打退开来，但是却没有办法扑上去攻击会是什么样子了。

　　这绝对不是尤连希望的结果。

　　而龙骑士的防御力也不可能抵挡住这么强大的炮火攻势，再加上她们的人数太少了，这也并不是什么好机会。

　　事实上，就算当初西斯帝国，拿下夜之都的时候也绝对不轻松，要不是希德薇那精确到了毫米的操纵使的她手下的士兵都能够在躲避开炮火的同时继续前进来吸引对方注意力的话，要不是卡兰那几乎超越了进攻的冲击速度的话，恐怕西斯帝国在夜之都面前也会无功而返吧。

　　不过可惜的是，他们有那两个人物，但是终焉骑士团没有。

　　所以尤连必须重新想办法。

　　一时间，营地内非常的安静，欧法莉尔皱起眉头，安静的思索着，双子姐妹则手握着手坐在旁边，窃窃私语的不知道在说些什么，尤连低头注视着眼前夜之都的地图，显露出了一丝不满的表情，在开战之前，他就知道这是个很难啃的硬骨头，而现在则更加难啃了，毕竟对方不仅仅只有源泉大炮，还有三个天赋骑士，希德薇，纳希亚斯和琳蒂洛特都在，而且这次可不是单打独斗，而是两军交战……

　　这可真是个大麻烦。

　　就在众人各自思考的时候，一阵喧闹声传来，众人抬头望去，正巧看见一队士兵匆忙跑过，他们身上血迹斑斑，盔甲也是破损不堪。尤连摇了摇头，没有再说什么，他挥了下手，示意这次会议到此为止，接着转身离开。

　　反抗军的营地安扎在距离夜之都非常远的一个山坡上（至少是射程之外），此刻走出营地的尤连，可以清楚的看见在山坡下面那些正在进行训练，练习的士兵，以及那些一面疲惫的将士。

　　虽然双方的战斗并没有开始，但是交锋却已经开始了。

　　早在之前来到夜之都的时候，尤连就告诉沙瓦将军，这是一场硬仗，他希望能够带领那些更加有战斗经验，而不是一群没有打过仗的白痴上阵，因此他希望反抗军能够主动挑衅，去和西斯帝国擦擦边，打点小规模的局部冲突，给这些士兵们攒些经验，毕竟这次实在太顺利了，很多反抗军的士兵事实上根本就没有和西斯帝国对抗过，弥塞亚和塞米娅的光环虽然可以保证他们不死，但是不能够保证他们的心理素质，万一在夜之都大炮的轰炸下，他们的心理崩溃了，大叫着要逃跑的话，那么就算是弥塞亚也没办法，毕竟她的光环只是不死，而不是操纵——换了希德薇就轻松多了，反正不管你愿意不愿意，身体的操控权都是在她手上的。

　　而琳蒂洛特也很配合——事实上她不能不配合，毕竟卡兰的死给西斯士兵们的士气打击更大，如果不做些什么的话，那么西斯军队也很有可能从内部崩盘，因此她也派了一些士兵每天在夜之都周边巡视，在侦察的同时也和从反抗军那里派遣出来的士兵进行一场“友谊赛”来保持状态。

　　当然，从整体上来说，反抗军拍马都追不上西斯帝国的整体实力，但是因为卡兰死亡这件事，一方士气低沉，另外一方则士气高昂，因此双方这几天数个回合打下来居然胜负是一半一半，这对于反抗军来说，已经算是非常不错了。

　　但是，还是不够。

　　真是个麻烦。

　　望着远处隐隐约约的影子，尤连叹了口气，他抬起头来，望着阴暗的天空，每个源泉所在地的环境都会因为源泉的改造而产生变化，威斯特的风之城就是一年四季都是风，而暮色森林因为时间还短，目前还没有什么变化。至于夜之都从名字就可以听出来，它的四周几乎是一片黑暗，无论白天还是晚上都是一个样子，阴沉沉的没有任何光亮，除了人造的光亮之外什么也看不到，虽然这要是放在平时，肯定可以让人用黑暗的掩护偷偷摸进去杀个措手不及。但是夜之都怎么可能白痴到看不出来？事实上它们的城墙外耀眼的光亮使整个城市都好像一个地面上发光的月亮，根本没有办法抓住什么漏洞。

　　而现在，注视着远处黑夜里地面上散发着光芒的月亮，尤连皱起了眉头。

　　就在这时，一个声音响了起来。

　　“尤连大人。”

　　“雪莉？”

　　尤连没有回头，但是从说话的声音他立刻就认出了主人。

　　“是的。”

　　雪莉从黑暗中走出，来到尤连的身后，安静的注视着自己面前的这个男人。

　　“尤连大人，你很困扰吗？”

　　“有一点，不是很困扰。”

　　尤连耸耸肩膀。

　　“这种麻烦对我来说不是第一次了，所以你不用担心……倒是雪莉小姐，你来找我，恐怕不是为了这些事情吧，我记得你对这些是毫不关心的。”

　　“是的。”

　　面对尤连的询问，雪莉也是微微点头，但是她并没有立刻说话，而是呆呆的望向了远方的夜空，在片刻之后，她才开口说道。

　　“尤连大人，我什么时候能够回到暮色森林？”

　　“嗯？”

　　“坦白说……我不喜欢现在的生活。”

　　雪莉低下头去，双手紧紧的握住裙角。

　　“我不喜欢和那些贵族交流，我也不喜欢站在众人面前，发表什么演讲，以前的我对这些虽然不喜欢，但是也不讨厌。不过现在不同，我很讨厌这些，不知道为什么，我感觉很累，尤连大人，因为您需要我，所以我才站在这里，努力的扮演着您希望我扮演的角色，但是……我累了，我想回到暮色森林去，过着每天可以悠闲度日的时光，不用和那些贵族们说着虚伪的谎言，也不用说一些连我自己都不是很懂的大道理，我只希望能够待在暮色森林，待在您的身边，然后和那些好朋友一起开心的聊天，这对我来说就足够了。”

　　说着，雪莉咬住了嘴唇。

　　“和欧法莉尔小姐不同，我不懂那些复杂的事情。就像现在，我知道大家遇到了困难，我很努力很努力的去思考，但是却拿不出任何主意来，我没有办法像她们那样帮助您，尤连大人，我……”

　　“我明白。”

　　尤连转过身，伸出手来，轻轻抚摸了下雪莉的长发。

　　“不用担心，雪莉小姐，相信我，在我的计划结束之后，你会回到你希望的生活中去的。所以，我希望你再忍耐一下，只要一下就好。”

　　“尤连大人……”

　　听到这里，雪莉什么也没有说，她闭上眼睛，轻轻靠在尤连的胸前。

　　这或许是目前她唯一能够做的。

　　而尤连则轻轻拍了下她的肩膀，接着抬起头来，望向远处的树林，而在那里，一个黑影动了一动，接着转身离开。


第三百三十二章 琳蒂洛特的决意

　　注视着灯光下的大地，琳蒂洛特叹了口气，她悄悄的活动了下脖颈和肩膀，试图消除这些天来的疲劳与酸痛。不过却没有得到什么效果，在灯光的照耀下，望着昏暗漆黑的夜空，琳蒂洛特的第一个想法就是找一张温暖的大床舒舒服服的睡上一觉，可惜的是，直到现在自己还没有办法实现这个愿望。虽然在年前，她抓紧机会给自己放了一个假，不过正所谓放心容易收心难，经历了一个暑假的学生都尚且没有办法立刻把心收回到学习中来，更不用说这位王女殿下了，如果可以的话，她还真想什么都不管，舒舒服服，悠闲自在的享受去。

　　不过可惜，生活中没有如果。事实上，现实中的她必须为眼下夜之都的军事调动做好准备，她不仅要安抚夜之都内的民心，还要提升军队中因为卡兰战死而下降的士气，不过幸运的是，因为卡兰的名声并不是很好，所以西斯帝国的军人还没有特别丧气。而至于希德薇和纳希亚斯，更是完全没有把这个半精灵放在心上。事实上在最初卡兰主动提出这个建议时，他们就知道这几乎是必死之局了，卡兰自己想要找死，他们也不好拦着啊……

　　真是一场悲剧。

　　“姐姐大人？”

　　而就在这时，希德薇略带犹豫的声音从她的身后响起。

　　“您是不是累了？如果累了的话，您可以去休息的，谁要是敢打搅您，我会负责让他知道会是什么后果。”

　　“谢谢，希德薇。”

　　听到希德薇的说话，琳蒂洛特不由得露出了一丝微笑，希德薇平日里从不用眼睛视物，所以她对于外界的反应全是靠感观而非视觉，因此比起那些用眼睛来观察的人，她能够很敏锐的察觉到琳蒂洛特一些细微的改变。而这些改变，则是常人往往察觉不到的。所以琳蒂洛特在希德薇面前，就比在其他人面前要更加放松一些。

　　“不过现在还不行，我们还没有完整的布置好防御，这对于我们来说，是必须要嬴的一战。”

　　“我倒不这么认为。”

　　出乎意料，一向都只强硬主战派的希德薇，面对琳蒂洛特的说话却提出了反对意见。

　　“姐姐大人的身体才是最重要的，以前我们进行顺利，所以自然无所谓，但是现在我们进展不顺，姐姐大人您更是要保重身体，我不在乎西斯帝国那群白痴会是个什么样的结局，只要姐姐大人您能够安然无恙的活着，对我来说就足够了。”

　　“我从来没有想到，会从你的口里听到这种话。”

　　琳蒂洛特转过身来，夜风轻轻的吹起了她的长发，在玛娜光亮的照耀下，这是一副极美的景象，但是站在她身前，全身上下被黑色皮衣所束缚，同时戴着眼罩的女孩根本看不见这一幕，但是，从希德薇的面上来看，她似乎也不在乎这一点。

　　“看来，你的确是长大了。”

　　“姐姐大人。”

　　听到琳蒂洛特略带骄傲的发言，希德薇的面上浮现出了一丝微妙的不满。

　　“我可没有改变，我只是觉得……”

　　“以前的你可不会这么觉得。”

　　琳蒂洛特走上前去，轻轻抚摸着希德薇的长发，随后安静的说道。

　　“但是现在的你会了，这可不仅仅是因为我们的情势变了，那么，究竟是因为什么呢？”

　　“姐姐大人！”

　　听到这句话，希德薇面色一红，略微提高了声音，听起来像是在抗议，但是却更像是在撒娇。

　　“不过，你的改变让我很放心，希德薇。”

　　而在下一刻，琳蒂洛特就将她抱入了怀中。

　　“我以前一直都很担心的，担心你的性格会不会给自己带来什么麻烦，而且最终，我所担心的那一幕还是成为了现实……不过幸运的是，我们的运气实在不错。希德薇，你还有从头再来的机会，这一次，你一定会做的更好。这样一来，西斯帝国也会更加安全了……”

　　“姐姐大人？”

　　听到这里，希德薇有些疑惑的抬起头来，她没有“望向”琳蒂洛特，而是伸出头，轻轻的摩擦着对方的肩膀，通过这种方式来表达自己的感情。

　　“我不是很明白您的意思……但是对于我来说，西斯帝国那群猪会是个什么样的结果，我一点都不关心！”

　　“……”

　　听到希德薇的回答，琳蒂洛特沉默了片刻，这才开口说道。

　　“直到现在，你还没有原谅他们吗？”

　　“我当然不会原谅，我以后也不会原谅，姐姐大人。”

　　希德薇摇了摇头。

　　“我从来不在乎西斯帝国这群猪是死是活，我只希望能够跟随在您的身边，一直跟随在您的身边，只要您能够活着，那么我什么都不在乎，西斯人的死活不关我任何事！所以，我也不希望姐姐大人您为了这群白痴而受到任何伤害！”

　　如果让别人听见西斯帝国的骄傲，天谴四将之一的希德薇居然对自己的国家和国民如此的不屑一顾，恐怕惊讶的下巴都要掉下来了。

　　但是琳蒂洛特却很理解希德薇的感情，事实上天谴四将中所有人的心态她都很了解，虽然她也只不过是一个天赋骑士，但是她的另外一个身份却是帝国王女，身为王女，那么驭下之术不精通肯定是不行的。所以琳蒂洛特很清楚，希德薇从一开始对于西斯帝国的国民，甚至是统治阶级都没有任何好感，这就是为什么谁只要敢在她面前多嘴半句那么希德薇就会立刻变脸痛下杀手的原因——因为在她看来，西斯帝国里除了琳蒂洛特，就没有她不能杀的人。

　　哪怕是西斯大帝也不例外。

　　或者是正是因为西斯大帝，所以不能例外。

　　事实上，帝国内很少会有人知道，希德薇最仇恨的人，就是西斯大帝。

　　她原本并不是现在这个样子的，在她还很小，很小的时候，希德薇也只是一个普通的贵族女孩，她也和其他的女孩子一样，拥有一个幸福美满的童年。

　　但是后来好景不长，在一场西斯帝国内部的派别清洗中，希德薇的家族被放入了清洗行列，也因为如此，那些原本和她的家族关系很好的贵族纷纷与她划清了关系和界限，这让当时年幼的希德薇第一次品尝到了人情冷暖的滋味。而在那之后，她的家族被清洗，父母被杀，甚至连熟识的亲人中也没有几个能够活下来的，但是希德薇却最终活了下来，并且依靠她的力量觉醒了天赋之力，随后再一次得到了西斯大帝的重用。

　　对于一般人来说，恢复自己家族的荣耀才是第一位的，而希德薇也具备了这样的实力。但是她毕竟还是个孩子，所以希德薇的表现根本就不像其他人想的那么成熟，在她看来，西斯帝国只有两种人——一个是琳蒂洛特，一个就是敌人。

　　那些伤害自己，伤害自己父母和家族的敌人。

　　全部要死。

　　这个誓言在希德薇成为天赋骑士之后的开始时间内发挥到了极点。

　　那个时候还有不少人没有将这个女孩放在眼里，或许是因为贵族的特性，或许是因为他们对于希德薇的心情并不了解，有不少人当面对于这个小女孩都不怎么客气，甚至还有人直接嘲讽她那逝去的家族，认为这没有什么大不了的。

　　然后他们就遭遇到了希德薇的报复。

　　杀全家，而且是明目张胆的杀全家。

　　琳蒂洛特自己都没有办法忘记希德薇第一次暴发的情景，那是在一个晚宴上，西斯帝国的贵族向她打招呼，但是希德薇根本就不搭理对方，这让那个贵族和他的亲眷非常愤怒，便开始对希德薇冷嘲热讽，结果他们根本没有想到，一句话还没有说完，希德薇直接利剑出鞘，当着所有人的面把他们的头砍了下来。

　　当时这忽然发生的一幕让包括琳蒂洛特在内的所有人都呆愣在了原地，完全不知道该做什么才好。而当时也同样身处宴会中的西斯大帝则非常气愤的指责了希德薇，但是这个女孩却抬起头，骄傲的这么回答着。

　　“我不知道自己有什么错，他们都是我的敌人，而对我来说，敌人就是用来被杀掉的，区别只是在于我心情好不好而已。”

　　说到这里，希德薇停顿了片刻，然后带着阴冷的杀意望向西斯大帝。

　　“当然，也包括你在内。”

　　此言一出，众人大哗，这可以说的上是赤裸裸的谋反之罪了，甚至有不少人直接上书，希望大帝立刻处死这个危险的不稳定因素，虽然她是天赋骑士，拥有强大的力量，但是这样的表态实在让人无法安心……

　　虽然他们说的都很有道理，但是不知道为什么，西斯大帝最终容忍了这种冒犯，没有处死希德薇。但是希德薇也并没有因为这种“君恩”而有所改变，她依旧我行我素，除了琳蒂洛特的命令，她谁都不停，谁也不理。哪怕是西斯大帝也是一样，不管是赏是罚，只要不是琳蒂洛特口中下达的命令，那么希德薇完全就当作没听到，根本不在乎。

　　在很多西斯人眼中，希德薇就是个疯狂，残忍的恶魔，她不仅仅对敌人狠，对自己人也一样狠，甚至有不少人私下传闻她根本就没有一颗人类的心，完全就是个疯子。

　　但是琳蒂洛特知道，希德薇也只不过是个孩子，但是她之前的遭遇实在让这个孩子对于这个世界伤透了心，她把自己关在了一个封闭的环境中，不愿意接触这个世界，只允许自己一个人进来陪伴——但是她也是不会主动走出去的。

　　琳蒂洛特一直希望能够帮助希德薇打开这个心结，特别是在那次战斗之后，希德薇的改变让她看见了一丝希望。但是现在……却又发生了这样的事情，她根本没有办法抽出时间来陪伴希德薇。

　　“我没有希望你去原谅他们，希德薇。”

　　怀抱着女孩娇小的身体，抚摸着她的头发，琳蒂洛特在她的耳边轻柔的说道。

　　“但是，我不希望你仇视所有人，并不是所有人都是你的敌人，有些人和那件事根本没有关系，他们甚至不知道那件事，当然，你可以复仇。但是我希望你能够更为帝国考虑，希德薇，你是个好孩子，我相信你会明白我的意思……这个帝国，以后是需要你的。”

　　“姐姐大人？”

　　希德薇皱了下眉头，她看不见琳蒂洛特的表情，但是她总觉得琳蒂洛特的语气似乎有着某种自己非常非常不喜欢的东西掺杂在里面。

　　“为了西斯？我从来没有这么想过，我一切都是为了姐姐大人……”

　　“那么，就当是为了我吧。”

　　琳蒂洛特伸出一根手指，轻轻封住了希德薇的嘴唇。

　　“就当是为了我，保护好西斯，怎么样？”

　　“这当然没有问题，姐姐大人，只要是为了您，我什么都愿意做……但是……您为什么要跟我说这些？”

　　“不为什么。”

　　察觉到希德薇的疑惑，琳蒂洛特微笑着摇了摇头，接着她放开了希德薇。

　　“我只是觉得，这是你改变的好时机，所以忽然想要和你说这些的，不用在意，你也该去休息了，希德薇。我希望你能够以最好的状态准备战斗，终焉骑士团虽然擅长偷袭，但是我想这次他们应该不会再有这个机会了，他们应该会选择堂堂正正的进攻，这对于我们来说是个机会，而且……我还有办法。”

　　“是的，姐姐大人。”

　　虽然对琳蒂洛特最后的那个停顿有些疑惑，不过希德薇还是很听话的点了点头，她走到门口打开了房门，接着再次转过身来。

　　“姐姐大人？”

　　“嗯？”

　　“请小心保重身体。”

　　“当然，谢谢你，希德薇。”

　　在房门又一次关上之后，琳蒂洛特面上的笑容渐渐消失，她转过头去，再一次望向夜空。

　　终焉骑士团的实力很强，夜之都的陷落只是时间问题，事实上正如尤连所想的一样，琳蒂洛特打一开始就没打算死守，一旦陷落败相，她就做好了准备一路直接撤回国去。到那个时候看你反抗军还有没有这个胆量来攻我……

　　不过虽然琳蒂洛特是这么想的，但是事实上，她本人表面上依旧做出了要死守夜之都的样子，她很清楚，主将要稳，那么下面的士兵才会稳。而且，如果他们知道没有退路的话，那么就会暴发出更加强大的力量，现在琳蒂洛特还记得祖母大人以前曾经给自己讲过的一个，从祖父大人那里听来的故事，一群战败被追的士兵在他们将领的指挥下，砸了锅沉了船，显示出他们没有退路，结果那些士兵却暴发了强大的力量，反败为胜。这个故事琳蒂洛特是非常喜欢的，而现在她也正打算这么干。

　　幸运的是，看起来效果很好。

　　在琳蒂洛特的带领下，没有一个士兵去想逃跑，他们都和她一样，将这场战争看做了西斯的最后一战，胜利，那么就是荣誉。失败的话，那么虽然对方没有真正攻入西斯帝国，但是对于士兵们来说，这和被敌人打到都城也没有什么区别了。

　　很明显，这些士兵并不希望得到这样一个结局。

　　琳蒂洛特也不希望。

　　好不容易抓到这么一个能够和祖父大人对抗的机会，她怎么可能会选择逃避呢？祖父大人的确厉害，虽然琳蒂洛特已经用尽了方法，而且也在大局上一度压制住了终焉骑士团的前进速度，不过很可惜的是，最终还是走到了这一步。

　　不过，我不会就这样放弃的。

　　琳蒂洛特走到桌前，拿起桌上那把破旧的长剑，握住剑柄，轻轻抽出了一截剑身。她凝视着那破旧的长剑，沉默不语。

　　毕竟自己身体里也流淌着祖父大人的鲜血，自己也同样是一个天赋骑士，自己也并不笨，对于局面的掌握，琳蒂洛特自信并不比尤连差上多少。唯一的区别就在于，尤连的手下有一堆好牌，但是她的手下，王牌却只有几张而已。

　　不过，虽然整体实力不够强大，但是那并不代表她不会成功。

　　“这场战争，我可是拿生命来赌的，祖父大人。”

　　琳蒂洛特嘴角微翘，的确，终焉骑士团实在很强大，但是琳蒂洛特却找到了一个方法，一个真正可以从人数和实力上，正面对抗，并且抵挡住对方的方法。她已经和希德薇，纳希亚斯商量过这个方法，让琳蒂洛特放心的是，这两个人显然对此一无所知，这就行了。事实上，就连琳蒂洛特自己，也对这个方法知之不多，她也只是在回想起以前祖母大人给自己讲的混乱年代的故事时，忽然想到了这一点，那个时候琳蒂洛特并不确认自己是否有这种力量。但是现在，她可以肯定，自己的确拥有这种力量，阻止终焉骑士团的力量。

　　这让琳蒂洛特非常高兴，她一直希望能够向祖父大人证明自己的实力，可惜的是，局势从来都没有向自己这一边倾斜过，这也让琳蒂洛特的想法泡了汤。但是现在看起来，她似乎的确拥有了一张非常好的筹码。

　　“如果您能够阻止我的话，那么就来试试吧。这一次，我可是很期待与您的对决的。”


第三百三十三章 僵局

　　尤连早就知道这一仗难打。

　　但是他没有想到会这么难打。

　　此刻的尤连站在远处的山坡上，面无表情的注视着前方的战场，在那里，轰鸣的炮火在地面上四处开花，闪耀的火光几乎把所有人的影子都掩埋在了其中，看起来就好像在平原上铺就了一层金黄色的地毯，将整片平原上所有的一切全部掩埋了起来似的。

　　虽然开战才仅仅半个小时，尤连就知道，自己这次的进攻失败了。

　　终焉骑士团并没有大举出动，而事实上，尤连一开始的目标就是让反抗军们熟悉一下和天赋骑士战斗的方式，以及面对炮击战时的感觉。毕竟这次战斗不比寻常，以往众人只需要面对刀光剑影，但是现在他们却要面对轰鸣的魔导炮，这很明显是反抗军从来没有体会过的，所以尤连希望弥塞亚能够带着这些士兵去体验一下，毕竟这种感官效果和真刀真枪还是有差距的。

　　一开始的时候，进展还算顺利，虽然那些士兵被炮火所惊吓，但是他们因为已经有了心理准备，所以并没有特别的慌乱。但是很快尤连就发现，事情变的相当不妙起来。

　　一般来说，魔导炮的攻击是很难精确化的，因为它们口径大，而且杀伤范围广，这种特征也使它们不需要去追求特别的精确度。但是夜之都的这些魔导炮显然并不一样，它们几乎每一发都会轻轻松松的轰到一个人身上，然后利用巨大的冲击力将那个人轰出去。当然，这或许死不了，但是正如尤连之前所想的，死不了和挡的住完全是不同的概念。

　　更何况，对方也有办法让他们死的了。

　　虽然弥塞亚的光环很强大，但是也有范围限制，一开始的时候，反抗军受到的伤害并不高，但是伴随着他们的深入，损失就越来越多。最初尤连还以为是巧合，但是在经过仔细观察之后，他皱起了眉头。

　　因为这并不是巧合。

　　精确的魔导炮击带来的巨大冲击力，自然不是普通士兵可以抵挡的住的，事实上，就算是弥塞亚，也必须依靠魔法护盾，不然的话也只有躲闪开来，绝不硬抗。而那些士兵就更不用说了，事实上，很多反抗军士兵是这么死的——他们被精准的炮火打中身体，然后在巨大冲击力的作用下倒飞向天空，接着会有两三发炮火直接追加过来，而在空中，那些士兵根本没有办法抵挡，只好再次被轰飞，而他们只要被轰飞到了光环笼罩的范围之外，那么几乎必然是死路一条。

　　这么精确的攻击，可不像是什么人都能够干的出来的。

　　“是希德薇吧，大人。”

　　欧法莉尔隐藏在他身后的阴影里，皱起眉头低声说道。

　　“如果我记得没错，那位小姐当初既然可以通过操纵自己手下的士兵精确躲过夜之都的炮火攻势，那么像现在这样，施展她的天赋之力直接操纵魔导火炮，似乎也并不是什么困难的事情。”

　　“我想也是。”

　　尤连面无表情的点了点头，他向下方望去，只见军营内的沙瓦将军此刻也是面色苍白，表情焦急而无奈的注视着远方的战场，很明显，虽然他或许没有尤连这么好的视力，但是眼下战场上情况不对头，他还是能够看出来的。

　　“希德薇操纵魔导炮，那么防御城墙的就是纳希亚斯，而琳蒂洛特则等在城里给我们致命一击……”

　　说到这里，尤连嘴角微翘着笑了起来。

　　“真是豪华的阵容，我算是明白，为什么那位王女殿下要把夜之都选为战场了，这里的确是可以让她们的实力最大化的地方，如果在这里她们都打不赢的话，我想她们以后就没有机会打赢了。”

　　“但是风险和受益是呈正比的。”

　　欧法莉尔皱了下眉头。

　　“不可否认，现在的夜之都的确很难攻破，如果负责操纵魔导炮的真是的希德薇将军的话。”

　　“可能性不低，我想应该就是她了，她的兵团在这种守城战中是派不上什么用场的，而夜之都可以无限发射不用冷却数量繁多的魔导炮是比人更好的工具，我相信她绝对用的来。”

　　“那么，大人，我们该怎么办？”

　　欧法莉尔面露难色，但是注视着战场的尤连并没有立刻回答她的问题，而是在片刻之后提出了疑问。

　　“你怎么看，欧法莉尔。”

　　“我？”

　　“是的，你对此有什么想法？”

　　“这个……”

　　听到尤连的疑问，欧法莉尔沉默片刻，接着这才开口回答道。

　　“如果是我的话，会选择围城封锁，逼迫他们出来决战。毕竟夜之都人口繁多，而且根据情报，现在城内的军团人数达二十五万人，这可不是一个小数目，只要我们切断补给路线，那么她们的物资来源就会出现问题，这样一来，我们就可以逼迫她们出来和我们打对攻，这对我们绝对是有利无害的。或者……或者我们派遣精兵潜入夜之都，从内部破坏源泉装置，使他们的魔导炮无法供给能量，然后我们再进攻，依靠龙骑士的空中支援来进攻，这也是一个方法。”

　　“想法很好。”

　　听到欧法莉尔的建议，尤连点了点头，然后又摇了摇头。

　　“不过很可惜，两种都不现实。”

　　“为什么？”

　　听到尤连的回答，欧法莉尔惊讶的睁大眼睛，有些疑惑的开口问道。

　　“围城需要大量的人手，但是反抗军目前人数还不到十万，再加上弥塞亚的光环有范围闲置，她不可能顾及到所有的士兵，一旦分散人手的话，那么我们可以肯定藏在城里的那些家伙是不可能放过这个机会的，她们大可以趁我们不注意，派人突袭那些不在光环笼罩范围内的士兵，然后再迅速撤回。虽然卡兰死了，不过我相信以琳蒂洛特和希德薇的实力，做到这一点并不困难。只要接连来上几次，那么我们人手不足，包围网自然也会被破。至于第二种方法——进城或许不难，但是破坏魔导炮系统这个我想恐怕是无法完成的任务，虽然我没有来过夜之都，但是从今天的情况来看，这些魔导炮的根源应该是和源泉联在一起的，想要破坏它们就必须破坏源泉，而破坏源泉的代价就是这片地区会被彻底炸飞——这肯定不是我们希望看见的。”

　　“”

　　听到这里，欧法莉尔陷入了沉默，她再次垂下头去，思考起来。

　　但是尤连却没有再对她解释什么了，弥塞亚这次的进攻失败，再继续前进就得不偿失，更何况银之王女也不是笨蛋，既然她可以想出这种方法来对付那些被永生光环笼罩的士兵，那么恐怕也早有办法来对付弥塞亚，就算她死不了也是一样，于是尤连挥了挥手，做了个手势，接着通过灵魂连接下达命令，让弥塞亚撤退。

　　幸运的是弥塞亚似乎也没有心情继续战斗下去，在得到了命令之后，她就立刻率领残余士兵撤退，而伴随着她的撤退，夜之都的炮火猛烈程度再次翻倍，这一次，又有不少士兵死亡——他们倒不是被冲击力打飞到光环外而死的，而是在坚持了这么久之后，无穷的炮火已经让这些士兵的心理承受能力达到了极限，因此一听见撤退，他们立刻就撒腿往后面炮，虽然弥塞亚及时做出了调整，但是她毕竟没有希德薇那种可以操纵士兵身体来行动的能力，只能够眼睁睁的看着不少士兵自己主动跑出光环范围，然后被活活炸死。

　　这就由不得她来做主了。

　　而这一次，反抗军也是第一次受到了惨重的伤亡代价——足足一万三千名士兵阵亡，最终弥塞亚费尽心血，才带回来了一半士兵而已。而就算是这一半士兵当中，也有好多人的精神到达了极限，甚至还传出了有人走进兵营以后直接昏倒在地，在醒来之后却直接便的又疯又傻的传闻。

　　不得不说，这一次，反抗军和终焉骑士团终于感觉到了一丝压力。

　　对于眼前的局面，沙瓦将军自然是焦急无比，但是他也没有办法，因为他只有，有源泉支持的夜之都，绝对不是自己可以搞定的，因此他只能够祈祷终焉骑士团能够想出个什么办法来，来打破眼前的僵局。

　　可惜对于尤连来说，这个僵局并不好破。

　　“不得不说，那位王女殿下的确脑子挺聪明的。”

　　在终焉骑士团的营地里，又一次集合的众人面前，尤连敲了敲桌子，面上平静，无悲无喜。

　　“最大化已方的能力，同时弱化敌人的能力，我不得不承认这位王女殿下这一手玩的真好，弥塞亚，你有什么看法？”

　　“我的看法和哥哥一样。”

　　刚刚从战场上回来的女孩此刻全身上下包裹在毛毯中，倒不是怕她受风着凉，而是在之前的战斗中，女孩身上的衣服已经被炸的破破烂烂，几乎已经起不到衣服的作用了。

　　“对方火力强大而且不需要间断，我实在找不到可以突袭的空间，而且……”

　　说到这里，弥塞亚面上露出了一丝不以为然。

　　“这些士兵太不听话了，我觉得要是把他们全部杀掉，然后让塞米娅去唤醒说不定还会更好点。”

　　塞米娅的不死是唤醒死人，而死人是没有意识的，所以从某种程度上来说，塞米娅的能力就好像一个山寨版的希德薇，不同的是希德薇什么都能够操纵，但是塞米娅只能够操纵死人而已。但是……

　　“我的操纵也达不到希德薇姐姐的地步。”

　　塞米娅第一个出来否决了这个提议。

　　“毕竟我的天赋不是这个，而且，我能够在这上面所消耗的精力也很有限。”

　　“那么……可不可以施放大型魔法？”

　　欧法莉尔再一次提出了意见。

　　“两位是大法师吧，虽然在其他地方不能够施放大型魔法，但是在这种源泉的四周，应该可以使用才对。难道不能像之前在暮色森林对威斯特的大军那样，通过大型魔法来攻击夜之都吗？”

　　“这倒是个新鲜的主意。”

　　尤连这一次倒没有反对，不过他也没有赞成，因为魔法的事情他不懂，所以尤连把目光重新放回了这对姐妹身上。但是这一次，弥塞亚和塞米娅没有立刻回答，她们相互对视了一眼，仿佛交流了些什么，接着摇了摇头。

　　“可以试试。”

　　“把握不大。”

　　“因为源泉本身对于魔法有抗性。”

　　“就算释放法术威力也会降低的。”

　　“而且夜之都范围巨大。”

　　“又有对魔法防御结界。”

　　“虽然有可能会成功。”

　　“但是也可能会失败。”

　　“这样啊……”

　　听到这里，欧法莉尔也是叹了口气，虽然双子姐妹这一次没有把话说死，但是在停了她们的解释之后，事实上欧法莉尔就明白，把握已经不大了。

　　那么，究竟要怎么样，才能够攻破夜之都呢？

　　“尤连大人，暮色森林难道不没有什么用来远距离攻击的武器吗？”

　　“有倒是有，但是……”

　　尤连耸耸肩膀，事实上他之前也是这么想的，所以还特意召唤出了源泉装置进行了一番搜索，不过很可惜的是，虽然有类似的武器，但是射程太近，达不到夜之都的距离，所以尤连也只能够放弃。

　　“距离太远，没有办法使用。”

　　这可真是越来越麻烦了。

　　虽然在场的众人都没有说，但是谁都知道事态的严重性。

　　而就在这时，欧法莉贰忽然灵光一闪。

　　“尤连大人，您看这个方法行不行？我是这么想的……”

　　说到这里，欧法莉尔压低了声音，这让尤连和双子姐妹都不由得提起精神来，仔细聆听着她的建议，而在欧法莉尔说完之后，只见尤连和双子姐妹面上，都露出了一丝难以想象的表情。

　　“这个方法可真是……新鲜。”

　　“你怎么看？哥哥？”

　　“我觉得行，爸爸。”

　　“嗯……”

　　虽然双子姐妹似乎认为这一次欧法莉尔的建议可行，但是尤连却并没有立刻回答，他皱起眉头，沉思片刻，然后这才望向欧法莉尔。

　　“但是这样一来，你有很大的风险，而且，毕竟你所说的只是理论，我们目前也找不到更好的实践办法，你知道，理论虽然看起来很完美，但是有时候，到了现实之中，还是会出现各种各样的问题的。”

　　“我知道，尤连大人。”

　　欧法莉尔点了点头，随后她握紧双手。

　　“但是我想试一试，如果这个方法理论上没有问题，那么我想就算现实中出现什么意外，也不会在无法修正的范围之内。”

　　“你很有可能受伤。”

　　“这我并不害怕。”

　　说到这里，欧法莉尔嘴角微微翘起，露出了一丝笑意。

　　“毕竟，我已经死了。”

　　“虽然话是这么说，但是……”

　　虽然欧法莉尔表现的很有自信，但是尤连依旧没有答应她的建议，他沉默着，仔细思考着欧法莉尔的建议。

　　“的确，既然理论上没有问题，那么现实中也不会有太大的问题，但是欧法莉尔，你要知道，你毕竟没有天赋之力，虚影属性和天赋之力虽然都很罕见，但是双方的等级却并不是在同一个水平线上，你无法保证在进入了对方的范围之后，不会被对方反过来利用，如果真是这样的话，那么不但不会成为我们的突破口，甚至还会成为我们的弱点所在。”

　　“我当然有这个觉悟。”

　　欧法莉尔面上平静，没有丝毫的变化。

　　“虽然尤连大人你说的可能性的确存在，但是我还是想试一试，如果成功的话，那么我们就可以打破目前的僵局了。而且……”

　　“而且？”

　　这一次，欧法莉尔并没有立刻回答，她沉默片刻，安静的注视着尤连的眼睛，接着这才缓缓的开口说道。

　　“而且，我无法像一个普通的女人帮助你，所以，我只能够用我能够做到的方式来帮助你了，尤连大人。”

　　“”

　　听到这句话，双子姐妹好奇的抬起头来，她们望望尤连，又望望欧法莉尔，两对圆圆的大眼睛里，流露出了一丝迷惑和不解。

　　不过尤连似乎对此并不在意，或者说他并不惊讶。因为在那天晚上，雪莉前来跟他倾诉的时候，欧法莉尔正巧听到了他们的说话，尤连并不知道欧法莉尔对于雪漓的说话是怎么想的，不过就目前来看，她似乎正在打算做出改变。要知道，以前的她可是不会这么做的。

　　看来那天晚上雪莉的说话的确给欧法莉尔造成了很大的刺激，不知道这究竟是好事还是坏事。

　　“好吧。”

　　最终，尤连点了点头。

　　“在那之前，我希望你可以拿一份详细的计划书来给我们，在我们看完之后决定，明白我的意思吗？欧法莉尔小姐？”

　　“当然，大人。”

　　听到尤连的回答，欧法莉尔的面上，终于露出了一丝笑意。

　　“我保证不会让各位失望的。”


第三百三十四章 试探之战

　　欧法莉尔说到做到，第二天傍晚她就拿出了一份详细的作战方案放在了尤连的桌前，既然她已经这么努力了，那么尤连也没有办法。坦白来说，欧法莉尔的计划的确是相当合理并且谨慎，同时也预料到了大多数的情况，但是她毕竟不是天赋骑士，这方面的事情欧法莉尔是完全一窍不通，所以这份计划书看的尤连也是大摇其头，不知道该说什么才好。

　　打个比方来说，就好像一个人在战斗之前考虑过对方如果用剑怎么办，如果用弓怎么办，如果用盾怎么办，如果用刀怎么办……但是他就是没考虑对方直接掏出一把枪给自己脑袋来一枪怎么办，这也没办法，毕竟双方的层次不同，想要欧法莉尔理解这个也未免有些太过困难了。

　　思前想后，尤连也没有办法，他没有立刻同意让欧法莉尔直接参加战斗，但是他同意让欧法莉尔先试验一下，当然，这也有可能让对方察觉到自己这边的布置，但是尤连此刻已经拿不出什么别的办法了，夜之都他是必须要的，既然目前没有什么好办法，那么让欧法莉尔试试也没什么，反正试试也不会有损失……

　　“那么，交给你了。”

　　“请放心，大人。”

　　望着眼前的尤连，欧法莉尔微点了点头，随后她深深的呼吸了口气，闭上眼睛。

　　漆黑的浓雾再一次从少女的身体中散放出来，随后包裹住了欧法莉尔的身体，它们开始缓慢的凝结，蠕动，随后化为了坚硬无比的盔甲。

　　与之前相比，欧法莉尔的盔甲又一次产生了变化，尤连倒是发现这个随着使用者心意而动的东西事实上能够很好的反应出当事人的心态，比如当这幻想武装呈现相当柔和的流线型时，就说明欧法莉尔的心态很放松。而如果这盔甲变的好像炸了毛的刺猬的话，就说明欧法莉尔心情很紧张，如果它的造型非常狰狞恐怖，那么十有八九欧法莉尔的心情也好不到哪里去。现在也是一样，和之前不同，原本应该是舒展，宛如鸟羽般的金属翅膀，今天的构造则是呈现出了咄咄逼人的形态，在它们侧羽的斜上方向，可以清楚的看见两根倒弯的利勾，而包裹着欧法莉尔身体的盔甲也不再像之前那么柔和，不仅各种各样带有凶狠气息的装饰品随处可见，甚至在欧法莉尔的身后，还拖了一条长长的，宛如龙尾般的尾巴。

　　看起来今天这位前公主殿下真是斗志昂扬。

　　虽然欧法莉尔什么也没有说，但是从她身上幻想武装这程度就可以看出她肯定是非常有干劲，所以他没有再说什么，只是点了点头。而得到尤连的示意，欧法莉尔也没有再说什么，她转过头去，望着漆黑的天空，接着，两只翅膀瞬间展开，伴随着一阵强烈的气流，欧法莉尔的身影就这样消失在了夜空之中。

　　“欧法莉尔小姐似乎很有干劲的样子。”

　　一直在旁边沉默不语的雪莉，这时候也好奇的走了过来。在她重新回到了公主职位上的这段时间以来，雪莉几乎每天都在接受欧法莉尔的教导和指挥，这无形中也让两人的关系变的亲密了许多。虽然一般而言，雪莉也是一个公主，不可能听一个同样是公主的人来指导自己。但是事实上雪莉对于欧法莉尔的说话并没有任何抗拒，事实上，在雪莉看来，欧法莉尔所表现的才正是她作为一个公主非常憧憬的特质——聪明，果断，伶俐，敏锐。这些都是雪莉曾经渴望过不过自己知道也没戏的特质，而现在，虽然不能够真的感觉到这些，但是所谓没吃过猪肉也见过猪跑，在欧法莉尔的教导下，雪莉也渐渐有了些起色，甚至有时候哪怕欧法莉尔没有指导，她也可以轻松的推托一些麻烦了。

　　“是发生了什么事吗？”

　　“这就只有天知道了。”

　　望着已经看不见的人影，尤连耸耸肩膀，什么也没有说。

　　而就在两人正在谈论之时，欧法莉尔已经飞向了夜空。

　　尤连的猜测没有错，事实上欧法莉尔也的确是充满了干劲。

　　但是她的内心深处，其实是有些复杂的。

　　原因正是那天晚上，欧法莉尔听到了雪莉和尤连之间的对话。在那一晚，会议结束之后，欧法莉尔本来还是有些不放心，打算找尤连再去谈一谈关于西斯帝国威胁的问题，却没有想到雪莉居然比自己快了一步，而在那之后，她所听到的，不得不说，让欧法莉尔非常惊讶。

　　欧法莉尔从来没有想过雪莉会对自己的位置有什么不满，但是雪莉居然真的会对自己的位置不满，她不喜欢自己的公主身份，也不喜欢这样被众人膜拜的生活，如果可以的话，她更想在暮色城堡里过着安定，平和的生活。

　　虽然欧法莉尔也有这样的想法，但是她基本上不会像雪莉这么直接的说出口来，因为她觉得自己的身份决定了自己没有办法去得到这一切，事实上，现在的生活对于欧法莉尔来说，她也不觉得有什么不好的。

　　但是，雪莉的说话还是给欧法莉尔带来了很大的震动。

　　因为她很清楚，雪莉根本就不是希望尤连真的就把她这么调回来不再演戏了，雪莉自己也很清楚，所以她的抱怨是毫无用处的，那么她为什么还要抱怨呢？不，这不是抱怨，而是撒娇。

　　这是第一次，欧法莉尔如此直接的感觉到，雪莉和尤连之间的距离，比自己和尤连要近上这么多。这让她感到了一丝不安，虽然在那场梦境的最后，欧法莉尔自认为是直面了这个问题，而且她也觉得自己是找出了答案，但是找出了答案却并不代表她会去执行。因为欧法莉尔本身的性格使然，她也没有想这么做过。就好像这次雪莉对尤连的“撒娇”，换了欧法莉尔的话是绝对不会去做的，为什么？因为她知道这样毫无意义，而且可能还会惹尤连生气，更重要的是这样还可能会降低自己在他心目中的评价。这种没有任何好处的事情，她为什么要去做？

　　但是现在，欧法莉尔似乎开始有些怀疑，是不是所有的事情，都必须要有好处所以才去做？雪莉那样抱怨，为什么她就不怕尤连会讨厌她，或者说认为她很任性？难道她真的这么信任他吗？那么，为什么我却会有这么多的顾虑？

　　想到这里，欧法莉尔摇了摇头，她收回思绪，望向眼前那漆黑大地上的闪耀的城市。

　　那正是自己的目标。

　　已经进入有效距离。

　　欧法莉尔的双手微微一动，很快，两道黑色的长鞭便出现在她的手中，随后，欧法莉尔闭上眼睛，在她的手臂上，淡淡的雾气再次浮现，包裹住了她的双手与长鞭，接着，少女的右手微微一挥。

　　“呼！！！”

　　夹杂着一声刺耳的破空声，黑色的长鞭猛然一颤，接着飞快的向着眼方的城市甩了过去。

　　站在高耸的城墙上，纳希亚斯冷静的注视着外面的大地，虽然失去了一只右手，但是作为帝国内年纪最大的天赋骑士，纳希亚斯依旧保持着这份稳重，他仅仅只是站在那里，就给人一种可靠的感觉，事实上，现在那些在城墙上巡逻的士兵，也都受到了纳希亚斯的感染，没有丝毫殆工的表现，而是安静的来回巡视，以避免出现意外。事实上，在来到夜之都之后，琳蒂洛特就已经做出了全面的戒备，为的就是防止终焉骑士团玩斩首战术，而且琳蒂洛特的担心也并非毫无道理，要知道王城那失踪的十一万人到现在还生死不明，她几乎可以肯定这百分百是尤连搞的鬼，而对于琳蒂洛特来说，虽然她还不是很清楚尤连用了什么手段，但是为了避免防止夜之都成为第二个奥露特王城，小心些总是好的。

　　也正因为如此，目前夜之都的防守是纳希亚斯和希德薇轮流交替着来，至少必须有一个天赋骑士负责防守，以避免出现任何问题。

　　不过幸运的是就目前的情况来看，似乎并没有出现什么意料之外的麻烦。

　　“嗯？”

　　而就在这时，纳希亚斯被夜空中的一个黑点所吸引了。

　　看的出来，那个黑点悬浮在空中，并且正在慢慢的向自己这边接近。虽然它距离自己还有很远的距离，不过纳希亚斯作为天赋骑士，眼力上当然是没有什么问题的。

　　难道是龙骑士？

　　想到这里，纳希亚斯不由得有些紧张起来，现在全大陆都知道终焉骑士团的招牌就是龙骑士，他们出动龙骑士的时候，一般就表示他们要进行正式攻击了。事实上也正是如此，所以之前的那场战斗，其实双方都只是在试探，终焉骑士团这边只派遣了一个天赋骑士带人冲了那么两三下，而希德薇也只是随意开了几炮找找感觉——不过如果龙骑士上场的话，那么事态可能就会向着另外一个方向发展了。

　　几乎是在那一瞬间，纳希亚斯本能的就想要下达命令发布警告，但是他的理智却阻止了老将军的这种举动，因为他已经看清楚，这个黑点的大小根本不像是一头龙，只不过是一个人而已，一个漂浮在天空上的人。

　　既然不是龙骑士，那么就好办多了，能够漂浮在天上的，多半都是法师，那么现在看来，难道是那两位小小大法师打算通过魔法来进攻夜之都？

　　这个可能性并不是没有，毕竟虽然威斯特五世败的很悲惨，但是他的牺牲没有白费，至少还是让整个大陆都知道终焉骑士团有两个可以施放大规模杀伤性法术的大法师了。如果是在别的地方，那么这种可能性说不定还会小一些，但是夜之都也是源泉中心，附近的玛娜肯定浓厚，在这种环境下，如果施放大型法术也不是没可能。

　　“启动魔法防御体系。”

　　虽然有些疑惑，但是纳希亚斯还是立刻下达了命令，毕竟眼下时间不等人，如果是他判断错了还好，如果自己判断正确呢？毕竟谁也不知道大法师究竟能够施展出威力多强大的法术不是吗？

　　就在纳希亚斯下达完命令的同时，老将军忽然听到空气中传来一声清脆，尖锐的，仿佛什么东西滑破空气般的声音响起，他下意识的转过头，接着只看见自己眼前的黑影一闪。

　　“轰！！！！”

　　而在下一刻，老将军面前不远处暴发出了剧烈的轰响声，灰尘，暴音夹杂而起，而纳希亚斯则呆呆的注视眼前的这一幕，完全不知道该说什么才好。

　　就在三秒前，那里还是一片高耸，平滑的城墙，以及数十门巨大的魔导炮，但是现在那里只有一道深深的缝隙，仿佛什么东西重重的砸在了城墙上一般，彻底的开了一个大口子，甚至纳希亚斯将军在那一瞬间，都感觉到自己的脚下微微有些摇晃，他转头望去，却发现夜之都内靠近这片城墙的建筑几乎都七扭八歪，甚至还有些建筑正在缓缓倾斜着坠落地面。

　　“呼——！！”

　　而直到这个时候，剧烈的气浪才仿佛宴会上迟到的宾客般，暴发着席卷冲来，将那些灰尘和碎片席卷起来，形成了一道旋风向着夜之都的内里吹去，很快，夜之都内暴发出了尖叫与哭喊，很显然，几乎所有人都被这突如其来的袭击打昏了头，根本不知道发生了什么事。

　　而纳希亚斯也是一样，不过幸运的是，他的反应还是比其他人要快上半步。

　　“立刻回防！士兵，立刻去处理街道上的混乱，不要让这种事态蔓延到其他地方！快去！！”

　　纳希亚斯的冷静也感染了其他的士兵，让他们从之前的呆然中回过神来，很快，这些士兵便领下命令，随后前去行动。而直到这时，纳希亚斯这才仔细的望向那个被打开的缺口，而就在这时，只见黑影再次闪过，迅速收回。

　　虽然它的动作很快，但是纳希亚斯还是看见了它的真面目，而也是这一点，让老将军惊讶万分。

　　因为那居然是一条长鞭！

　　圣恩在上！难道说，这次袭击是那个黑影挥舞长鞭所造成的？先不说那个黑影距离夜之都可还有数千米的距离，正常的鞭子根本没有可能这么长，单说力量——能够用一条长鞭击碎城墙，这需要多么强大的力量啊！！

　　“呼……”

　　就在纳希亚斯将军惊讶万分的同时，远处的欧法莉尔已经垂下右手，面上闪过一丝疲惫。

　　实验成功了。

　　这正是欧法莉尔所提出的方法，利用强悍的力量，正面打破夜之都的防御。

　　而欧法莉尔之所以能够提出这个方案，她的灵感则是来源于之前和那个古怪的构装体的战斗的结果，当时无论是法莲的攻击，还是双子姐妹的攻击都无法对那个构装体造成任何伤害，那个时候夏洛特就是希望欧法莉尔能够用她的力量来解决战斗。因为欧法莉尔的力量来源不是通过锻炼和灵魂能力，而是增加玛娜的密度，所以理论上来说，只要有足够强的玛娜密度，那么她一鞭子劈开一座山都没有问题。

　　这也正是之前欧法莉尔所说的，理论上的可能。既然只要密度足够高，那么就可以制造出可以劈开一座山的强大力量的话，那么对付这座夜之都的城市，也应该不会特别困难吧。再加上欧法莉尔的长鞭不是实物，可以根据她的心情自由伸缩，因此也不用担心鞭身过长挥舞时会造成的运动轨迹的问题。而现在，至少从目前的第一击情况来看，这次实验是成功的。

　　只不过……

　　欧法莉尔低下头去，望向自己的右手，此刻她的右手已经隐隐约约的有些半透明了，虽然说理论上可以劈开一座山，但是那也需要大量的玛娜来支持才能够做到。虽然欧法莉尔身体内部储存着相当量的玛娜，但是凝结所需要的时间和数量也太多了些。

　　那么，开始第二次实验吧。

　　想到这里，欧法莉尔再次望向前方，接着紧紧的握住了自己手中的长鞭。

　　很快，半透明的右手再次恢复成为了实体，接着浓雾淡出，再一次包裹在少女的右手之上……

　　而就在这时，夜之都已经是提高到了最高警戒状态。

　　“发生了什么事！”

　　希德薇的表情一如既往的冷漠，但是她的语气中却是透露出了不容忽视的焦急，虽然女孩没有通过眼睛来看，但是她还是感受到了周边的气息。而面对赶来的希德薇，纳希亚斯也没有犹豫，很快就向她讲述了刚才所发生的一切。而听完纳希亚斯的讲述，希德薇的眉头立刻就皱了起来。

　　“有这种事？用一条鞭子摧毁城墙？这怎么可能？就算是拥有再大的力量，这种事情也是办不到的！”

　　“但是事实如此……小心！！”

　　纳希亚斯的反应的确快速，在说话的同时，他就已经迅速低下了身体，而希德薇的反应也不慢，虽然她没有看见那转瞬即逝的黑影，但是汹涌而来的气息还是让女孩下意识的就地一滚，堪堪躲过了那横扫而过的长鞭。

　　“轰！！！”

　　轰鸣声再起，这一次虽然长鞭没有能够扫到城墙，但是却仿佛切蛋糕一样，将城墙后方的数百门魔导炮直接打飞开来，再一次留下了令人触目惊心的伤痕。

　　“真是该死！！”

　　听到魔导炮爆炸的轰鸣声，希德薇咬紧牙关，她站起身来，抬头面向着欧法莉尔所在的方向，片刻之后，她才冷冷一笑。

　　“这种无聊的把戏，居然也想要对付我们？真是太可笑了！纳希亚斯将军，请你退下！”

　　听到这里，纳希亚斯点了点头，接着迅速转身离开，他没有问希德薇想要做什么，事实上，老将军已经差不多猜到她想要做什么了。

　　“哼，只不过是这样的把戏，想要对付天赋骑士？”

　　在纳希亚斯离开之后，希德薇独自一人站在已经变成了残骸废墟的城墙上，苍白的面上流露出了轻蔑的微笑。

　　“那么，现在我就让你知道，天赋骑士的厉害！”

　　伴随着这句话，原本束缚着希德薇双手的拘束带瞬间散开，女孩缓缓的伸出双手，接着，她伸手向上，放在自己的面前——随后，希德薇伸出手去，打开了原本一直笼罩在她眼睛上的黑色眼罩。

　　接着，希德薇缓缓的睁开了双眼。

　　“呼……呼……”

　　而在另外一侧，欧法莉尔则是低声喘息着，她面色苍白，满头大汗。虽然自从成为灵体以来，少女几乎已经没有感受到疲惫的感觉了，但是现在，这种感觉又一次回到了她的身上。

　　“消耗很大，而且凝结时间很长，这有些麻烦……或许我应该再靠近一些？”

　　欧法莉尔思考片刻，然后摇了摇头。

　　再靠近的话，很有可能进入天赋骑士的领域，这是很危险的。

　　那么，最后一次实验。

　　想到这里，欧法莉尔再一次握紧了长鞭。


第三百三十五章 一丝缺陷

　　最后一次实验。

　　欧法莉尔握紧长鞭，注视着远处散发着光芒的城市。

　　通过前两次的攻击，欧法莉尔已经掌握了大部分自己必须的数据，不得不说，虽然理论可以变成现实，但是这消耗未免也太大了一些，仅仅只是刚才那两击，所消耗的玛娜就已经超过了一万个大法师所能够持有的总和，如果是换算成暮色森林源泉的话，那么它这一年就什么事都不需要干了……

　　一万个大法师联手的威力肯定比这要强的多，看起来是个得不偿失的买卖，可是问题在于——现在也找不到一万个大法师来不是么？至少现在，欧法莉尔是拥有这种实力的，眼下这一点没有任何疑问。

　　但是问题并不仅仅只是这些。

　　虽然欧法莉尔的身体内因为虚影属性的缘故，储存了宛如天文数字般的玛娜，但是这使用起来却也是天文数字一般的消耗，那么之前的数量优势就已经不复存在了。事实上，仅仅只是两击，欧法莉尔就感觉自己身体疲惫，甚至精神都有些萎靡不振，这种情况她在学习魔法时曾经听弥塞亚和塞米娅说起过，这是法师魔力下降时的表现，只不过因为对于欧法莉尔来说，这种情况出现的可能性几乎为零，也因此她从来没有体验过，不过现在很明显已经不是这样了。

　　最后一击。

　　再一次灌注玛娜的同时，欧法莉尔也在小心谨慎的调整着消耗量，她也知道自己消耗的越多，之后补充的就越多。虽然这前面就是源泉中心，玛娜的储量也很充足，但是要恢复到自己平时的水平却也很困难，再加上欧法莉尔不仅仅只是灌注力量到长鞭这么简单，她还需要足够的速度来挥舞动，同时也需要一定的力量支持自己不要被这庞大的惯性带出去。如果是在地面上的话还好说，现在欧法莉尔身处空中，没有支撑点，如果不消耗力量来维持自己的平衡，恐怕长鞭出手的同时她自己也跟着被带飞了出去也说不定。

　　很好。

　　这一次，欧法莉尔没有再像之前那样灌注全力，她也察觉到自己的力量开始下降，再灌注全力不是个好的方法，再加上欧法莉尔也看见，自己的攻击的确给对方的防守造成了一定的破坏，这就足够了，她从来没有想过让自己一个人去战胜一个城市，欧法莉尔给自己的定位就是破除防御，只要能够让尤连不头疼就好，她很清楚，以自己的实力，单挑一群人什么的是想都不用想的。

　　想到这里，欧法莉尔没有再说什么，她再次抬起头来，凝神注视着远处的城市，接着，手腕一抖。

　　漆黑的长鞭伴随着欧法莉尔这个小小的动作忽然向前甩去，而就在同时，它的身体猛然伸展了整整数倍，直直的甩向了夜之都。

　　按照之前的经验来说，欧法莉尔很快就可以感受到自己的长鞭击中物体，并且向下滑落的感觉才对。但是这一次，长鞭才刚刚出手，欧法莉尔就感觉有些不对。

　　她发现长鞭的另外一侧，已经不在自己的掌握中了！

　　究竟发生了什么事？

　　欧法莉尔下意识的向着前方望去，但是距离太远，她什么也看不到。

　　而此刻，在夜之都的城墙上，则出现了令人目瞪口呆的一幕。

　　细长，漆黑的皮鞭保持着高速甩来的姿势，悬浮在空中，看起来就仿佛在那瞬间时间被停顿了似的。而在它的面前一米的地方，希德薇正安静的站在那里，但是与之前不同，此刻的希德薇面上原本用来覆盖眼睛的眼罩已经被取下，而女孩则睁开眼睛，冷冷的盯视着这条长鞭。

　　事实上，对于西斯帝国的士兵们来说，他们也同样不知道发生了什么事，就在那呼啸声再次传来的时候，这些士兵也已经下意识的做好了躲闪的准备，毕竟之前的那一幕他们也是有看在眼里，连两大天赋骑士都不敢硬接的攻势，对于他们这些凡人来说当然是闪开为好。

　　但是这些士兵没有想到，面对攻击，希德薇却没有像之前那样躲闪，相反，她就那样站在原地，冷冷的面向前方，然后说了一句“停”。

　　几乎是在那一瞬间，原本空无一物的夜空之中，一条保持着高速运动姿态的长鞭就这么突然的出现在了众人的面前。

　　这究竟是怎么回事？

　　欧法莉尔不明白，西斯帝国的士兵也同样搞不清楚。

　　但是对于希德薇来说，这些都无关紧要。

　　她大睁双眼，翠绿色的眼瞳内闪耀着诡异的微光。

　　女孩苍白的面上一片平静，没有任何波动，但是如果有人仔细注视的话，就会发现她的双手正在紧紧握起，甚至还有些发抖。

　　“嚓。”

　　而就在这时，眼前那条被固定在空气中的长鞭，似乎微微的向前“蹭”了一点点。

　　“哼！”

　　而就是这一点，而让希德薇原本冷静的面上露出了一丝怒意，随后，她猛然开口怒喝。

　　“回去！！”

　　“刷！！！”

　　伴随着希德薇的这声命令，原本向前甩出的长鞭却是猛然身形一缩，接着下个瞬间，它居然直接收回，以同样的方式笔直的甩向后方！

　　“哎？”

　　面对这突如其来的一幕，欧法莉尔完全没有办法反应过来，事实上就在刚才，当她察觉到长鞭已经不在自己的控制中时，欧法莉尔的内心深处已经隐隐约约的有了一丝不祥的预感，但是还没有来得及等她考虑清楚是继续进攻还是彻底放弃的时候，对方却反而给了她一个答复。

　　为了保证自己的攻击成功，欧法莉尔的皮鞭速度可是很快的，但是她从来没有尝试过当自己面对这种攻击时，会是什么样的感觉。

　　而现在，欧法莉尔终于了解了。

　　她只是感觉到自己手中的皮鞭一松，但是还没有来得及等欧法莉尔做出下一步的反应，一道黑影就从她的眼前闪过，随后，欧法莉尔便感觉到一股强大到无与伦比的力量，就这么重重的打中了自己的身体。

　　要知道，那原本是欧法莉尔用来攻击城墙的力量，眼下反过来攻击所产生的力量自然是无法抵挡，而欧法莉尔根本就没有来得及做出反应，就连她下意识的尖叫都被死死的堵在喉咙之中，而在下一刻，皮鞭就夹杂着欧法莉尔一起重重的冲向地面。

　　“轰！！”

　　伴随着这巨大的轰响，尘土四散着飞扬开来，地面微微的颤抖着，而就在这时，一道黑影却是忽然从中闪线，接着冲进了灰尘之中。

　　虽然同意了欧法莉尔的计划，但是尤连并没有因此就甩手什么都不管，事实上在欧法莉尔试探的同时，他也在后方暗暗的关注着对方的动向。不得不说，前两次的攻击都非常成功，看的尤连也是暗暗点头，但是他并没有像欧法莉尔那样乐观，因为尤连很清楚，这两击都是在天赋骑士没有展现实力的情况下所进行的，根本不能够代表什么，而接下来就要看，天赋骑士会在这上面如何应对了。

　　而之后的发展，则和尤连所预想的一样。

　　所以，在欧法莉尔被击中的瞬间，尤连就已经迅速跳了起来，接着冲向了欧法莉尔坠落的地点，很快，他就来到了少女的身边。

　　而通过灰尘，看清楚眼前的状况之后，尤连也是不由得叹了口气。

　　由于欧法莉尔丧失了意识，以她的意识所凝结出来的长鞭也是在她昏迷的同时就已经消失不见，所残留下来的，只有一个以欧法莉尔为中心下陷，破碎的空洞，强大的力量完全破坏了这本来平整的地面，在上面制造了一条深深的沟壑。

　　而作为首当其冲的受害者，欧法莉尔也没有好到哪里去。

　　她的半身已经完全被打烂，从右肩斜斜向下一直到腰间的部分被彻底的撕裂开来，露出了内里的森森白骨和血肉——这样的描述虽然在一般人的身上是可行的，但是在欧法莉尔身上却没有什么意义，因为即便她的身体被撕开，内里也不会有血流出来，至于白骨血肉什么的那就更不用提了。

　　但是即便如此，看到眼前的这一幕还是让人有些触目惊心，更何况不仅如此，飞掠而过的鞭尾很明显的击中的欧法莉尔的左脸，在这种超高速的巨大力量攻击下，哪怕是轻轻擦触都会造成无法弥补的伤害，更不用说直接击中。眼下欧法莉尔的左半边面孔已经完全被打的稀烂，而在她的脑壳下面，甚至可以清晰的看见一个金黄色的正方形物体，正在那里缓缓的旋转。

　　注视到这一幕，尤连皱了下眉头，随后他伸出手去，抽出了腰后的长剑，接着放在欧法莉尔的头上，随后，伴随着低不可闻的悲鸣声，一道道白色的光束从尤连的长剑上漂浮出来，它们盘旋在剑身上，随后向下缓缓的移动，融合，接着笼罩住了欧法莉尔受到了袭击的那半边面孔，很快，光芒散去，少女原本被“毁容”的面孔重新恢复了往日的光彩，没有丝毫修补的痕迹。

　　“这怎么看都不像人类啊，不知道欧法莉尔小姐自己对此有什么想法。”

　　尤连一面苦笑着耸耸肩膀，一面伏下身子，抱起了欧法莉尔，此刻她原本被撕裂的半边身体也已经开始慢慢融合起来，本来被撕烂的身体两侧散发出了点点的魔法光辉，随后，一道道光辉从欧法莉尔的身体内闪耀而出，缠绕在少女的身体上，填补了那惨不忍睹，令人触目惊心的空缺。

　　玛娜的气息减弱了许多。

　　注视着欧法莉尔的身体，尤连皱了下眉头，因为在刚才修复时，欧法莉尔的身体已经隐隐约约的有些透明了，这是平常根本不可能出现的。而且尤连也已经敏锐的感觉到，现在欧法莉尔的身体内玛娜的储量正在迅速减少，如果说以前欧法莉尔是海洋的话，那么现在的她最多也就是一个淡水湖的储量了。

　　修复身体看来的确损耗了她不少力量，照这样看，之后的战斗中是没有办法使用这个方法了，真可惜，明明还算是很有效的，不过……

　　想到这里，尤连再一次抬起头来，注视着远方夜之都的侧影，原本应该是被光芒照耀的一片洁白，宛如地上圆月般的城市，这时却是在那片白色的光芒中，显露出了一丝缝隙。

　　虽然不大，但是尤连却并没有放过。

　　他已经找到方法了。

　　“哥哥。”

　　“爸爸。”

　　而就在尤连收回目光的同时，伴随着两声喊叫，弥塞亚和塞米娅也出现他的身边，她们焦急的注视着尤连，以及被他抱在怀中，昏迷不醒的欧法莉尔。

　　“欧法莉尔姐姐怎么样了？”

　　“是天赋骑士出手的结果？”

　　“欧法莉尔还好，反正至少是死不了的。”

　　尤连耸耸肩膀，回答了双子姐妹的问题，随后他转过头去，饶有深意的望了一眼远处的夜之都。

　　“至于天赋骑士……真没有想到，对方还隐藏着这样的绝招，不过幸运的是，现在对于我们来说，已经不是什么麻烦了。”

　　说到这里，尤连停顿了下，接着望向了双子姐妹。

　　“弥塞亚，塞米娅，我们走吧，这场战斗，我们赢定了。”

　　说完这句话，尤连便转过身，随后消失在了夜色之中。

　　而就在尤连带着欧法莉尔与双子姐妹撤离的同时，在夜之都的城墙之上，却是另外一番场景。

　　“哈……哈……哈……”

　　希德薇跪坐在地上，她瘦弱的双手紧紧的按在城墙上，支持着自己正在颤抖的身体，刚才还睁开的双眼此刻已经紧紧的闭了起来，但是即便如此，依旧可以清楚的看见，两道血痕正在从她的双眼之中流出，顺着脸颊缓缓的滑落地面，在那雪白的地面上留下了触目惊心的鲜红。

　　“哈……哈……呼……”

　　希德薇又重新深深的呼吸了好几口气，这才调整好自己的呼吸，随后，女孩缓缓的站起身来，重新拿起眼罩，遮挡在自己的眼睛上。而直到这时，一直在旁边沉默不语的纳希亚斯这才面色凝重的走上前来，来到女孩的身边。

　　“希德薇，你没事吧？”

　　“……还好，对方的力量有些超乎寻常，不过就目前来看，还是没有什么问题……不过……”

　　说到这里，希德薇犹豫了片刻。

　　“我想我需要休息，这一次消耗的力量太多了，如果我不能够好好的休息下，恐怕是无法应付接下来的战斗。”

　　“我明白了。”

　　听到希德薇的回答，纳希亚斯点了点头，他望着眼前已经疲惫不堪，但是却依旧咬紧牙关，强撑着站在自己面前的女孩，苍老的面孔上不由得流露出了一丝慈祥的笑意，接着，他伸出手去，轻轻抚摸了下希德薇的头发。

　　“你可以去休息了，希德薇，这里就交给我吧，虽然我已经老了，不过守卫这种事情，我还是没有问题的。”

　　听到纳希亚斯的说话，希德薇倒是没有反对，但是她也没有立刻接受纳希亚斯的意见。

　　“城墙的修复……”

　　“我会马上命人去做，应该不会有太大的问题。”

　　纳希亚斯说着，不由下意识的又望向城墙的缺口处，欧法莉尔那一鞭所带来的是一道足以容纳两人并肩通过的沟壑，这样的破损可不是在短时间内可以修复好的，更何况原本夜之都的城墙上都拥有可以用来防御魔法攻击的防护符文，而眼下这一截城墙的防护符文已经被消灭，自然也起不到防护魔法的作用了。要是一个普通的城市，恐怕十天半个月都没有办法修理好，幸运的是夜之都是一座源泉城市，虽然达不到本来的程度，但是在短时间修复还是没有问题的。

　　听到纳希亚斯的回答，希德薇点了点头，不过她歪了歪头，思考片刻，还是犹豫着提出了另外一个问题。

　　“魔导炮方面……”

　　听到这个问题，纳希亚斯也露出了一丝无奈。

　　欧法莉尔的第一击是对准了城墙，而她的第二击则是以横甩方式的向着城墙后面的魔导炮进攻，这一次她所造成的伤害比第一击更大，因为是横向攻击，范围更大不说，再加上那些魔导炮被攻击之后爆炸，坍塌，甚至还牵连了一些后方没有受到欧法莉尔攻击的魔导炮同样卷入其中，虽然还没有确切统计，但是就目前的情况来看，受损的魔导炮可能有四五百，虽然这在夜之都内只算的上九牛一毛，不过却很有可能成为胜负的转折点，要知道，一直以来，夜之都的炮火是全方位完美覆盖的，而现在这几百门魔导炮的损失，则会让原本完美的炮火覆盖变的不那么完美，这很有可能给终焉骑士团可趁之机。

　　虽然话是这么说，但是现在，也没有其他的办法。

　　“我想问题并不大，我会派人去看看情况，如果能够修理最好，如果修不好的话……到时候希德薇，只能够麻烦你多注意一下了。”

　　“好吧。”

　　听到这个回答，希德薇终于点了点头，随后她转过身，走下了城墙，而注视着女孩远去的背影，纳希亚斯则叹了口气，随后他有些不安的望向夜空。

　　虽然他安慰希德薇说没有关系，但是这真的没有关系吗？

　　纳希亚斯心中并没有答案。


第三百三十六章 再战

　　虽然口上没说，但是纳希亚斯内心也在担心，虽然从昨天晚上的攻击来看，那很明显并不是一次有计划有预谋的攻击，更像是一次试验。但是那又如何呢？虽然不知道对方究竟是谁，也不知道他们是如何想到这种方法来攻击夜之都的，但是至少就目前来看已经成功了，那么，终焉骑士团会不会趁此机会发动进攻呢？毕竟现在夜之都的防御的确是出现了问题，以纳希亚斯对终焉骑士团的了解，他们可绝对不是那种不会趁人之危的家伙，如果他们能够察觉到夜之都出了问题，那么肯定不会放过这个好机会的。

　　而眼下的问题就在于，终焉骑士团是否知道夜之都的受损情况是否严重？如果他们不是很清楚的话，说不定还会谨慎小心的再观察一阵子，而纳希亚斯也可以抓紧时间稳固对夜之都的防御，不得不说，昨天晚上那古怪的攻击的确很要命，在检查下来之后，纳希亚斯无奈的发现一共有七百八十五门魔导炮已经彻底损坏，而目前夜之都内根本就没有这么多的备用炮台不说，连支持它们的平台都损坏不少，在这种情况下，想要恢复到平时的战斗能力，最起码也需要三四天的时间。

　　现在纳希亚斯只希望终焉骑士团迟钝一点，没有察觉到夜之都这边产生的问题，而接下来，他也只能够自己努力去修复了。

　　不过很明显，终焉骑士团也没有侮辱纳希亚斯这位老骑士智商的意思。

　　“”

　　站在城墙之上，注视着灯光照耀不到的地平线远端，纳希亚斯苍老的面孔流露出了一丝沉重，他皱紧眉头，双眼笔直的盯向前方，在那黑暗的幕布下，老将军可以清楚的看见一个女孩骑着一匹洁白无暇的独角兽，缓步向前，而在她的身后，则是数万全副武装的士兵。巨龙盘旋在天空之上，遥遥的从远方注视着那大地上散发着光芒的城市。

　　看到这一幕，老将军有些愣神，他仿佛又再一次的想起了之前在赤色要塞所发生的那一幕，但是他很快就摇了摇头，将这些幻象抛到了脑后，接着，老将军再次回过神来，注视着眼前的军队。随后，他沉下声音，下达了命令。

　　“发布警报，全城戒备，准备防守！另外……”

　　说到这里，老将军沉默了下。

　　“立刻去报告琳蒂洛特王女殿下，就说敌人大军已到。”

　　“是。”

　　站在老将军身边的年轻士兵迅速行了一个军礼，接着立刻转身离开。而注视着他那还显稚嫩的身影，老将军不由得长叹了口气，那还是一个年轻人，他还有着大把的时间，大把的青春等待着他去探索，而现在，他却待在这里，甚至很有可能在这场战争中牺牲，失去自己的生命。这一切究竟是为了什么呢？

　　在胜利的时候，纳希亚斯从来没有思考过，但是现在，他终于开始思考这个问题了。

　　如果我们已经付出了这么多，但是最终却什么也没有得到的话，那么这场战争是否有意义呢？

　　如果这个问题让尤连听到的话，那么他肯定不会像老将军这么迷茫，相反，尤连一定会拍着纳希亚斯的肩膀，语重心长的告诉他这肯定是有意义的，而且是大有意义——或者说在尤连看来，只要是死人的战争都是有意义的，而不死人的战争就毫无意义了——再细化一些就是，死人就是意义。

　　“我们这可是为了这片大陆，为了这片大陆上的生灵而战，一切的牺牲都是为了这个世界的明天变的更好。”

　　不得不说，当欧法莉尔听到尤连理直气壮的说出这句话时，她心里总觉得有那么点不对劲，虽然尤连的话说的也的确没有错，但是这话说出去让人听起来却是怎么听怎么都不舒服……至于究竟是哪儿不舒服，那么就只有天才知道了……

　　而此刻，尤连正隐身在大军之后，他悠闲的骑在自己的阴影战马上，带着几分悠然自得的目光注视着远处散发着无比光芒的城市，而在他的身边，塞米娅则一如既往的跟随在那里——一切都好像是赤色要塞战斗的翻版似的，弥塞亚站在最前方，尤连则站在中间靠后的位置，而塞米娅则远远的吊在最后面。

　　弥塞亚轻轻拉了下缰绳，随后停下脚步，而伴随着她的动作，身后的数万大军也在同一时刻停了下来，每个人都知道，战斗即将开始。

　　这一次弥塞亚带上了反抗军三分之二的兵力，足足有六万人之多，这其中只有一万人是之前跟随弥塞亚进攻并且成功活到最后的士兵，本来数字原本不止这些，但是在那之后有不少士兵精神崩溃差点变成了疯子，因此只好把这些不稳定因素划了出去，而现在，这一万名之前曾经有过与弥塞亚共同战斗经验的士兵已经被沙瓦打散到了这整整六万人的队伍之中，负责率领那些还从来没有经历过这种古怪战斗的新兵。要知道在战场上，心理素质也是很重要的，第一次弥塞亚攻城之所以死伤惨重，一方面自然有着希德薇操纵精确魔导炮攻击的原因，另外一方面，在撤退时士兵心理崩溃，争先恐后的跑出弥塞亚的光环范围去“自寻死路”也是原因所在。

　　因此，这一次沙瓦将军特地把那一万名活着回来的老兵重新打散，为的就是让他们率领这群还没有和弥塞亚一起战斗过的士兵，以避免发生混乱的局面。

　　夜色深了。

　　漆黑的夜空进一步变的昏暗起来，弥塞亚抬起头，扫了一眼没有任何星星的天空，接着，她伸出右手，高高的举起手中的洋伞。

　　一道白色的光辉瞬间从女孩的身下暴发出来，接着迅速向着周围展开，而伴随着这道光环，原本安静的队伍中出现了一阵骚动，不过很快的又重新恢复了平静。那些新兵惊讶的四处张望，或者举起自己的手来，感受着那突如其来的强大力量，而那些已经有过经验的老兵则是默默的拔出了武器，什么都没有说。

　　他们也不需要去说些什么。

　　接着，弥塞亚高举着的洋伞在空中划过一个半圆，指向前方。

　　“全军前进！！”

　　站在弥塞亚身边的士兵立刻大喊起来，而在他的身后，数十匹骑着马的骑兵也是飞速的转过头，冲进了方阵之内，向其他士兵传递着这个命令。

　　“全军前进！”

　　“全军前进！！”

　　“全军前进！！！”

　　伴随着传令兵的呼唤，原本安静的方阵开始缓缓的移动起来，仿佛一个沉睡的巨人正在缓慢的睁开眼睛，即将从睡眠中苏醒一般。

　　随后，低沉的号角声从军阵之中出现。

　　这是最后的闹铃。

　　巨人终于睡醒了。

　　弥塞亚猛然一抖缰绳，接着她连人带马化为了一道耀眼的白光划破黑暗，直冲向前，而紧紧跟随在她身后的，则是正在不断涌动，翻滚，向着前方冲锋的士兵，他们高举武器，发出了毫无意义的呐喊，跟随着眼前那耀眼的流星，冲向了那白色的，散发着光芒的城市。

　　“准备开炮！！”

　　望着冲来的军势，纳希亚斯沉着脸下达了命令，在希德薇在的时候，只需要她的操纵天赋，就可以顺畅的调动所有的魔导炮，而现在却只能够依靠自己——可惜的是，纳希亚斯的天赋并不在这方面，他所擅长的只是防守，而非操纵。

　　如果希德薇在这里就好了。

　　想到这里，纳希亚斯不由得叹了口气，他知道这是不可能的，昨天晚上那次对抗消耗了女孩不少力量，现在的她根本就没有那么多的力量来操纵这些魔导炮，只能够依靠那些士兵——看看他们的状态，纳希亚斯还真有点担心，毕竟昨天晚上那次攻击给夜之都内也带来了很大的影响，他们这些天赋骑士知道发生了什么，而那些普通的士兵不知道啊，本来纳希亚斯还打算稳定一下军心再说，却没有想到终焉骑士团连这个机会都不给他……

　　“听我的命令，准备……”

　　望着已经进入射程的反抗军，纳希亚斯面色凝重的伸出了手，但是还没有等他下达命令，原本沉默的魔导炮却是忽然暴发，咆哮着喷射出了一道道绚烂的火光！

　　“轰轰轰！！”

　　伴随着这飞快的节奏和攻击，很快反抗军的整个前方都被笼罩在炮火之中，这让纳希亚斯微微吃了一惊，要知道，这可不是他的决定！

　　但是很快，老将军就知道发生了什么事，因为一个娇小的身影已经走到了他的身边。

　　“希德薇。”

　　老将军皱起眉头，有些不安的注视着站在他身边的女孩。

　　“你应该去休息，你消耗了太多的力量了！”

　　“不用担心，纳希亚斯将军。”

　　被眼罩遮挡着大半个面孔的希德薇表情依旧是冷冷的，没有丝毫的变化。但是，从她的声音之中，纳希亚斯却可以听到一丝丝的仇恨与厌恶。

　　“我没有问题，至少现在，我是绝对不会离开的，我绝对不会让终焉骑士团冲过我的防线！！”

　　“轰轰轰！！”

　　仿佛是在回应着希德薇的决心般，又一轮炮火轰出，堪堪阻挡住了反抗军的脚步。

　　但是……

　　纳希亚斯面上的不安并没有消除，因为他发现反抗军并没有直接向着前方的城墙冲去，而是绕了个半圆，开始试图冲击侧面，则这个侧面，正是昨天晚上受损的部分！很明显，终焉骑士团的意图就是要从这道缝隙主攻了，但是他们能够成功吗？

　　希德薇虽然很努力，但是纳希亚斯却发现，她的炮火攻击却不像之前那么猛烈和精准了，那不仅仅是因为希德薇本身消耗了太多力量的缘故，更是因为失去的那七百多门魔导炮在方位角度上的损失很难弥补，而对方，正在寻找和抓住这丝空隙，慢慢的摸索着前进。

　　如果他们成功的话，那么夜之都就危险了。

　　他们会成功吗？

　　纳希亚斯说不好，但是他还是转过身，走到自己的亲卫旁，下达了一条命令。

　　“所有人准备防守城墙。”

　　至少，他目前所能够做的，也只有这些了。

　　火光四起，震耳欲聋的轰鸣声响彻夜空。

　　琳蒂洛特站在高台之上，注视着远方的战斗，与愤怒的希德薇以及有些忧郁的纳希亚斯不同，此刻这位银之王女殿下面上显露出来的是异常的轻松与平静，她只是悠然的站在那里，带着仿佛欣赏风景一样的欣赏着远处的战场，少女的嘴角微微翘起，流露出了柔和而放松的笑意，她伸出手去，按住正在微微颤抖的剑柄。

　　“就快要到了呢，祖父大人，不知道当你看见我的准备时，会是什么样的表情呢？”

　　少女低声自语着，那修长的手指无意识的在剑柄上轻轻的弹起，落下，仿佛正在弹奏一曲轻快的舞曲一般。而注视着那激烈的战场，少女的眼神却是显现出了从来没有过的坚毅，没有一丝的动摇。

　　而在另外一侧，弥塞亚则正带领着她的军队，一面承受着炮火的袭击，一面寻找着对方的漏洞。

　　虽然从夜之都而来的炮火依然猛烈，但是弥塞亚却可以敏锐的察觉到，对方给自己带来的压力已经不如上一次那么大了，伴随着她慢慢接近昨天晚上被欧法莉尔破坏的地方，魔导炮的攻势就开始越来越小，而且在时间上也不像之前那么一致。当然，夜之都的攻击依旧猛烈，如果换了是平常的军队，恐怕早就已经彻底完蛋了。但是弥塞亚不同，虽然她无法做到像希德薇那样的操纵，但是至少她不用去担心自己的士兵会有死伤方面的问题。

　　而也正因为如此，弥塞亚已经察觉到了夜之都在防守方面所出现的问题。

　　那么接下来就要利用这一点了。

　　想到这里，弥塞亚再一次举起自己手中的洋伞，接着一道绚丽的白色光芒从伞尖暴发，向着左侧飞去。而看见了这道白光之后，原本被轰炸的有些不成队型的士兵们再次集合起来，向着白光的方向前进，虽然他们不知道这是在干什么，但是老兵们却已经告诉他们，跟着白光走，没错的！

　　“哼！”

　　希德薇不满的冷哼了一声。

　　即便不用眼睛去看，她也可以察觉到问题所在，虽然在其他的角度上，她所操纵的魔导炮依然可以精确的把那些士兵轰出天赋光环的范围然后杀掉，和之前一样不需要任何调整，但是伴随着对方转换角度，那么问题就来了。要知道一直以来，夜之都的魔导炮是全方位防御的，但是那也是靠数量堆积起来的全方位，现在对方转移到了无法设计的死角，一般而言希德薇就会放弃那些没有意义的魔导炮，然后掌握那些在位置上的魔导炮。但是现在，这里一下子少了七百多门……

　　这个损失所带来的结果就是，希德薇不得不通过调整远方的魔导炮的距离和角度来填补这个缺口，但是毕竟方位不对，所以用起来就很别扭。事实上就在刚才，已经有好几次希德薇没有抓对时间差，她的第一击把对方的士兵打上了天空，但是后面本来应该跟随而来的第二和第三次攻击却是慢了几步，结果丧失了机会，又必须重新来过。

　　真是该死！！

　　希德薇握紧双拳，她已经感到有些力不从心了，毕竟昨天晚上消耗的实在太大，而现在她需要调整远处的魔导炮来填补近处的火力空缺，消耗同样少不了，而事实上，此刻的希德薇已经有些坚持不住了，但是她依旧在咬牙坚持。

　　也正因为如此，所以希德薇并没有看见，那远远吊在后面的黑衣女孩。

　　塞米娅。

　　她仿佛一个毫不起眼的影子般，跟随在军队的大后方，如果从表面上看去的话，那么只会认为这个女孩不过是在打酱油。但是如果仔细注视的话，就会发现塞米娅的表情异常认真，她安静的注视着城墙，面色严肃，嘴上不住的低喃着说些什么，而就在女孩手中提着的黑色洋伞之上，此刻却是浮现出了一圈圈的魔法光辉，它们形成了一道又一道的圆圈，将黑色的洋伞包裹其中。

　　又一轮轰炸过去。

　　塞米娅停住了脚步。

　　她身下那头漆黑的梦魇也在这时低下头去，两只前蹄不住的抛着地面，散发出了一道又一道的火焰光彩，而从梦魇的鼻中，也喷射出了夹杂着火丝的鼻音。接着，塞米娅举起手中的漆黑洋伞，仿佛端着骑士枪一般平平的举向前方。而伴随着她的动作，身下的梦魇也是微微向后，做出了一个准备的姿势。

　　下一刻，暴发，燃烧的火焰化为一道流星，跃过天际，重重的击在了城墙之上。


第三百三十七章 三重杀机

　　火光四溅，灼热的气浪在高耸的城墙上暴发四散，原本无形的空气仿佛在这一刻被蒙上一层虚幻的红纱般浮现出了桔红色的光彩，而就在与此同时，站在城墙上的希德薇也闷哼了一声，不由得摇晃了下身体，虽然塞米娅并没有展开领域，但是作为一个天赋骑士，她本身所拥有的天赋之力就足以对希德薇的领域发动冲击。

　　汹涌的火光与冲击过后，展现在众人眼前的场景让很多人都不由一愣，就在刚才，他们还以为这道恐怖的流星足以将夜之都的城墙轰成碎片，但是当火光散去之时，众人却诧异的发现夜之都那高耸入云的城墙依旧屹立不倒，但是此刻，一个小小的黑影却极不和谐的出现在其中。

　　塞米雅举起双手，紧紧的握住手中那漆黑的洋伞，而那把看起来轻薄，甚至一折就断的洋伞，此刻大半截都已经深深的插入了墙壁之中，没有任何人能够看明白这究竟是在干什么，而盘旋在洋伞之上，那些由魔力所组成的圆圈，此刻正在缓缓的转动着，散发出了诡异的光彩。而就在这时，塞米娅张开了口。

　　“”

　　几乎低不可闻的咒语从塞米娅的口中浮现，而就在与此同时，原本缓慢转动的魔力光圈仿佛得到了什么指令般，骤然的开始加速，它们越来越快，越来越快，本来还有些微弱的魔力光辉变的耀眼而明亮，接着，无数的光圈骤然间放大，随后形成了一个个螺旋形的图案。

　　“糟糕！”

　　虽然没有办法看见，但是希德薇还是敏锐的察觉到了一股强大的力量正在她的脚下凝结，察觉到这一点的希德薇立刻转身后跳，试图离开这个危险的区域。

　　但是，就在她转身跳跃的瞬间，一直被堵塞住的巨大能量终于冲破了最后的束缚，宣泄而出。

　　雷鸣般的巨响下，魔法的光辉肆意的散射开来，它们仿佛一把把尖刀，像切割奶油一般，轻而易举的将那坚硬，高大的城墙切成了一片片的碎块，残缺不全的墙壁发出了悲鸣般的，刺耳的声响，四散坠落的石块还未有落到地面，就被强大的气流卷起，向后抛去。一时间，城墙开始剧烈的摇晃，身在其上的西斯士兵们则是惊慌失措的开始逃跑，他们有些人被气流扫下城墙活活摔死，而有些人则勉强逃过大难，还有些人虽然逃过了被摔成肉泥的命运，但是却被随之而来的碎石砸烂了脑袋，或者又被那四散分裂的光束射中身体，依旧无法逃离死亡的阴影。

　　“该死！！”

　　希德薇伸出右脚，在飞落的碎石上轻轻一点，改变了自己的轨道，同时她的内心也是异常愤怒，因为希德薇很清楚，这种程度威力的攻击，根本就不是天赋骑士可以做到的，因为这么巨大的力量，一个天赋骑士哪怕再强大也很难在短时间内凝结并且暴发，虽然说借助冲锋的力量可以做到这一点，但是塞米娅刚才的行动她都有在感应，的确女孩的第一击是借助了冲击，但是那一击造成的破坏微乎其微，几乎可以忽略不计。而之后在墙体内凝结的巨大魔力，才是导致城墙被破坏的真正原因。

　　一想到这里，希德薇就不由得咬了咬牙，如果单纯只是天赋骑士之间的力量对抗她还不会这么愤怒，但是对方这明显一开场就打出了要用魔法战斗的招牌，那么真是没法可挡，毕竟这片大陆上的大法师实在太少了，虽然西斯帝国也有大法师，但是他们由于顾虑到西斯帝国的侵略行为会给法师带来不好的影响，因此并没有参与到西斯帝国的战争中来，而对于天赋骑士们来说，即便没有法师来帮助，他们也有足够的自信打败所有阻挡在他们面前的敌人。而事实上也是如此，但是很可惜的是，这些天赋骑士并没有考虑如果他们面对着一个拥有着大法师实力的天赋骑士时该如何战斗——但是现在看起来，他们必须考虑这个问题了。

　　就在希德薇躲闪过一轮倾斜而下的碎石，同时试图保持平衡时，她忽然感觉到在自己的左前方产生了一股微弱的波动，而察觉到这股波动的希德薇则是面色一沉，接着就在同时，一直背负在少女身后的四把长剑骤然出鞘！

　　“刷！！”

　　凌厉的寒光从希德薇的背后激射而出，飞向前方，而就在与此同时，黑色的洋伞旋转着，夹杂着猛烈的气流从前方飞过，在打飞了空中的石子的同时刺向希德薇的胸膛。

　　“叮！！！”

　　伴随着清脆的交击声，四把长剑与黑色的洋伞碰撞在了一起，接着双方骤然分开，偷袭未果的塞米娅面上露出了一丝微微的诧异，不过她还是很快露出了平日里天真无邪的笑容，接着举起了自己空闲的左手。

　　“呼啸的风之精灵！撕碎眼前的敌人！”

　　“嗖！”

　　伴随着塞米娅的命令，周围的大气立刻压缩，形成了一道道的风刃冲向停留在半空中的希德薇，这让希德薇的面上立刻露出了一丝不满，但是在下一刻，她的身体却猛然向下一沉，仿佛被什么东西拉到地面上般重重的落了下去。而就在希德薇沉下身体的瞬间，无形的风之刃从她的头顶掠过，堪堪擦过了少女的头发，但是却并没有能够造成实质的伤害。

　　“！！！”

　　伴随着一声低闷的响声，希德薇稳稳的落在了地面上，她的四把长剑，此刻就好像是昆虫的四只利足似的刺入地面，维持着女孩的平衡。而在这与此同时，塞米娅那娇小的身体已经借助之前法术的力量在空中轻巧的翻了身，接着稳稳的落在地面上。

　　又是这样。

　　希德薇紧咬牙关，内心不由得涌出了一丝怒意。和尤连之前的那场战斗她已经看开了，那并不是自己的技巧不如人，单纯只是因为对方的能力克制了而已。但是这个女孩不同，她的能力并不克制自己，也就是说和这对姐妹的战斗，双方都只能够依靠实力来战斗。但是接连两次的交手，希德薇都没有能够占据什么上风，就好像这一次的战斗，虽然双方的交击只是瞬间发生的事情，但是希德薇却依旧很狼狈，事实上就在双方接触的那一瞬间，希德薇便察觉到从对方的武器上再一次传递来了那巨大的冲击力，很明显，这和之前在赤色要塞的那次决斗完全一样，而这一次希德薇却并没有像之前那样吃了大亏，相反，她很聪明的借助自己的武器阻挡住了对方进攻的同时改变了对方力量的方向，利用自己的四把长剑分散将那些力量重新引导向地面。这一次希德薇自认为自己已经做的足够好了，但是没有想到塞米娅居然不慌不忙的在后面又跟着来了一招魔法……

　　想到这里，希德薇就不由得为之气结，明明对方感觉比自己还要小一些，但是她的战斗经验却是比自己还要丰富的多，这究竟是怎么回事？

　　而在另外一侧，纳希亚斯也有着同样的疑问。

　　事实上，塞米娅攻击之前，纳希亚斯就已经察觉到了对方的动向，因此实现早已经在城墙后方布置好了防御线，而在塞米娅炸开城墙的同时，纳希亚斯也堪堪展开了他的守护天赋，在阻挡出了那些飞奔的碎石残片的同时，也顶在了缺口处，以避免反抗军的士兵突入进来。

　　虽然纳希亚斯自认为自己已经做的足够好，但是他还是没有想到，弥塞娅的动作依旧比他所想的快了一线。她没有等塞米娅破坏城墙之后才开始进攻，而是几乎在塞米娅冲向城墙的同时，她就已经下达命令，率领着反抗军直扑向了城墙的方向。虽然塞米娅之后的魔法攻击造成了相当大范围的危害，但是对于笼罩在永生光环下的士兵们来说，这种程度的危害也不过就是一阵毛毛雨罢了。

　　而也正因为如此，当纳希亚斯的光环笼罩过来时，弥塞亚已经率领着军队攻陷了军阵的一角，在失去了“守护”的规则之后，纳希亚斯的守护光环也不得不后撤了一段距离，随后才重新展开，而借助这小小的缓冲，弥塞亚已经毫不客气的冲锋上前，抢占了城墙内部边缘地区的战线，把纳希亚斯原本希望借助天赋之力用人海战术将他们挡在城外的算盘彻底砸了个粉碎。

　　不仅仅是对天赋之力的操纵，甚至在观察战局和指挥士兵上也同样表现出了超凡的掌握力，这种技巧绝对不是依靠天份就可以得来的，甚至就算是希德薇和琳蒂洛特，在这个年纪也绝对没有这样的能力。

　　这两个女孩究竟是什么人？

　　希德薇警惕的注视着塞米娅，向后退了一步，而伴随着她的退下，一排士兵立刻上前来，阻挡在了她与塞米娅之间，而对于这突如其来的一幕，塞米娅只是好奇的歪了歪头，但是却什么都没有说，她手中的黑色洋伞依旧垂在地面上，从表面上看起来，似乎黑衣女孩完全没有想要趁胜追击的意思，但是只要看看她的洋伞上不断跳动着的雷霆闪电，就知道绝对不是这样。

　　在这个时候，希德薇也已经展开了自己的光环，绿与黑，黄与白，四道光环紧紧的挤压在一起，翠绿的环带在地面上缓缓旋转，将那四散满溢的黑水抵挡在外。而在另外一侧，黄色的光环与白色的光圈互相咬合，抵抗，僵持着。让原本沉重的空气变的更加沉重，弥塞亚骑在独角兽上，站立在军阵之前，而塞米娅则吊在侧面，低着头注视着脚边的地面——她的身边没有士兵，但是希德薇和纳希亚斯都知道，一旦战斗正式开始，那么她绝对不缺士兵。

　　通过前几次的战斗，西斯帝国的天赋骑士已经形成了一个认识，那就是绝对不要与终焉骑士团单打独斗，希德薇，纳希亚斯和卡兰都是其中的牺牲品，其中一个已经死了，而剩下的两个自然也不会去冒险。

　　纳希亚斯又退了一步，将自己隐藏在人群之中，现在的他只剩下了一只手臂用来握盾而非拿剑，这也意味着在单对单时他会很被动。至于希德薇，眼下已经没有了想要再和塞米娅单挑的想法，如何赢下这场战争，才是她的目的。

　　想到这里，希德薇不由下意识的抬起头，向着高塔的方向望去，事态发展到现在，已经和姐姐大人所预想的完全一样，那么接下来，就该是姐姐大人出手的时候了。只不过在这个时候，希德薇还是有些疑惑，姐姐大人真的能够依靠这种手段，阻挡住终焉骑士团的进攻吗？

　　琳蒂洛特并没有能够听到希德薇内心深处的担忧和犹豫，她只是安静的注视着战场，娇美的面孔上没有丝毫表情，平淡的仿佛什么都没有看见似的，直到塞米娅冲破城墙，弥塞亚率领军队冲入夜之都内之后，她才是终于站起身来，嘴角微微翘起，露出了一丝得意的微笑。

　　时间到了。

　　银之王女走出阳台，望向下方。在那里，双方正在对峙，她抬头向着后方望去，并没有能够看见尤连的踪影，想来以他的性格，恐怕是在等待着打算趁机偷袭吧。不过祖父大人，虽然你的实力的确很强，但是这一次，我可是要把你逼出来哦？

　　想到这里，琳蒂洛特轻吐了下嘴唇，流露出了一丝狡猾的笑意，而这时，蕴涵在少女眼中的，也并非是严肃，认真，或者是紧张。相反，那就好像一个孩子在期待着游戏开始，或者戏剧登场时的兴奋与期待，而琳蒂洛特很快也察觉到了自己的表现似乎不太正常，她摇了摇头，将这些念头甩在了脑后，接着，银之王女伸手拔出腰间的长剑，高举向天空。

　　随后，一道华丽无比的光环以琳蒂洛特为中心四散开来，它们并没有像之前的光环那样维持着具体的形态，相反，在光环膨胀到一定范围之后，它们忽然“砰”的一声爆炸，化为了点点的光之雨向下散落，随后，只见这点点散发着七彩光芒的星点忽然重新联合起来，形成了一道完美而华丽的半圆形屏障，将希德薇和纳希亚斯的所有军队笼罩在了其中。

　　仿佛是在呼应着琳蒂洛特一般，此刻那些西斯帝国的军人们也举起了手中的武器，他们抬头向天，闭上双眼，随后慢慢睁开。

　　接着，他们的身体上，顿时浮现出了一道道的光辉——那是灵魂的光辉。

　　看见这一幕，弥塞亚和塞米娅终于抬起头来，收起了她们刚才一直带在面上的，那轻松而悠闲的微笑。取而代之的，则是从未有过的凝重。即便是远远吊在后面的尤连，此时却也是面色一变，随后低声喊了起来。

　　“这是多重融合！真是见鬼！他们怎么会知道这招的！？”

　　尤连会如此吃惊并非毫无道理，事实上，多重融合就和加速冲锋一样，是早已经在这片大陆上消失，只有曾经在混乱年代时才出现的高等技巧，只不过这个高等技巧不是只有骑士才能够使用，而是只有“天赋骑士”才能够使用的技巧。它的特征就是以一个中心为支持点，在其范围之内，可以容纳其他更加低等规则的天赋之力一同战斗的技巧。这是个非常难得的技巧，因为它有很多的条件限制，其中之一就是作为支持的主要天赋规则必须是高过其他天赋规则的等级，而且不能够相克的规则属性，同样高等级的天赋属性是不能够被融合的。

　　而更为重要的是，多重融合并不像加速冲锋一样，只要懂得了其中的原理，并且拥有足够的实力就能够使用，与后者不同，多重融合也只有一些特定的人才有这种使用的可能性，所以在混乱年代的天赋骑士中，有很多人会把那些使用多重融合的天赋骑士称之为“双重天赋”，这也可以从另外一个方面说明问题，多重融合其实并不是某种技巧，而更接近于某种天赋的程度。

　　尤连可从来没有想到会在西斯帝国见到有人用这一招，事实上，虽然银之王女的天赋规则的确是比纳希亚斯和希德薇要高级，但是多重融合这个技巧却已经消失在大陆上很多年了，再加上这本来就不是只靠力量和智力就能够学会的东西，所以尤连从来没有把这个可能性考虑进来，他一开始只不过是认为纳希亚斯和希德薇交叉防御，琳蒂洛特坐阵中心，因此只要能够利用弥塞亚和塞米娅把两个外围的天赋骑士扯开，那么对付琳蒂洛特就会很容易了。

　　但是现在看起来，事情完全出乎了自己的意料之外。

　　想到这里，尤连伸出右手，握住了自己腰后的剑柄，面色微沉。

　　看来，他必须提早出手了。


第三百三十八章 意外惊现

　　伴随着琳蒂洛特施展出自己的天赋，很快双子姐妹就感到这场战斗越来越难打了……或许不是？

　　“刷！”

　　弥塞亚转身躲过一道闪耀的灵魂剑光，任凭它撞在自己身后的士兵身上，伴随着惨叫声，那个士兵倒飞开来，在人群中重重的撞出了一条缝隙。而弥塞亚则看也没有看那个倒霉的士兵半眼，相反，她反手握住洋伞，用力向前一刺！

　　白色的洋伞快如闪电般的刺中了那个刚刚施放出灵魂剑光的士兵的身体，让他在空中猛然的停滞了下，但是这并不是弥塞亚的全部进攻，就在洋伞刺中对方的同时，弥塞亚伸出左手，在身前虚空划过。

　　一道雷电从女孩那纤细的手指尖飞出，顺着洋伞骤然向前，随后便瞬间跳到了那个可怜士兵的身上，而伴随着一声凄厉的惨叫，那个被洋伞顶中的士兵就这样化为了一道焦炭，接着就在他身体在冲击力的影响之下向后倒飞开去的同时，缠绕在那具焦黑尸体上的雷电也同样伴随着向前进发，飞快的以其为支点向着四周散开，一时间周围惨叫声不断，缕缕黑烟冒起，很快就倒下了一大片的士兵，但是对于弥塞亚来说这很明显还并不是结束，在一伞挑飞了对方的士兵之后，她手中的洋伞顺势向下一戳，重重的击在地面上，很快，一股无形的冲击波动以此为中心向着四周扩散来来，而那些还没有来得及有所准备的士兵们根本没有想到会发生这样的事情，一个个被打了个人仰马翻，而就在这时，弥塞亚再次举起洋伞，向前一挥，伴随着她的动作，原本守在后面的士兵们纷纷冲上前去，试图占领前方的战场——但是伴随着一道又一道的灵魂剑光的暴发，不少士兵再一次倒飞开来，虽然反抗军看起来表现的非常狼狈，但是西斯人也并没有能够取得优势，因为就在那群士兵好不容易使用灵魂剑光推开那些差点就要杀死自己的反抗军士兵，抬起头来的时候，却看见眼前光亮一闪——虚空中出现的无数光箭在那一瞬间落下，死死的将西斯人钉在了地面上，而伴随着这一幕暴雨般的袭击过去之后，反抗军再一次上前强占，但是与之前不同的是，这一次他们却并没有受到任何阻碍。

　　真是倒霉。

　　纳希亚斯无奈的叹了口气。

　　事实上，在这场战争开始之前，纳希亚斯还是非常乐观的，虽然敌人很强大，但是在体会到多重融合的好处之后，纳希亚斯内心深处也未免不认为己方有实力与他们一战，这不奇怪，毕竟自己的防守，希德薇的操纵加上琳蒂洛特王女殿下的力量，肯定可以抵挡住对方的攻击才对。毕竟虽然对方也有天赋骑士，但是他们却没有办法融合力量，而一股做气和分散战斗，究竟哪一方比较有危险，谁都很清楚。而事实上一开始的时候，事情也的确向着他们所预料的地方发展，当时，那个时候纳希亚斯也不是特别有信心，因为终焉骑士团已经证明了他们是个特别能够藏底牌的势力，就好像之前三线做战的时候，四个天赋骑士，却被尤连分配到了两个战场，这下子就连这些天赋骑士自己都认为肯定能够打进一个地方吧，结果呢？他们居然找来了那个之前还以为是死到什么角落里去的威斯特五世，然后还给他打了一针什么什么药，使得那个本来只有中阶剑士实力的男人居然像只发了情的狗一样挡住了琳蒂洛特和希德薇的联手对抗。这种事情可是事前谁都没有想到的，这一次虽然琳蒂洛特王女殿下有了这么个妙手，但是终焉骑士团那边会不会有什么反应谁都不知道——万一他们再像之前那样，拿出那个什么针给这些士兵打一针怎么办？又或者他们万一也有一个多重融合呢？

　　幸运的是，纳希亚斯的担忧一开始的时候并没有变成现实，而伴随着琳蒂洛特展现出多重融合的力量之后，西斯帝国的士气也开始有了回升，渐渐的将反抗军士兵压了回去。这也难怪，毕竟之前双方实力相当，反抗军士兵这边还可以借助永生光环的笼罩来占据优势，但是现在不同，在琳蒂洛特王女殿下的光环作用下，每个士兵都变成了高阶剑士，他们不但可以使用守护灵光来防护对方的攻击，还可以施放出灵魂剑光来打飞这些士兵。

　　打不死你，把你打飞总没问题吧。

　　而事实上，场面的变化也和这些士兵们所想的差不了太多，在他们的进攻之下，反抗军的确开始节节后退，甚至退回到了城墙的缺口处，只要他们再努力一把，就可以再次把反抗军拒之于墙外。

　　而就在这时，双子姐妹展开了行动。

　　而她们也充分让纳希亚斯明白了什么叫不怕想不到，就怕做不到。

　　她们开始运用自己的力量来改变战局的走向。

　　虽然坦白来说，这对天赋骑士而言是件很困难的事情，因为除非是像希德薇那样的操纵天赋，否则的话哪怕是罩了再好的天赋光环，士兵们还是必须依靠自己来行动的。而这个时候天赋骑士所能够做的，其实和那些普通的军队指挥官也差不了太多。但是，很明显这对姐妹不算在内。

　　因为她们不光有天赋，还有魔法。

　　要是在别的地方，恐怕这对姐妹还不会这么肆意的使用魔法，因为魔法的使用会造成玛娜的大量消耗，甚至会破坏环境。但是现在他们是在夜之都，一座源泉城市里——于是对于这对姐妹来说，施放魔法就是再正常不过和毫无压力的选择了。

　　而伴随着双子姐妹的再一次活跃，纳希亚斯不得不无奈的发现，事态又开始像着他们不希望的方向发展了。虽然如此，但是纳希亚斯也没有太好的办法，他所能够做的，就是尽量指挥士兵们来防御，试图通过面的压制来抵消双子姐妹的进攻。

　　但是事情哪里有这么简单？

　　守护灵光的确是可以抵挡住那些没有灵魂剑光附着的攻击，普通人没有办法对他们造成太大的伤害，但是魔法不同啊，同为玛娜的凝结体，更何况比起灵魂剑光来说，利用魔法凝结的玛娜在纯度上也是稳稳压胜，再加上两个强大的大法师……这很快就变成了一场悲剧。

　　双子姐妹的攻击很简单，大范围的魔法尽管出手，然后把周围一片片地盘扫开，接着派兵去占，占了就继续向前，对方想要反攻？无所谓，那就敌我通杀，反正我方有永生光环罩着，怎么也死不掉，但是西斯帝国就不同，虽然你们有三重光环笼罩着，但是谁叫你们就是不能不死人呢？

　　而更让纳希亚斯郁闷的是，就在弥塞亚如此霸道的开道前进的时候，塞米娅也没有闲着，她也几乎是在与此同时展开了自己的天赋之力，随后纳希亚斯就看着那黑色的潮水缓缓的顺着光环缝隙流淌而入，接着笼罩在那些已经死去的士兵身上，随后在那些士兵再一次站起身来，举起武器——这一幕根本就是赤色要塞的翻版。

　　很明显，这样下去对于西斯帝国并不利，虽然目前场面上还是互有胜负，但是纳希亚斯很清楚，如果再这样下去的话，那么西斯帝国就会受到更加沉重的压力，而到了那个时候，无论如何都难以翻盘了。

　　希德薇那边呢？

　　老将军下意识的抬起头，望向自己的左侧，接着，他便看见一道耀眼的火光忽然从人群中暴发，数十个燃烧在火焰的士兵飞向天空，而女孩那娇小的身影则是猛然的向后倒退，重重的撞在其他士兵的身上，虽然在希德薇的操纵之下，这些士兵已经尽可能快的退开，但是在激战之中，希德薇还是没有办法做到完美，她一头撞在了身后的士兵身上，接着连飞了好几米才躺到在地。

　　而在她的对面，身着着黑色洋装的塞米娅已经缓步从冲天而起的火焰中走出，她一手握着洋伞，面色平静的注视着倒在自己面前不远处的对手，另外一只手则握住了插在自己身体上，林林总总足有十五六把，已经被火焰烧的通红的长剑，缓缓的将它们拔了出来。

　　“咝！！”

　　看见这一幕，就连身经百战的老将军，都不由得倒吸了口冷气，他虽然很强硬，但也绝对不是不怕死，不过死这个概念对于这两个女孩来说显然是无效的，看看那个黑衣女孩吧，一把长剑甚至从她的后脑直接贯穿，从女孩的左眼刺了出来，就是在这样的状态下，她居然还能够安稳不动？

　　她们可以不代表自己也可以啊，无论是纳希亚斯，希德薇还是琳蒂洛特，被人从身后来上这么一剑，也只有闭目等死的份儿了。

　　现在该怎么办？

　　纳希亚斯下意识的望了一眼身后的高塔，在这之前，琳蒂洛特王女殿下的命令严防死守，而就目前的情况来看，死守还是可以守住的，但是再过片刻就不好说了——王女殿下对此有什么想法呢？

　　但是，让纳希亚斯有些惊讶的是，高塔上并没有王女殿下的影子，她消失了。

　　而就在这时，忽然，三短一长的号角声从城内响起，这让纳希亚斯和刚刚从地面上爬起来的希德薇都是一愣。

　　这是带兵回城的号令。

　　可是现在这个号令有什么意义呢？他们已经在城里，不需要回城了啊？

　　难道是……

　　作为西斯帝国的天谴四将，纳希亚斯和希德薇绝对不是那种反应迟缓之人，事实上他们立刻就反应了过来，而且迅速做出了决定。

　　“撤！！”

　　希德薇速度最快，这也和她的姿势有关，她刚刚从地面上爬起来，刚好趁这个动作猛然跃起，向后飞速跳开，而她的操纵之力也在这时发挥了最大的用处，就在希德薇跳起后跃的同时，她身边的士兵立刻如同流水般的跟随在希德薇的身后，撤了个干干净净。

　　不过这并不能够防止塞米娅的进攻，事实上就在希德薇跳起的同时，塞米娅已经反应很快的举起洋伞在空中挥了一个半圆，接着，一道灵魂剑光激射而出，直追向了希德薇逃跑的身影，虽然在最后关头希德薇反应很快的闪了个身，但是还是被打中腰间，随后坠入了夜之都林林总总的高塔之中不见了踪影。

　　而在另外一边，纳希亚斯的损失可就大多了，他没有希德薇那种想你怎么走你就怎么走的能力，只能够安排后面的士兵先行撤离，然后施展自己的领域让前面的士兵多抵挡片刻来争取时间，这也让弥塞亚再一次抓住机会，利用群攻魔法狠狠的又在这群士兵中挖了几道口子，导致死伤惨重——不过幸运的是，他们的牺牲毕竟也不是白费的，当弥塞亚扫完这群障碍时，纳希亚斯也已经撤的不见了踪影。

　　但是面对对方的撤退，双子姐妹却并没有冒然去追赶，相反，她们安静的停留在原地，弥塞亚发出命令，开始整顿军队，而在另外一侧，塞米娅则是安静的站在原地，一面恢复着自己身上的伤口，一面施展自己的领域，将之前那些尸体重新唤醒，变为他们自己的士兵。

　　随后，尤连走了过来。

　　“他们怎么了？”

　　望了一眼眼前依旧是闪耀着七彩光芒的屏障，尤连皱了下眉头，低声问道。

　　“撤入城内了，哥哥。”

　　弥塞亚低声回答，面上也同样不好看。

　　“要打巷战吗？爸爸？”

　　塞米娅的面色平静，她甚至有空伸出手来拍了拍脸——或者单纯是在确认自己的再生究竟有没有把那些破损的地方全部修补好吧。

　　“不要。”

　　尤连很快就否定了塞米娅的提议，要知道眼下这可是敌人的领域，与刚才不同，现在如果尤连等人要继续深入的话，就必须承受着对方领域的压力来战斗，之前双子姐妹并没有承受这种压力，是因为她们身边没有其他的领域，但是现在不同，任何领域都是其独特性的，而且也会根据自己主人的心意变化，纳希亚斯和希德薇能够在琳蒂洛特的领域之中如鱼得水是因为领域持有者承认了他们，但是琳蒂洛特肯定是不会承认弥塞亚和塞米娅的，所以如果她们进入领域之后，那么行动就会变的很困难——就好像一滴油落入水中，虽然双方都是液体，但是依旧会明显区格开来一样。

　　那么，现在该怎么办呢？

　　“我走最前面。”

　　尤连挑了下眉头。

　　“你们跟上。”

　　“是，哥哥。”

　　“好，爸爸。”

　　在听到了双子姐妹的回答之后，尤连抽出了腰后的长剑，他举起长剑，很快，漆黑的剑身上渐渐浮现出了一层半透明的，灰色的光彩，接着，尤连顺手向下一劈。

　　原本完美的光环立刻被尤连这一剑劈出了一道小小的缝隙，而尤连则走入其中，在他进入之后，双子姐妹也没有犹豫，很快就跟了上去。

　　整个城市内，一个人也没有。

　　此刻夜之都内一片寂静，除了苍白的灯光照耀着城市之外，在大街上看不见任何人的影子，无论是之前战败逃走的那些士兵，还是尸体和血迹都看不见。而此刻，反抗军的士兵也已经从刚才的兴奋中渐渐缓过神来，这也难怪，毕竟他们刚才在战斗，在那种状态下会很容易兴奋。但是现在，走了这么长的路，却看不见半个敌人，那种兴奋感没有地方去发泄，自然就消失的无影无踪了。

　　而现在，夜之都内的异常也让这些士兵们犹豫了起来，难道这样西斯帝国的士兵们就逃走了？

　　那也太轻松了点吧。

　　毕竟之前他们可是摆出了那么猛烈的防守势头呢，这种势头就算是新兵都能够看出来，很明显，西斯帝国是不打算丢掉夜之都的。

　　那么现在他们去了哪里？撤退？但是撤退的话，这个古怪的七彩光环又是怎么回事？

　　尤连并不在乎这些，其实他内心非常不疑惑，甚至还很安定，只不过此刻尤连的心里也是暗暗有些佩服，要知道光环可是天赋骑士的灵魂，自己这样破开光环，再加上弥塞亚和塞米娅两个“异物”的侵入，对于光环的持有者来说，无意就好像一个人用刀在自己的身上切开了个口子还翻开皮来撒了一把盐一样痛苦。换了平日里，这样的痛苦足以让光环的持有者收回光环了，但是现在，这个光环居然依旧维持着没有收回？真看不出来那位王女殿下，居然还有这样坚毅的一面……不过，这又有什么意义呢？虽然她开着光环，但是这只不过是能够延缓一点我们的脚步，不是吗？

　　尤连并没有打算满大街去搜捕，他的目的地很简单，就是夜之都的中枢地带，只要控制了中枢地带，换上奥露特的王旗，那么哪怕琳蒂洛特再死撑下去，也没有任何意义了。

　　很快，带着这样的想法，尤连等人便来到了夜之都的中心广场。

　　这里依旧非常安静，看不见半个人影。但是三人都没有在意，他们只是像散步般的向前缓缓前进，等待着属于自己的胜利到来。

　　而就在这时，情况突变。

　　刚才还空无一人的街道上，此刻却是猛然冲出了数千名西斯士兵，他们高喊着口号，暴发出了身上的灵魂光彩，猛然的冲向了反抗军。而此刻反抗军刚好走到广场的中央，根本无路可退，就这么被对方包围了起来！

　　“——！！”

　　原本的平静骤然被打破，武器交击声，怒喝声再一次响起，弥塞亚和塞米娅面对这突如其来的进攻，却是依旧冷静，她们只是转过头去，试图调整一下自己的军队形势——而就在这时，情况忽再一次变化。

　　在拥挤的人群之中，两个人影忽然飞快的冲了出来，直直的扑向了双子姐妹，纳希亚斯高举着手上的盾牌，砸向弥塞亚的身体。而希德薇原本被束缚着的双手此刻也彻底伸展开来，握着四把长剑刺向了塞米娅。

　　而这一次，双子姐妹的脚步也不得不停了一下，面对同样是天赋骑士的进攻，哪怕双方在战斗经验上有着巨大差距，也绝对不是可以轻描淡写阻挡的对象，即便是弥塞亚和塞米娅，在这一刻也不得不分散了注意力。

　　但是，一刻就够了。

　　“——！！”

　　尤连察觉到自己手中的长剑忽然开始颤抖，接着它再一次开始浮现出清晰的白光，他很清楚这是什么意思，因为之前在王城之中，也发生过同样的事情。

　　共鸣！！

　　尤连抬起了头。

　　恰巧在这时，一道银白的光影从天而降，在她的手中，同样握着一把正在散发着白色光彩的长剑。

　　“真该死！”

　　但是，看见这一幕，尤连的表情却是大为惊讶，虽然琳蒂洛特的攻击很快，但是对于尤连来说，却并非没有抵挡之力，不过，在看见了琳蒂洛特手中那把剑之后，尤连不得不放弃防守，抽身后退！

　　琳蒂洛特可不会放过这样的机会，她一直在等待，就是为了现在，眼见尤连后退，虽然不知道究竟是为了什么，但是银之王女并没有放过这个机会，她身形一转，再一次转身袭来，而这一次，她手中的漆黑长剑，不偏不依的打在了尤连的长剑上。

　　“糟糕！！”

　　而看见这一幕，尤连面色立刻大惊失色，他甚至没有继续攻击，而是立刻放开了手中的长剑，同时对着琳蒂洛特大吼一声。

　　“快放手！！”

　　“哎？”

　　对于尤连的这一声怒吼，琳蒂洛特有点搞不清楚情况，她下意识的抬起头来，正打算放开手中的长剑……

　　“——！！！！！！”

　　一声刺耳的鸣声骤然划破天空，其响声甚至连纳希亚斯，希德薇，弥塞亚和塞米娅都不由得捂住了耳朵，而此刻，站在剑前来不及逃走的琳蒂洛特和尤连更是面色苍白，他们的身体开始颤抖着倒下，甚至仿佛在这瞬间失去了力量。

　　接着，以两把长剑相交为中心，一个漆黑的圆洞忽然出现，随后将两人猛然间吸入其中。

　　“真倒霉！”

　　尤连的反应比琳蒂洛特快了一步，他翻滚了身，试图逃离这个黑洞，却并没有成功，只是稍微延缓一下自己被吸入的速度。他再次伸出手去，一把握住了自己的漆黑长剑，用力的固定着自己悬浮在黑色空洞之中的身体，一手拉住了已经被卷入洞中的琳蒂洛特，但是即便如此，那个漆黑的圆洞已经开始渐渐合拢，并且很快就变的细小起来。

　　“哥哥！！”

　　“爸爸！！”

　　“王女殿下！！”

　　看见眼前的场景，反应过来的其余四个天赋骑士也试图上前，但是她们还没有来得及再做些什么，本来向内吸力的黑洞却是仿佛在拒绝他们一般，暴发出了强大无比的气流，硬生生的将这四个天赋骑士吹了开来！

　　“该死，希望还有救！”

　　看到这一幕，尤连摇了摇头，他转头望了一眼琳蒂洛特，咬了下牙关，随后猛然拔出自己的长剑，接着，尤连伸手握剑，对准自己的左手用力一砍！

　　只见黑光闪过，原本握着琳蒂洛特的左手就这么被尤连砍下，接着他一把伸出右手，抓过自己正在下坠的左手，随后用力往外一甩。

　　“交给你们的，弥塞亚，塞米娅，等我回来！”

　　而就在这时，漆黑的洞口已经彻底关闭。

　　尤连和琳蒂洛特，就这么被无限的黑暗所吞噬，不见了踪影。


第三百三十九章 这是哪里

　　“呜！”

　　琳蒂洛特站起身来，缓缓的摇了摇头，她感觉到自己混身上下一片酸痛，这让琳蒂洛特不由得苦笑了下，看来自己的确不适合支持太久，特别是在祖父大人面前……她张开嘴，但是很快又闭上了嘴巴，重新低下了头。

　　“咳咳……！！”

　　入口的空气是那么的稀薄和令人做呕，琳蒂洛特的第一反应就是自己是不是来到什么危险的毒气沼泽地带，想到这里，她立刻唤出了护体灵光，包裹在自己的身体上，这不但可以阻隔物理方面的攻击，同时也可以过滤那些有害的气体，但是，当琳蒂洛特抬起头来，望向前方时，她还是不由得愣了一愣。

　　这是哪儿？

　　展现在琳蒂洛特面前的，是一望无际的戈壁，到处都是干裂的土地，天空一片漆黑，压抑的让人心烦意乱。放眼望去，看不到半点生命的迹象，甚至让琳蒂洛特下意识的认为这片大地上根本就没有任何的生命存在。一阵寒风吹过，甚至让琳蒂洛特都不由得打了个冷颤，“尤连先生？”

　　而当琳蒂洛特低下头时，她便看见了正躺在自己身边不远处，昏迷不醒的尤连，此刻的他面色苍白，失去了左手的部分沾染着斑斑血迹，琳蒂洛特不安的皱了下眉头，随后她快步来到尤连的身边，俯下身去轻轻推了下尤连。

　　“尤连先生？”

　　但是，尤连却没有任何反应。

　　真是糟糕。

　　琳蒂洛特咬了咬牙，她当然明白这是因为受了重伤的缘故，但是琳蒂洛特却并不了解，为什么尤连要砍下自己的左手，她当时也看见了尤连的这个举动，但是对于银之王女来说，她却不了解这有什么意义。

　　事实上，尤连做出这个举动也是无奈之举，因为就在被卷入其中的一瞬间，他就知道要糟，但是双子姐妹却被留在了外面，但是对于弥塞亚和塞米娅来说，她们是不能够离开尤连的，否则的话，这就等于是违背了她们的誓言。而一旦违背誓言，她们将会遭受惩罚，这就为什么在尤连离开的七十年中，这对姐妹只能够以沉睡来逃避的原因。而现在，虽然并非本意，但是却依旧是造成了“分离”的事实，在这样的情况下，想要欺骗规则，就必然要有所牺牲。

　　那么，作为尤连身体的一个部分，哪怕只是一只手臂，只要能够留在双子姐妹的身边，对于她们来说也算是能够伴随在“尤连”的身边，而目前来说，尤连所能够做的也只有这样。

　　“尤连先生？”

　　琳蒂洛特伸出手去，再一次摇了摇尤连的身体，要是在别的时候，恐怕琳蒂洛特还有闲情来欣赏一下自己这位祖父大人的面孔，但是现在不同，王女殿下已经感觉到这个地方很不寻常，如果再这么昏迷下去的话，恐怕会出事也说不定。而这一次，尤连终于做出了反应，他低低的吼了一声，然后摇了摇头，睁开眼睛……

　　“早上好啊，琳蒂洛特殿下。”

　　尤连伸出手，向着平日里道早安般悠闲的冲琳蒂洛特挥了挥手，但是他很快也是一阵咳嗽，随后，一道微弱的光亮迅速包裹了尤连的身体，很明显，他也已经察觉到了这里的环境问题，同时很快的做出了反应。

　　“呼……早上好，尤连先生。”

　　对于尤连的打趣，琳蒂洛特则是很快就给予了回应，她歪了歪头，露出了一丝笑意，完全没有任何不满的意思，这时候看起来她根本就不像是在面对自己的敌人。而在这之后，她便立刻抬起头来，不安的注视着四周。

　　“尤连先生，我想我们遇到了一些问题，你知道这是什么地方吗？”

　　“这里是……”

　　听到琳蒂洛特的询问，尤连皱了下眉头，他摇了摇头，努力让自己清醒了许多，随后坐起身来，望向四周。而在下一刻，尤连的面色立刻变的无比阴沉，他站起身来，安静的注视四周，随后叹了口气。

　　“真该死……怎么会跑到这个鬼地方来！”

　　“尤连先生？”

　　看见尤连面上的表情，琳蒂洛特也是有些诧异，在她的印象里，这个男人一直都是非常悠闲，处变不惊的样子，几乎从来没有露出过这样的表情，而在惊讶的同时，琳蒂洛特也感到有一丝不安，能够让这位传说中的骑士都如此反应，那么他们究竟来到了什么地方？事实上，琳蒂洛特也察觉到这里有些不太正常，身为一个天赋骑士，她可以敏锐的感受到这里的玛娜非常稀薄，几乎等于没有。而且这里的空气质量也很差，根本就不适合呼吸。一开始的时候，琳蒂洛特还认为自己是不是被传送到了什么地方，但是大陆上有这样奇怪的地方吗？

　　琳蒂洛特百思不得其解，以前的确是有因为玛娜消耗过度而变成死地的地方，但是那都已经是过去，现在这样的环境几乎已经不存在了，那么，这里又是哪里？

　　而就在这时，忽然一个古怪，低沉，粗糙的声音响起。

　　“——！！！”

　　顺着声音发出的地方望去，琳蒂洛特惊讶的发现了两个人正在从他们身后的山丘上走下，但是这两个人的穿着，却与琳蒂洛特所见过的任何人都有所不同。他们全身上下套在漆黑的，看不出材质的衣服中，甚至连手脚都包裹在内，连为一体，这两个人都戴着类似头盔的东西，但是与琳蒂洛特印象中的头盔不同，这种头盔看起来更加脆弱，而且前面覆盖了一大片漆黑的，类似玻璃般的物体。

　　这究竟是什么？

　　琳蒂洛特反射性的有些紧张，但是尤连却上前一步，制止了她的行动，接着低声凑到她的耳边。

　　“举起你的双手，不要乱动。”

　　“哎？”

　　“然后趁他们过来的时候干掉他们，不要用灵魂力量，在这里是种浪费，明白了吗？”

　　“啊……嗯。”

　　虽然不知道尤连是什么意思，但是琳蒂洛特还是点点头，随后听话的举起了两只手，而在另外一边，尤连也举起自己的右手，看见他们的举动，那两个古怪的人似乎也放下心来，他们放平了原本对准两人的，长长的黑管子，缓步走了过来，与此同时，一个人还低声说了些什么，但是琳蒂洛特完全听不懂他们的话，只是按照尤连的指示转过身去，而在片刻之后，她就已经感觉到两人来到了自己的身后。

　　也就是在这时，琳蒂洛特感应到了尤连的眼神。

　　动手！

　　天赋骑士可不仅仅只是依靠天赋能力和灵魂力量来战斗，事实上他们的肉体战斗技巧同样出色，就在发出信号的同时，尤连猛然转身，一脚踢在了身后黑衣人的身上，这突如其来的动作让那个人的身体猛然一沉，但是尤连的攻击却并没有因此结束，他举起右手，拳头紧握着一拳击向对方的脖子。

　　“呯！”

　　尤连的拳头与那黑衣人相接触之后，发出的却是这么一声古怪的低响，虽然他是全力出击，换了常人恐怕早就已经死了，但是这个黑衣人面对这一击却只是狼狈不堪的退了一步，随后半蹲在地，似乎非常痛苦似的。而尤连也并没有放过这个机会，在一拳打中那个人的脖子之后，他便立刻转身来到对方身后，右手伸出按住对方的头用力向后一拉。

　　“喀！”

　　伴随着这清脆的骨折声，那个黑衣人终于躺倒在地，没有了声息。

　　而在另外一侧，琳蒂洛特也在同时对另外一个黑衣人发起进攻，她的动作比失去了一只手臂的尤连要快许多，但是最终却并没有能够提前得手——因为琳蒂洛特错误的估计了对方的防御力，她本来以为自己只要一击就可以打倒对方，却没有想到那本来可以稳杀的攻击打在对方身上却像是泥牛入海完全没有反应，也幸亏琳蒂洛特反应够快，立刻追加了第二击，将对方紧紧握在手里的那个黑色长管子打飞了出去，虽然她还不知道那是干什么的，但是武人的本能使琳蒂洛特感觉到这应该是某种武器，但是她对此并不熟悉，为了以防万一，那么还是早点打飞的好。

　　事实证明了琳蒂洛特的判断很准确，在失去了那个长管子之后，那个黑衣人一下子就变的不会战斗了，而琳蒂洛特则轻而易举的掌握了主动权，随后很快就干掉了对方。

　　“呼……”

　　望着倒在地面上已经一动不动的黑衣人，琳蒂洛特这才长出了口气，她觉得这一切实在太古怪了，这究竟是怎么回事？

　　但是当琳蒂洛特转过头去，打算找尤连问个清楚明白时，却惊讶的看见他正在把其中一个黑衣人的尸体翻过来，然后……他的所做所为不得不让琳蒂洛特开口询问道。

　　“……尤连先生，你在干什么？”

　　“当然是穿衣服了。”

　　尤连一面说着，一面伸出手去，在那个黑衣人的衣服后面摸索了几下，接着按到了一个黑色的按钮上，而很快，琳蒂洛特就听到一声轻微的抽气声，随后，原本紧紧包裹在那个人身上的黑衣就好像被褪下来的一层皮般散落开来，而尤连则根本不担心这些，他一把把那个人从衣服里拉出来扔到旁边，接着迅速脱下了自己身上的衣服，随后拿起那件黑衣穿在自己的身上。一面传衣，他还不忘甩给琳蒂洛特一句莫名其妙的说话。

　　“你也快点换掉，不然一会可就麻烦了，幸好现在是晚上。”

　　这是什么意思？

　　虽然琳蒂洛特还是搞不清楚这是在干什么，不过她还是下意识的把自己身边的那个人翻过身，学着尤连的样子在他的背后摸索，很快，琳蒂洛特就摸到了一个小小的突起，她伸手按下，接着那件衣服也像之前一样开始抽气，随后变的臃肿不堪。

　　真是神奇。

　　注视着眼前的这一幕，琳蒂洛特百思不得其解，她还从来没有见过这样的衣服，不过现在尤连的意思是想让她……

　　想到这里，琳蒂洛特不由得有些犹豫，她不知道为什么要换上这种古怪的衣服，难道自己的衣服不行吗？无论怎么说，这也是在荒郊野外，虽然说附近没有人，但是就在这种地方换衣服……不过琳蒂洛特没有犹豫太久，虽然身为一个少女的矜持她也是有的，但是作为一个王女，该有的决断还是要做，虽然不知道理由，但是既然祖父大人这么说，那么就自然有其意义。想到这里，琳蒂洛特立刻脱下了外面的衣装，随后穿上了这件黑色，古怪的衣服。

　　一开始的时候，琳蒂洛特还有些怀疑戴着这种根本没有缝隙的头盔，能不能够看清楚外面的情况，而事实上也试验，当她穿上这件古怪的黑衣，套入头盔之后，内部的确是一片漆黑，什么都看不到，虽然对于天赋骑士来说，即便不依靠眼睛也能够感应到四周并且做出相对的反应，但是在这种情况下，还是未免有些不方便。而且，这套古怪的衣服穿进去给人的感觉也是异常粗糙，极不舒服。虽然琳蒂洛特并不是特别在乎这一点，但是她还是有些不满的撇了撇嘴。

　　但是，还没有等琳蒂洛特有所怀疑，她就感觉到自己背后的那个按扭被尤连伸手按了一下，而伴随着这个动作，琳蒂洛特的眼前立刻产生了变化。

　　本来漆黑一片的前方忽然展现出了大地的影响，而那粗糙的衣服也骤然让人感觉混身上下好像被轻风吹过般的贴在皮肤上，不但没有了之前的难受感觉，甚至还让人感觉非常舒适，而且也相当便于行动。

　　“这是……”

　　“呼……搞定。”

　　不同于琳蒂洛特的惊讶，尤连则是长出了口气，坦白说在他醒来之后，第一眼看到眼前的场景，就不由得有些担心，而直到现在，这种担心终于被消除了一半。不过……当他转过头去，望着琳蒂洛特正在好奇的抚摸自己的头盔和身上的那套黑色衣服时，尤连还是不由得露出了一丝笑意。

　　至少目前看来还不是那么差……嗯，至少在现在来说是这样。

　　就在这时，一道金色的光芒忽然从地平线浮现而出，随后撕破黑暗，照耀在大地之上。

　　“哇啊……”

　　琳蒂洛特惊讶的睁大眼睛，注视着眼前这令人难以想象的一幕，一个巨大的，燃烧的火球从地平线的远方渐渐升起，阳光照耀在这片大地之上，这幅美丽的景象简直让人心醉神迷——但是在下一刻，琳蒂洛特却立刻惊讶的发现了另外一件事，她终于明白为什么尤连要让自己穿上这套衣服了。

　　因为那光芒的照耀下，此刻倒在地面上，被他们剥去衣服早已经死去的两个人的尸体，在接触到阳光的一瞬间居然“轰”的燃烧了起来，随后很快就变为了两堆漆黑的灰尘，接着迅速消失在大地之上。

　　这究竟是怎么回事？这是阳光？琳蒂洛特感觉自己的大脑有些混乱，圣恩在上，什么样的阳光有这么强大的威力？难道是魔法？但是这怎么看也不像是魔法啊，那么难道是太阳吗？可是在琳蒂洛特的记忆里，太阳可根本就没有这么大，在琳蒂洛特的脑中，太阳总是远远的挂在天边，散发着金色的，温暖的光辉。但是现在，出现在他们面前的这个大火球几乎占据了四分之一的天空，可以清晰的看见上面燃烧着的火焰，甚至还有着跃动的点点黑斑，这不但不会让人感觉到温暖，甚至还会让人感到有些恐惧和不安。

　　琳蒂洛特不安的转过头去，再一次扫视四周，她现在总算是了解为什么这块大地上没有任何生命了，在这样的环境之下，任何生命都是没有办法生存的。

　　但是尤连却并没有在意琳蒂洛特的疑惑，相反，他伸出手去，在头盔上轻轻点了一下，随后，在尤连眼前的屏幕上，迅速出现了一个立体的图案，接着，尤连伸出手去，伴随着他的操纵，这个地图开始变的愈来愈大，越来越远。

　　“方式几乎没有什么变化，看来这群人的脑子也就这样了。”

　　说到这里，尤连冷哼一声，接着他翻转右手，伴随着这个动作，展现在尤连面前的地图也以平面的形式重新呈现在了他的面前，而在仔细的观察这副地图之后，尤连面色一沉，嘴角微微翘起，露出了一丝嘲讽似的笑意。

　　“看来我们还真的很幸运……距离还不算太远……好了，琳蒂洛特小姐，我们该离开这里了。”

　　说着，尤连便转过身，向着那两个人刚才下来的山丘上走去。

　　“离开？离开这里？”

　　听到尤连的说话，琳蒂洛特有些诧异的开口询问道。

　　“尤连先生，我们要去哪里？”

　　听到这个问题，尤连停下脚步，他转过头，沉默的望了琳蒂洛特片刻，就在银之王女认为他不会回答自己这个问题的时候，尤连开口了。

　　“我家。”

　　说到这里，尤连沉默了下，然后又补充了一句。

　　“如果现在那里还是我家的话。”


第三百四十章 境界线

　　对于琳蒂洛特来说，这里的一切都让她感到非常好奇，她甚至从来没有在这里见到任何一样自己曾经见过的东西，就连大地和天空也是一样，在琳蒂洛特的记忆之中，她从来没有在任何地方见过这么“残酷”的大地，北地荒野已经够严苛了，但是比起眼前这仅仅只是看着就让人感觉到喉咙干涩，暗红色到处充满了裂缝和石头的地面，却已经足以成为一片富地了，更不用说西斯帝国所在的肥沃平原，此刻回想起来就仿佛天堂一样。

　　而让琳蒂洛特好奇的不仅仅是这样，在那之后，她跟随在尤连发现了停在山丘后面的一个古古怪怪的黑色匣子，这东西看起来又扁又平，而且前面还是一个三角形，看起来古古怪怪不说，居然还是悬浮在空中的？但是还没有等琳蒂洛特猜出来这究竟是干什么用的东西，尤连就伸出手去，随后只听见两声轻微的滑动声，那个古怪黑匣子的侧面居然直接升了起来，露出了内里的空洞——这居然是可以坐人的？

　　而当琳蒂洛特好奇的向尤连询问这究竟是什么的时候，尤连也只是耸耸肩膀，然后随口给出了回答。

　　“你把这当马车就好了。”

　　他说着伸出手去，指了指内里左边座位前面一个空心圆盘。

　　“那个就是缰绳。”

　　“可是……我没有看见马……”

　　“这是当然的。”

　　尤连挑了下眉头，不过他这个表情被漆黑的头盔阻挡在了里面，所以琳蒂洛特并没有看见。

　　“这个世界已经没有马这种东西，好了，上车。”

　　“……”

　　不得不说，这位王女殿下还是很明事理的，虽然到现在为止，她脑子里还有很多的问题，但是从尤连的语气之中，琳蒂洛特便听出他不想多谈，于是琳蒂洛特便点了点头，接着按照尤连的手势走到了这个黑匣子的另外一侧然后低下头来，仔细打量了一下之后这才弯腰坐了进去，而在另外一侧，尤连在确定琳蒂洛特坐上车之后，这才进入车内，关上车门。

　　坐进车里的尤连并没有立刻启动，他只是伸出手去，轻轻抚摸着眼前的仪表盘，以及上面的按钮。

　　这么多年了，进步居然这么小。

　　想到这里，尤连嘴角微微翘起，随后露出了一丝无奈的微笑。

　　不过也是，那个时候都变成那个样子了，现在居然还能够维持而不是回到石器时代就应该谢天谢地了吧。想到这里，尤连收敛了思绪，接着他伸手从衣内摸出一张卡片插入方向盘旁边的缝隙之内，很快原本漆黑一片的车内散发出了明亮的光彩，随后，伴随着轻微的晃动开始迅速前进。

　　琳蒂洛特没有再说话，她只是安静的注视着前方，因为被头盔所阻挡，尤连也不知道她现在是什么表情，不过想来这位王女殿下一定会很困惑吧，毕竟来到了这么一个自己不了解的世界，这里的一切都和她认识中的相差甚远……想到这里，尤连忽然觉得有些古怪，坦白来说，他还是真不太了解这位王女殿下的想法，要知道就在刚才，他们还是打生打死的敌人，现在这气氛却变的古古怪怪，但是要尤连来说他倒是不介意，反正尤连的敌人和朋友都多了去了，这么多年以来各种身份互换他早就习惯了，就好像当初明明是为了掩盖终焉骑士团所以才成立的青之羽佣兵团居然到现在反而变成了他们的敌人这一点，要是放别人身上恐怕还会感慨感慨，不过尤连却是很快就转移了心态，不管以前是怎么样，既然现在是敌人，那么就干掉再说……

　　不过这位王女殿下究竟是怎么想的？

　　尤连一面开车前行，一面仔细的在脑中回忆了下刚才他醒来时候所发生的一切，一开始的时候很明显琳蒂洛特也被这个地方给吓住了，但是对待自己的态度却是非常轻松和随意，不仅没有半点紧张，也没有什么特别古怪的地方——不过这本身就是最大的古怪了不是吗？自己可是终焉骑士团的团长，率着终焉骑士团赶跑了西斯帝国的军队，让他们原本到嘴的肥肉溜走，还砍了他们一个天赋骑士，按道理来说就算不是不共戴天也该是井水不犯河水啊，看她现在怎么感觉好像要贴到自己身上来了似的？

　　“尤连先生？”

　　“嗯？有事吗？王女殿下？”

　　“我只是想问下……你的伤……”

　　这的确是个麻烦。

　　听到琳蒂洛特略带不安的疑问，尤连也皱了下眉头，自己留了一只手给双子姐妹来保护她们不被惩罚，那么自己就麻烦了，原本有两只手的话，有很多事情都可以搞定，但是现在少了一只手就麻烦多了……不过幸运的是，现在自己在这边……想到这里，尤连又苦笑着摇了摇头，说不定这也算是唯一的好处吧。

　　“放心吧，王女殿下，我自有办法。”

　　“我明白了，尤连先生，还有一件事……”

　　“嗯？”

　　“可不可以不要叫我王女殿下，至少在目前，这个称呼实在没有什么意义。”

　　“好的，琳蒂洛特小姐。”

　　伴随着尤连的回答，两人的对话暂时告一段落，琳蒂洛特依旧是望着车窗外飞速而过的风景，沉默不语，而尤连也没有再多说什么，他一面对照着地图，一面驾驶着车辆在这荒芜，破烂的戈壁上飞速奔驰，在过了十几分钟之后，尤连将车停了下来，随后打开车门。

　　“好了，我们走，琳蒂洛特小姐。”

　　听到尤连的说话，琳蒂洛特没有犹豫，很快就走下车来，抬头望去，这时她才发现原来自己等人正站在一个荒山脚下，在两人的面前，一个漆黑的洞穴正安静的等候在那里，内里没有一丝光亮。尤连拍了拍琳蒂洛特的肩膀，示意她转过头来，随后伸出手去，按下了头盔左侧的一个按钮，很快，一道亮光从那里射出，照向前方。

　　“用这个。”

　　尤连指了一指。

　　“别消耗灵魂之力，我想你也感觉到了，这里没有玛娜，我们只有消耗没有补充。”

　　“好的。”

　　不用尤连提醒，琳蒂洛特也明白了他的意思，事实上骑士也同样会消耗玛娜，只不过他们消耗的数量并不像法师那么夸张，虽然如此，但是在目前的情况下，能够尽量不消耗还是不消耗的好，毕竟眼前的状况就好像是两个人只带了一袋子水走到不知道什么时候才能够走出去的沙漠之中，自然要小心行事。

　　不过这样一来，战斗的话怎么办？

　　就在琳蒂洛特思考这个问题的时候，就见尤连递来了一个古怪的黑管子，这个东西她刚才有见过，正是那两个人对准自己的东西——从他们的行为来看，这应该是某种武器？

　　“拿住它。”

　　见琳蒂洛特接过，尤连便很快做出了动作，他伸手握住枪柄，指向前方。

　　“对准前方，记住，注意看这个管子上面那的突起，用它对准你想要攻击的目标，然后扣下你右手食指按着的那个东西——就是这样。”

　　伴随着尤连的说话，一道暗红色的光芒骤然从黑洞洞的枪口激射而出，随后射在了地面之上，只留下了一道黑色的焦影。而这也很快让琳蒂洛特燃起了兴趣，她好奇的抬起手中这个被尤连称之为“枪”的东西，然后开始进行练习。不得不说，这位王女殿下的确很有天份，只是短短几次，她就已经可以很熟悉的运用这把武器了。而且，王女殿下对于这把名为“枪”的武器，也有了自己的理解。

　　“原来是微型的魔导炮啊。”

　　其实这个理解也不算错的太离谱——大概吧。

　　接着，在尤连的带领下，两人就这样走进了山洞之中。

　　漆黑的山洞内一片寂静，在灯光的照耀下，甚至可以清楚的看见脚下的地面上扑就着一层厚厚的，没有任何痕迹的厚重灰尘，踩在上面甚至没有任何的声音，这足以证明这里有多么荒凉，不要说人类，甚至连其他的生命都没有。

　　寂静的洞穴漆黑的望不到尽头，甚至让人感觉有些压抑，两人已经走了将近一个小时，但是却依旧没有能够发现任何除了山洞以外的东西，没有野兽，没有水流，没有植物，甚至没有人烟——什么都没有。

　　“尤连先生……虽然我知道我很失礼，但是我还是很想知道，这里究竟是什么地方？”

　　最终，琳蒂洛特还是按捺不住自己的好奇心，开口询问道。而听到她的询问，尤连则沉默片刻，随后这才缓缓的开口回答。

　　“这里也是我们的世界。”

　　“哎？”

　　“怎么？很奇怪吗？”

　　“是……可以这样说，虽然您说这是我们的世界，但是在我的记忆中，从来没有在大陆上见过这样的风景，也没有听说过类似的传闻。而且，这种古怪的服装，还有武器甚至是语言，我都从来没有听说过……”

　　“这是理所当然的。”

　　但是，面对琳蒂洛特的询问，尤连却只是耸耸肩膀，轻描淡写的给予了回答。

　　“因为这个世界距离你们已经很遥远了。”

　　“这个……我不是很懂您的意思。”

　　“想象一下，琳蒂洛特。”

　　尤连伸出手来，在空中挥舞了下，划了一大圆。

　　“把这片大陆想象成一个金币，上面印有图案的地方，就是我们居住的地方，鸟语花香，有山有水有美女，可以自由自在的呼吸，想干什么就干什么。而下面印有字的地方，则是一片干涸，什么都没有，出门都只能够把自己裹的严严实实，否则就会有性命之灾——这就是我们现在所在的地方。”

　　听了尤连的说话，琳蒂洛特沉默片刻，似乎是在消化这个消息，随后她立刻变的惊讶起来。

　　“您，您的意思是说，在我们的大陆下面，还有一片大陆？”

　　“是背面，不是下面。”

　　尤连一面转过一个拐角，一面“纠正”了琳蒂洛特的错误。

　　“可，可是……”

　　即便聪明如王女殿下，现在也完全不知道该说什么才好了。

　　“可是……这里怎么会变成这个样子？我的意思是……这样的地方，看起来完全不可能会有生命生存啊。”

　　的确，正如琳蒂洛特所想，跟随尤连这一路，放眼望去，看到的永远都是干涸的大地和昏红的天空，没有水，没有树，没有草，而且整个世界异常的安静，甚至连风都几乎没有，在这样的地方还有人能够生存吗？琳蒂洛特实在无法想象，虽然她在西斯帝国时，也曾经为了边境问题去找那些住在荒无人烟的北地蛮族交涉，但是那里至少常年有积雪，有雪水，也有山里的动物可以用来进食，所以蛮族才能够在那里继续活下去。而换了眼前这个鬼地方的话，琳蒂洛特相信，就算是那些以生命力强悍著称的蛮族，恐怕也只有死路一条了。不过，她很快就得到了尤连的答案。

　　“以前这里并不是现在这个鬼样子，它和你所居住的地方一样，有山，有水，也有生命——当然我是指人类以外的生命。不过，这里的人太过追求力量，他们狂热的渴望变的更加强大，活的更好，因此他们肆无忌惮的消耗玛娜，终于，这个世界的玛娜被他们消耗一空，随后，这个世界就变成了你现在看到的这个鬼样子。”

　　听到这里，琳蒂洛特沉默不语。

　　她不是没有学习过关于玛娜枯竭的知识，事实上任何一个大陆上的贵族，都会学习到这方面的知识，来避免玛娜的枯竭，从而防止对环境造成破坏。但是她还是没有想到，玛娜的枯竭，居然会带来这样可怕的变化。

　　“真令我无法想象，可是，这里的人难道没有做出什么来防止吗？我们不就曾经……”

　　“当你有一天听人对你说，喝水会导致大陆缺水其他的生物渴死，只有不再喝水才能够拯救这个世界，你会照作么？”

　　尤连毫不客气的打断了琳蒂洛特的疑问。

　　“这个世界的白痴们已经陷的太深，根本就没有办法回头，所以算是他们咎由自取，你根本不必为此操心。”

　　听到这里，琳蒂洛特沉默了片刻。

　　“我明白了，尤连大人，我还有最后一个问题。”

　　“你可以尽管提，反正我不是律师，不按分钟收费。”

　　“您说这是我们大陆的反面……而且您还如此了解这个大陆的知识，也会熟练使用这些古怪的东西，难道说，您曾经是这片大陆上的住民吗？”

　　尤连停住了脚步。

　　琳蒂洛特也停住脚步，她沉默不语的望着眼前男子的背影，不知道为什么，在冰冷的灯光照耀下，琳蒂洛特忽然觉得，尤连的身影有些落寂。

　　“我并不是这片大陆上的居民，琳蒂洛特小姐，确切的说，我只不过是误入其中的旅者之一罢了。”

　　说着，尤连举起手来，指了指前面。

　　“我们到了。”

　　在来到这个世界之后，琳蒂洛特还以为自己不会再为任何事情感到惊讶了，但是现在，当她亲眼看见眼前的这一幕时，银之王女还是不由惊讶的倒抽了口冷气。

　　在巨大的地底空洞下，一个荒废，阴暗的庞大废墟就这样安静的矗立在这里，在灯光的照耀下，仿佛死去以久的尸骸般，散发着腐朽的气息。很明显，这是一座早已经死去的城市。虽然琳蒂洛特见过不少城市，但是她还从来没有见过这样的城市，一栋栋奇怪的长方形的楼宇耸立在其中，没有城墙，在道路上，七扭八歪的停靠着不少与外面那辆车非常相近的东西，唯一不同的就是，这些东西拥有着某种让琳蒂洛特更为熟悉的特质——它们的车身下方，有着四个圆圆的轮子。

　　而且，与外面已经腐朽的世界不同，这里的一切并不仅仅只是远去，相反，琳蒂洛特敏锐而本能的察觉到，在这里时间似乎已经停滞不前了似的。就拿她面前不远处那块巨大的画布来说，在灯光的照耀下，琳蒂洛特可以很清楚的看见上面画着一个巨大的美丽女性，她手中正拿着某种东西向着不存在的某人展示，而以琳蒂洛特的经验来判断，这种画布没有好好的保养，恐怕过三四十年就已经彻底破烂，百年以上恐怕基本连个完整形态都见不到了。但是现在，它却依旧保持本来的样子，只是被某种外力撕扯的破破烂烂而已。而这里的地面也是一样，琳蒂洛特看不到有灰尘在堆积，她甚至可以看见道路中央一道道白色的线条，这让琳蒂洛特对这座迷一般的城市，产生了更多的好奇。

　　“这里曾经是我的家，很久很久以前。”

　　尤连指了指悬崖下方那巨大的黑影，如果没有探照灯照明的话，恐怕任何人都不会想到在那里居然隐藏着一座城市。

　　“而如果我们想要回去的话，这里也是我们唯一能够找到方法的地方了。”


第三百四十一章 回忆已逝

　　我曾经以为，我的一生会以一种最无趣的方式度过，毕业，工作，结婚或者不结婚，然后年老，死去。和其他人一样，规律，平凡，毫无创意，死板的生活。但是这又有什么办法呢？我是人类，是一个名为社会的组成的一个部分，这就是我必然要经历的事情，无法改变它，就被它改变，有时候好，有时候坏，这谁都说不准。

　　所以当我在一觉醒来，睁开眼睛后发现窗外不是平日的天空而是一片漆黑的洞壁时，你很难了解我在想什么，事实上连我自己都不知道我在想什么。

　　整整一座城市，虽然不大，但是依旧是一座城市，就这样出现在了一个我们自己都不知道究竟是什么的地方，有些人莫名其妙的死去，有些人则活了下来，经过最初的混乱之后，我们开始平静下来，努力的适应眼前的状况，然后，我们遇见了他们。

　　这个世界的居民。

　　他们的文明比我们要低等许多，但是他们拥有着一种非常神秘的力量，这些人将其称之为玛娜，与我们所拥有的电力，石油非常类似，但是却又有所不同，玛娜之力蕴涵在这个世界的每一个角落，每一个地方都有着它们的痕迹。而这些人所要做的，就是将它们集合起来，凝结为实体使用，这种东西，我们称之为魔法。

　　与这个世界的居民一开始的接触并不算友好，我们对他们抱有戒心，他们也是一样，无法理解我们。语言，文化，科技，文明，一切都阻碍着我们双方交流，很快，我们不得不为了自己的生存团结起来，对抗这个世界的成员，双方互有死伤，但是总体来说，情况对我们更加不利。

　　我和我的一些同事开始学习他们的语言，尝试与这些人进行交流，终于，我们的努力有了成功，这个世界的居民派来了代表与我们进行沟通，然后我们知道，我们原来是出现在了一个国家的土地上，他们之所以对我们发动进攻，是以为我们是可怕的恶魔与敌人。

　　说服他们是件非常困难的事情，特别是在之前，双方都死了很多人的情况下更是如此，但是最终，我们还是勉强达成了和解，这个国家的国王同意承认我们的身份，也愿意帮助我们，同样的，他对我们的文明发展很感兴趣，想要得到我们所拥有的这种力量。而我们也希望研究查明我们为什么会来到这个世界，于是我们双方很快就达成了合作。

　　研究的进展比我们想象的要快的多，原本在我们的意识里，这只不过是一个和中世纪差不多的，落后愚昧的时代，但是在我们参观过他们的王宫之后，才发现情况并没有我们想象的那么悲观，他们已经拥有类似可以用来提取能量的装置——如果要说的话，那么大概就是蒸气机时代的水准吧。而我们在那些法师的教导下，很快就理解了什么是玛娜，什么是玛娜能量的运载。而那些法师也在我们的教导下，学习了不少物理学以及设计方面的知识。总体来说，我们的合作还算顺利。

　　借助魔法的功能，我们跳过了很多地球发展史上的必须的步骤，很快，这个国家就制造出了用来轰炸的飞行器，装甲车，坦克，导向炮，以及我们所提供的，现代战争的理念，他们放弃了原本粗野，单调而野蛮的战斗，开始向着更加有效率的胜利前进。

　　但是，与我的同事不同，对这一切我很忧虑。

　　并不是因为我们的知识用于了杀人与流血，俗话说非我族类其心必异，这个世界死的人再多也和我一毛钱关系都没有，不过话说回来，就算是在我们的时代，我们的世界，我也不会关心我的国家以外会死多少人。这也和我一点关系都没有。

　　我所担忧的，是某种更加让人不安的预兆。

　　人类的发展是通过了循序渐进才达到了现代的水准，我很难想象如果北京猿人会开UFO，又或者骑在马背上征服了欧洲的蒙古铁蹄会使用核弹之后的后果，人类每次获得不属于他们的强大力量都会造成难以弥补的伤害与结果，根据我的观察，如果我们没有出现，那么这些人想要掌握这种被称之为“玛娜”的力量还许多很多很多年，或许一两百，或许三四百年，但是现在，我们的出现将这个跨度缩小到了极点，就好像一个人刚刚放下隧发火枪，我们就给他们提供了重机枪，他们才刚刚学会使用火力发电，我们就提供了核电站。

　　老祖宗告诉我们，路要一步一步走，饭要一口一口吃。

　　但是现在呢？

　　根据我的观察，这个世界的人，似乎对于能量的掌握有着某种超出我们想象的狂热，甚至在我们到来之前，他们就已经非常狂热了，只是没有一个好的方向，而我们的到来却好像打开了某扇不应该打开的阀门，彻底宣泄了他们内心深处的某种东西。

　　不过也因为如此，我也渐渐接近了问题的核心，伴随着对于玛娜的了解越来越深，我也很快就发现了问题的所在。玛娜并不仅仅只是一种能量那么简单，它不但背负着类似电力，石油这样的能源作用，同时还拥有着类似大气层这样的作用。虽然这个世界与我们非常相似，但是却并非完全相同，而最大的不同就是玛娜之河的存在，它看起来仿佛仅仅只是天空，但是事实上，玛娜之河也拥有着保护这个世界，这个位面不被异物侵入的作用。

　　发展到这一步，事态就简单多了。

　　因为这个世界的人狂热的使用与消耗玛娜，导致玛娜之河开始枯竭，变的虚弱，而没有了足够力量防护，那么就很容易被异物所侵略——而我们的城市，就是这样被拉入了这个世界。

　　我将结果告诉了其他人，但是众人反应不一，他们有着各自的想法，很快就分为了好几个派系。

　　有些人认为他们应该彻底利用这种力量，来寻找回去的道路，哪怕消耗再大也无所谓。

　　而有些人则认为既来之则安之，虽然我们出现在这里并非本意，但是这已经变成了事实，说要回去，但是在这样一个完全不同的世界，我们根本就没有任何头绪——要知道或许我们连宇宙都不在同一个里面，又怎么可能找到回去的道路？与其浪费力量和时间，不如专心于现在，安心的活下去。

　　还有一些人虽然同意他们的说法，但是在他们看来，既然是因为这些人肆意的使用能量才导致我们离开了原本的世界，那么在这里我们就不能够吃亏，大家应该团结起来，征服这个世界，让他们永远成为我们的子民，我们可以按照我们的想法改造这个世界，把这里变的和我们那个世界一模一样，这样对于我们来说，这里就是第二个家了。

　　不惜一切代价想要回去的，因为没有把握而选择留下的，以及虽然留下但是渴望变革的，很快，这座城市就分为了三个阵营，说服是没有意义的，那么就只有行动了。

　　选择留在这个世界生活的人果断放弃了这座城市，他们走上地表，与这个世界的人生活在了一起。而留下的，则是互不相让的双方。

　　因为他们的目标都需要力量，也需要武器，更需要研究的成果。

　　但是在另外一方面，他们也没有放弃在地表的争夺。

　　双方都找到了各自所希望的国家，许诺会帮助他们统治这个世界，并且以此来换取了他们的支持，很快，这个世界陷入了一片战乱之中，双方都为了自己的理想，自己的愿望而努力的杀戮，征服与毁灭。

　　我并没有参与其中，因为我也有自己的想法。

　　而且，我也并没有将一切都告诉他们，我隐瞒了一项最重要的情报。我没有告诉他们，最初是出于谨慎，后来则是因为没有必要，因为，对于他们来说，这些已经毫无意义了，而对我来说，这些才是我希望的，最重要的情报。

　　那就是玛娜并不仅仅只是能量，相反，它是有着自我意志的。而我在研究的过程中，也接触到了玛娜的自由意志。坦白来说，当我第一次与它接触时，我是非常惊讶的，你能够想象电有自我意志，或者核反应堆会开口说话吗？

　　不过或许是因为来到这个世界之后见识了太多不合常理的东西，我很快就接受了这个现实，并且开始与它进行交流，而与玛娜之灵交流的越深，我所发现的东西越多，而在我这里，玛娜之灵也得到了它希望的，它所想要的东西。

　　玛娜的目标很简单，事实上，当我知道它有自我意志之后，我就已经差不多猜测到了它的希望。正如同人类不会允许病毒在自己的体内造成破坏，因此要治愈它一样。玛娜也不希望有人破坏它的“身体”，因此，它需要“治愈”这一切。重新树立被打破的循环，并且掌握这个世界，使它们能够按照它的想法来循环运转。而我则答应了它的要求，并且与此同时提出了我的想法。这对我来说也同样是一个机会，而玛娜之灵则非常肯定的回答了我的意愿。

　　随后，为了我的目的，我与它签订了契约，唤醒了我身体内隐藏的力量。

　　所谓的天赋的力量。

　　根据我们的交易，我为它做事，而它则会完成我的愿望。

　　事情就是这么简单。

　　接着，我趁双方打的火热之时，第一次与玛娜的意志联手，彻底封闭了这个世界，我们将他们彻底的从这个世界上隔离开来——而也正因为如此，这个世界从一个变成了两个，从一个圆形，变成了一枚硬币。

　　玛娜已经不再需要那些仅仅只是懂得挥霍和浪费它的使用者，这个世界，被我，被它，被我们两人抛弃了。为了它的目的，为了我的目的，为了我们两人共同的目的，这个世界是不被需要的，它们当中所居住的人也同样是不被需要的。从那个时候开始，这个世界，和这个世界的生命的命运，就已经被决定了，不会再有任何的改变。

　　我曾经以为自己不会再次回到这里，我也曾经认为自己不会再有机会回到这里。

　　但是现在，我却站在大门前。

　　距离只有一步而已。

　　尤连伸出手去，按下了墙壁上的按钮。

　　很快，在金属的门框上，一道耀眼的亮点闪烁着，从右往左缓缓移动，最终，它移动到了最左侧。

　　“叮。”

　　伴随着清脆的铃声，金属门悄无声息的打开，内里是同样无机制的白色光芒冰冷而柔和，但是没有一丝生机。

　　“请进，琳蒂洛特小姐。”

　　“啊，嗯。”

　　面对尤连的邀请，琳蒂洛特微微一愣，随后走了进去，而在她进去之后，尤连这在转身走进，随后伸手按下按钮关上金属门，接着他按了下负五层的按钮。

　　一阵轻微的失重感传来，琳蒂洛特有些不安的移动了下身体，不过她很快就恢复了冷静。

　　“怎么，琳蒂洛特小姐，很惊讶吗？”

　　“不……这个……说惊讶，其实也真的有些惊讶……”

　　“难道你不觉得恐惧吗？我可不是你们世界的人，而是外面世界的来客。难道你就不怀疑我有什么问题吗？”

　　“这个倒是不会。”

　　比起刚才不知道该如何回答的样子，这一次琳蒂洛特倒是回答的非常干脆。事实上她也真是这么想，特别是一想到，自己的身体里还有祖父大人的血液……一个异世界的来客的血源……一想到这里，琳蒂洛特就觉得……

　　“反倒是有些兴奋呢。”

　　“嗯？”

　　尤连古怪而好奇的望了一眼琳蒂洛特，而察觉到他的目光，琳蒂洛特调皮的吐了下舌头，不再说话。不过事实上，因为头盔的遮挡，尤连也看不见她的表情就是了。

　　“叮。”

　　而就在这时，电梯也已经到达了终点，微微一震之后，金属门再次滑开，很快，明亮的感应灯依此亮起，将眼前的一切全部显现出来。

　　一切都和那个时候一模一样，没有任何改变，这也是理所当然的。

　　注视着眼前洁白的走廊，以及依旧保持着绿色的植物，尤连不由得有些失神，在利用了这里之后，他将这个城市完全封印，而也正因为如此，这里的时间已经无限接近于停止，虽然外面已经过了这么多年，但是内里却没有丝毫得变化。一切都和他离开时一模一样，雪白的墙壁，凌乱不堪的试验用具翻倒在地面上，包括那一抹让人无法忽视，挥洒而过的血迹。在灯光的照耀下，让人触目惊心，到处都是一片狼籍。

　　“这里……发生过战斗吗？”

　　琳蒂洛特皱了下眉头，下意识的举起了手中的枪。

　　“很久以前的事情了。”

　　尤连摆了下手，随后走出电梯，他望了一眼墙壁上的那抹血迹，随后转过头来，脱下了头盔，而见他这么做，琳蒂洛特有样学样，脱下了头盔，随后，尤连冲她做了个手势。

　　“在这里我们可以稍微休息一下，琳蒂洛特小姐，我想你也需要休息吧，你可以用那个房间。”

　　说着，尤连指了指走廊尽头的一扇门，上面还挂着一个可爱的小牛，看起来像是女孩子的房间。

　　“以前我们这里的一切都是玛娜创造的，不过就目前来看也不知道能不能用……毕竟还是在封印中，或许还有指望也说不定，你可以先休息一下，我去看看能不能够找点东西来吃——嗯，或者说还能不能吃。”

　　“好的，尤连先生，我明白了。”

　　琳蒂洛特微微点了点头，随后她走到那扇门边，推开房门，随后，琳蒂洛特立刻呆呆的站在了那里。

　　在她的眼前，所展现的是一个完全充满了梦幻的，少女风格的房间，墙壁上贴满了粉红色的，带着心型图案的壁纸，温暖而低沉的灯光给人一种舒适的感觉，柔软，洁白的床边挂满了薄纱，而更让琳蒂洛特惊讶的是，这个房间里到处都是各种各样的玩偶，有一些明显看起来像是动物的样子，而另外一些则是琳蒂洛特从来没有见过的东西。而除了这些之外，房间还显的有些混乱，在书桌前，一把粉红色的椅子倒在地上，桌面上也残留着摊开的书本，很明显，看起来房间的使用者是在非常突然的情况下离开的。

　　不得不说，眼前的这一幕，的确让这位王女殿下有些吃惊，坦白而言，她还是生平第一次见到这样的房间。于是她非常好奇的转过头去，望向尤连，随后有些犹豫的提出了自己内心的疑问。

　　“尤连先生……请问，这是谁的房间？”

　　“嗯？我没有对你说过吗？”

　　听到琳蒂洛特的询问，尤连耸耸肩膀，吹了一声口哨。

　　“这是我妹妹的房间……曾经是。”


第三百四十二章 与此同时

　　就是这里。

　　玛丽抬起头来，透过岩石的缝隙悄悄的望向下方不远处的山洞，那里看起来并没有任何异样，仿佛仅仅只是一个普通的野兽所居住的地方，洞口杂草丛生，在这荒凉的原野上，看起来是这么的不起眼，但是对于玛丽来说，却并非如此。

　　佣兵少女低下头去，从怀中摸出了一张地图，随后仔细的对照了下方向，点了点头。

　　在回到佣兵工会总部之后，玛丽就一直在执行着尤连所给予自己的任务，她开始详细调查关于青之羽佣兵团和那些神秘人物之间的关系，而关于分团长的报告，玛丽也从熟人那里得知了大部分的内容，事实上也和玛丽想的一样，分团长将一切责任都揽到自己身上，承认是自己见钱眼开，没有能够抵受住对方的诱惑，最终接下了这个任务。而因为担心会受到总部的责骂，再加上对终焉骑士团的实力判断失误，误以为自己等人有足够的能力来完成委托，所以才会出此下策。而眼下既然事态败露，那么为了青之羽佣兵团的荣誉，自己愿意接受惩罚，并且向终焉骑士团赔罪。至于那些委托者究竟是什么来历，分团长表示他们也不清楚，只不过是因为对方钱多所以才接下任务，再加上那些人来去无踪，神秘莫测，所以直到现在他们也不知道这些人究竟是什么人。

　　对于分团长的证词，玛丽是持有怀疑态度的，她相信分团长不知道这些家伙真的是什么人是有这个可能，而事实上，对方既然胆感和终焉骑士团做对，为了以防万一，也肯定不会把自己的真实身份告诉给有可能泄露的人。佣兵团和那些人之间只是雇佣关系，虽然说佣兵的守信荣誉是美德，但是这毕竟不是明文规定，对方自然不可能把这么机密的事情说出来。

　　但是要说分团长不知道这些人在哪里，玛丽却不相信。而在她的不懈努力之下，佣兵少女还是找寻到了一份情报。上面标注的青之羽佣兵团与那些神秘人物的联络地点，而这里，就是他们约定的地方，根据玛丽从那份情报上所得到的信息来看，这应该算是定期联络——但是这样一来，却又让佣兵少女更加不安起来，要知道，佣兵团的分团平日里可是很忙的，不但要四处行动，还有可能因为突发事件而改变行程的事情也不少。在这种情况下，想要在固定的时间，和对方进行联络是件非常困难的事情。而在佣兵团之中，能够做到这一点的，也只有总部了。

　　难道青之羽佣兵团真的和这些神秘的家伙有联系？

　　玛丽咬了咬嘴唇，她探出头来，四散张望，见没有人影之后便一个翻身从山崖上落下，悄无声息的落在山洞前的地面上，随后，她警惕的向着洞内望去，在没有发现什么异常之后，少女转过身去，轻轻的将原本因为自己的跳落而压倒的杂草重新抚起，接着她倒退着进入了山洞之中。

　　此刻已是春暖花开的时节，但是山洞中却是异常寒冷，玛丽紧咬住嘴唇，贴着墙壁，小心翼翼的向内进发，她一面警惕的注视着洞内的情况，一面将耳朵贴在洞壁上，聆听着内里的动静。而让玛丽有些奇怪的是，通过洞壁，她听到了一种非常有规律的，低沉的碰撞声，这究竟是什么声音？对此，玛丽没有任何头绪。

　　而就在转过拐角之时，玛丽忽然听见前方传来了交谈声，还有脚步声正在渐渐靠近，很明显，正有人向着这边走来！

　　察觉到这一点，佣兵少女惊慌的四下张望，随后玛丽很快就发现在自己的头顶不远处有一个小小的洞口，她没有再犹豫什么，立刻纵身一跳，接着钻入其中。说是迟那是快，就在玛丽刚刚钻入洞口之后，一道明亮的火光便照了过来，随后，两个高大的人影出现在了那里。谢天谢地，他们看起来似乎并没有察觉到什么异样，而是依旧在低声交谈着。

　　“圣恩在上，我真是不敢相信，那群混蛋居然敢这么对待我们老大。”

　　听到这个声音，玛丽皱了下眉头，她认识这个声音，这正是青之羽佣兵团总会中的成员，他负责担任团长的保镖，也兼任剑术老师，玛丽小的时候，还曾经得到过他的指点。而现在，他居然会出现在这里？

　　“我的感觉很不好，萨克斯。”

　　那个男人继续开口说道。

　　“我不是怕终焉骑士团，我就是感觉这群不知道是从什么地方跑过来的王八蛋有点怪里怪气的，坦白说，我总感觉他们不像人类，好吧，至少有一半不怎么像人类。看他们的样子我就想吐，好像看到了什么东西硬是要伪装成人类一样。”

　　“好了，洛法。”

　　而此刻，另外一个男人的声音响起。

　　“这是我们的任务，但是我们不是来这里和他们聊天的，闭上你的嘴，好好搞定我们的工作就行。”

　　“可是我就是觉得不对头，你看现在这群王八蛋的样子，分明就是想要把我们拖下水！我才不相信会长看不清楚这一点！但是他居然没有拒绝和他们继续合作？和这些让人感觉皮肤都会发痒的家伙比起来，我倒是宁可去和终焉骑士团打交道了！”

　　“好了，闭嘴！”

　　另外一个人显然有些气急败坏。

　　“别让那群家伙听到，这里可不是我们的地盘！你不要给我们惹来麻烦，好了，现在我们出去，到外面转一转，以防止有老鼠溜进来，顺便消消气，明白了吗？等会我们回来的时候，我们要让团长看见我们正常的一面，不是现在这个样子！”

　　“好的，我明白，我明白。”

　　大汉摆了摆手。

　　“我清楚，我明白，我会照做的，不过这群家伙可不一定会允许我们在这里乱跑……好了，我们走吧。”

　　两人的对话就这样告一段落，很快，火光远去，而这样蜷缩在小洞内的玛丽这才轻轻的松了口气，但是，此刻的她完全没有心情去想象接下来的事情，因为少女的大脑已经完全被自己刚才所听到的内容惊呆了。

　　她当然知道这两个人口中所说的人是谁，青之羽佣兵团的团长——真正的领导者，圣恩在上！玛丽虽然猜到青之羽佣兵团内肯定有人和这些神秘人联系，但是她无论如何也不能够想象，居然会是团长亲自出马？！他已经有多久没有插手过工会的事务了？

　　想到这里，玛丽摇了摇头，而就在这时，忽然一阵轻风从少女的身后吹过，让玛丽不由得打了个冷颤，她急忙拼命的转过身来，生怕会遇到什么危险——但是在玛丽面前，除了漆黑一片之外什么都没有。

　　但是，伴随着那微微的风声，玛丽却依稀听到了几声低沉的交谈。

　　有人在说话？

　　想到这里，玛丽犹豫了片刻，最后还是咬了咬牙，悄悄的向里面爬去。

　　洞越来越深，也越来越窄，一开始的时候还能够勉强容纳一个人转身，而现在，哪怕是前进都非常困难，少女已经卸下了身上所有的装备，只是在嘴中咬着一把匕首，穿着一件单薄的皮甲向内爬去，而伴随着她的前进，原本还有些模糊不清的交谈声，此刻也开始变的断断续续的清晰了起来。

　　“……现在……情况……”

　　“你……交易……”

　　“日期的……不能……变……”

　　而就在这时，玛丽也到达了通道的尽头，出乎少女意料之外的，在那里并不是一个死角，相反，展现在玛丽面前的，是一个金属制造的框架，上面一条条翻转型的长条页面，仿佛栅栏一般阻挡着外面的侵入。玛丽伸手摸去，触感之下只感觉到冰冷而平滑，就好像是摸到了盔甲一样。但是，这究竟是什么东西？为什么会在这里？

　　抱着这样的疑问，玛丽伸出手去拿下嘴中的匕首，接着，她小心翼翼的将匕首插入缝隙，慢慢的开始摇晃。而伴随着她的动作，本来紧密贴合在一起的金属板开始变的摇晃起来，终于在片刻之后“啪”的一声松开，而玛丽也是急忙伸出手去扶住了它，以避免这块金属板掉落下来发出声音，她小心翼翼的将其放平，这才重新向着内里爬去。

　　“这……究竟是什么东西啊？”

　　爬入通道口之后，玛丽的第一个反应是无与伦比的惊讶，她呆呆的注视眼前足有半人高的金属通道，完全想象不出这究竟是什么东西。但幸运的是，至少这个金属通道要比之前的山洞好上很多，而且，玛丽也不用担心会被什么东西挂到。但是最重要的是，就在玛丽爬入通道中之后，之前还有断断续续的对话，也彻底变的清晰了起来。

　　“我们能够给你的时间不多。”

　　这是一个玛丽从来没有听过的声音，不对，甚至可以说，玛丽几乎没有听过有人能够发出这样机械，没有任何感情，平稳的就好像石头一般的声音。这让她感觉很不舒服，虽然还没有看见说话的究竟是什么人，但是玛丽却已经决定，这绝对不是什么正常的现象了。

　　“我们正在努力。”

　　而这时，一个苍老的声音响起。这个声音对于玛丽来说再也熟悉不过了，这正是青之羽佣兵团的团长莫塞德的声音。

　　“目前终焉骑士团把我们盯的很死，我不得不说，你们做的事情太缺乏考虑了！终焉骑士团可不是那种好欺负的角色，你们以为他们会因为一个西斯帝国，而措手不及吗？你们太轻率了！”

　　老人的声音虽然不大，但是其中的怒意却是连身处其外的玛丽都不由得打了个颤，毕竟，她也不是第一次听到这位老团长的怒吼了，而事实上，在玛丽的记忆之中，每当这个时候，都是老团长最生气的时候。

　　“而现在呢？因为你们的要求，我可能要牺牲我的手下，我的团队！该死！早知道这样，我才不会答应你们的委托！现在好了，现在一切都搞砸了！你们满意了？我要郑重声明，我打算退出！你们去找别人吧，对了，你们可以去找西斯帝国！我保证他们会给你们一个合适的答复，那些家伙不是正在和终焉骑士团战斗吗？你们怎么不去找他们帮忙？”

　　“现在还不是时候。”

　　虽然面对着老团长的怒火，但是对方依旧是不紧不慢的开口说道。

　　“那边也同样有着我们的敌人，所以我们不打算和他们接触，我们还是将期望建立在你的身上，不要忘记了，在二十五年前，你本来应该死在战场上的，是谁救了你，给予了你新的生命？”

　　“新的生命？”

　　老团长冷冷的哼了一声。

　　“看看我现在的样子，我倒是更像一具行尸走肉！！”

　　两人对话之时，玛丽已经悄悄的靠近，她紧贴在金属通道的边缘，顺着缝隙偷偷的向下望去，随后，玛丽惊讶的睁大了眼睛。如果不是她第一时间捂住自己嘴巴的话，恐怕现在佣兵少女已经压抑不住要惊叫起来也说不定。

　　在她的眼前不远处，老团长正坐在椅子上，一面怒容，他的面孔依旧是充满了活力，他的表情也依旧是那么有威慑力，但是让人惊恐的是，此刻坐在椅子上的老团长的左胸部分却是被打开的！里面原本应该是盛放心脏的地方，现在却变成了一个漆黑的，正在转动的古怪装置。

　　圣恩在上！那究竟是什么？

　　玛丽捂住嘴巴，身体不住的颤抖，她的大脑一片空白，只有耳朵还在本能的接受着两人的信息。

　　“但是，不能够否认你也从中得到了好出，团长大人。你能够活到现在，完全就是依靠它的福，而且，如果你还希望能够达成自己的愿望的话，我希望你还是能够与我们进行合作，我们会给你们带来一个美丽新世界的，相信我，团长大人，这一切都会在不远的将来变成现实。”

　　而站在老团长面前的，是一个混身上下包裹在斗篷中，戴着面具的男子。虽然看不见他的表情，但是从声音中就能够听出他非常自信。

　　“而且请你放心，接下来，我们需要你做的，并不是在去招惹终焉骑士团了，我已经得到消息，他们遇到了一点麻烦，而这对我们来说正是时候。”

　　“……你想要干什么？”

　　“我希望你们能够去寻找一座城市。”

　　男子摆了摆手。

　　“它就存在于这片大陆的某个地方，我们需要它来解除封印，重新回到这个世界。你们不用担心找不到那座城市，因为那座城市非常的特别，只要你一眼望去，就立刻会知道它是我们所寻找的东西——对了，这件事情，我希望能够极度保密，特别是不能够让终焉骑士团的人知道，当然，也不要让西斯帝国的人知道这件事。”

　　“就是这样？”

　　“就是这样。”

　　“那么，你总该告诉我们具体方位吧，大陆这么大，你要我们去哪里找？”

　　“这我就不知道了，团长大人。虽然我们来到这里已经有数十年，但是，我们还是没有能够找到那座城市，不过我相信，你应该会有更好的办法。再说了，我也不是让你们漫无目的的去找，事实上，我也有一些线索。”

　　说到这里，男人停了下来，随后冷冷的笑了一声。

　　“当然，具体的事情我会在之后向你说明的，而在那之前，我要先处理另外一件事……”

　　说着，男人忽然举起右手，而玛丽则在诧异之间，发现男子的右手上不知道什么时候，多了一个金属长管，而它则正指向玛丽的方向。

　　“糟糕？！”

　　虽然不知道对方是不是发现了自己的存在，但是玛丽吃惊之下却是立刻本能的想要抽身后退，而就在这时，男子的手指微微一动。

　　“呯！！”

　　伴随着一声沉闷的响声，佣兵少女停下了动作，她的力气仿佛伴随着那一声沉闷的响声而彻底消失，随后，感觉到自己的胸口一阵刺痛与火热，玛丽低下头去。

　　而在自己的胸前，此刻，鲜血正在慢慢的渗出。

　　“啊……啊……”

　　心脏的跳动已经停止，呼吸也渐渐开始变的困难，玛丽张了张嘴，但是却发不出任何的声音。她呆呆的望着前方，但是在那里，已经是一片模糊，少女已经看不清眼前的景物，大脑也完全是一片空白，她只本能的张合着嘴巴，那完全是求生的意志依旧在强行支持着她。但是，也只能够到此为止了。

　　尤连大人……

　　这是少女最后的意识之中，唯一所残留的印象。

　　接着，玛丽就好像一具断了线的木偶般倒下，而就在这时，她的耳环忽然散发出了一丝洁白无暇的光彩，随后，佣兵少女的身体便被这白光所笼罩，消失不见。


第三百四十三章 潮汐之前

　　大陆万众瞩目的，终焉骑士团与西斯帝国的战斗结束了，结果不出众人所料，西斯帝国退出了夜之都，重新退回到自己的国境线之内，这也意味着西斯帝国的对外扩张计划的全面失败。但是对于很多人来说，他们在意的并不是这个，而是在这次战斗之后，双方都表现出了一些非常奇怪的举动。他们当中不少人对于发生在夜之都的那场战争闭口不谈，甚至那些士兵也是一样，虽然大陆上其他国家的不少人都试图从他们的口中打听到一些情况，但是却没有办法得到任何有用的情报。唯一能够得到的消息就是双方的高层似乎都在那场战斗中出了些问题，究竟是什么问题，却是谁也不知道了。

　　虽然是这么说，但是有心人还是察觉到了一些奇怪而反常的事情，那就是在这场战斗之后，退回西斯帝国的军团中，没有了琳蒂洛特的身影。按照道理，本来在这种战败的时候，银之王女更应该出来稳定人心才对，但是在回到帝国中之后，却是由纳希亚斯出面宣布了消息，而对于琳蒂洛特的消失，他的解释是王女受了点伤，需要静养，暂时不适合外出与人见面。

　　听到这个消息，帝国内外彻底炸了锅。

　　琳蒂洛特也会受伤？这个消息不得不让所有人都大为吃惊，要知道自从这位王女殿下出道以来，大小战争不下百场，无论战况如何，她每一次都可以全身而退，还从来没有受过伤，而现在，她居然也受伤了？！还是需要静养的重伤？

　　这一时间众人议论纷纷，但是对于这个消息，帝国内的人却都不惊讶，虽然在很久以前，他们还将天谴四将视为自己心中最神圣不可侵犯的存在，但是终焉骑士团很快就用事实狠狠的打了他们一个耳光，四个天赋骑士，卡兰第一次交锋就被直接毁容，第三次就被人干掉。希德薇第一次交锋就被打了个半残，趴在床上好几个月才缓过来。纳希亚斯也好不到哪里去，直接丢了一只手。四个天赋骑士中三个都没什么好下场，琳蒂洛特会受伤倒也不在意料之外。

　　所以现在帝国人关心的是，我们的王女殿下究竟是受了什么样的伤？是被毁了容？还是像希德薇那样被打成重伤？还是身体上有什么部分被人给……一时间谣言越传越离谱，西斯帝国的大街小巷里到处流传着各种各样的言论，有人说王女殿下受了重伤，现在大帝甚至请求圣恩教会派遣了不少牧师日夜在她的身旁为她治疗。也有人说琳蒂洛特被毁了容，不想出来见人所以才会选择躲避在王宫内，而大帝现在正在四处寻找能够治疗她伤口的珍贵药物，当然，这些都是绝对机密。嗯？你问我怎么知道的？你不知道我弟弟的叔叔的老婆的儿子的朋友的女朋友在王宫里当女官吗？

　　这一次西斯帝国倒再也没有像之前那样，对终焉骑士团痛恨不已了，他们现在更关心的是琳蒂洛特，正如尤连所想的一样，琳蒂洛特是西斯帝国的支柱，她一旦倒下了，那么问题会变的很严重。再加上西斯帝国四大天赋骑士连接战败，也已经被终焉骑士团打的没了脾气，所以也不再在这上面纠缠。

　　但是对于帝国外的人来说，他们想听到的消息可不是这样，在他们看来，最好尤连和琳蒂洛特双双死掉，那么就再也完美不过了，但是终焉骑士团那边他们插不进人手，暮色城堡除了游魂女仆之外没有任何人可以轻松的进入，更不要说探查。而且尤连本来就不像琳蒂洛特那样管事，所以终焉骑士团和暮色森林也依旧照常运转，完全看不出来有什么异样。这也让众人非常无奈，说来也很奇怪，西斯帝国内的人最看重的是琳蒂洛特，但是其他国家的人最看重的却是尤连。因为前者死不死对他们的影响并不大，但是后者死不死那可就大的多了……

　　“还是没有大人的消息……”

　　放下手中的纸张，欧法莉尔叹了口气，揉了揉额头。

　　她并不知道发生了什么，因为当欧法莉尔从昏迷中醒来之后，终焉骑士团全体已经撤回了暮色森林，根据双子姐妹的报告，她们已经完成了任务，搞定了一切，但是尤连却失踪了，具体去了哪里，双子姐妹也说不好，只是说因为打开了空间通道，去哪里都有可能。而夏洛特则信誓旦旦的告诉她尤连肯定没有死，因为她们的契约力量与尤连是相互联系的，如果尤连死了，那么她们就会立刻重新回到暮色城堡下的墓地中去，再也没有办法维持实体，哪怕是有源泉也没有用。所以从这方面来说，不用担心尤连会有生命危险。

　　但是接下来的事情，却让欧法莉尔大吃一惊，因为夏洛特要求她来代理尤连，继续指挥终焉骑士团的行动。

　　“你是主人的副官，自然负责在主人不在的时候代理职责，虽然这种时候的确很少，但是现在碰上了也没办法，所以接下来就交给你了。”

　　当时欧法莉尔听到夏洛特以这么轻松的语气将一切都交给自己之后，她的大脑立刻变的一片空白。

　　圣恩在上，让自己来领导终焉骑士团？

　　这个想法欧法莉尔可从来没有过啊！

　　但是现在，不管她有没有，都必须要干了，毕竟，也正如夏洛特所说的那样，她是副官，那么就必须在某些时候负责代替长官下达命令，发布职责来维持整个团队——只不过……终焉骑士团的职责究竟是什么？

　　“这我就不知道了。”

　　夏洛特给出了相当不负责任的回答。

　　“反正我们只负责执行命令和杀人，顺便找找乐子，欧法莉尔小姐你也这么干吧，我保证你会体验到美妙的新世界哦？”

　　虽然曾经“黑化”过一次，但是要说靠杀人来找乐子，欧法莉尔却绝对是没有这个嗜好的，她只能够无奈的暂时将一切都安定为原状，随后开始专注于另外一件事。

　　那就是与奥露特王国的关系，还有雪莉公主。

　　欧法莉尔知道雪莉的想法，她虽然不知道尤连是怎么想的，但是想必在这场战争结束之后，他也没有打算让雪莉真正来当女王的意思，当然欧法莉尔也同意这个观点，毕竟雪莉公主实在是没什么政治天份，她当个木偶虽然很合格，但是一想到要每天从暮色城堡进行远距离操纵，欧法莉尔就觉得累的要命，不过幸运的是，在夜之都的战斗开始之后，雪莉就一直藏在龙骑士小队里没有露面，因此欧法莉尔也不是没有办法来摆平这件事，在她醒来之后，就立刻找时间约沙瓦将军进行了谈判，并且非常“悲痛”的告诉对方，雪莉公主在那场夜之都的战斗之中因为遭遇到了西斯帝国残兵的暗剑而死，现在奥露特王国人心未稳，希望他能够主持大局——当然，欧法莉尔也不忘记暗示沙瓦将军，尤连大人会有可能在日后来找他“谈谈”。

　　一开始的时候，沙瓦将军还仗着自己的身份，试图想要谈判方面压倒欧法莉尔，但是王国之花这个称号岂是浪得虚名？毕竟沙瓦将军自以为他和尤连之间的交易没有任何人清楚，却不知道尤连背后都已经和欧法莉尔商量过，该知道的她都知道，不该知道的她也知道——在这种情况下，想要坑欧法莉尔，也实在是太过困难了。

　　最终，沙瓦将军还是不得不点头同意了欧法莉尔的意见，与她签订了一份合作协议，当然，从表面上来看，这份合作协议并没有什么奇怪的地方，但是只要明眼人一看就会明白，这份协议一旦签定，那么奥露特王国，就真的变成终焉骑士团的后花园了。

　　沙瓦将军不是不知道这个道理，但是他也清楚，奥露特王国需要一个强大的靠山，之前他们为什么被入侵？还不是因为威斯特王国靠不住？但是终焉骑士团不同，他们有着全大陆最强悍的武力，没有任何人是他们的对手，而且坦白来说，在奥露特王国中，最重要的三场战争都是终焉骑士团在打，而在夜之都一战之后，终焉骑士团退走，接下来反抗军也是扫了些残兵游将，总算也是赚了些功绩。但是终焉骑士团的大腿，还是要抱捞的。

　　而对于最重要的协议，欧法莉尔却是丝毫没有动脑筋，直接把和伯德两家族签定的防卫协议拿过来，改了几笔就直接放到桌前，于是，从今天开始，又有一个新的成员不得不加入了这悲剧的防卫协议里——一年三次，还要看人家心情……

　　不过幸运的是，和两个大贵族不同，奥露特怎么说也是个国家，有纵深也有士兵，不会像两个家族那样被人一冲破边境就直接进入中心，因此反而最省心。而雪莉公主的“死亡”虽然已经发布了出去，但是并没有浮现出多大的波动，虽然在这次战争中，她是第一个站出来的，但是毕竟熟悉她的人很少，也没有欧法莉尔那样的人望，所以大家也只能够遗憾遗憾，遗憾完了之后该干嘛还是干嘛。当然，接下来最主要的就是争夺权力的过程，这个部分欧法莉尔就不适合插手了。只能够交给沙瓦将军自己去解决，不过只要他够聪明的话，应该没有问题。

　　虽然签订协议时非常顺利，但是之后发生的一幕却让欧法莉尔相当不爽，在之后的酒会上，边境城市的城主阿尔妮丝夫人亲自找来，面带着羞涩的微笑，说是希望她能够为自己带话，邀请尤连大人随时来城中作客，她无任欢迎……这话中的意思，欧法莉尔自然是明白的。

　　他干脆就死在外面好了！

　　一想到这里，欧法莉尔就不由气不打一出来。

　　“咚咚。”

　　而就在这时，敲门声响起，接着夏洛特走了进来，欧法莉尔抬起头，却惊讶的发现平日里总是以笑面迎人的女仆长，此刻却是面色严肃。

　　“欧法莉尔小姐，玛丽小姐回来了。”

　　“玛丽？”

　　欧法莉尔愣了一愣，随后这才想起来是尤连之前玩弄的那个小佣兵，听说她被尤连派遣到青之羽佣兵团总部去执行任务了，怎么会现在回来？自己这边还没有得到佣兵团的报告啊？

　　“出了什么问题吗？”

　　“我想您最好亲自来看看。”

　　或许是因为被夏洛特难得严肃表情吓住，欧法莉尔下意识的点了点头，接着跟随她走出了书房。

　　虽然已经有了心里准备，但是当亲眼看见玛丽时，欧法莉尔还是倒吸了口冷气，她对玛丽了解不多，但是也见过几次面，这个少女在她心里一直都是非常活泼的人。而现在，躺在床上，面色苍白的佣兵少女再也没有了她之前的活力与生气，看起来就好像是一个死人。

　　“她受了致命伤，如果再晚一点，恐怕就救不回来了……”

　　“真是太可惜了，又让姐姐捡了一个便宜，该归我的……”

　　弥塞亚和塞米娅的表情一如既往，但是此刻要是有人望向双子姐妹，都恐怕会不由得澄大眼睛，因为此刻这对姐妹正手握着手，同时紧紧抱着一只断掉的手臂！这一幕要是让不知情的人看在眼中，恐怕会头皮发麻，但是对于这对姐妹来说，她们却仿佛完全没有丝毫顾虑，像是抱着自己最喜欢的洋娃娃，将这只手臂抱在怀中，因为这对她们来说，是必须的。

　　“不过……究竟发生了什么事？”

　　欧法莉尔不由得开口询问道，而就在这时，听到她的声音，佣兵少女艰难的睁开了眼睛。

　　“欧，欧法莉尔小姐……”

　　玛丽挣扎着开口，随后立刻就是一阵剧烈的咳嗽，但是她还是坚持着说道。

　　“请，请您找尤连大人，我有非常重要的事情要向他报告！”

　　而此刻，在西斯帝国的王宫之内，那洁白无暇的房间里，西斯大帝正闭着眼睛，坐在椅子上，手中把玩着一枚制作精巧无比的棋子。

　　“琳蒂洛特……”

　　他喃喃自语着，随后顺手一甩，将棋子扔掉。

　　“居然会发生这样的意外，真是没有想到……”

　　大帝叹了口气，不过很快，他睁开了眼睛，望向房间的角落。原本空无一人的地方，此刻却是站着一个人，一个全身上下包裹在斗篷中的人。

　　“我听说了，莱格。”

　　那个人开口说道，声音清脆好听。

　　“你这次看起来损失惨重啊……”

　　“的确如此。”

　　面对来者的说话，西斯大帝点了点头，随后又重新闭上眼睛。

　　“但是，这一切都在我的计划之内。”

　　“是在我们的计划之内。”

　　那个人再次开口。

　　“你成功的引出了终焉骑士团，这对我们来说就够了，莱格，我不介意你在我们的愿望基础上达成你自己的目的，但是我希望你能够了解，事情有轻重缓急，现在，你已经做到了你能够做的，为了补偿你的损失，我会亲自出马。”

　　“您要亲自出马？”

　　听到这里，西斯大帝有些惊讶的开口询问道。

　　“可是……”

　　“情况有变，我有更重要的事情需要你去做。”

　　那个人打断了大帝的说话，冷冷的开口说道。

　　“我得到了一个特殊情报，那些曾经试图毁灭我们世界的家伙再一次卷土重来了！这次，我需要你们的力量，我希望你和你的部下能够配合我的行动。”

　　“那群恶魔？”

　　听到这里，西斯大帝立刻站起身来。

　　“他们来了？”

　　“根据我的情报，他们应该是来了，莱格，我要你立刻去青之羽佣兵团查清楚这些人的具体位置，我要亲自消灭他们！让他们永远不再出现在这个世界上！”

　　说着，那个人一把拉扯下了自己身上的斗篷，在这洁白的房间里，那头耀眼的红色长发，与女子手中的鲜红长枪相互呼应，异常显眼。

　　“我们已经在幕后等待了很久很久，现在，终于到了我们出手的时候了……为了我的时代，为了我们的世界，莱格，你该走上台前，执行你的使命了。那个女孩虽然很有能力，但是很可惜，世事难料，我们既然已经失去了她，那么，就不要在做无谓的回忆了。”

　　说到这里，女子望了一眼西斯大帝，而后者则是微一叹气，随后点了点头。

　　“是，我明白了。但是真的很可惜，我原本还打算等她再长大一些，让她也能够了解，加入我们的使命之中，这对于我们来说，绝对是一个强大的助力，可是……”

　　“我明白你的心情。”

　　女子轻声安慰道。

　　“但是现实如此，我们不要再犹豫了，为了已经发生的事情后悔是没有用的。”

　　“是，我明白了。”

　　西斯大帝走到女子的身前，微微行了一礼，接着，他握住腰间的长剑，面色瞬间变的坚毅无比。

　　“我以我的生命起誓，来阻止那群恶魔入侵我们的世界！雪拉大人！”


第三百四十四章 两人时刻

　　这已经是第三天了。

　　尤连抬起头来，望了一眼眼前的机械装置，随后皱了下眉头。

　　虽然他早就知道事情没有这么简单，但是事实上还真的没有这么简单，原本尤连的打算是寻找到当初与玛娜之灵沟通的装置，然后启动它，召唤出玛娜之灵后再让它把自己等人送回原本的世界，但是等到打开装置的时候，尤连才无奈的发现它已经损坏了，结果万般无奈之下，尤连只好干起了修理的活计。虽然这里的时间无限趋于静止，但是不得不说，这精密的仪器要维修起来还真是非常困难——幸运的是核心还能够正常运转，打坏的只是几个连接点，只要修就可以使用，不然的话尤连可能真的连哭都没有地方哭去。

　　而此刻就在他的身边不远处，琳蒂洛特正双手托腮，好奇而专注的注视着尤连的一举一动，这位王女殿下从三天前开始就这么做了，除非尤连去睡觉和吃饭，否则平时她都会这样跟随在尤连的身侧，然后一声不吭的注视着他，也不知道这位王女殿下在想什么。

　　“我说……你不累吗？”

　　感受到背后那饶有兴趣的目光，尤连叹了口气，随手拿起一把钳子，然后开口说道。

　　“嗯？不累啊，反正我也没做什么。”

　　琳蒂洛特的回答倒是非常轻松，没有任何奇怪的地方。或者说这就是奇怪的地方才对。

　　“那你怎么老是看着我？”

　　“因为这里也只有尤连先生您一个活人了不是吗？”

　　对话到此为止。

　　事实也是如此，一开始的时候，琳蒂洛特还有些担心会不会有人来找寻他们，不过尤连告诉她就算那些人找来也没有用。因为以这座城市为界是仅存的玛娜封印，他们这些本身体内就拥有玛娜的人还好说，外面那些家伙经过这么多年的“退化”，身体里已经没有了可以消耗玛娜的能力，所以如果他们傻呼呼的冲进来，那就立刻会像被灌暴了气的皮球般“砰”的直接爆炸，所以完全不用操心。而在那之后，这位王女殿下发现自己似乎也没什么需要做的，于是一天到晚的跟随在尤连身边就成了她的主要课目。

　　不过和其他人不同，这位王女殿下就仅仅只是坐在旁边看而已，她不说话，也不主动打搅尤连，只是饶有兴趣的观察着她，也不知道这位王女殿下究竟哪里来的那么大精神……不过话说回来……

　　“很有趣吗？”

　　“嗯？”

　　“盯着我看很有趣吗？”

　　“当然有趣了，尤连先生。”

　　回答的非常迅速，没有丝毫敷衍的意思。

　　“有时候我还真是没有办法理解女人的想法。”

　　听到琳蒂洛特的回答，尤连叹了口气，摇了摇头。

　　“不过话说回来，以前也有一个女人这么干过，坦白说，我完全不觉得有趣，但是她倒挺喜欢的。”

　　“是尤连先生的女人吗？”

　　听到这里，琳蒂洛特的眼睛微微眯起，露出了一丝笑意。

　　“可以这样说吧。”

　　尤连点了点头，他放下钳子，确定眼前的部分已经连接好之后，一面开始接下来的工作，一面继续开口说道。

　　“那大概是七，八十年前的事情了吧……那个时候终焉骑士团收到了一个小国的求援，那个国家当时即将被大国所吞并，算是病急乱投医吧，所以找上了我们，而对于我来说，立场什么的从来不是问题，只要那个国家能够付出足够让我满意的报酬，那么我们也不介意帮助他们抵抗侵略。不过那个国家还真是很贫瘠，要钱没钱要地没地，而且还是在北方的苦穷之地，那种鬼地方就是让我去当国王我都敬谢不敏，到最后实在没有办法，我就给他们打了个八折，让国王把他的女儿送给我，当然，他不是很爽快，不过最后还是答应了我的要求。”

　　“真是过分呢。”

　　虽然是指责，但是琳蒂洛特悠然的声音听起来却没有一丝一毫气愤的意思。

　　“那没有办法，毕竟我们也是卖力气的，没报酬谁会去做白工？不过话说回来，那个女人还真是有点怪怪的就是了。”

　　“怪怪的？”

　　“没错。”

　　尤连点了点头，他抬头扫了一眼天花板，仿佛是在回忆什么似的。

　　“那家伙没你这么聪明，管理国家这样的事情她是干不来，说白了，就是个温室的花朵，还是隔菌的。不过话说回来，那个时候和她第一次见面就很奇怪，一般女人的话，遇到这样的要求，不说愤怒，总还是有点痛苦吧和悲伤吧。就算是有献身精神也好，但是也不可能全盘接受。但是那个女人的反应就很出乎我的意料之外，坦白说，我抱过不少女人，这么古怪的还是第一次……嗯……我也不知道该怎么说，总之和我预想的完全不同，而且在那之后我问起来时，她则给了我一个让我完全无法理解的答案。”

　　“什么答案？”

　　“她说……‘既然事情已经决定了，那么我会努力的爱上大人您的，而且，我也希望大人您能够对我说爱我’……说实话当初听到这里我的确很诧异啊，毕竟爱情又不是功课和剑术，努力努力就能够获得的，而且不好意思，坦白来说，当时我对她是没有什么爱意的，本来就只是用来付帐的报酬而已，单纯只是为了让自己不吃亏才随意挑选的，所以我也并不在乎她究竟爱不爱我，只要别给我搞出麻烦来就行。”

　　说到这里，尤连嘴角微微翘起，露出了一丝苦笑。

　　“在那之后，那家伙就经常跟随在我身边，一声不吭的远处注视着我，那个时候我就搞不明白她在想什么就是了。”

　　“然后呢？”

　　听到这里，琳蒂洛特眨了眨眼睛，随后好奇的开口询问道。

　　“然后？没有然后了。”

　　听到她的询问，尤连耸耸肩膀。

　　“在那之后我又去执行别的委托，反正她在战场上也起不了什么作用，所以就把她留在了王城，不过在那之后……遇到了点意外，我挂了，所以也就到此结束……现在回想起来，已经过了这么多年，恐怕她也早已经不在人世了吧。”

　　说到这里，尤连叹了口气，再一次埋下头去进行自己的工作，而琳蒂洛特也不再说话，只是安静的注视着尤连的背影，在片刻之后，她才打破了沉默。

　　“那么，尤连先生，您是否爱她呢？”

　　“谁知道呢。”

　　尤连并没有正面回答琳蒂洛特的问题。

　　“只不过当时在她的身边待着也很舒服，毕竟什么都不用想，什么都不用考虑，只要悠闲的享受时间就好……坦白来说，我并不讨厌这种感觉。”

　　“是这样啊……”

　　琳蒂洛特眯起眼睛，嘴角向上划起，浮现出了一丝温柔的笑意。

　　“不过话说回来……”

　　而在这时，尤连却是忽然改变了话题。

　　“你怎么会拿着我的长剑？”

　　“哎？”

　　“不要装傻，你手上的那把长剑，曾经是我所使用过的吧，你是从什么地方得到的？我记得之前已经碎掉了才对啊。”

　　事实上，这也是尤连和琳蒂洛特会穿越空间的原因，要知道，尤连的能力是“独一无二”的，而他的武器里自然也蕴涵着这种力量。琳蒂洛特手中的那把长剑来自曾经的尤连，自然也蕴涵着他的力量。而也正因为如此，当两个同样的“独一无二”的力量相互碰撞时，因为扭曲了“唯一性”的规律，所以才会打破空间的屏障，搞出这么多事情来。而尤连也是千算万算，也没有算到居然会有人还使用自己残留下来的那把破烂长剑，虽然之前在奥露特王城的时候有过一次共鸣反应，但是那时候尤连还以为持有这把剑的恐怕是西斯帝国的什么低级成员，万万没有想到居然一国王女会把这破铜烂铁当宝贝似的拿着。

　　“啊，那个啊……”

　　听到尤连的询问，琳蒂洛特睁大了眼睛，滴溜溜的转了转，随后轻轻吐了下舌头。

　　“那个是很久以前有人送给我的，说是传说中终焉骑士团团长的配剑，能够带来好运呢，所以我就一直放在身边了，不过事实上也的确带给了我不少运气哦？”

　　“我还以为你身为王女殿下，审美水平会更高一点。”

　　“既然身为王族，那么自然要特立独行一些咯？和那些普通贵族一样的审美水准可称不上是什么高雅。”

　　“所以你干脆来了个返璞归真？”

　　“嗯？什么？”

　　“没什么，听不懂就算了……”

　　在和琳蒂洛特相处的时间里，尤连也发觉这位王女殿下的表现和自己想象的实在很不一样。根据之前两者的交锋以及夏洛特所收集的情报来看，这位银之王女殿下应该是那种有勇有谋，心地善良，意志坚定而且能够做出果断判断，在军事政治方面都拥有出众的才能，而且忧国忧民的人才对。但是经过这几天来的相处，尤连觉得自己脑中的印象似乎要来个一百八十度大转弯，毕竟无论如何，两人的关系也算不上好，尤连杀死了不少西斯军人，而和她情同姐妹的希德薇是尤连在她面前打成重伤的，而这位王女殿下尊敬的纳希亚斯将军也是自己废了一只手臂，更是自己率领终焉骑士团将她辛辛苦苦占下的土地全部收了回去。换了别人，不说咬牙切齿，至少也应该反应冷淡。虽然一开始还可以说成是因为处境不妙所以才精诚合作，但是现在这两三天过去了，又没有足以让他们毕竟紧密团结在一起的什么压力，要有什么抱怨和仇恨也早该反应出来了吧。

　　可是这位王女殿下不，她压根就不提那些事，而且从她的表情中，尤连有一种古怪的感觉，那就是她似乎压根就不在乎那些事情，包括希德薇，纳希亚斯的受伤，西斯军队的惨败等等等等这些事情，这位王女殿下似乎根本就没有放在心上。

　　她是怎么想的？

　　尤连再一次确认自己是真的搞不懂女人的想法，不过这并不代表他不会开口询问。

　　“话说回来，你不恨我？”

　　“恨？”

　　琳蒂洛特有些诧异的抬起头来，注视着尤连。

　　“尤连先生，我为什么要恨你？”

　　“我倒是找不出你不恨我的理由。”

　　“这倒也是……”

　　听到尤连的回答，琳蒂洛特尴尬的露出了一丝笑意，不过很快就消失在面上。

　　“其实呢，我也的确是有点不甘心的，不过这点不甘心倒不算什么，而且，原本征服大陆就不是我的想法，而是父王的意志，所以结果是成功或者失败，其实我倒不是很在乎。”

　　如果让西斯帝国的子民听到他们所敬爱的王女殿下对于这场战争居然是这个态度，不知道那些人会不会直接当场昏倒在地。事实上，就连尤连自己，都不由得为之惊讶，他可真没有想到，这位王女殿下居然比自己想的还要没有“责任心”。难道她真的就一点都不在乎这些吗？虽然说是西斯大帝的意志，但是完成的是她本人吧。这就好像写作业，虽然学生都讨厌写作业，但是写完的作业被人给撕掉的话，那么还是会非常痛恨吧。

　　真是不了解她的想法。

　　想到这里，尤连无奈的摇了摇头，接着他安装好最后一块电路，随后站起来合上了盖子。

　　“修好了？”

　　“试试看。”

　　头也不回的回答着琳蒂洛特的询问，尤连举起手来，注视着眼前的仪盘和按钮，随后，他伸出手去，按在其中一个鲜红的按钮之上。

　　“——！！！”

　　低沉的轰响声响起。

　　琳蒂洛特感觉到如同滚滚雷鸣般的轰响从自己的脚下发出，随后向着四周蔓延开来，地面微微震动，颤抖，一丝丝灰尘落下，这甚至让琳蒂洛特产生了一种错觉，那就是他们现在所在的这座城市其实是个正在沉睡的，活着生命，它一直在安眠，直到刚才才缓缓醒来，而自己等人正站在它的肚子里，生死不明。

　　想到这里，琳蒂洛特不由颤抖了下，她下意识的走到尤连的身后，伸出手去，不过犹豫了片刻之后，却又重新放了下来。

　　而在这时，灯光开始闪烁，随后彻底消失，伴随着灯光的消失，刚才那滚滚如雷鸣般的声音也完全停止，一片寂静的漆黑。

　　接着，一道淡淡的蓝光出现。

　　琳蒂洛特还以为自己看错了，她眨眨眼睛，但是很快发现自己没有看错。

　　一个蓝点安静的悬浮在尤连面前不远处的平台上，那是一个圆型的平台，外面包裹着一圈玻璃屏障，按照尤连的说法，这是把玛纳压缩凝结的产物，但是到现在而言，根本就成为召唤装置一样的存在了。

　　四周的玛娜越来越浓厚了。

　　作为一名天赋骑士，琳蒂洛特当然能够敏锐的察觉到玛娜的流动，而现在，她就能够感受到，无数的玛娜正在从自己脚下开始汇合，凝结，融合在一起，它们仿佛拥有着某种自主意识般，又仿佛受到了什么吸引一样。

　　很快，蓝色的光点越来越大，变成了一个光球，随后，它开始扭曲，伸长，仿佛泥巴一般的延伸开来，很快，一个清晰的人形浮现在了两人的面前，凸凹有致的身材看起来仿佛是个女人，甚至还拥有着一头淡蓝色的，散发着光亮的长发。但是唯一和人类不同的就是它的面部没有五观，也因此无法察觉到它的表情。但是即便如此，琳蒂洛特还是感觉到自己似乎能够感应到对方的情绪，这是一种非常微妙，很难用语言说明的变化。但是不知道为什么，她就是很清楚，因为此刻，琳蒂洛特可以清楚的感觉到，玛娜之灵似乎有些焦急。

　　这就是玛娜之灵，玛娜的意志？

　　而就在琳蒂洛特思考着这个问题时，尤连已经上前一步。

　　“我需要你的帮助。”

　　接着，他和对方几乎是与此同时开口说道，随后，尤连愣了一愣，接着他的面色立刻变的严肃了起来。

　　“出现问题了吗？”

　　“是的，出现了一点小问题。”

　　琳蒂洛特这是第一次听到玛娜之灵的声音，它仿佛是很多声音的混合体，有老，有小，有男，有女，但是听起来却是非常的舒服，悦耳，让人安心。

　　面对尤连的询问，蓝色人形点了点头，接着它转动了下头颅，似乎是在观察四周。

　　“你怎么会来到这里？”

　　“出现了一点小问题。”

　　尤连苦笑了下，给予了对方同样的回答，不过他很快就收敛了表情。

　　“那么，先说说你的问题吧。”

　　“好的。”

　　对于尤连的提议，玛娜之灵并没有拒绝，它微一点头，随后开口说道。

　　“他们正在寻找穿越缝隙的办法，我想，他们已经找到了。”

　　听到这里，尤连面色微变。


第三百四十五章 目标确定

　　有一件事，尤连一直没有说，所以除了他之外，没有任何人知道。

　　如果打个形象的比方，整个大陆像一块蛋糕，那么那些消耗玛娜的人就像是吃蛋糕的老鼠，而他们死后则会变成奶油重新填补被他们咬下的空白。而在最初的远古时代，这群老鼠吃掉了蛋糕的一大块，造成了它的外表空缺，导致尤连所在的城市穿越了过来填补这个空缺。而在这之后，情况愈演愈烈，眼见如此，最终尤连与蛋糕本身达成了协定，他们用一块板子把蛋糕隔离开来，留下一块让那群老鼠继续去祸害，从而来保全另外一块的完整。

　　这个方法很有成效，虽然最初的时候，另外一块蛋糕里也出现了一群老鼠，不过比起板子对面那群已经把蛋糕啃了个精光，已经在舔盘子的可怜虫比起来，威胁却是少了太多太多。再加上有尤连这只猫的存在，很快，那些老鼠就重新被杀死，变成了奶油继续填补被他们吃掉的空白，当然，总体来说，这一半蛋糕恢复情况非常良好，但是也并非完全没有问题。

　　正如同远古时代蛋糕的缺口，会引来尤连的城市填补一样，那些微小的缺口也同样有可能会引起来更加微小的异世界来客。虽然在这片大陆上，人们死亡之后，他们的灵魂会重新回归玛娜，但是尤连不同，他本身不属于这个世界，他的灵魂自然也不是由玛娜所凝结的，所以如果他一旦死去，那么就会被立刻排除出这个空间，彻底消失。

　　而为了防止这种情况，尤连与玛娜做出了约定，玛娜为他创造了一个亚空间，以用来保证他的灵魂不会在尤连死后离开这个世界彻底消失，但是仅仅只是这样是不够的，尤连想要回来的话，必须依靠自己的力量，因为他的灵魂并不属于这片大陆，所以保护着这片大陆的玛娜对他本能的具备排斥性，就算是玛娜之灵接受他也没有用，所以最终，尤连想出了一个办法。

　　玛娜的保护缺口会拉来新的“异物”，而通过这个亚空间，尤连就可以消灭，并且代替这个“异物”，在引导力的作用下重新回到这个世界。这样一来大家皆大欢喜——他可以重新回到这个世界继续自己的工作和游戏，玛娜之灵也不用再担心会出现另外一个异世界的威胁。

　　但是现在，隔离着那另外半边盘子的铁板，似乎要被咬穿了。

　　不用玛娜之灵多说，尤连也能够知道那群饿疯了无数年的老鼠要是冲过铁板，看到他们眼前这块丰盛的大蛋糕时，会是什么样的心情。

　　但是事情似乎并非如此简单。

　　“这个世界正在改变。”

　　玛娜之力担忧的说道。

　　“它已经失去了支持的稳定能力，所以出现了很多不安定的因素，威胁已经越来越近了……”

　　说着，玛娜之灵伸出手去，轻轻的按在尤连的额头前。

　　很快，一副副画面从尤连的脑中浮现，它们都是出现在这片干枯大陆上的城市，但是与这里的城市不同，这些废墟般的城市拥有着更多尤连更为熟悉的特征……

　　“看来，你的麻烦的确不止一个。”

　　他将目光从其中一座城市废墟边缘耸立的，高举着火炬的女性塑像上收回，随后开口说道。

　　“是的，尤连，这个世界正在疯狂的吞噬着一切来填补它的空缺，而现在，它所引来的这一切已经成为了我们新的威胁。”

　　画面再变。

　　仿佛电影镜头一般缓缓下移，移动到了那些城市废墟的下方，而在那里，数百上千的人正生活在阴暗的下水道里，他们手握枪支，警惕的注视着四周，用着各种各样的语言交谈，那些都曾经是尤连所熟悉的语言，虽然对于现在的他来说已经有些陌生。

　　“他们已经团结起来，试图要破坏我们的封印，这是一个威胁，尤连，而且，我也已经感受到，有不少异物已经进入了我们的世界，他们也同样试图打开封印，我希望你可以阻止他们，这并不容易，但是我们需要你的帮助。”

　　“我很明白这一点。”

　　尤连举起手来摆了一摆。

　　“放心，我会把这群家伙全部干掉的……不过我或许需要一些帮助。”

　　“我正在全力防御他们的入侵，尤连，所以我无法在这里给你打开通道。”

　　玛娜之灵微微摇了摇头。

　　“但是你可以使用另外一条通道，那是他们所制造的通道，已经即将打穿我的障壁，我希望你们可以前往那里，通过那里回到我们的世界——当然，我希望你们可以顺手破坏它。”

　　“这才是你的最终目的吧。”

　　尤连嘴角微微挑起，露出了一丝笑意。

　　“没有问题，别看我们五百年前是一家，不过现在很抱歉，我和他们没有半点关系。”

　　“你能够这样说我真的很高兴。”

　　玛娜之灵微笑着点了点头，随后，她伸出手来，接着，两个手环般的东西凭空出现，悬浮的停在两人的面前。

　　“这是我唯一能够帮助你们的，这两个手环可以帮助你们联系我，你们可以从中获得玛娜之力的支援而不用担心会枯竭，放心吧，这点消耗还不至于会让我出现问题。还有，在你们进入那个通道之手，只需要把这个手环取下来引暴，那么我的力量就会自动融合封印住那个通道。”

　　“看来你还是很懂的嘛。”

　　尤连吹了声口哨，接着拿过了两个手环，随手将其中一个扔给了琳蒂洛特。

　　“我办事，你放心，从来不出差错。”

　　“我当然知道，尤连。”

　　虽然那张淡蓝的面上没有五官，但是琳蒂洛特还是感觉到对方似乎正在微笑。

　　“你从来没有让我失望过。”

　　“合作愉快。”

　　尤连戴上了手环，接着伸出了一只手，而面对他的动作，淡蓝的人形微微一愣，随后伸出手去，握住了他的右手。

　　“合作愉快。”

　　伴随着这句说话，淡蓝的人形渐渐消失，在它消失之后不久，原本消失的灯光再一次回来，充斥了这个世界。

　　“好了，琳蒂洛特小姐。”

　　而直到这时，尤连才转过身来，望向琳蒂洛特。

　　“我想你也听到了，我们一会就要出发去杀人，杀一群完全无辜的人，他们并不是因为自己的意愿来到这里，而为了摆脱这糟糕的生活，他们迫切的希望能够进入我们的世界。不过很抱歉，因为感染者必须被隔离的原则，我不会放这群老鼠进去，所以必须把他们全部干掉，然后我们要摧毁他们的希望，接着大摇大摆的回到我们的世界。对此你有什么看法？”

　　“我并没有什么看法，尤连先生。”

　　琳蒂洛特摇了摇头。

　　“既然你这样说了，那么我想肯定有他的道理，我对这个世界不了解，也不熟悉，而且我也不是这个世界的人，所以我没有特别的看法，既然那群人想要入侵我们的世界，无论出于什么样的理由，那么我们都必须阻止他。”

　　说到这里，琳蒂洛特停顿了下。

　　“就好像父王想要征服大陆，我是不知道他是出于什么理由，只要对西斯帝国无害，那么做做也不是坏事。”

　　“希望你真是这么想的。”

　　听到琳蒂洛特的回答，尤连笑了一笑，接着他转过身，走出房间。

　　“跟我来，我们必须要好好装备一下了。”

　　也正因为如此，所以尤连并没有看到，在他转身离开的同时，琳蒂洛特面上露出的，灿烂的笑意。

　　本来以为很快就要和祖父大人分开，没想到居然还能够在这样再待在一起，这样就足够了，至于去杀人？反正又不是我们大陆的人，何必在意呢？

　　想到这里，琳蒂洛特轻快的吐了吐舌头，随后面带微笑，跟随在尤连的身后离开了房间。

　　带着琳蒂洛特，尤连这一次并没有走向原本他们休息的房间，而是走向了走廊的深处，在那尽头，一扇白色的金属大门正紧紧的闭合着，这里琳蒂洛特也曾经来过，但是它并不像其他的房间那样可以轻松的打开，在大门的旁边，有一个白色的面板，上面有一堆古怪的字符，琳蒂洛特是看不懂，不过多半也能够猜到这恐怕就是打开这扇门的关键，事实上她也挺好奇的，因为在琳蒂洛特的记忆里，一般只有那些贵重的物品存放地才会放置这种机关，那么这扇门的后面是什么呢？是金银财宝？还是什么贵重的东西？

　　“贵不贵重说不好。”

　　尤连一面回答着琳蒂洛特的问题，一面伸出手去，在旁边的键盘上按了起来。

　　“但是一定很危险，我想你也很清楚，琳蒂洛特小姐，人们总是把危险的猛兽关在戒备森严的笼子里的。”

　　“滴——”

　　仿佛是回应着尤连的说话般，一声短暂的电子音响起，随后，白色大门缓缓打开。

　　接着，内里的情景展现了出来。

　　枪，成百上千的枪。

　　漆黑，冰冷的兵器安静的躺在架子上，它们已经沉睡了无数个岁月，本来应该早已经化为尘土，但由于这里的时间几乎静止，使得它们和刚刚被制造出来的时候一模一样，油光发亮。

　　“这是……”

　　琳蒂洛特惊讶的注视着这一切，尤连早已经告诉过她这种叫做枪的武器是这个世界最普遍的武器，就好像他们大陆上的长剑盾牌一样，所不同的是这种武器更加危险，而且更加容易操作，同时也更加致命。

　　以琳蒂洛特的聪明才智，她当然清楚这种武器如果大规模装备的话，那么会给这个世界带来什么样的变化，她甚至还有些幸庆自己的世界并没有这么凶残和邪恶的武器。毕竟哪怕是剑，也必须进行训练才能够学会使用。但是这种武器呢？琳蒂洛特甚至只用了不到五分钟，就知道该怎么使用了。

　　这太可怕了。

　　“剑在这个世界已经被淘汰了，虽然我们很擅长那个，不过很可惜……”

　　走到一张金属桌前，尤连查看了片刻，随后拿起一把匕首扔了过去。

　　“拿这个代替一下，将就将就吧，反正现在也没有其他办法。”

　　“好的，尤连先生。”

　　接过匕首，琳蒂洛特握在手里晃了晃，接着插在腰间，随后她走到一边的桌子上，拿起了一把手枪。

　　“尤连先生，这种枪我们要带多少把？”

　　“你以为我们是去做军火生意的？大小姐？一两把就够了，反正那边的家伙也不缺武器，打完了直接抢就是。”

　　“不得不说，这的确是非常奇怪的武器。”

　　感受着手中冰冷而沉重的感觉，琳蒂洛特喃喃自语的说道，接着她转过枪口，仔细的向内望去。

　　“究竟是如何射击的呢？”

　　注视着少女的动作，尤连耸耸肩膀，但是他并没有说话，而就在与此同时，琳蒂洛特也下意识的扣动了扳机。

　　“砰！！”

　　几乎就在枪响之时，琳蒂洛特的头微不可差的偏了一偏，接着她头顶的一顶灯就这样被打破，闪烁了几下之后彻底沉静了下来。

　　“好快的速度，甚至比弓箭还要快，真让人难以想象。”

　　琳蒂洛特放下手中的枪，说出了自己坦白的想法。

　　“反正对我们来说也不过如此。”

　　尤连的语气中透露着绝对的自信，事实上看看刚才的琳蒂洛特就明白了，哪怕是他们站在枪口前面，以天赋骑士的速度和力量，想要击中他们都是一件非常困难的事情。准备并没有花费太多的时间，很快，尤连和琳蒂洛特就将他们需要的东西全部装进了包内，接着离开了这座沉睡的城市。而当他们顺着原路返回山洞口，重新坐上了那辆被尤连隐藏在内的悬浮车。接着迅速启动，向着目的地驶去。

　　具体方位在玛娜之灵向尤连展现映像的时候，就已经输入了他的脑中，而现在尤连所要做的，就是向那里驶去而已。

　　驾驶着车辆，尤连重新恢复了原本的沉默，似乎有什么心事，而察觉到他的情绪，琳蒂洛特也是很聪明的闭口不语，安静的注视着窗外的风景。

　　而事实上，也正如琳蒂洛特所想的一样，此刻的尤连正在思考一件事，那是玛娜之灵在离开之前所悄悄告诉自己的，另外一个情报。

　　“小心一些，尤连，他们也在那里。”

　　虽然玛娜之灵没有说清楚他们是谁，但是尤连却已经知道了。

　　这些老不死。

　　想到这里，尤连握住方向盘的手不由得用力了许多，他咬了下牙关，随后面上浮现出一丝得意的冷笑。

　　这样也不错，天堂有路你不走，地狱无门自来投，本来他以为再也找不到可以报仇的机会了，但是没有相当，对方居然如此善解人意的活到了现在，那么，如果不如他所愿的话，那么就太可惜了……

　　想到这里，尤连冷冷一笑，而就在这时，车内忽然传出了一阵阵急促低沉的声响。

　　“尤连先生？”

　　“看来我们有客人了。”

　　尤连抬起头，望着窗外，在不远处的风沙中，城市废墟的影子已经渐渐浮现，随后，一个黑影从中出现，向着尤连的方向飞来。

　　“好了，琳蒂洛特小姐，我们有的忙了。”

　　尤连松开方向盘，接着向琳蒂洛特打了个手势。

　　“把那根黑棍子给我。”

　　“好的，尤连先生。”

　　琳蒂洛特迅速从后面的座位上拿出了一根一人多长，前面还带了个椭圆物体的黑棍子递了过去，而尤连则打开车门，将身子探出车外，他双手平举那根黑棍，仔细的瞄准了其中一个黑点。

　　“尤连先生，你要干什么？”

　　看着他的样子，琳蒂洛特有些好奇的开口问道。

　　“没什么，打个招呼而已。”

　　注视着眼前的黑色，尤连冷冷的笑了起来，接着，他扣下了手中的扳机。

　　对于法兰克来说，这可真是他的倒霉日。

　　原本他不用出任务的，要知道隔壁的玛丽在今天早上就约他一会去酒吧喝杯酒，法兰克当然明白这是什么意思，但是就在他换好衣服，摩拳擦掌准备将自己的欲望变为行动的时候，该死的通信却是打搅了他的好心情，上面发现了一辆之前失踪了两天的悬浮车正在高速向着基地飞来，他们和对方进行了联系，但是却没有得到回应。为了安全起见，他们只好派人出去查看一下究竟发生了什么事，要知道现在可是白天，外面的风沙又大，法兰克本来不打算出去的。但是这又有什么办法呢？这该死的世界，这该死的一切，他刚刚来到这个世界的时候可没有想到自己会成为一个该死的巡逻兵！要知道他可是电气工程学的学生！

　　“我诅咒那个该死的黑鬼回家上床的时候发现他老婆正在被人骑！”

　　而他现在唯一能够做的，就只有在通信里抱怨了。

　　“好了，法兰克，不要废话。”

　　很快，他的同伴，和他一样倒霉的出任务的另外一个巡逻兵给出了回应。

　　“要知道我们的通信可是会被记录的，你不想被那家伙给惩罚吧，闭上嘴，乖乖完成我们的任务，去看看那辆车究竟是怎么回事，然后早点搞定，说不定你还有机会回去和你的女人喝酒谈心。”

　　“我已经给她说了改天，然后她让我去死！”

　　“那就没办法了，我只能够为你感到悲哀，活计。”

　　发泄似的骂了一句脏话，法兰克将目光重新集中在了眼前的雷达上，很快，他就发现了目标所在。

　　“该死的，我期望他们是真正有什么急事，而不是闹着玩，不然我不保证把这些家伙从车里拉出来然后暴打一顿！”

　　一面喃喃的自语着，法兰克一面按下按钮。

　　“这里的新纽约23号基地巡逻队，听到请回答，听到了吗？你们正在接近我们的城市，报上你们的所属和编号。”

　　没有回应。

　　“真该死，该不会是他们的通信装置坏了吧。”

　　法兰克恶狠狠的打了下眼前的仪表盘，然后对身边的驾驶员说。

　　“打灯信号，让他们停下来接受检查……等等，那是什么？”

　　法兰克转过头来，满天的风沙中，一点亮光清晰可见，随后，他的表情立刻从诧异转为了惊恐。

　　“哦！！该死，该死！转向！！立刻转向！！”

　　但是已经来不及了。

　　巡逻车才刚刚转过了半个身，迎面飞来的可怕存在便一头撞在了它的车身之上，随后冲天的火光暴起，刚刚还完好无损的巡逻车就这样燃烧着在空中旋转，随后化为一片片的碎片，坠落在地。

　　“虽然这东西也很够劲，不过我还是喜欢用剑砍。”

　　尤连一手扔下了已经用完了RPG，随后重新把身体缩回车内，冲琳蒂洛特耸耸肩膀。

　　随后，继续前进。


第三百四十六章 你们的世界，我们的世界

　　劳克尔放下酒瓶，眯起眼睛注视着眼前的监视器，他扫过眼前的空气净化表，接着按下按钮。

　　“这里是一号区，听到请回答。”

　　“这里是指挥部，一号区，发生了什么问题？”

　　“我们刚才与法兰克失去了联系，报告指挥部，我认为可能是出了点问题，刚才我已经发出了信号，但是对方并没有回应。外面没有风暴干扰……等等……有车接近，嘿嘿，那不是我们的车！这家伙想干什么？指挥部！有情况，有……”

　　他的声音到此为止。

　　因为在下一刻，男子眼前的墙壁便骤然破裂，伴随着一阵刺耳的轰鸣声，一辆悬浮车就这么直直的撞了进来，将男子的身体死死的压在墙角之后，这才停下了车身。随后，车门打开，两个身影从中走了出来。

　　“你看，我说了，琳蒂洛特，大门关不关不重要，大不了我们不从大门走就是了。”

　　“我铭记在心，尤连先生。”

　　“呼啊……啊……”

　　而此刻，劳克尔所关心的并不只他自己被压在车下的身子，也不是有人正在进攻这可怕的事实，此刻的他正拼命挣扎着伸出手去，颤抖着摸向旁边不远处的面罩，上帝啊，这群该死的家伙居然这么冲进来，空气，空气，那该死的空气……

　　男人大张着嘴，只觉得自己的肺部宛如被火烧一般的滚热，他大口喘息着，努力的挣扎试图前行，无奈试图挣脱这一切，在他的面前，炙热的风沙和充满了酸性的空气正在顺着缺口侵入，他的视线已经越来越模糊，浑身上下的血液似乎都在沸腾一般的痛苦，救我，快救我，快来人啊，为什么没有人来……劳克尔努力的挣扎的抬起头来，勉勉强强看见两个模糊的人影从他的身边走过，接着打开门走出了房间。他下意识的伸出手试图求救，但是一张开嘴却发不出任何身影，血气上涌，身体渐渐变的麻木起来，随后男子只感觉到自己的眼前一片血红——他的手就这样垂了下去，失去了最后一丝生机。

　　尤连随手推开门，向着四周扫了一眼，此刻刺耳的警报声已经响起，他侧耳听去，随后微微冲琳蒂洛特打了个手势。

　　两人都再没有穿之前他们在来到这个世界时所抢夺的服装，而是换上了他们在地下城市中所寻找到的普通服装，原本穿那件衣服也不过是因为需要减少玛娜的消耗而已，不过现在既然有了玛娜之源的支持，他们也不必再委屈自己，琳蒂洛特似乎天生就不喜欢那种古怪的服装，而尤连则压根就是没兴趣。所以现在他们的穿着反倒更贴近两人在原本世界里的服装，唯一不同的就是这位王女殿下不知道从什么地方找出来件风衣穿在外面，倒是有了几分电影明星的风范。

　　“记住，瞄准准心，见人就打就对了，反正我们的任务是破坏这里的传送装置，当然如果能够顺便把这里的人杀光更好……”

　　说到这里，尤连停顿了下，随后颇为惋惜的叹了口气。

　　“可惜了，没带点病毒什么的过来，不过现在这样也不错。”

　　一面说着，尤连一面举起手中的手枪，看也不看的对准前方“呯”的就是一枪，而几乎在与此同时，一个全副武装的士兵从墙角冲出，接着应声倒地。

　　“好了，我们走，琳蒂洛特小姐，我想客人们一定都等急了。”

　　而就在这时，整个城市已经彻底进入了紧急状态，无论是黑人，白人，男人，女人，年轻人，老人，他们都从广播中得到了消息，两个身份不明的人物正在闯入城中，目的不明。

　　气氛立刻紧张了起来。

　　女人和孩子迅速在疏导下躲进了地底深处的避难所，而男人们则排队拿起武器，警惕的封锁了每一层的通道和位置，他们手握着枪，紧张不安的注视着眼前封闭的门扉，同时侧耳倾听着从对讲机内传来的声音，他们渴望听到胜利的消息，但是从喇叭中所传来的，只有惨叫与求饶。

　　“指挥部，指挥部~！！我们挡不住他们，要求撤退！！”

　　“怪物，怪物啊！！他们是怪物！！”

　　“救命啊，不要过来，不要过来……！！”

　　一阵枪响之后，重归寂静。

　　此刻，在地下城市的深处，一个白发苍仓的老者正坐在桌前，他面色平静，没有丝毫表情的注视着眼前的通讯装置，而在他的身边，其余的人则是面色惊恐不安，他们当中有着各种各样的人种，他们来自于天南地北，而现在，他们的表情却是如出一辙的惊恐与不安。

　　而就在这时，忽然，通讯装置中响起了一阵杂音，接着片刻之后，一个陌生的声音响了起来。

　　“啊啊……听到了吗？我该说初次见面？还是很久不见？各位？”

　　听到这个声音，所有人的面色都是一变，而老人则是猛的握住拳头，开口询问道。

　　“你是谁？”

　　“名字对我们来说都不重要，各位。”

　　但是面对老人的询问，对方显然并没有打算回答的意思。

　　“你们不需要知道我是谁，因为这毫无意义……嗯，坦白来说，我真的很同情你们，莫名其妙的来到这么鬼地方，心里一定不好受吧，为了能够努力活下去，我想你们也是想尽了办法，哎呀……这该怎么说呢？人类旺盛的生命力真是值得称赞，本来我不打算管这些闲事，毕竟大家怎么说都是来自同一个星球的同胞，不过很可惜的是，你们的精力似乎燃烧错了地方，碰到了不该碰的东西，所以我来了，毕竟是同胞，所以我在这里先和你们提醒一下，用我的国家的话来说——洗干净脖子等着吧。”

　　随后，刺耳的声响再次响起，接着重归寂静。

　　而此刻，几乎在座的所有人都是面色发白，他们不安的抬起头来，望着老人，又望了望已经没有了丝毫信号的通讯装置。

　　老人的拳头握紧，然后松开，接着再次握紧，随后高高举起，重重砸下。

　　“所有部队听命，一定要杀掉他们！不，捉住他们！！我要看看这些家伙究竟是什么东西！！”

　　他的声音几乎声嘶力竭。

　　而此刻，尤连已经关掉了手中对讲机，随后重新扔回给了旁边它原本的持有者，现在已经变成了一具尸体的可怜虫。

　　“尤连先生，你对他们说了些什么？”

　　而直到这时，安静的站在尤连身后的琳蒂洛特这才好奇的问道，她下意识的拉了拉风衣的外摆，大地上干燥，充满了酸性的空气和炙热的足以将人体融化的阳光此刻却没有在他们的身上起到任何作用，其原因只要看看他们身体表面所流淌的银色光辉就可以了解，这是守护灵光，也是骑士的真正盔甲。

　　原本在来到城市时所拖带的武器，此刻早已经用完了弹药被他们扔到一旁，不过让尤连有些幸庆的是，他们在城市里横冲直撞撞进来的这栋建筑恰好是一座博物馆，里面的装饰用剑反倒比那些枪械更受他们的欢迎，特别是对于琳蒂洛特来说，虽然她在最短的时间内就学会了如何使用这种新武器，但是对于王女殿下而言，还是用剑才能够最让自己感到安心，所以尤连也没有阻止，相反，他也同样扔下了自己手中的武器，随手从墙壁上拿下了一把装饰用剑——不得不说，虽然有着隔离措施，但是这些武器的外表已经有些腐蚀，更是迟钝无比，但是对于天赋骑士而言，就算他们手里只是拿着一根铁棍，用来杀人也不会有任何问题。

　　“我和他们打了声招呼，告诉他们我们要来了。”

　　尤连耸耸肩膀，抬起头扫了一眼眼前通往地下的坚实铁门，根据他们找到的地图来看，这些城市的幸存者应该都在这下面。

　　“毕竟在这里他们是主人，我们是客人，客人必须要先向主人打招呼才是礼貌，这可是我们国家的习俗。”

　　说到这里，尤连闭口不语，琳蒂洛特也识趣的不再去问，接着尤连便走到了铁门前，伸出手去。

　　“接下来，该是敲门的时间了。”

　　随后，他重重一拳砸在了铁门上。

　　足有四米宽，十多厘米厚的钢板铁门就在这一拳之下发出了刺耳的轰鸣声，它努力向后弯曲，试图通过这种方式来化解和承受这强大的力量——但是即便如此，也不过仅仅维持了多半秒钟的时间，随后，铁门便骤然脱离了原本的位置，向后飞去，轰的一声砸进了内里的房间。

　　在灯光下，尤连可以轻而易举的看见有数十个全副武装的士兵正躲藏在掩体后面，举起步枪瞄准着眼前的侵入者，不过他们的反应显然有些仓促，这也难怪，毕竟无论如何也不会想到门会被人直接敲飞这种非现实的场景吧。

　　但是对于尤连来说，却是难得机会，事实上，就在铁门被敲飞的同时，尤连和琳蒂洛特便已经化为了两道光影，冲了进去。

　　面对两人的忽然出现，士兵们显然有些惊讶与诧异，毕竟无论如何，站在他们面前的是不需要任何装置也能够淡然自若的出现在外面那个严酷世界中的存在，而且他们的手中所拿的也不是众人所以为的枪械，而是两把已经锈迹斑斑的长剑。

　　难道这样的东西也能够杀人吗？

　　而很快，尤连和琳蒂洛特就用行动回答了他们的疑问。

　　他们宛如影子一般飞速的在灯光下穿梭，甚至带来了片片残影，而士兵们的视线完全跟不上两人的速度，甚至他们只能够感觉到眼前一道光彩闪过，而下一个瞬间，他们的意识就被彻底切段，滚落在地面上化为了尸体。面对这种完全陌生的攻击方式，士兵们下意识的试图退开，他们一面扫射着试图逼迫两人的进攻，一面大声呼叫着自己的同伴撤离开来，以换取时间。而就在众人纷纷后退的时候，两个全副武装的大汉忽然冲了出来，他们高举手中的榴弹枪，对准了眼前的尤连与琳蒂洛特。

　　“去死吧！怪物！”

　　伴随着他们的大喝声，两枚榴弹立刻暴射而出，扑向了自己的目标。

　　而看到眼前的场景，让那些退下的士兵都不由得松了口气，他们注视着眼前，渴望看到这两人被炸飞的情景，但是，事实却与他们想象的完全不同。

　　面对扑面而来的攻击，尤连只是微笑了笑，随后他反手握剑猛然向上一挑，一道光华立刻从剑身上暴射而出，不偏不依的刚好将射向自己的榴弹从中间切了开来，而就在与此同时，感应到接触的榴弹也是立刻爆炸，但是却并翻飞着向两边散开，完全没有任何作用。反倒是后面的大汉躲闪不及，被飞速而过的灵魂剑光一分为二，彻底死去。

　　相对于尤连的简单明了，琳蒂洛特的攻击则更多了几分美丽优雅的味道，同样面对着飞向自己的榴弹，少女居然伸出手去，轻松的挥过长剑贴住弹身，随后一个旋转直接扔了回去。同样的，袭击者也没有能够逃过她的攻击，或者是根本就没有想到对方居然还可以把发射出去的榴弹打飞回来的缘故，就这样措手不及的被榴弹击中，随后在爆炸声中倒飞而出，化为了一滩模糊的血肉。

　　爆炸声后，浓烟下的众人看不出有任何表情，事实上，也正因为坚实的头盔阻挡了他们的面孔，否则的话一定可以清楚的看到这群人面上的恐惧与绝望。我的上帝，他们可从来没有想过，居然可以有人用这种方法来挡住进攻！！他们究竟是什么人？他们是人吗？

　　“快撤离，快撤离！！”

　　这一幕彻底的击溃了士兵们的信心，清醒过来的他们争先恐后的向后撤离，飞奔过通道，冲入了电梯之中，为首的士兵惊恐的按着按钮，但是无论他的速度怎么快，早已经被设定好的电梯门依旧是在指令的作用下有条不紊的渐渐关合起来。而望着那不紧不慢关合的电梯门，士兵们则是焦急如焚，他们拼命的按着按钮，近乎锤打着仪表盘，但是即便如此，没有任何情感，也不会思考的电梯依旧没有试图加快一丝半点速度的意思。

　　“快点关上，快点关上！！快点！！COME ON！！”

　　而就在电梯门即将关上的前几秒中，他们惊恐的看见那两个身影已经转过拐角，向他们走了过来。

　　“扫射，扫射！！快点进攻！！”

　　站在电梯内的士兵大喊着举起枪对准了门缝，他们现在只有一个想法，那就是拖延对方的脚步，只要能够关上电梯门的话，他们就可以活下来了！！

　　“我现在突然想起了以前看的一本小说，琳蒂洛特小姐。”

　　望着那群站在电梯里，惊慌失措的士兵，尤连甚至还有闲和琳蒂洛特聊天。

　　“在浩瀚的宇宙中，一队船员被异形攻击，他们惊恐的躲在电梯里，试图渴望着获得拯救……嗯，不过现在要我说这些人的命运可比那群可悲的船员要说的多。”想到这里，尤连不由得笑了起来，他现在总算是体会到当时电影中的异形是什么样的心情了，不得不说，这可真是一种让人心情舒畅的休闲娱乐方式，关键就是看你究竟代入的是谁了。

　　想到这里，尤连摇了摇头，接着他反手提剑，随后猛然向前扔去。

　　破旧的长剑就这样被尤连直接扔出，随后化为一道闪电笔直的射向前方，它轻而易举的刺穿了站在门前的士兵的头颅，重重的插在了电梯的墙壁上，而就在这时，一道狂乱的气流猛然间从剑身上暴发而出，席卷了整个电梯内部的空间。

　　“——叮！”

　　电梯门渐渐合上，但是在接触到剑柄的同时，却又自动重新打开，尤连走进已经被风之刃切割破碎，到处都是残破肢体的电梯前，低下头去，望了一眼从内流淌而出的鲜红暗流，接着他转过身，对着琳蒂洛特做了一个邀请的姿态。

　　“女士优先，您先请，王女殿下。”

　　而此刻，在地下深处，则是死一般的寂静。

　　“第一层被突破了，将军。”

　　“我知道。”

　　老人握紧拳头，他的面上依旧没有任何表情，但是他的身体，却是在微微颤抖。

　　“他们已经走上电梯。”

　　众人抬起头来，望向眼前的监视器，恰巧看见两人走进电梯的场景，甚至那个男人还抬起头来，微笑着冲监视器挥了挥手。

　　“切断电源！！”

　　而就在这时，老人终于咆哮着跳了起来。

　　“切断电源！！让这个混蛋活活摔死吧！！”

　　“是，将军！”

　　听到老人的命令。在操纵台前的操纵员没有丝毫犹豫，立刻按下了按钮。

　　电梯发出了一声古怪的声响，随后停了下来。

　　“尤连先生？”

　　琳蒂洛特抬头望了一眼门上方那本来是用来显示自己所在位置的地方，但是所看到的，却只有一片空白。

　　“没什么，琳蒂洛特小姐。”

　　尤连的表情依旧平静。

　　“只不过他们想让我们快一点到而已。”

　　随后，原本平稳的电梯骤然失去的束缚，开始以最快的速度向下冲去。

　　“——！！”

　　随后，一声沉闷的震动声响起。

　　围拢在电梯最底层的士兵们举起武器，警惕的注视着散发着灰尘，鲜血的电梯入口，他们已经感受到了在那里刚才所发生的冲撞。从足有十层楼的高度落下，普通想来，铁定是死透了才对。而那从电梯门的缝隙中所流淌出来的鲜血，似乎也说明了这一点。

　　想到这里，士兵们不安的互相注视了一眼，但是，事情并没有这么简单。

　　“咚！！”

　　而就在这时，电梯门在一股强大力量的冲击下，暴飞而起，甩向后方，接着，两个身影悠然的从中走出，他们手握长剑，上面浮现的亮丽光华哪怕在灰尘中也清晰可见。

　　“你看，我说很快就到吧，琳蒂洛特小姐。”


第三百四十七章 终于等到了

　　枪声。

　　尖叫声。

　　哭喊声。

　　尤连握住长剑，向前刺去。

　　闪耀着灵魂光彩的剑锋拨开了士兵挥舞着的步枪，随后如入无人之境般的刺进了他的身体，伴随着一声惨叫，刚才还努力挣扎的士兵就这样失去了最后的力气，垂了下去。而就在这时，尤连右手微斜开来，手中的长剑以及被刺穿的尸体立刻转了方向，随后挡住了从另外一侧所射来的子弹，接着尤连手腕一抖，尸体就仿佛被一只无形的大手拉扯般向后倒飞开去，接着他顺势上前横剑甩过，一道耀眼的亮光立刻随之而去，在切断了那具向后倒飞的尸体同时也将两个暗中袭击自己的枪手脑袋一并砍了下来。

　　这就是尤连的战斗技巧，简单，方便，快速。

　　而与他比起来，琳蒂洛特的战斗可就华丽多了。

　　尤连也是第一次看见这位王女殿下在战场上真正毫无保留的展示自己的实力，她的动作优雅而轻盈，带动着黑色风衣仿佛两只黑色的翅膀般在身后摇摆，手中的长剑上散发出了七彩的光华，在黑暗的笼罩下，可以清楚的看见这位王女殿下的身上笼罩着一层银色的光华——恐怕她银之王女的称号就是这么来的，毕竟灵魂力量也是个人内心本质的体现，就好像尤连的灵魂力量虽然在施放时白的耀眼，但是在这漆黑的通道内用来守护时却是暗的要命，简直就好像成为了他的第二层保护色似的。

　　面对对方的攻击，尤连会选择躲闪然后随手反击。但是这位王女殿下却表现出了出人意料的强硬，她几乎完全是迎着对方的枪林弹雨而前进，完全不顾及每秒893米的子弹风暴，双手握住长剑，强行将一切袭向自己的攻击挡开，她双手握剑，底盘微沉，随后在一声清脆的娇喝声中，琳蒂洛特手中的长剑猛然向前刺出，接着，一道道银色的光华旋转着仿佛绽开的花朵般四散飞射开去，彻底消灭了眼前的所有障碍。

　　无论是论起观赏性还是华丽程度而言，都甩了尤连几条街。

　　“老咯。”

　　尤连摇了摇头，无奈的感慨了一声，随后他猛然转身，顺手从旁边的一句尸体上摘下一枚手雷，接着用牙咬过，随后直接顺手扔进了不远处的窗户中，很快，原本寂静的空间内发出了一丝疯狂的哭喊，但是声音还没有结束，就被更加巨大的爆音所笼罩，彻底没了气息。

　　“要是再年轻点的话……”

　　尤连摇头叹气，接着走过了漆黑的走廊，而此刻琳蒂洛特也已经收起武器，安静的跟随在他的身后。

　　在他们的脚下，到处都是死去的尸体，他们当中有中年人，也有年轻人，鲜血，破碎的肢体以及依旧还冒着点点青烟的枪械，现在则成为了这里唯一的存在，而这也向众人展示了之前的战斗有多么激烈和凄惨。

　　而在走到拐角的楼梯口时，尤连忽然停下了脚步，他伸手到嘴边，做了个禁声的手势，随后露出了一丝笑意，望向旁边的房间。而注意到他的动作，琳蒂洛特也停了下来，好奇的望着尤连，看着他缓缓的将门打开。

　　昏暗的灯光下，一个颤抖着蜷缩在地的白人女性正躲在角落里，她双手紧紧的捂住嘴巴，两只眼睛瞪的像铜铃一样大，身体不住的颤抖着。而看着尤连走进来，女子面上的表情越发惊恐，她下意识的踢蹬着两条腿，向要后退，但是背后冰冷的墙壁却残忍而无情的提醒她，已经退无可退。

　　“你好，陌生的小姐。”

　　尤连笑着举起手，冲她摆了一摆。而他的动作则让女子猛然一颤，接着拼命的摇起头来。

　　“请，请不要杀我，不要杀我，不要……不要……”

　　“这可真是个难以取舍的选择。”

　　面对女子的求饶，尤连耸耸肩膀，随后叹了口气。

　　“其实呢，我也不是很喜欢杀女人的，当然了，偶尔也会看看情况和必要来决定……那么，现在我给你一个机会，小姐，一个能够让我不杀你的机会。”

　　听到这里，女子不再颤抖，她努力的望着尤连，仿佛是在等待着死神的怜悯般注视着尤连，等待着他接下来的说话。

　　“我正在找这里的总指挥部，我想这样的地下城市，一定有一个核心才对，你能不能带我去那个地方？如果你能够带我去那里的话，我可以保证绝对不会杀了你。要知道，我可是一位骑士，骑士是从来不说谎的。”

　　“……真，真的吗？”

　　女子几乎是竭尽全力才开口询问，她放下双手，支持着自己的身体，仿佛是在确认一般的注视着尤连。

　　“真的，我只要带你们去中心区，那么你们就不会杀我吗？”

　　“当然，小姐，我可是一位骑士，骑士从不说谎。”

　　说着，尤连微微弯下腰，伸出手来。

　　“能站起来吗？是否需要我的帮忙？”

　　略带惊恐的注视着尤连伸出的右手，女子犹豫片刻，接着点点头，握着尤连的手站了起来，随后，尤连微笑着对她做了一个手势。

　　“那么，请吧，小姐。”

　　这是对方的最后一道防线。

　　在那个白人女性的带领下，尤连和琳蒂洛特很快就穿过了毫无人烟的通道和区域，可以看的出来，这里曾经是酒吧，甚至是不少人休闲娱乐休息的场所，而现在，这里则是一片狼籍。依稀可以看的出来，之前这里所发生的匆忙与狼狈的情景。

　　尤连将目光从一副在桌上摊开的扑克牌上收回，随后望向了站在自己身侧的少女，自从战斗开始以来，他就已经察觉到琳蒂洛特总是有意无意的站在自己的左边，很明显，她这样做是为了填补自己失去一只手臂所出现的死角，不得不说，尤连还是非常欣赏这位王女殿下的表现的，她非常的聪明，也很懂事，除了有些时候怪怪的以外，是个非常让人放心的家伙。只不过……一想到她是自己的敌人，尤连就忍不住摇头叹息，不过等这次回去之后，这位王女殿下应该不会再把精力放在这样无聊的事情上了吧。她和自己一样，都听到了玛娜之灵的嘱托，或许还有可能双方一起合作，搞定那些无聊的老鼠……这才是眼下最主要的事情不是么？

　　不过还有一点，尤连却是怎么也想不明白，根据他的印象，这位王女殿下应该是个相当善良的人才对，但是现在看起来好像并不是这样，如果说对付这些持枪士兵还算是自卫反击的话，那么杀掉手无寸铁的非战斗成员可绝对算不上是什么善良行为，尤连曾经就好几次有意识的在她面前杀掉那些哭喊求饶的“非战斗成员”，但是这位王女殿下却连眉头都没有皱一下，而就在自己命令她去杀掉那些因为受伤而失去了战斗力，倒地呻吟的伤员时，琳蒂洛特也没有丝毫犹豫，抽出剑就是一剑一个，很快搞定。非但没有一丝不情愿，相反还有点乐在其中的样子？

　　这也和她平日的形象差太远了吧。

　　尤连也曾经怀疑这位王女殿下会不会是在压力之下和欧法莉尔一样有了黑化的特质，根据他的了解，越是位居上位的王族女性，其黑化的潜力就越大，回想起很久以前，尤连还遇见过一个身体娇弱，怎么看都是温室花朵般让人怜悯的亡国公主，当时她嫁给了一个骑士，两人过着在外人看来幸福美满的生活，接着那位公主生下了一个孩子，然后就在所有人前来恭贺的时候，却不料那位公主在整个城堡内点上了一种巨毒麝香，那一晚所有参与宴会的客人无一幸免，而那位公主在确定自己的丈夫也死去之后，亲手摔死了自己的孩子，然后跳河自杀——原因很简单，因为那个骑士，就是害她失去了自己国家的罪魁祸首。

　　坦白来说，当时那一幕让尤连看的也是目瞪口呆，事实上他也原本是打算潜入城堡，趁宴会之时暗杀那个骑士来挑起战乱的，结果没有想到那位公主做的比他还绝，而本来应该负责这事的自己则像看电视剧从头看到尾，说实话，哪怕是那个时候，尤连也没有办法理解，那个看起来娇弱无比的女孩，怎么会有这么强悍的行动能力。

　　所以在看到欧法莉尔黑化时，尤连并不吃惊，他也知道王族的女人大都有着相当的压力，再加上她们为了王族的面子必须掩饰自己，压抑的时间长了，总归还是会有些不对头的。会黑掉也毫不奇怪。而琳蒂洛特身为帝国王女，又主导军事，压力可能不会小，在这种情况下发泄发泄也不奇怪。

　　但是根据尤连的观察，这位王女殿下的眼里却是没有丝毫狂气，清澈透明的简直就像一眼清泉，这让尤连就越发搞不清楚琳蒂洛特究竟是什么想法了……

　　女人还真是难懂。

　　“到，到了。”

　　女人颤抖的声音将尤连从思考中牵扯了回来，他抬起头，顺着女人举起的手向着前方望去，果然看到了一扇比之前还要宽大厚重的门，不用女人多加介绍，尤连就知道她没有骗自己，因为自己还没有愚蠢到连门前招牌上写的什么都看不懂。

　　中心区。

　　这里就是核心区域了。

　　尤连低下头，跺了跺脚，他已经隐隐约约的感受到了一股熟悉的力量，他望了一眼琳蒂洛特，对方也正注视着他。

　　“感觉到了吗？琳蒂洛特小姐？”

　　“是的，尤连先生，玛娜的力量，就在这下面。”

　　“很好。”

　　尤连点点头，随后他走到面色苍白的女人身边，带着一丝微笑拍了拍她的肩膀。

　　“你做的不错，已经完成了我的要求，非常感谢你能够带我们来到这里。”

　　“那，那，那我……”

　　“请放心，我当然会遵守自己的约定……”

　　说着，尤连伸出手去，整理了下女子有些散乱的头发，随后伸出手指，拭去了她面上的灰尘。

　　“好了，这位小姐。”

　　他的声音非常柔和，轻松。

　　“现在，你可以转过身，离开这里，放心，只要你不做出奇怪的动作，就不会有事，明白了吗？”

　　“好，好的。”

　　“现在，转身，走。”

　　“嗯……”

　　女子颤抖着点了点头，她按照尤连的要求转身，接着几乎是一步步的向前走去，从她紧握着的双拳中就可以看出，她想要拼命的逃跑，但是尤连的眼睛却是直直的注视着她，内里有一种可怕而强大的威慑力，迫使自己不得不按照这个男人的话去做。

　　而就在这时，尤连收回了目光，接着伸了个懒腰。

　　“好了，结束了。”

　　他一面说着，一面微不可查的移动了下脚步。

　　一颗子弹就这样“嗽”的与他擦身而过，接着那个已经走到墙角，转身欲跑的女人此时却是立刻停了下来，她身体前倾，双手还维持着试图抓到什么的姿势，但是脖子以上的部分已经完全消失，不见了踪影。

　　接着，这句无头尸体就这样倒在了地面上。

　　“真可惜，我本着尊重死者的态度还帮她整理了下的。”

　　望着因为冲击力而飞到自己眼前，在地面上滚了两滚的眼球，尤连叹了口气，随后他抬起脚，猛然踩了下去。

　　坚固的地板就在尤连这一踩之下彻底破碎分裂，随后，在引力的作用下，两人迅速落下。

　　“轰！！！”

　　穿破了地板之后，尤连第一眼所看到的东西，立刻就映证了他的判断，也证明了自己的选择完全正确。

　　就在两人的面前，一个金属的供门正立在那里，在它的上面，无数的闪电缠绕飞驰，形成了耀眼明亮的框架，但是其中那漆黑，仿佛污秽水潭般浓郁，正在不断旋转的黑色则说明了这并非善类。

　　而最后，从那之中泄露出来的玛娜气息，则证明了尤连的判断。

　　“原来就是那玩意。”

　　尤连望了一眼眼前的装置，接着扫向周围，此刻在旁边的操纵台边，不少人正呆呆的站在那里，仿佛还完全没有回过神来，但是他也没有必要向他们打招呼，尤连迅速跳起，与此同时给琳蒂洛特打了个手势。

　　银之王女立刻心领神会的跃向了另外一侧，接着高举起自己的长剑。

　　一场战斗——不对，杀戮再次开始。

　　与之前那些士兵比起来，这些人很明显并没有战斗的天赋，事实上他们恐怕也没有想到自己的防御会形同虚设，要知道这里距离上一层可有数米的厚重钢板，再加上抗震设计，哪怕轰下来一颗飞弹都不可能打穿。但是尤连却偏偏反其道而行之，真的就这样直接踩穿了这道坚固的防御，省略了其他的程序，一举到达了核心部分。

　　战斗完全是一面到，伴随着两人的身影掠过，一片片血花飞起，不少人甚至连喊都没有喊出声来就这样倒地死去。只不过过了短短半分钟的时间，原本在房间中所站立的数十人都已经死去，仅仅只剩下尤连和琳蒂洛特而已。

　　“很好，搞定。”

　　随手扔出长剑，把最后一个试图逃跑的家伙的身体贯穿，尤连这才满意的开口说道，他扫了一眼四周，眼中流露出一丝不满和疑惑，但是却并没有被琳蒂洛特发觉。

　　“尤连先生，接下来我们该怎么办？”

　　“接下来？”

　　听到这里，尤连沉默片刻，随后开口回答。

　　“我们把手环扔进那道门，然后走进去，事情就结束。”

　　“那么，我们……”

　　琳蒂洛特伸手想要拿下手环，但是她却发现尤连有些心不在焉，便不由得停下了动作。

　　“尤连先生？”

　　“没什么。”

　　尤连摆了摆手，随后转过身来。

　　“只是有点遗憾罢了。”

　　而就在他打算走到那个金属门前时，忽然，尤连和琳蒂洛特都感觉到大地微微震动，他们急忙转过身来，而就在与此同时，原本紧紧关闭的钢铁大门忽然爆炸，分裂四散着纷飞而过，随后，琳蒂洛特便惊讶的看见，一个漆黑的巨大钢铁造物，就这样缓缓的走了进来。它的动作不快，但是每一步都让地面颤抖着，两只机械的前爪闪耀着冰冷的寒光，上面所附着的，漆黑的枪口更是让人无法忽视它的存在。

　　危险的气息。

　　这是什么东西？

　　琳蒂洛特完全没有见过，但是如果欧法莉尔在这里的话，那么她对这东西一定不陌生，因为这东西与之前出现在暮色森林外面的那架钢铁构装一模一样，根本就没有任何改变。而虽然不知道这究竟是什么，琳蒂洛特也还是下意识的握住了自己的长剑，她本能的感觉到，对方并不是一个好对付的存在。

　　终于来了。

　　尤连嘴角微微翘起，露出了一丝心满意足的微笑，接着他反手从尸体上拔出长剑，对准了眼前的钢铁构装。

　　“不好意思，琳蒂洛特小姐，看起来情况稍微有一些变化，我们要晚点才能回去了。”


第三百四十八章 复仇之音

　　“哥哥！！哥哥！！”

　　黑发的女孩冲进房间，一脸的惊慌失措，而听到她的声音，正俯在桌前的黑发男子愣了一下，随后这才抬起头来，抬了抬眼睛，带着一丝疲惫和疑惑望向身边的女孩。

　　“怎么了？尤莲？发生了什么事？”

　　“叶，叶，叶飞老师他拿走了你的报告！我想要阻止，但是他不听我的……”

　　黑发女孩用力擦了下眼睛中的泪水，随后握起双拳。

　　“我不知道他要干什么，但是叶飞老师的感觉好可怕……哥哥，我们该怎么办？”

　　“他拿走了我的研究报告？”

　　听到这里，黑发男子猛然面色一沉，随后立刻站起身走出了房间，而女孩则呆呆的站在那里，她望着桌上零乱的文件，接着也同样转过身，紧紧跟随在黑发男子的身后。

　　“叶飞教授，你这是什么意思。”

　　黑发男子推开门，冷冷的注视着此刻正坐在桌前，信手翻阅着一篇报告的老人，他看起来有六十岁左右，慈祥的面孔上带着几分轻柔的笑意，看见黑发男子走进门来，老人抬起头，冲他微点了点。

　　“是尤连啊，发生了什么事？”

　　“这应该是我问您才对吧。”

　　黑发男子皱了下眉头，随后立刻将目光投向了对方手中的报告上。

　　“您为什么要擅自闯入我的研究室，拿走我的实验报告？”

　　“我只是有些问题没有想清楚而已，而且，这是我的报告，别忘记了，当初是我让你去做这件事的。”

　　老人放下手中的报告，略微消瘦的身体在椅子上转了半圈，然后停在桌前。

　　“现在，多亏了你的研究，我总算是清楚了。”

　　“无论您想要干什么，都和我没有任何关系，还请您不要乱拿我的东西。”

　　“这话可说错了，尤连。”

　　老人轻摆了摆手，随后露出了一丝笑意。

　　“毕竟，我们到现在还不知道你究竟站在哪一边？嗯？我亲爱的学生？你是打算留在这个世界呢？还是回去？告诉我你的想法，孩子。现在，情况已经越来越紧急了，我们需要一切可以得到的助力，你很有天份，我很看好你的。”

　　“……”

　　“你不回答也没有关系，事实上，从这篇论文里，我已经看出你的立场了，不过我认为以你的天份，做出这个决定实在是一种浪费，所以，我还是希望你可以慎重考虑，你看，你不是也很清楚这样下去的后果吗？难道你不打算阻止它？”

　　“就算它真的发生，那也是好几百年后的事情，而我是看不见那个时候了。我已经受够给你当奴隶的日子了，老师。”

　　黑发男子冷冷的说着，随后走上前，伸出手去，试图从老人的桌上拿走那份报告。

　　“呯！！”

　　而就在这时，一声刺耳的枪声响起，男子惊讶的睁大眼睛，他呆呆的注视着眼前的老人，以及他右手上所握着，正在散发着青烟的手枪，接着他这才低下头去，望向自己的腰间，在那里，鲜红的血液正在渐渐渗透而出，接着，男子身体一歪，就这么倒了下去。

　　“哥哥！！”

　　女孩看见这一幕，急忙跑过来支持着男子的身体，她惊恐不安的睁大眼睛，望着眼前的老人。

　　“叶飞老师，你为什么要这么做？哥哥他又没有做什么坏事！”

　　“闭嘴，轮不到你这小鬼多事！”

　　老人猛的站起身来，伸出右手重重一枪，打中了女孩的小腹，而受到这突然的袭击，女孩也是尖叫一声，接着倒在地上。

　　“尤，尤莲……！”

　　男子半跪在地上，挡在女孩的身前，他抬起头来，愤怒的望着眼前的老人。

　　“老不死的，你干什么！！”

　　“看来你还是拒绝了。”

　　老人走到男子的面前，举起手中的手枪。

　　“不过这样也好，其实我就知道你会拒绝，这就对了，这样一来我也就有了交代。”

　　“老不死的，你……”

　　“实话告诉你吧，我已经做出了决定，我要留在这个世界，把它改造成我们的世界，我已经和那位国王陛下谈妥了，他会给予我们一切我们想要的支持，但是他有个条件，那就是这一切必须由你来完成，他希望你能够运用你所发现的那种新的能量运转技巧，更好的提升他的军队的战斗力，来统一这个世界。现在，这个世界已经到了崩溃的边缘，我们都希望能够尽早结束这一切，不对吗？”

　　“我可没有说要答应！”

　　“我当然知道你不打算答应。”

　　听到男子的怒吼，老人笑着点了点头，随后，他的枪口微微下移。

　　“所以，我才要这么做。”

　　“……”

　　男子没有说话，只是安静的注视着眼前的老人，那张原本慈祥的面孔，此刻已经变得狰狞起来。

　　“你是个好孩子，尤连，你和你的妹妹都是好孩子啊……当初我之所以收养你，正是因为看中了你的天份，你的能力，而你也和我所想的一样成长了起来，短短十年啊，只花了十年时间，你就达到了我的程度……不，应该说，超过了我的程度。”

　　说到这里，老者面色猛然一变。

　　“你太过优秀了！尤连！我只希望拥有一个很好的助手，但是我不希望有一个老师！！你知道我为了获得今天的地位和成绩，我花费了多少年吗？四十年啊，我整整花费了四十年的时间，才站到今天的位置？结果呢？那群王八蛋居然要我给你让位！！开什么玩笑！！这是我花费了四十年的汗水和时间才努力换来的！！为了站到今天这个位置，你知道我给那群王八蛋做了多少我不想做的事情吗？！而你呢？你这个小兔崽子有什么？天份？还是年轻？还是靠你那张小白脸！！”

　　老人挥舞着手中的枪，愤怒的呼喊着。

　　“来到了这个世界之后，我总算找到了自己的生存意义，与那些鼠目寸光不懂技术的白痴上级不同，这里的人可以理解我的想法，也能够尊重我的地位！如果没有你的话，这一切都将永远属于我！！我不会让你再次夺去我想要的一切，我要这个世界，完全变成我的世界，而你的存在则是阻碍……”

　　说到这里，老人停了下来，冷笑了声。

　　“我知道国王的意思，但是我不笨，我知道他最在乎的是这套能量转换的技术……现在，它已经属于我了，所以哪怕你死了，我也不用担心会再遇到什么问题。既然他需要这个，那么他就需要我……这是我的世界，你的存在是多余的，尤连。”

　　说着，老人再次举起枪，瞄准了眼前的男子。

　　“到此为止了，作为一个棋子来说，你太优秀了，如果你蠢一点的话，我也不希望这么做……”

　　“我也是一样。”

　　男子轻轻咳嗽了一声，他抬起头来，冷冷的望着眼前的老人。

　　“如果你再聪明一些的话，恐怕就不会这么做了。”

　　“你……！”

　　就在老人愤怒举枪的同时，男子猛然一把抓起了手边的报告，用力扔了出去，而面对着这满天飞舞的白纸，老人立刻下意识的收了下手，而趁此机会，男子已经跳了起来，随后用力拉住身边女孩的手。

　　“我们走！尤莲！”

　　“站住！！去死，你们这两个混蛋！！”

　　听到男子的说话，老人终于举起枪来，盲目的对着前方打去，但是此刻，前方已经没有了两人的踪影。

　　随后，尖锐的警铃声响了起来。

　　“呼……呼……呼……”

　　望着背后沉重的闸门关起，男子将手从警报按钮上收回，他转过头去，望向靠在墙边，一动不动的女孩。

　　“尤莲，怎么样？”

　　“我……好痛……肚子好痛……哥哥……”

　　洁白的墙壁上，一抹鲜红的血迹触目惊心。

　　真是该死！

　　男子咬了咬牙，他的半边身体已经开始麻木，甚至连眼前的一切都开始摇晃，模糊……

　　“我们走……尤莲，还有办法……我还有办法……”

　　男子低声说着，接着弯腰背起了墙边的女孩，扶着墙壁，缓缓的向前走去。

　　脚步变的沉重，甚至连呼吸都变的困难，原本不过几百米的路程，此刻却感觉仿佛远在天边。

　　“哥哥……我好痛……我讨厌这一切……大家都变的好奇怪……”

　　女孩的带着一丝哭腔的声音回荡在男子的耳边。

　　“我想回家，我想回到我们的世界，我想和哥哥一起去看电影……一起去公园散步……而不是在这个地方，整天打打杀杀……我讨厌这一切，我想回去……哥哥……”

　　“啊……啊……”

　　声音也渐渐开始变的模糊。

　　“我们会……会回去的。”

　　“我想吃冰棒……我们还要去看电影……”

　　“嗯……我们会去看的，新片也快要上映了……”

　　“我想听音乐……听流行歌曲，我想要上网和大家聊天……”

　　“……啊……啊……”

　　“我们还要……我还要……要和哥哥永远在一起……哥哥……你会和我永远在一起吗？”

　　“嗯……我们永远在一起……”

　　“滴——！”

　　毫无感情的电子音响起，接着白色的门扉向着旁边滑开，随后，两个人就这么重重的倒了进去。

　　男子抬起头来，他的眼前几乎是一片黑暗，下半身彻底没有了知觉，而在耳边的，女孩的呼吸声也开始变的似有若无。

　　一步，两步，三步。

　　男子几乎是靠着感觉向前爬去，他努力的来到控制台前，摸索着伸出了右手，接着重重的砸向了旁边的按钮。

　　一瞬间，四周变的一片黑暗。

　　剧烈的轰鸣声响起，接着，淡蓝色的光芒开始凝结，随后，化为了人类的形态。

　　“你来了……”

　　温暖，柔和，让人感到心灵平静的声音响起。

　　“你已经做出决定了吗？”

　　“啊啊……”

　　男子倒在地上，无神的注视着眼前的黑暗，抱住身边的女孩。

　　“我决定了，开始吧。”

　　“这是你的愿望，也是她的愿望。”

　　蓝色的人形偏了偏头，随后伸出了一只手。

　　“但是，这是一个非常非常痛苦的过程，很有可能漫长到你不可想象的程度，对于人类来说，与那种程度的痛苦相比，死亡已经是非常仁慈的选择了。”

　　“我已经想通了。”

　　男子笑着摇了摇头。

　　“事实上本来就该这么干的……人啊，果然干事情还是要果断点好，你看我，不就烦恼了那么几天就……咳咳……这就是结果。”

　　他举起右手，伸向空中。

　　“既然他们想要灭亡，那么就让他们灭亡吧。”

　　男子喃喃自语的说着，随后露出了一丝冰冷的笑意。

　　随后，湛蓝的光彩笼罩了整个世界。

　　“坦白来说，我早已经放弃了。”

　　站在闪耀着电光的铁门前，尤连举起手中的长剑，冷冷的注视着眼前的钢铁构装。

　　“毕竟已经过了这么多年，我想你也早就死了，虽然没有死在我的手上让我有点不甘心，但是我想也没机会了。不过现在看起来，还真是苍天有眼……老不死的混蛋！”

　　“尤连？”

　　这个时候，钢铁构装之内，终于传出了一个苍老的声音。

　　“你怎么会在这里？”

　　“当然，既然你都在这里，那么我为什么不能在这里？”

　　尤连耸耸肩膀。

　　“而且，和你这种人偶不同，我可是拥有着活生生的，自由自在的肉体哦？我现在可以想干什么就干什么，我可以吃，可以喝，还能够抱抱女人玩玩麻将打打十三点什么的，你呢？老不死？裹着一具风干的躯体，躲在这罐头盒子里，苟延残喘这么多年，究竟是有什么意义呢？”

　　“尤连！尤连！！尤连！！！”

　　那个苍老的声音在这时候，忽然变的愤怒了起来。

　　“你居然还有脸回来！你这个人类的叛徒！！你这个汉奸！！你背叛了我们！！你毁掉了这个世界！！而现在，你居然还有脸回来！！”

　　“我当然有脸回来，而且我可以算的上是衣锦还乡，老家伙。”

　　尤连的面色微微一沉。

　　“说白了，这还不是你造成的，我当时就说了，如果你真的有那么聪明的话，就不会想要杀掉我。结果呢？正如我所预料的一样，你还是那么蠢，那么笨……看看这里的东西吧，和我们那个时候几乎没有任何变化？或许唯一的改变就是普及了？这就是你的能力？老家伙？我花了不到两年的东西，你研究了几千年还没有半点改进？”

　　说到这里，尤连上前半步，接着举起右手，拇指朝下。

　　“所以说，废物就是废物，哪怕是把东西摆在你的面前，你都不会理解，这也难怪，毕竟我们的智商相差实在太多了，老东西，你的大脑回沟恐怕已经被抹平了吧。”

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！”

　　仿佛是被尤连的这句话激怒一般，苍老的声音暴发出一连传的怒吼，随后，巨大的钢铁构装就这样迈开步伐，向着尤连冲了过去，而面对这迎面扑来的巨大构装，尤连却也是身影一晃，径直迎了上去！

　　“尤连先生！”

　　见到这一幕，琳蒂洛特心下一惊，她本能的想要上去帮忙，但是尤连却狠狠的瞪了她一眼，阻止了她的行动。

　　“给我滚开，王女殿下，这是我的战斗！我不允许任何人插手！我要亲自打败这个老东西！！然后杀了他！！”

　　“轰！！！”

　　闪耀着玛娜之光辉的长剑与轰鸣旋转的链锯重重的撞在了一起，尤连身体前倾，紧咬牙关，一脸的狰狞与凶恶，没有任何技巧，也不需要手段，他就这样单手握着长剑，死死的对抗着比自己还要巨大一倍，疯狂旋转的链锯，刺耳的声音回响在这寂静的地下空间之中，一切都陷入了死一般的沉寂与黑暗，只有火星与闪耀着的玛娜光辉不断涌出，照亮了周边的一切。

　　琳蒂洛特呆呆的站在原地，第一次开始颤抖，她可以清楚的感受到尤连身上源源不断散发出来的杀意，那种杀意已经完全超越了无形的壁垒，凝结为了有形的气息向着四面八方散开，足足有三人高的钢铁之躯仿佛也察觉到了这种杀意，它高高举起左手，很快，又一把链锯从中飞出，随后重重的压下。

　　“轰！！”

　　光是听这一声，就能够感觉到其力量之大，琳蒂洛特甚至能够清楚的看见以尤连为中心已经深深的凹陷下了一大块，就目前来说，情况绝对不算好。

　　该怎么办？

　　琳蒂洛特是有心想要上去帮忙，但是她也很清楚尤连刚才的说话真的不是威胁，而是事实。她可以肯定，如果自己真的冲上去的话，尤连肯定会连自己一起打的，要知道，这一次尤连可是真的动了杀机，她不清楚尤连和这个黑色的构装体操纵者之间有什么仇恨，但是光是看两人现在的动作就知道，那绝对不是可以化解的仇恨。

　　“喝啊……！！！！”

　　尤连低声怒喝，他手中的长剑渐渐开始弯曲，但是他的身体依旧笔直的挺立，耀眼的玛娜之光在他的身上显的越发明亮，琳蒂洛特可以感觉到，此刻尤连正在拼命的通过手环吸取玛娜之力来对抗对方的攻击，但是，这样下去可不是办法。

　　“尤连大人！现在可不是意气用事的时候！”

　　“闭嘴，我不需要你的指点，王女殿下。”

　　尤连的声音平静，冰冷的不带一丝人性。

　　“这是我必须要杀掉的人，我要杀掉他，还要杀掉被他保护的所有人，我要亲自动手，任何人都不准阻拦，否则的话，只有死！！”

　　“哼，你办的到吗？”

　　而这时，苍老的声音再一次响起。

　　“这里可不是你所在的那个世界，你的力量没有办法发挥出来，你的天赋之力也同样在这里无效，我倒要看看，仅仅只是凭借愤怒，你有多大的机会！！”

　　“看来你忘记了我的座右铭，老不死，我可从来不做没有把握的事情！”

　　伴随着这句话，尤连剑上的光芒猛然暴发出来，直冲云宵，而那两把旋转的链锯则在这暴发的力量之下直接被拦腰砍断。趁着这个机会，尤连瞬间后退，而失去了重心的机械构装体却是摇晃了下，随后便向前扑到在地，但是这并不是结束，因为就在这时，漆黑的炮管已经从背后露出，瞄准了眼前的目标，随后，喷射出了无数耀眼火舌。

　　“太慢了！”

　　尤连上前半步，随后他的手腕向下一抖，明亮的光之刃就这样直切而下，仿佛切蛋糕一般，轻而易举的将那具构装体从中间一分为二。

　　“啪。”

　　而就在与此同时，尤连手中的剑也同时破碎，化为了一堆粉尘。

　　“轰！！”

　　巨大的机械构装就这样倒在地上，没有了声息。

　　搞定。

　　望着躺在自己面前，安静不动的巨大构装体，尤连望了一眼自己的右手，那里此刻已经是血肉模糊，甚至露出了白骨与肌肉。就在刚才，他利用欧法莉尔所使用的方法，将大量的玛娜凝结为实体之后进行攻击，果然不出所料的成功了。只不过他毕竟不是死人，也没有办法像欧法莉尔那样不受到能量反冲的伤害，因此会受了这么重的伤。

　　不过，比起眼前的这个东西来说，还算是好多了。


第三百四十九章 我们回来了

　　刚才还威风凛凛的钢铁构装此刻已经完全变成了一堆破烂，尤连甩了甩手，随后缓缓的向前走去，而这个时候琳蒂洛特也安静的来到了他的身边，手握长剑，惊疑不定的打量着眼前的这个钢铁造物，虽然在来到这个世界之后，她已经见到了很多出乎自己想象之外的东西，但是这个可怕而巨大的存在，依旧让琳蒂洛特震撼了一把。

　　“尤连先生，剑……”

　　“我想用不着。”

　　尤连停下脚步，摆了摆右手，此刻琳蒂洛特可以清楚的看见他身上的伤痕，虽然从表面上看起来，他击杀这个钢铁构装非常轻松，但是琳蒂洛特却很明白事实并非如此，她也是天赋骑士，自然明白这个道理，毕竟人类的身体有其局限性，虽然天赋骑士并不像法师那样消耗玛娜，但毕竟也是有限制的。虽然现在玛娜之灵给了他们可以随意消耗玛娜的道具，但是却并不能够改变现状。这就好像一个酒桶，只能够装一桶水，但是你硬要给它装一个池塘的话，那么就会暴裂一样。

　　而现在，尤连的身体就处于这个“暴裂”的状态上，他的右手上到处都是翻开的皮肉，一缕缕的鲜血顺着伤口流下，甚至连身体的其他部分也渐渐浮现出了一片片的血迹，由此也可以看出，他的情况绝对不像表现出来的这么轻松。

　　琳蒂洛特微微皱了下眉头，她张开嘴想要说些什么，但是在考虑了片刻之后，却是重新闭上嘴巴，什么也没有说，只是双手握剑，紧紧的跟随在尤连的身后。

　　“我……曾经是一个极平凡的人。”

　　尤连一面向着机械残骸的深处走去，一面忽然开口说道。

　　“我和妹妹从小在孤儿院长大，在那个时候我还是个很平凡的人，没什么想法，也没有什么愿望，安安稳稳的活着，然后长大，生活，和其他人一样的生活，这就是我的梦想。”

　　听到尤连忽然开口，琳蒂洛特略略有些惊讶，不过她只是点了点头，却并没有应声，因为她知道，其实尤连这些说并不是特意说给自己听，与其说他需要听众，倒不如说现在的这些话，是说给尤连自己听的，所以她很聪明的保持了沉默，什么也没有说。

　　“然后，一个老头把我们从孤儿院带了出来，他给了我们兄妹两人新的生活，他开始教我们学习我们从来没有学习过的知识，而且还掏钱让我们上学念书，那个时候，我们还以为自己获得了新的希望，我们的幻想成为了现实，那个时候，我们只希望能够这样长大，然后安静平稳的过活。”

　　“不过很快，我就发现事情有些不对头，那个老人总是拿回一些很复杂和奇怪的东西回来要我解答，一开始的时候，我根本没有办法解答出来。但是在那之后，我却是慢慢的解答出了那些问题，这似乎让那个老人很高兴，他让我做他的助手，帮助他解答那些问题，那个时候我并没有怀疑什么，既然他让我做，那么我做就是了——不过，伴随着日子一天天的过去，我发现事情变的越来越奇怪。”

　　说到这里，尤连停顿了下，他抬起头，望着眼前天花板，那里之前被光之刃所贯穿，已经直通地表，此刻，红色的空气与尘土也在气流的作用下夹杂而下，倒是带来了几分诡异的场景。

　　“有好几次，我发现原本是我所解答出来的东西，却被冠上了那个老人的名字，一开始的时候我并没有在意，但是渐渐的，我觉得事情开始变的不正常起来，随后，我找到了那个收养我们的老人，向他询问，不过很可惜，他给出了一个我不希望得到的回答——他将我所解答出来的成果全部据为己有，并且厚颜无耻的宣称那是他的发现，而事实上，他正是看中了我的才能，才将我们两兄妹带回去，以作为他的奴隶来使用。当然，我一开始的时候只是有些吃惊，不过最终还是接受了他的命令，毕竟无论如何，是他将我们从那里带出来，给予了我们新的生活，那么，为他做点事情做为报答，也无可厚非。”

　　“可是，人的欲望是无穷无尽的。”

　　尤连的声音低沉了下去。

　　“借助我的成果，他获得了相当崇高的地位，也受到了相当的尊重，但是那个时候他已经不满足这一切了，他已经不满足于那些虚名，他想要获得实际的权力。而为了获得权力，他甚至要把我的妹妹嫁给一个高官子弟，用来博取他们的支持。”

　　“我当然不能够容忍这样的事情发生，那是我第一次撕破脸皮与他争吵，我甚至威胁他，如果他真的敢这么做，那么我就再也不帮他干那些恶心的事情。因为我很清楚，他的能力根本就达不到这个高度，猿人毕竟是猿人，就算给它一双筷子也不代表它就懂的怎么做饭。”

　　尤连轻轻的哼了一声，露出了讽刺的微笑。

　　“最终，我和他达成了协议，我会一直帮助他直到妹妹成年为止，但是也同时约定，在妹妹成人之后，他就要放我们离开，当然，我也不是白痴，知道他肯定不会如此爽快的同意，不过对于当时的我们来说，也只有如此了。”

　　“为什么？”

　　听到这里，琳蒂洛特终于忍不住好奇的开口询问道，她怎么也无法想象这个一向看起来强势的男人，居然还会有那样的事情。

　　“因为实力和地位，琳蒂洛特小姐。”

　　尤连伸出手去，望向天空，在他的手臂上，亮丽的光辉在上面流动，修复了那看起来触目惊心的伤痕。

　　“他是德高望重的学者，我只是个普通的穷学生，他在领域里成名数十年，而我只是个普普通通的研究生——就算我真的说出去，也没有任何人会相信我的说话，他们只会认为我是个忘恩负义的白眼狼，依靠伤害自己的恩师和亲人来炒作出名的败类，你看，这可比一个甚至还没有踏入圈子里却拥有着足以解决千古疑难问题实力的天才要更有说服力和合理不是吗？”

　　琳蒂洛特垂下了眼脸，虽然她不是很能够听的懂尤连在说的那些话，不过聪明的王女殿下也明白了尤连的意思，这就好像一个伟大的法师，忽然被一个甚至连正式法师资格都没有得到的学徒说他所发现的那些法术全部都是由自己所创造的一样，听起来完全是不可能相信的。哪怕是琳蒂洛特，恐怕也会有所怀疑吧。

　　“在那之后，我就和他彻底翻了脸，他再也不像以前那些假装亲切的对待我们，他将我的妹妹监禁了起来，并且以此来威胁我给他做事，一开始的时候，我也曾经警告过他好几次，这样下去对他并没有好处，但是那个老家伙已经沉迷在荣誉与名声中太久了。他已经再也离不开那些崇拜的目光和那仰慕的眼神，哪怕是在那之后发生了这样的事情，他也没有改变。”

　　说着，尤连停下脚步，低下头去，带着一丝戏肆的目光望向眼前的残骸。

　　“所以，他现在才会变成这个样子。”

　　琳蒂洛特好奇的顺着尤连的目光望去，随后，她惊讶的睁大了眼睛。

　　坦白来说，如果现在出现在琳蒂洛特面前是一具惨不忍睹的尸体，或者什么可怕的异常形态的存在，恐怕她都不会如此惊讶，但是现在无论怎么看，琳蒂洛特都不认为眼前的这个东西可以被成之为“人类”。

　　在两人面前，一个钢铁制造的，椭圆形的管子正静静的躺在那里，在它的上面，一个半透明的玻璃罩内，盛放的类似水般的物体，但是让琳蒂洛特惊讶的并不是这个，而是在这液体中浸泡的存在——那是一个正在不断满满跃动的大脑！

　　“荣誉，名声，权力，说实话，我还真是满佩服他的，一个人活到身上只剩下这点零件还不肯放手，要是换了在我们的世界，恐怕也真有当天赋骑士的潜力。”

　　听到尤连的说话，那个铁管下部的古怪缝隙中，发出了断断续续的声响，但是这些声响已经组不成完整的语句，只剩下了一丝丝的噪音而已。

　　“真糟糕，本来还想听听他的遗言，不过就现在看起来，也没有必要了。”

　　尤连耸耸肩膀，接着他抬起右腿，用力踩下。

　　“啪。”

　　伴随着这声轻响，一滩肉泥就这样出现在了尤连的脚下，而那似有若无的噪音也在这个时候彻底消失，没有了半点声音。

　　“呼……”

　　尤连闭上眼睛，轻轻叹了口气，接着他转过头来，望向琳蒂洛特。

　　“那么，我们走吧，琳蒂洛特小姐。”

　　重新回到传送门前，尤连面上的表情已经完全平静了下来，他伸出手去，对琳蒂洛特做了个手势，而琳蒂洛特则点点头，接着拿下了手上的手环，放在尤连的手中。随后，尤连拿起这两个手环，用力的向眼前那片如同污水般的旋涡之中。

　　闪耀着银色光芒的手环一闪而过，随后便迅速消失在了其中，接着，本来漆黑，阴暗的入口渐渐开始变的明亮起来，随后，一道道光芒从中射出，化为银线向着四面八方扩散，接着形成了一道门扉，尤连抬头望去，只看见内里一片光亮，虽然看不见对面究竟有什么，但是他和琳蒂洛特都很清楚，他们的世界就在那里，因为此刻，两人已经感受到了，从这银色之门中所散发出来的，他们所熟悉的玛娜的气息。

　　“女士优先，琳蒂洛特小姐。”

　　尤连走到门前，做了个邀请的姿势，而琳蒂洛特则望了他一眼，随后微微一笑，接着走了进去。而在她进去之后，尤连这才回过头，他再次望过眼前的一切，眼神中掠过一丝复杂的神情，这才转身走了进去。

　　吞没了两人的银色之门，光芒越来越耀眼，而由它所延伸开来的银线已经深入到了四面八方，随后，白色的光辉笼罩了整个空间。

　　轰鸣声响。

　　随后，一切都消失在了这耀眼的闪光之中。

　　当尤连睁开眼睛时，首先感受到的，便是那温柔的轻风。

　　绿色的草原在风的吹抚之下飘动，宛如绿色的海洋一般，温暖的金色阳光照耀在了这片绿海之上，给人一种舒适温暖的感觉。在看多了那个世界单调而令人做呕的风景之后，眼前的这一切甚至会让他们不由得以为自己是否来到了传说中天堂。

　　尤连转头望去，只见那位王女殿下此刻也站在草原之上，闭着眼睛，一手按住头发，一面聆听着眼前的风声，虽然她并没有直接说出来，但是很明显，对于这位王女殿下来说，还是这边的世界更好一些。

　　终于回来了。

　　尤连摇了摇头，随后叹了口气，再次望向眼前的王女，虽然他们可以一直这么发呆下去，不过尤连很清楚，现在可并不是发呆的时候。

　　“接下来你打算怎么办？王女殿下？”

　　或许是因为这句“王女殿下”触动了琳蒂洛特，她原本平静的面色微微一暗，不过很快又恢复了正常。

　　“我要回西斯帝国了，非常抱歉，尤连先生。”

　　“不用道歉，反过来，我还是要谢谢你的。”

　　尤连摆了摆右手，露出了一丝笑意。但是这反而让琳蒂洛特的表情越发不自然，她思考片刻，最终还是叹了口气。

　　“我们……以后还会再见面吗？”

　　“或许会，或许不会。”

　　尤连说到这里，停顿了下，随后他的面色变的严肃起来。

　　“不过，我有件事想要告诉你。”

　　“您请说，尤连先生。”

　　察觉到尤连话语中的严肃，琳蒂洛特也不由自主的变的慎重起来。

　　“在那个世界，我想你已经看到，而且听到了那些话，我们的世界正在遭受威胁，的确，我们现在毁掉了他们的传送门，但是我不能够保证他们会不会还有第二个传送门。”

　　尤连说着，向自己的身后望去，那里已经空无一物。

　　“而且，根据玛娜之灵的说法，那些家伙已经再次潜入了这个世界，接下来，我们终焉骑士团会把消灭这些家伙放在最首要的位置，所以至于那些国家之间的破事，我不希望再浪费时间去处理，所以，我不希望再听到任何有关于西斯帝国和威斯特王国之间的事情，你明白了吗？”

　　“……”

　　琳蒂洛特闭口不语，她安静的注视着尤连，即没有点头，也没有摇头。

　　“这并不是我所能够决定的事情，尤连先生，我只是个王女，而非女王。”

　　“那么，这就当作是我的警告和希望吧，我不希望再看见你出现在我的战场上，王女殿下，这是我们的任务，和你们没有关系，我希望你能够忘记之前你所看见的一切，好好的去当你的王女，而不是找一些麻烦的事情来做。”

　　“那么，如果我再次与您战斗呢？”

　　“和我战斗？”

　　听到这里，尤连面上浮现出一丝笑意。他望着眼前的银之王女，此刻的少女抬起头来，眼神中隐隐约约的显露出了几分坚持与对抗，不过这对于尤连来说并不算什么。他笑了笑，接着缓步走到琳蒂洛特的身边，低下头垂到她的耳边，而面对尤连的动作，琳蒂洛特微皱了下眉头，但是并没有任何动作。随后，她就听到了尤连带着一丝嘲讽的发言。

　　“如果你敢再次出现在我的战场上，打搅我的计划，那么我就会把你抓回来，不停的侵犯你直到你哭不出来为止，到那个时候，我要让你全身上下的每一处都留有我的痕迹，灌注到让你再也无法承受的地步……我想这对一位高洁的王女殿下来说，肯定会是一个永生难忘的教训。相信我，我向来说到做到，这可是骑士的美德，希望你不要给我这个实践自己承诺的机会。”

　　“……真是下流的发言呢。”

　　即便听到了如此的威胁，琳蒂洛特的表情依旧平静，她的眼神坚定不移的望着尤连，没有丝毫退缩的意思。而面对着琳蒂洛特的回答，尤连微微一笑，接着他向后退去。

　　“本来我是绝对不会放过我的敌人的，不过至少在那里，我们相处的很愉快，王女殿下，所以我给你一次机会，现在，你可以走了……我希望你不要动什么歪主意，这样对你我都好。”

　　“……我明白了，尤连先生。”

　　听到这里，琳蒂洛特再次垂下了头，随后转过身。

　　“那么，希望我们还有再见之日吧。”

　　接着，她便离开了这里。

　　“真是位难伺候的王女殿下。”

　　望着那娇小的身影消失在草原的深处，尤连苦笑了一声，随后他抬起头来，望向湛蓝的天空。

　　“那么，我也该回家了。”

　　伴随着尤连的说话，几个黑点隐隐约约的出现在了蓝天的彼方。


第三百五十章 这不是结束

　　“哥哥！”

　　“爸爸！”

　　就在那头红色的巨龙出现在尤连头顶的同时，伴随着两个兴奋的喊叫声，双子姐妹纵身跃下，她们一手抱着断掉的手臂，一面扑了下来，而面对着两人，尤连也露出了温柔的笑容，随后伸开右手，迎了上去，接着将这两个从天而降的精灵抱在了怀里。

　　“弥塞亚，塞米娅，我回来了。”

　　“嗯，欢迎回来，哥哥。”

　　“嗯，欢迎回来，爸爸。”

　　一面低声的回应着，双子姐妹一面高兴的眯起眼睛，轻轻的在尤连的胸前摩擦，感受着眼前的存在。而尤连则伸出手去，依此抚摸着两人的头，在过了片刻之后，他才在两个小脑袋上轻轻敲了一下。

　　“好了，现在你们该把借我的东西还我了吧。”

　　“嗯。”

　　听到这里，双子姐妹对视了一眼，随后微笑着点点头。于是尤连很快就侧过身去，随后，弥塞亚紧紧的抓住他的左手，重新放置在了原本的位置，接着，塞米娅围绕到他的身后，双手缓缓伸出，平贴在了肩膀与胳膊联系的地方，随后她闭上眼睛，很快，一阵低沉的咒文从她的嘴中传出，而伴随着这咒文，塞米娅的手中浮现出了柔和，温暖的白光，包裹在尤连的左手部分，片刻之后，她才长长的叹了口气，接着收手离开。

　　“完成了哟，爸爸。”

　　“嗯，谢谢。”

　　尤连点了点头，随后活动了下自己的左手，看起来一切正常，不过这也难怪，毕竟他自己早已经用灵魂力量封闭了肩膀部分的伤口，而至于这只断去的手臂，弥塞亚和塞米娅自然也有办法保存，所以他也不用担心自己回来之后手臂会腐烂之类的问题，而就现在来看，也的确是如此。

　　“还是有两只手比较舒服。”

　　尤连又活动了下自己的左手，在确定没有异样之后，他喃喃自语的说着，接着望向了一旁的弥塞亚，随后微笑着向她张开了手臂。

　　“弥塞亚，过来。”

　　“哥哥？”

　　听到尤连的说话，弥塞亚有些惊讶，不过她还是很快就笑着伸出双手，接着一头扑进了尤连的怀中，随后，尤连便紧紧的抱住了这具娇小，温暖的身体。他低下头去，轻轻抚摸着那洁白无暇的长发，接着在弥塞亚的耳边轻声说道。

　　“我已经干掉他了。”

　　“哎？哥哥？”

　　听到这句话，弥塞亚微微一愣，她抬起头来，诧异的注视着眼前的男子，似乎不敢相信自己所听到的说话。

　　“你回去了？”

　　“让人意外，对吗？”

　　尤连笑的很轻松，他伸出手去，轻轻抚摸着弥塞亚的头。

　　“我本来还以为看不到这一天了，不过现在想起来，我们的决定还真是正确。”

　　“哥哥……！！”

　　听到这里，弥塞亚什么也没有说，她再次扑进了尤连的怀中，紧紧的抱着他，而尤连也伸出手去，抱着这个娇小的身体，轻轻抚摸着她的头发，他很理解，已经过了这么多年，他们都认为希望已经很渺茫了，但是却没有想到就在他们放弃的时候，辛苦追寻的目标居然主动跑到他们的面前受死，这样的事情可真不多见。

　　而就在尤连感叹的同时，他忽然感觉到自己的衣角被人拉了一下，随后便看见塞米娅站在旁边，拉着他的衣角，带着一丝极度和疑惑的眼神向着两人望来。

　　“对了，还有你呢。”

　　察觉到塞米亚的不满，尤连苦笑着移开了一只手臂，而此刻的弥塞亚也是抬起头来，面上带着欣喜的笑容转过身去，一把将塞米娅也抱入了怀中。而面对弥塞亚的表现，塞米娅明显有些诧异，她只是呆呆的站在那里，不知道该如何反应。

　　“姐姐？”

　　“塞米娅，姐姐很高兴哦？”

　　“为什么，姐姐会高兴呢？”

　　“因为欺负姐姐和哥哥的人已经死了哦？”

　　“欺负姐姐和哥哥的那个人难道说的是……”

　　听到弥塞亚的回答，塞米娅也露出了一幅恍然大悟的样子，随后，她也是紧紧抱住了眼前的女孩。

　　“恭喜你，姐姐。”

　　“谢谢你，妹妹。”

　　“呼……”

　　望着眼前的这一幕，尤连无奈的苦笑了下，这才转过身去望向了另外一侧，此刻在那里，数条巨龙正安静的爬在地面上，而在它们的面前，则站在他永远的战友与部下。

　　“您终于回来了，主人。”

　　夏洛特首先上前，提起裙摆向尤连行了一个女仆礼。

　　“能够见您安然无恙的回来，比什么都好。”

　　她并没有询问尤连去了哪里，似乎也并不关心发生了什么，事实上夏洛特很清楚，如果尤连想要告诉她们的话，那么他一定不会隐瞒，但是如果他不想说的话，那么即便自己去问，也不会有任何结果。

　　“我回来了，夏洛特。”

　　尤连拍了拍双子姐妹的，随后向女仆长打了个招呼。随后，他将目光移到了第二个走上来的人身上。

　　“虽然我不知道你去了哪里，不过还是欢迎你回来，尤连大人。”

　　欧法莉尔倒是比夏洛特还要坦率的多，她难得的带着一丝放松的笑意望着眼前的男人，但是在眼神中却蕴涵着相当复杂的神情。

　　对于尤连的回归，欧法莉尔自然是非常高兴的，但是她却对自己的反应有些拿捏不定，因为尤连的回来能够让自己从这不堪重负的代理职位上退下放松才感到高兴呢？还是单纯只是因为自己已经好久没有见到他所以才会这么高兴？

　　在骑着巨龙飞来的一路上，欧法莉尔都在思考这个问题，但是现在，虽然她的大脑依旧在思考，但是身体却做出了非常老实的反应——她可以感觉到自己的面上浮现出了不受任何控制的笑意，甚至连心脏的跳动都变的剧烈了许多。

　　当然，现在的欧法莉尔已经没有了心脏这个器官，但是她依旧觉得自己的胸口在一跳一跳，仿佛非常紧张不安，一直以来都完全顺从自己而动的身体，此时此刻却仿佛根本失去了控制一样，甚至有些微微的颤抖。

　　“你能够回来，我真的很高兴……”

　　欧法莉尔张了张嘴，她有很多话想说，但是却不知道该如何开口，就好像所有的话都卡在喉咙里，完全说不出来，她再一次张开嘴巴，但是这次却是半点声音都发不出来了，这让欧法莉尔有些慌乱，她急忙伸出手去，捂住自己的嘴巴，接着低下了头。

　　真是太丢人了。

　　此刻的欧法莉尔只有这一个想法而已。她完全不知道，此刻自己的举动已经完全被尤连看在了眼里。

　　与欧法莉尔自认为丢脸不同，尤连倒是觉得很新鲜，他还是第一次看见这位前公主殿下如此激动，甚至有些颤抖的走到自己面前，面上浮现的是自己从来没有见过的笑意，虽然欧法莉尔平日里也不是没有笑过，但是大多都下意识的带着一种矜持，就好像含苞待放的花朵一样。而今天的她，笑容完全没有了平日的那种矜持，仿佛完全盛开的花朵般耀眼，甚至让尤连都眼前一亮，而在那之后，他有些好笑的望着欧法莉尔忽然捂住嘴巴，接着低下头去一声不吭，但是此刻她那张白净的面孔上，早已满是红晕。

　　真没想到这位前公主殿下也有这么可爱，充满了少女情怀的一面。

　　尤连发现自己这次还真是因货得福，在那个时间，琳蒂洛特完全打破了自己对她的固有印象，而自己回到这个世界之后，连家门都还没进呢欧法莉尔却又给了他一个惊喜，他原本还以为这位前公主殿下是万年不变的冷静党，不过现在看来，她也是有惊慌失措的时候嘛。

　　“怎么了？欧法莉尔小姐？你有什么话要对我说吗？”

　　想到这里，尤连也是心情大好，不由得调笑起了眼前的欧法莉尔，而听到他的说话，欧法莉尔也是心中暗暗急躁了起来，她也想说话，但是想说的东西实在是太多了，她都不知道该说什么才好，再加上尤连这步步紧逼也让欧法莉尔更加焦急不安。

　　不管了，说出什么是什么吧！

　　想到这里，欧法莉尔咬了咬牙，接着张开了嘴。

　　“大人您终于回来了，我也终于可以松口气……最近发生了很多事情都需要您来解决呢。”

　　我在说什么啊！

　　欧法莉尔说完这句话就立刻转过身去，她带着一丝郁闷用力握起拳头，怎么会憋了半天就说出这种话？虽然的确有很多事情要做，但是也不缺这几分钟啊！我又不是工作狂，难道就不能够说点更好听的话吗？！

　　“欧法莉尔小姐还真是工作狂呢。”

　　而听到从背后夏洛特传来的这句话，欧法莉尔是真的连死的心都有了，她有心想要转身为自己辩护，不过思考了片刻，最终还是猛的一咬牙，向着不远处的巨龙走去。

　　“我们走吧，尤连大人，朱蒂小姐因为驻守赤色要塞所以没有能够来接你，事实上她也很希望能够早点见到你呢。”

　　不管了，说成什么样就是什么样吧！

　　带着一丝自暴自弃的想法，欧法莉尔有些“悲壮”的抬起头来，头也不回的向着巨龙走去。而如果她这时候回头看的话，就会发现其他几个人都带着调笑和玩味的目光正在注视着自己的背影。

　　“真是令我意外，没想到欧法莉尔小姐也有这么可爱的一面。”

　　“既然知道可爱就不要故意去逗她，夏洛特，我还等着多看会好戏呢。”

　　“欧法莉尔姐姐好有趣，我很喜欢呢。”

　　“我也是，姐姐，真的很有意思的说。”

　　如果欧法莉尔知道此刻四人正在背后如此议论自己，恐怕她真的要羞愤的找块石头一头撞死也说不定。

　　“好了。”

　　望着欧法莉尔倔强的背影，尤连苦笑着摇了摇头，随后望向夏洛特。

　　“我们回去吧，我想你们一定有很多事情要报告。”

　　“是的，主人。”

　　夏洛特此刻已经完全恢复了正常，而双子姐妹也一如既往，这也难怪，毕竟这已经不是第一次与尤连分离了，特别是双子姐妹，之前与尤连分离了整整数十年，而现在这才不到一个月的时间，所以她们都很快调整好了自己的心情。

　　而直到这个时候，尤连才知道原来他们所传送到的这片草原位于奥露特王国与威斯特王国的交界处，距离暮色森林有四五天的路程，当然，那是对马车而言，换了飞龙也不过需要短短半天时间而已，所以，在黄昏时分，尤连就已经回到了暮色森林。

　　由于欧法莉尔的谨慎，很多人其实都不知道尤连的离开，事实上这也和他基本不管理领地事务有一定关系，毕竟虽然尤连的确很厉害，而且实力很强大，但是平日里人们都并不需要和他打太多的交道，再加上他又不怎么管事，所以才会有这样的反应。换了是欧法莉尔的话，别说隐瞒半个月了，哪怕是几天恐怕整个领地都知道了，事实上琳蒂洛特也是一样，毕竟她们的存在就是为了确定某些难以解决的问题，而一旦这些问题长时间没有解决，当然会让人怀疑是不是出了什么事情。

　　也不知道琳蒂洛特那边现在怎么样。

　　尤连抽空想了一想，但是并没有往心里去，琳蒂洛特虽然贵为王女，但是她一点都不呆不傻，虽然距离西斯帝国远了点，不过想来还是能够安全回去的。至于她回去之后会怎么样，那就不是尤连该在意的问题了，反正他也插不上手。

　　而在尤连回到暮色森林之后，朱蒂也从赤色要塞赶了回来，向尤连问好，而在这之后，众人也开始汇报尤连不在的这段期间大陆上的情势和变化。

　　根据她们的说法，在那一战之后，希德薇和纳希亚斯带着西斯帝国的残余军队一路撤回了西斯帝国的境内，按兵不动。而收复了夜之都的反抗军也重新改变了主意，沙瓦将军也不是傻瓜，他首先将夜之都彻底拿在了手中之后，这才去和那些贵族谈判关于王位继承的问题，毕竟对外宣布的是雪莉公主因为受到了西斯帝国的刺杀而死，这样的话必须要找个人来代替她的位置统治国家。

　　人类就是这样，可以共苦不能同甘。早在之前西斯帝国占领时，那些贵族大气都不敢喘一声，但是现在眼下西斯已经撤退，他们就又蠢蠢欲动了起来。虽然沙瓦将军原本的意思是改变以往的制度，至少在目前由贵族和军方联合组织一个议会来维持王国的正常运转，但是那些心怀鬼胎的贵族自然不可能如此轻易的答应，他们甚至没少在后面做一些小动作，甚至还有人重新与西斯帝国进行联系，想要再一次引狼入室。

　　沙瓦将军当然不能够同意，于是他采取了铁血手段，扫清了一批不安分的家伙，接着还暴出了自己拥有终焉骑士团后台的背景，而欧法莉尔也非常应景的派遣了几条龙骑士去奥露特王国上空散了散步，于是那些人最终还是安分了下来。而借助终焉骑士团的名号，沙瓦将军也在那之后开始狐假虎威起来，迅速下达命令，重新征召军队，进行军事防线的维护和补充工作，一切都在有条不紊的进行，至少在目前来看，没有任何问题。

　　奥露特王国的发展一切顺利，但是反过来，西斯帝国的举动却有些出人意料。根据欧法莉尔与夏洛特得到的情报，就在西斯军队撤回国内不久，几乎从不出现在公众面前的西斯大帝忽然显身，重新接替银之王女开始了西斯帝国的工作。在欧法莉尔看来，失去了银之王女和大批军队的西斯帝国损失惨重，因此他们肯定要先注重内部问题。

　　但是让欧法莉尔没有想到的是，西斯大帝并没有遣散士兵，进行战后处理的工作，而是在继续征召士兵，扩张军队。

　　扩张？

　　不但欧法莉尔看不懂，事实上就连大陆上很多其他国家也看不懂这个西斯大帝想要干什么，不过很明显，他并没有打算就此偃旗息鼓。而且，出乎所有人的意料，他并没有再次把军队派遣到奥露特王国的方向，相反，根据情报来看，他命令帝国内三分之二的军队北上结集。很明显，虽然不知道这位大帝的真实想法究竟是什么，但是他肯定是打算再次开战。

　　但是要开战，就需要目标，这一次，他们的目标是谁呢？

　　听到这里，尤连皱了下眉头，他抬起头来，望着书房墙壁上的大陆地图。在那里，西斯帝国向被以上的部分，全部被山脉，森林与沼泽所覆盖，但是，也并不仅仅是这样而已。这一次西斯帝国的集结方向是西北，那里可以说是荒无人烟，虽然之前也有不少少数部族，不过尤连记得在一年之前，这些部族就已经接受了琳蒂洛特的谈判，加入了西斯帝国才对，而现在要派出军队，显然不是去打他们的。再加上，西斯帝国三分之二的军队也有数十万，而那些少数部族加起来能够有十万人就顶天了，这根本就是杀鸡用牛刀，毫无意义。

　　“北上的话，没有什么国家，只有无归荒野和——佣兵之城。”

　　想到这里，尤连站起身来。

　　“带我去见玛丽。”


第三百五十一章 银白之意

　　当尤连走进房间时，佣兵少女正在和雪丽聊天，两个人看起来都很高兴。特别是雪丽，现在的她和以前相比发生了相当大的变化，虽然失去了公主的地位，但是对于她而言却仿佛是彻底解脱了一般，显的异常轻松和欢乐。倒是玛丽的笑容中隐隐约约的还带着几分苦恼和忧虑，见尤连走进来，两个人都是急忙站起身来，向他行礼。

　　“您回来了，尤连先生。”

　　“您好，尤连大人。”

　　由于欧法莉尔严密的封锁消息，所以两人都并不知道尤连失踪一事，只是很正常的认为他只是出去办事，因此见他回来，两人也并没有什么大的变化，只是相比起来，雪丽显然更加主动一些，她甚至立刻就跑到了尤连的身边，而尤连则是伸出手去，摸了摸她的头，接着笑了笑。

　　“我回来了，雪丽，你没事就好，现在我有些事想要和玛丽好好谈谈，所以……”

　　“好的，尤连大人。”

　　雪丽没有任何犹豫的点了点头，接着她回过头去，向玛丽露出了一丝安抚性质的笑意。

　　“不用担心，玛丽小姐，我想尤连先生一定可以解决你的问题的。”

　　在说完这句话之后，雪丽便提起裙摆，微微欠身向尤连行了一礼，接着便离开房间，顺手关上了房门。

　　随后，房间内便陷入了一片沉默。

　　感受着尤连的眼神，玛丽有些局促不安的抓着自己的衣服下摆，她咬了咬嘴唇，却不知道该怎么说才好，虽然玛丽之前还跟尤连信誓旦旦的说自己和佣兵团已经彻底没关系了，但是她毕竟是个十六七岁的少女，心性还尚未成熟，自然不可能在什么情况下都保持自己的立场，现在她已经开始有些后悔犹豫自己是不是多此一举，但是少女自己也明白，现在的佣兵团已经很不对头了，特别是当她看见团长的胸口时，那种感觉更是让少女完全无法想象的震撼。

　　“事情的大致我已经听欧法莉尔说过了，玛丽。”

　　尤连打破了沉默，这让佣兵少女内心一惊。

　　“但是我希望能够知道更加详细的部分。”

　　“……”

　　“我明白你的想法。”

　　看见少女面上犹豫不安的表情，尤连很快就明白她在想什么。

　　“青之羽佣兵团的确对我们做出了带有敌意的举动，这是事实，不过考虑到你所提到的某些问题，我们倒也不会太过为难，当然，他们肯定要付出代价，不过如果你能够将一切都告诉我的话，那么我可以尽量确保他们的损失不会太严重。”

　　尤连很明白少女的想法，事实上他也不可能说自己会完全不对青之羽佣兵团下手这样的谎言，因为玛丽很清楚终焉骑士团的作风，她也知道自己的地位不比雪丽和欧法莉尔那样，可以让尤连看在她的面子上网开一面。所以如果尤连真的那么说，反而会让玛丽更加犹豫，与其这样，还不如主动说出实情，这样一来为了能够让佣兵团受到最少的损失，那么玛丽自然会详细的将情况都说出来。

　　当然，虽然也不能够排除她会为了维护佣兵团而说谎，不过想要骗过尤连，那么她还得再加把劲努力才行。

　　果不其然，在听了尤连的说话之后，玛丽沉默了片刻，随后还是将一切都原原本本的说了出来，从她如何得到情报开始，到一直跟随对方到洞窟，然后深入洞内，接着发现了那些让人惊讶和无法相信的事情，最后再被人攻击。当然，玛丽也着重强调了佣兵团长胸前那古怪的东西，还有团内其实对于和那些古怪的神秘人合作并不感冒这样的内容，不过这站在她的立场上也很正常，所以尤连也就是听过便算。

　　在听完了玛丽的讲述之后，尤连思考了许久，随后这才开口询问道。

　　“你还记得那个洞穴的位置吗？”

　　“是的，大人，我还记得。”

　　“对于那里的情况，你有什么看法？”

　　“……我只觉得那里都是些从来没有见过的东西，但是究竟是什么，我也不知道，甚至到现在，我都不知道自己为什么会受伤。”

　　“那里还有其他人吗？”

　　“我想……应该是有吧。”

　　玛丽犹豫了些，随后不敢确定的回答道。

　　“至少在我看来，那里的布置应该不是一天两天可以完成的，就算是法师，也很难做到这种程度……”

　　“我明白了。”

　　听到这里，尤连点了点头，随后他举起手。

　　“好了，玛丽小姐，谢谢你的报告，我得到了很多有用的东西，现在你可以安心休息了——你的伤势应该好的差不多了吧，那么，我给你一些准备时间，再过几天之后，你要和我一起前往青之羽佣兵团总部，有问题吗？”

　　“没有，大人！”

　　听到这里，玛丽的面上这才露出了一丝笑意，随后她很快就向尤连点了点头。而尤连则向她笑了笑。

　　“那么，我还有事先离开了，希望你能够好好休养，玛丽。”

　　“是，尤连大人。”

　　听到玛丽的回答之后，尤连便转身走出房间，他关上房门，转过头去，眼前便出现了夏洛特的面孔。

　　“主人，您已经有决定了吗？”

　　“是的。”

　　尤连点了点头，他靠在墙边，望着眼前的装饰画，片刻之后，这才一皱眉头。

　　“你去通知法莲小姐，我要和她一起召唤十二星法师议会，有严重事态报告，这次法师协会绝对不能够再独立于事外。所以我需要你提前向法师协会进行通知，还有，我要求你派出所有的人手，前往佣兵之城，监视所有的地区，玛丽所说的那个地方我想你也知道具体位置了，不要冒险派人去调查，只要在附近监视就好，有任何人进出立刻通知我。在那之前不要轻举妄动。”

　　“是。”

　　“还有，派出一部分人手去侦察西斯帝国，我总觉得那个大帝现在玩这一手有点奇怪。”

　　说到这里，尤连不由得皱起了眉头，他总怀疑西斯帝国这时候进攻西北有什么问题，要知道那里可没有什么战略价值，而且在之前的大败之下，西斯帝国内部也是人心浮动，反战之声此起彼伏，而现在西斯大帝还是要挥军北上？这是打的什么鬼主意？

　　他有些怀疑对方是不是也知道一些不该知道的事情，但是之前综合琳蒂洛特的反应看来似乎又不太像，如果西斯大帝知道那些隐藏在几乎创世之初的秘密，那么作为他最得力的部下和亲人，琳蒂洛特没有理由一点消息都不知道。但是在那个世界中通过他对琳蒂洛特的观察来看，那位王女殿下还真是什么都不知道，所以，这个可能性并不会太大。

　　那么，这次进军西北的原因是？

　　“大规模的军事调动，又是在如此紧张的时期，我就不信他们一点风都不泄露出来，给我好好调查一下，还有，注意西斯帝国的邻国，看看那位大帝最近主要和哪些国家频繁的进行联系，这些也需要向我报告！”

　　“是。”

　　“还有……”

　　说到这里，尤连停了一停，接着望向夏洛特。

　　“那玩意儿的量产，你需要多久？”

　　“那玩意？”

　　听到尤连这暗号般的询问，夏洛特先是歪了歪头思考片刻，接着一面恍然大悟的样子。

　　“主人您是指炼装巨龙？”

　　“两个月内，我要你最少制造出十条，有没有问题？”

　　“十条？”

　　听到这里，夏洛特第一次露出了惊讶的表情。

　　“主人，请恕我直言，那需要很多的材料，现在这些可能还不够，我们要去哪里找……还有，炼装巨龙对于法师操纵也有很高的要求，但是我们手上现在没有这么多法师啊？”

　　“法师和资源问题不用担心，我会找十二星法师协会要，这次是整个大陆的事情，他们如果想站在旁边打酱油我是绝对不会允许的。”

　　尤连摆了摆手。

　　“我要你在两个月内制造出来，技术上有没有问题？”

　　“问题不大，可是……真的有用吗？那些讨厌的……”

　　“那些讨厌的家伙我会交给欧法莉尔去对付，这段时间，你让朱蒂抽空教教她如何用武器战斗，至少别再犯那天的错误。”

　　“是，我明白了。”

　　望着夏洛特转身离开，尤连叹息了一声，随后转过头去，望向窗外的天空。

　　这一战，看来是不可避免了。

　　三天后，西斯王城。

　　一个激动人心只花了不到一天的世界，就传遍了整个王国，那就是众人最仰慕和爱戴的王女殿下，琳蒂洛特出现在了王宫之中，看起来身体完好，非常健康，没有任何不妥的情况！

　　这对于在那场战败之后一直都在消沉的帝国而言，明显是一针强心剂，事实上，光是战败就已经足够让人郁闷，但是西斯大帝接下来不断的征兵却又让国内重新蒙上了一层不安的气息，虽然人们都很崇拜西斯大帝，但是眼前这位大帝的举动他们实在是有些看不懂。而现在，银之王女终于重新回来了，也让本来还有些惶恐不安的民众们重新放下了心，他们相信，只要王女殿下没事，那么西斯帝国就肯定没事！

　　“非常抱歉让您担心了，父王。”

　　半跪在王庭中央，已经换回了本来王女装束的琳蒂洛特低声说道。而在她的面前不远处，西斯大帝正坐在王座上，带着微笑注视着眼前的少女。

　　“回来就好，琳蒂洛特，我真的很担心，还以为你出了什么事，现在你回来了，我也放心了……可以告诉我，这段时间究竟发生了什么事吗？”

　　“是这样的，在那次与终焉骑士团团长尤连先生的战斗中，不知道为什么出现了一个空间裂缝，而我们则被吸入了空间裂缝之中，随后，便被传送到了一个遥远而陌生的地方，我们花费了好多时间，才找到正确回到这里的路，很抱歉浪费了这么多的时间。”

　　琳蒂洛特并没有打算说出真实的情况，但是西斯大帝似乎也不打算多问，他微笑着点了点头，示意这个话题到此为止。

　　“那么，虽然有些紧急，琳蒂洛特，接下来，我要交给你一项新的任务。”

　　“新的……任务是吗？”

　　琳蒂洛特有些诧异的抬起头来，事实上西斯帝国目前的军事动向她也是有所耳闻，事实上琳蒂洛特也和其他很多人一样，完全搞不清楚父王的想法。但是现在看起来，他似乎真的有什么想法？

　　“是的。”

　　看见琳蒂洛特的表情，西斯大帝重重的点了点头，随后他沉默片刻，接着开口说道。

　　“事实上，我有件事希望你知道，我们现在有了一个新的敌人。”

　　“新的敌人？”

　　“是的……”

　　说到这里，西斯大帝似乎有些犹豫，不知道该如何说明，不过在过了片刻之后，他还是开口继续说了下去。

　　“他们并不是来自我们的世界，而是来自我们以外的世界，在很久很久之前，他们试图侵略我们，但是被我们的祖先打败了。而现在，这些可恶混蛋又将卷土重来。”

　　“哎？”

　　听到这里，琳蒂洛特惊讶的瞪大了眼睛，她很快就想到了另外一件事情，难道说……但是，这怎么可能？父王是怎么知道这件事的？

　　“你很惊讶吗？这也不奇怪。”

　　不过很明显，看起来西斯大帝似乎误会了琳蒂洛特的表情，他停了一下，接着继续说了下去。

　　“事实上，我原本也不相信这种鬼话，但是现在，我已经确信，我们拥有一个最大的敌人，而更让我们担心的是，这个敌人即将重新出现在这个世界上。”

　　“父王，请问，这个消息究竟是从什么地方获得的？消息的来源可靠吗？”

　　听到这里，琳蒂洛特也忍不住开口询问道，难道是尤连先生？不过父王对终焉骑士团的态度并不好啊，而且他也不是那种轻信的人，那么会是谁？这片大陆上，还有谁知道那些秘密？尤连先生并没有告诉自己有些什么人知道，不过琳蒂洛特相信，知道那些事情的人肯定非常的少，而且现在已经过去了那么多年，俗话说空口无证，就连自己，如果不是亲自去了一趟那个世界的话，也很难相信尤连先生的说法，那么，父王又是从谁那里得知的呢？这究竟是怎么回事？

　　“我来向你介绍一下吧。”

　　听到琳蒂洛特好奇的询问，西斯大帝面上浮现出了一丝笑意，随后，他拍了拍手，接着，一个苗条的身影从旁边走出，来到了西斯大帝的旁边，安静的注视着眼前的琳蒂洛特。

　　她是……？

　　望着眼前的女子，琳蒂洛特明显的浮现出了一丝疑惑，因为在她面前的这个女人看起来也不过二十岁左右，穿着一身看起来非常古怪的盔甲，一头乌黑的长发直垂而下，手中拿着一柄红色的长枪。要知道王庭之上是不允许携带武器的，而这个女子居然可以如此光明正大的携带，就可见她的地位绝不一般。此刻的她正带着一丝友善的笑意望着眼前的琳蒂洛特，安静的站在西斯大帝的身边，并没有说什么话。这说明，她的地位一定很高。

　　而让琳蒂洛特诧异的，并不仅仅是这个女人的地位，而是她身上所穿的这套盔甲，这是一种琳蒂洛特从来没有见过的样式，但是不可思议的，她却觉得这套盔甲的样子和纹路很难得的有些眼熟，似乎在什么地方见到过似的。究竟是在什么地方呢？

　　琳蒂洛特微微皱了下眉头，接着将目光移向了那把长枪，与普通的长枪不同，这把长枪通体鲜红，层层叠叠的钢铁组合成了一个个特殊的无机图案，连接而成了长枪的枪身，仔细望去，甚至还能够感受到一丝丝灵魂的力量从中施放出来。整个长枪呈现出了一种古怪的魅力，让人甚至不忍忽视。

　　天赋骑士！

　　琳蒂洛特自己就是天赋骑士，因此对于这方面的力量感应是非常敏锐的，此刻即便是聪明如她，也不由得感到异常困惑，她居然是一个天赋骑士？不，这其实并不奇怪，但是让琳蒂洛特奇怪的是，自己怎么会从来没有听说过她？人们提起西斯帝国，就只知道自己四个天赋骑士而已，而自己等四个天赋骑士，也从来不知道除了他们之外，还有其他的天赋骑士在国内啊？

　　但是她究竟是谁？琳蒂洛特可从来没有见过这个女人？为什么她会拥有这么强大的力量，而且为什么她看起来似乎和父王很熟悉？不，不应该这么说，琳蒂洛特敏锐的察觉到，西斯大帝对待这个女人的态度相当尊敬，也不像是在对待朋友或者部下，更像是在对待一位长者。

　　“我来向你介绍一下。”

　　说着，西斯大帝伸出右手。

　　“这位，是救世会的长老，雪拉大人。”


第三百五十二章 银白的选择

　　“救世会？”

　　琳蒂洛特非常好奇的眨了眨眼睛，她可以肯定自己从来没有在任何地方的任何人口中听到过类似的存在，这些人究竟是什么来历？

　　“你并没有听说过，事实上这也不奇怪，但是我相信，你一定知道他们的另外一个名字。”

　　看出了琳蒂洛特的疑惑，西斯大帝做出了解释。

　　“圣恩教会。”

　　“”

　　这一次，琳蒂洛特瞪大了眼睛，完全不敢相信自己所听到的话。

　　圣恩教会是个什么样的组织，她还是非常清楚的，而且，圣恩教会的势力遍布整个大陆，与法师协会分庭抗礼，但是他们的倾向却是有些神秘莫测，事实上大多数时候，他们都与法师协会一样保持中立，很少参与到什么其他古怪的事务中去，但是现在，他们却出现在了这里？

　　“父王，我还是不太明白，而且我记得圣恩教会的大主教应该是……”

　　“那只是表面上的存在而已，琳蒂洛特小姐。”

　　这时，那个手握红色长枪的女子开口说话了。

　　“我们救世会一直都作为圣恩教会的中枢，默默的守护着这片大陆的和平与稳定，事实上，我们的存在是高度机密，只有很少数的人知道。我和莱格很久之前就认识了，而且我们双方有着非常稳定的合作关系，所以，我才会出现在这里。”

　　女子的表情非常平静，但是琳蒂洛特却是暗暗吃了一惊，莱格正是西斯大帝的名字，但是在这个国家之内，包括自己在内都没有任何人可以直接这样叫着大帝的名字，而眼前这个女人虽然看起来年纪不大，但是却可以如此直接的称呼大帝，而父王却没有丝毫在意的样子，这也让琳蒂洛特留上了心。

　　但是更加让她震撼的是，根据这个女人的说法，琳蒂洛特发现了一个惊天的秘密——那就是西斯帝国的背后，一直是圣恩教会在支持着的！！

　　难怪父王以一国之力，胆敢征战天下。虽然有四个天赋骑士，但是若没有足够的后盾，依旧只会闹个众叛亲离的下场，而有圣恩教会在背后做掩护的话，那么事情就容易的多了。毕竟圣恩教会在下层民众中还是很有影响力的，要知道有时候琳蒂洛特也会非常担心圣恩教会如果以“反抗暴政”的名义召集民众对抗自己的话，那么西斯帝国的处境就会岌岌可危。不过在战斗开始之后的很长一段时间里，圣恩教会内部都没有什么大的动作。那个时候琳蒂洛特还以为圣恩教会是将精力放在了他们的万年死敌终焉骑士团身上，所以没时间来找他们的麻烦。却没有想到双方居然还有这样一层关系！

　　如果这件事暴露出去，让整个大陆知道的话，那么肯定会掀起风暴。

　　这些人藏的也真够深的，但是为什么这个时候出现？难道是因为……

　　琳蒂洛特立刻就将两件事情联系了起来，很明显，知道这件事的是圣恩教会，而他们则与西斯大帝联合，现在不知道圣恩教会是从什么地方得知了那些异世界的来客将要侵略这个世界的事情，所以这才出现，想要借助西斯帝国的力量来对抗那些侵略者？

　　不过，等等……

　　想到这里，琳蒂洛特内心一动，随后她望向西斯大帝。

　　“父王，您最近频繁的调动兵力，就是与这件事情有关？”

　　“没错。”

　　西斯大帝点了点头。

　　“那群该死的家伙不应该再次回到这个世界，他们必须灭亡，而我已经查出，这些家伙现在和佣兵之城的人勾结在了一起，正在利用他们的力量试图返回这个世界，所以，我们必须抢在这些人重新出现之前，彻底的消灭他们！”

　　“我能够理解您的意思，父王，但是……这不会有点冒险吗？”

　　琳蒂洛特望了一眼站在他身边的雪拉，继续说道。

　　“要知道，帝国才刚刚战败，人心浮动，很多训练有素的士兵都在之前的战斗中死去，虽然父王您现在抽调了不少士兵，但是他们究竟实力如何还很难说，再加上国内动荡不安，在这种情况下，我们一旦抽空兵力去对付未知的威胁，那么很有可能被其他的有心人趁虚而入。我想……圣恩教会应该不会只是让我们帝国单独来面对这样的危险吧。”

　　这一番话站在琳蒂洛特的立场上说的那叫一个理直气壮，就连西斯大帝也一时哑然，他望了一眼身边的雪拉，只见女子皱了下眉头，随后开口回答道。

　　“我们圣恩教会也会出动力量，并不会让你们单独作战的。”

　　“我当然相信教会的信誉，雪拉大人，但是我还是有些疑问，在这样的情况下，为什么圣恩教会不联合其他的国家一同进攻？对方是陌生的敌人，也就是说他们的实力完全是未知数，我们在不知道对方实力的情况下，只凭自己单兵作战未免有些拖大不是吗？”

　　“”

　　“而且，我也很担心周边的国家，在之前的战斗中，我们消耗了大多的力量，四位天赋骑士也已经失去了一个，在这样的情况下，如果我们将兵力专注在其他地方，很有可能被某些国家趁虚而入，所以……”

　　“琳蒂洛特！”

　　听到这里，西斯大帝重重的哼了一声，打断了银之王女的发言，而琳蒂洛特也立刻低下头去，不再说话。

　　“不准失礼，虽然我很明白你担心帝国的心情，但是我们已经早有对策，圣恩教会已经和周边国家的掌权者进行了约定，在我们远征期间，他们是不会对帝国出手的，如果他们出手，就等同于和圣恩教会为敌。”

　　这倒是不错的一招，西斯帝国现在是被欺负的落水狗没人会怕，但是圣恩教会就不一样了。但是琳蒂洛特却并没有太把这个承诺放在心上，因为她很清楚，那些肯听话的国家，肯定都是原本就不打算对西斯帝国下手的势力，而要是真想对西斯帝国下手，哪里会去管什么圣恩教会？

　　比如说终焉骑士团……

　　历史上一直把圣恩教会打的像条狗般的势力，琳蒂洛特才不相信他们也会照做。

　　“我当然相信圣恩教会的信誉，但是我很担心，并不是所有人都愿意听从教会的命令行动，比如终焉骑士团……”

　　说到这里，琳蒂洛特可以明显的发现西斯大帝和雪拉的面色都瞬间变的难看了起来，不过很快就再次恢复了平时的表情。

　　“的确，终焉骑士团是个非常棘手的问题……”

　　不过这一次西斯大帝倒再也没有训斥琳蒂洛特，而是转过头去，面带难色的对雪拉说道。

　　“这一点你不必担心。”

　　但是面对西斯大帝的担忧，雪拉却是一副胸有成竹的样子。

　　“我早已经安排好了，在我们进行行动之时，圣恩教会会召集骑士团，对暮色森林发起进攻，来拖延他们的脚步，而且，我们还可以号召那些信徒加入我们，为抵抗终焉骑士团邪恶暴虐的行动而奋斗！到那个时候，我想终焉骑士团就是想要妨碍我们，他们也做不到。”

　　“这样就好。”

　　听到雪拉的回答，西斯大帝满意的点了点头，但是就在这时，琳蒂洛特却忽然转了下眼睛，随后抬起头来。

　　“父王，我有一事相求。”

　　“嗯？有什么事？”

　　“如果可以的话，我也希望加入对终焉骑士团的战斗行动中去，我曾经他们交手的时间最长，而且也曾经和尤连先生面对面的战斗过，我想这些经验一定会派上用场的，的确正如雪拉大人所说，终焉骑士团是很强大，但是人手不足一直都是他们的中心问题，所以我想，如果能够抓住这次机会的话，一定可以让终焉骑士团寸步难行。”

　　“可是……”

　　听到琳蒂洛特的发言，西斯大帝皱起了眉头。

　　“你才刚刚回来，而且之前……”

　　“那次只是意外，父王，的确，在个体实力上，我不如尤连先生强大，但是战斗并不是一两个人的事情，而且这次的战斗也不需要我们死守不退，因此我有足够把握完成任务，还希望父王能够答应。”

　　“这……”

　　听到琳蒂洛特的回答，西斯大帝有些为难的犹豫了起来，接着他转头望向站在旁边的雪拉。

　　“你怎么看？雪拉大人？”

　　“……我认为这个提议不错。”

　　出乎意料的，雪拉倒是点了点头。

　　“事实上，我也有些担心，毕竟圣恩教会内部，没有实力可以足够能和终焉骑士团相抗衡的人物，琳蒂洛特小姐，你与终焉骑士团之前的战斗我都看在眼里，我相信你有着足够的实力和敏锐的判断力可以完成这项任务。所以我愿意接受你的请求。”

　　“那么，我也只有接受了。”

　　西斯大帝无奈的点了点头，其实他并不想放琳蒂洛特离开，但是现在琳蒂洛特自己已经开口，那么他也不好再多说什么，更何况，终焉骑士团的确是一个威胁，如果不是害怕自己出面会导致功亏一篑的话，那么西斯大帝早就打算亲自上阵了。

　　但是现在，雪拉既然已经答应了，那么他也没有办法再多说什么。

　　“好的，既然雪拉大人已经这么说了，那么琳蒂洛特，我很期待你的表现……这一次，不要让我失望。”

　　“是，父王，我一定尽力而为。”

　　再次低下头去，琳蒂洛特低声回答着，两边的嘴角却是不由自主的翘了起来。

　　我又回来了哦？祖父大人？

　　“啊嚏！”

　　尤连揉了揉鼻子，而这时站在他旁边的法莲则好奇的歪了歪头，望向尤连。

　　“尤连先生，您身体不舒服吗？”

　　“可能有谁在背后说我坏话吧。”

　　尤连摆了摆手，随后再次抬起头来，望向眼前浮现在空中的十二星法师——现在是十一个。

　　“好了，我想你们应该已经了解我的意思了，法师都是些聪明人，对吗？”

　　“当然，尤连大人。”

　　一直沉默不语的听尤连讲述完整件事情的诺亚议会长这时才缓缓的开口说道。

　　“我们明白您的意思，如果您所说的一切都是真的话，那么我们的世界会面临从未有过的危险……”

　　“其实是有过的，只是那个时候你们都没出生而已，这也不是第一次，而是第二次了。不过对你们来说倒真的是第一次。”

　　尤连好心的“纠正”了对方的错误。

　　“我们法师协会承诺会配合贵骑士团的行动，尤连大人，请问您需要多少人手？”

　　戴德斯也开口询问道。

　　“人手的话……如果可以，我希望十二星大法师至少来八到十个，这样比较方便，高阶法师最少也需要两百人，这是底线。当然，可以的话也希望你们能够让其他地区的法师时刻做好战斗准备，和那些家伙战斗，中阶以上的剑士和法师才有效果，平民根本就是去送死，虽然那也不关我们的事情就是了。”

　　“这么多？”

　　听到这里，其他的大法师都不由一愣。红衣贵妇的面上更是露出了惊讶万分的神情。

　　“您的要求真是出乎我们的意料之外，尤连大人。”

　　“所以我说了，这是很严重的事态，如果不是这样的话，我又何必麻烦你们？自己去干不但更快还更省心呢。”

　　“的确如此。”

　　这一次面对尤连的说话，十二星法师并没有反驳，他们很清楚尤连说的是真话，很明显，事态的确是严重到了光凭终焉骑士团没有办法摆平的地图，所以才会要拉法师协会一起下水，而究竟有多严重呢？严重到了必须要十二星法师出手相助的地步，这的确是很严重的事态。

　　“能够给我们一个具体的时间吗？”

　　“就目前来看，两三个月之后吧，我目前也没有办法确定，但是我会去调查一下，有什么情况时刻会告诉你们的。”

　　说到这里，尤连停了一下，接着开口再次说道。

　　“对了，你们也可以去通知那些和法师协会关系良好的国家做好战争准备，我期望在即将开始的战争到来之时，他们能够站在我们一边，否则的话，为了避免出现意外，终焉骑士团很有可能将其视为潜在威胁进行消灭。”

　　赤裸裸的威胁啊。

　　十二星大法师不由得相互对视了一眼，但是就在这时，红衣贵妇却面色微微一沉。

　　“尤连大人，最近我们听说圣恩教会那边动作连连，他们和这件事有关系吗？”

　　“有一点小联系，但是和我们无关。”

　　尤连摇了摇头，夏洛特那边也调查到最近圣恩教会开始进行大范围的人员调动，很多实力不弱的人都被集合了起来，但是究竟要干什么，却没有一个定论。

　　“那么，可以给我们一个大致的方向吗？至少我们希望能够得知敌人的进攻方向。”

　　“如果我所料不差的话，有可能是西北荒野。”

　　尤连思考了片刻，接着回答道，这让十二星大法师都是沉默了片刻，接着他们的面色再次凝重起来。

　　“我明白了，谢谢您的意见。”

　　这也难怪，毕竟法师之城距离无人荒野并不远，也就是说，一旦对方发起进攻，那么法师之城也很有可能首当其冲的成为被攻击的目标。而也正是因为如此，直到这时，十二星法师才算是真正的重视了起来，他们再次承诺会进行帮助，而且也约定了合适的会面时间，随后，十二星法师的虚像就此消失，而直到这时，尤连才转过头来，望着站在自己身边的法莲。这段时间以来她已经逐渐找回了信心，而且魔导骑士团的众人在之前夏洛特所提供的灵魂之核的帮助下，也都顺利的提升了等级，眼下这也是一只不容小窥的战斗力量，而事实上，刚才尤连也从戴德斯的手中彻底接过了对魔导骑士团的指挥权，这一次，她们的力量是非常必要的。

　　而望着眼前的法莲，尤连忽然生出了一个念头。

　　“法莲小姐，有兴趣和我们一起去佣兵之城转转么？”

　　“哎？”

　　听到尤连的邀请，法莲惊讶的瞪大眼睛。

　　“我，我吗？”

　　“是的。”

　　尤连点了点头，就在刚才，他忽然有了这个想法，毕竟要让法师对抗那些家伙，就必须让他们了解那些家伙的战斗方式，这种事情光是说是说不清楚的，必须要靠自己实际体验，而法莲做为法师协会的代表，又拥有天赋骑士的实力，这也可以让她在面对突发事件时能够从容应对，就好像琳蒂洛特，之前她也从来没有见过那些古怪的武器和枪械，但是在战斗过两三次之后，她就很清楚要如何躲开弹道进行回击，这是只有天赋骑士才能够学的来的事情。而法莲的远距离攻击能力在整个暮色森林都是首屈一指的，如果能够让她早一些获得经验的话，那么对于日后的战斗就更有利。

　　“好的，我明白了，我会立刻去准备。”

　　法莲点了点头，不过她的面上还是带着一丝不安。

　　“但是……这样真的没问题吗？尤连大人？”

　　“嗯？”

　　“根据您的说法，这些敌人应该和之前出现在……那里的是同一种吧，可是那个时候，我们的攻击几乎都没有效果不是吗？”

　　法莲这样的疑惑也不是没有道理的，毕竟在之前那次战斗之中，她那几乎无坚不摧的攻击在那可怕的黑色构装体上一点用都没有，而尤连和双子姐妹自然也是无功而返，如果不是欧法莉尔最后出手，还不知道事情会发展成什么样的结果，而现在，依靠自己这些法师，真的有办法打败他们吗？

　　“这一点你不用担心，法莲小姐，事实上那种武装在那边也很稀少，只有少数几具而已，其余的武器都和我们这边一样，可以被影响和破坏，所以你不用担心。”

　　“这样就好，不过尤连大人，您打算如何去对付他们呢？”

　　“我自然早有办法。”

　　这是尤连略带神秘却又自信满满的回答。


第三百五十三章 重回故地

　　佣兵之城坐落在西北荒野之地，传说这里曾经是一个国家的地盘，但是在很多年前，那个国家日益衰落，最终所有的住人都迁徙离开，只留下了这些死城，而在几百年之后，青之羽佣兵团来到了这里，他们并没有被这里严酷的气候打败，相反，依靠着青之羽佣兵团的实力，他们在这里居住了下来，并且占领了这片地区，在这之后，青之羽佣兵团名声渐起，而其他的佣兵也得知了这座城市，开始向着这里靠拢，在经过这数十年的经营之后，这块原本荒芜人烟的西北荒野，此刻已经成为了佣兵们的家园。当然，以佣兵们的数量和他们的组织纪律性来说，建立个国家什么的暂时不用去想，但是也渐渐有了一定的势力范围。而现在，那座城市已经成为了佣兵们的圣地，只有那些本领高强的佣兵才允许进入。而对于佣兵来说，能够穿越那严酷的荒野，进入佣兵之城本身就是一种荣耀以及对实力的肯定。

　　虽然在大陆上，人们一般公认的两大非国家势力是法师协会和圣恩教会，但是事实上，佣兵之城也不算差的太多。

　　也正因为如此，当西斯帝国调动军队，摆明车马打算对付佣兵之城时，不少佣兵都自发集合了起来，前往佣兵之城。西斯帝国的行径他们并非是一无所知，但是佣兵本身对此其实兴趣不大，因为一来佣兵自己大多居无定所，而且西斯帝国也只是占领土地，又没有出现什么大屠杀之类惹人讨厌的事情，只是普通的战争行为，所以佣兵们一直没有放在心上。

　　但是他们没有想到，自己不去惹西斯帝国，西斯帝国倒惹起自己来了！！

　　真是叔叔可以忍，婶婶不能忍！

　　在得知这个消息之后，不少个性火暴的佣兵直接拍着桌子跳起脚来，就差没把西斯帝国祖宗八代骂个遍了。

　　你们有天赋骑士很厉害吗？还不是被终焉骑士团打的像只狗一样？现在怎么？你们打不过终焉骑士团，就想要拿我们佣兵来开刀？还真以为我们佣兵是好欺负的？想怎么捏就怎么捏？天赋骑士了不起啊，敢到老子的地盘上来照样是一个字，死！没商量！

　　这是那些头脑简单的下层佣兵的想法，但是对于上层来说，却没有这么简单，佣兵之城是青之羽佣兵团的城市，却又不仅仅是青之羽佣兵团的城市，在这座城市里，除了青之羽佣兵团之外，还有暗夜之狼与屠龙者两个大佣兵团，他们在各自的地盘上都是拥有着相当话语权的人物。西斯帝国的动作一出，他们也是非常焦虑，毕竟虽然说佣兵居无定所，但是好歹也要个主心骨不是？他们辛辛苦苦的经营了这么多年，可不是为了和西斯帝国打仗的！所以他们都立刻派人去打听一下，西斯帝国这究竟是打的什么算盘。

　　佣兵们遍布大陆各地，消息自然无比灵通，真要是运用了起来，那可是比什么国家的情报网络都要有效，不过即便如此，从各方面传来的情报非但没有让大佣兵团的头脑们放心，反而越加担心了起来。

　　他们费尽了工夫，也没有查明究竟西斯帝国为什么要攻打佣兵之城，事实上西斯帝国目前也并没有人真的明确说出他们要攻打佣兵之城，但只要是明眼人，看看他们的动作就明白了——将大量兵力调集到西北，而这个方向除了佣兵之城以外再也没有什么人类居住的地方，你总不能说调集这十几万兵力是来野地里打兔子的吧？

　　而除了这件事之外，从其他渠道流传来的消息也让佣兵团的头头脑脑们不得安宁，他们曾经私下派人前往圣恩教会，希望他们能够调停，毕竟佣兵之城不是国家，也不想掺合到这些事情里去，但是圣恩教会的回复却是态度暧昧，似乎并不打算管这些事情，而且还有些传闻称，似乎圣恩教会也参与到了这次的行动之中去。

　　还有一件事也让他们非常不安，根据传闻，最近法师协会似乎很难得的下达了召集令，命令所有的高阶法师全部来千法之城集合。这在平日里只能够说比较稀奇，毕竟法师协会很少会直接下达这样的召集令，而其他法师愿不愿意听还是另外一个问题。但是放在眼下这个时候，却很难不让人产生一些想法，毕竟，这实在是太敏感了一些。也让不少佣兵头子人心慌慌，心想难道是他们什么时候无意中得罪了这两大组织？可是他们找不出什么理由来啊？

　　“圣恩在上，老子才不在乎那些王八蛋打的是鸟毛主意！”

　　一个上身只披一件兽皮的精壮男子重重一拳砸在桌上，随后喘着粗气怒吼道。他正是屠龙者佣兵团的团长。

　　“老子只知道，谁敢进老子的地盘，老子就要他好看！”

　　“话不是这么说的。”

　　而面对男子的愤怒，安静的坐在他对面的女性却是沉着冷静的开口回答着，她穿了一身刺客的皮甲形状，贴身的线条勾勒出了那完美迷人的身躯，但是并没有什么人敢打她的主意，因为她正是佣兵之城内另外一个大佣兵团暗夜之狼的团长。

　　“我不相信西斯帝国仅仅只是会为了扩张地盘而进攻我们，要知道佣兵可不比平民，不好管束，西斯帝国之前战败，元气大伤，再这么做的话只会是让他们自己实力受损，现在大陆各国虎视眈眈的注视着西斯帝国，就等着它元气大伤，我就不信他们真的只是为了获取地盘才做出了这样的行动。”

　　“那你说他们是为了什么。”

　　男子猛然一挥手。

　　“你们这些女人总喜欢把事情想的这么复杂？想的复杂有个屁用？他们还不是要打上门来？既然他们要打，老子奉陪到底！”

　　“想的太少也同样不是什么优点。”

　　女子皱了下眉头，随后似乎想到了什么似的开口询问道。

　　“青之羽佣兵团的看法是？”

　　“那就只有天知道了。”

　　一谈到这件事，男子冷哼一声，不满的重新坐了下来。

　　“卡索斯那个老家伙，一点消息都没有，我真怀疑他是不是惹出了什么事，才搞出这么大的麻烦！”

　　“的确有这个可能。”

　　女子微微点了点头。

　　“我曾经派人前去询问，但是青之羽佣兵团并没有给出任何回答，我总觉得这有些不太对劲……”

　　“要我说，我们干脆去直接质问那个老家伙！的确，在这座城市里青之羽佣兵团最大，但是我们也不是在这里光吃干饭不干事的！现在卡索斯那老家伙摆明了肯定有事瞒着我们，我们绝对不能够就这么算了！要知道这可不光是我们之间的事情，下面还有那么多兄弟呢！”

　　“我也认为，有必要和卡索斯团长好好谈一谈。”

　　女子点了点头，认可了对方的说法。

　　“的确，最近青之羽佣兵团的动静似乎……”

　　女子的话并没有说完，因为此刻外面忽然暴发了一阵喧闹，这让两个大佣兵团的团长都不满的皱了下眉头，他们在这里谈正事，早就吩咐过手下要安静，但是这究竟算是怎么回事？而就在两人疑惑不解的时候，一个佣兵连门都不敲，直接撞撞跌跌的冲了进来。

　　“报，报，报告团长，大，大，大……”

　　“大你妹！！发生了什么事！说啊！！”

　　面对男子的怒吼，那个可怜的佣兵面色铁青，他张开嘴巴，想要说些什么，但是却仿佛喘不过气来似的一张一合，也就在男子忍不住打算直接一巴掌抽到他面上的时候，另外一个佣兵也飞快的冲了进来，不过他比刚才那个家伙要冷静许多，但也是面无人色。

　　“报告团长大人，大事不好！！有一头巨龙飞进城来了！！”

　　“什么？！”

　　听到这里，两人立刻“唰”的站了起来，他们不由得对望了一眼，一种不祥的预感立刻涌上心头。

　　在这片大陆上，能够拥有巨龙而且到处乱飞的，只有一家，别无分号。

　　终焉骑士团。

　　这一时间，两大佣兵团长死的心都有了，他们真是没有想到，佣兵之城究竟要搞出多大的麻烦，才能够惹上这么多势力啊！西斯帝国和圣恩教会就不提了，终焉骑士团那是可以随便招惹的主吗？想到这里，两人再也按捺不住，立刻冲出了房间。

　　在冲出房间之后，他们立刻就看见天空中正在缓缓落下的巨龙，唯一让人放心的是，只有一条巨龙在天空中，并没有其他的龙影，这也让众人放下了心，至少看起来终焉骑士团不是来屠城的，那么他们又是来这里干什么？

　　不得不说，在西斯帝国召集军队之后，佣兵之城就加强了防备和排查，以防止那些不明身份的成员混入城中，但是尤连则完全不在意这样的行动，他甚至压根就没有打算靠走路到达佣兵之城的意思，因为对于尤连而言这些布置都毫无意义。

　　“轰！”

　　巨龙缓缓的落在广场之上，尤连纵身跃下，接着是双子姐妹，法莲以及玛丽，抬头望去，只见四周到处都是佣兵，他们远远的围在那里，仔细的打量着眼前的几个人，同时低声交换着情报。

　　“巨龙骑士……真没有想到终焉骑士团居然也会来这里？”

　　“他们来这里干什么？我们和终焉骑士团没什么关系吧。”

　　“等等，那个白发双马尾的小姐我好像有点眼熟……在什么地方见过？”

　　“我也是……啊啊，我想起来了！她是魔导骑士团的团长，法莲！”

　　“什么？你确定？那不是法师协会所属的天赋骑士吗？她来这里干什么？”

　　“这只有天知道了，等等，那两个女孩我也认识，你们不记得了？在暮色森林外，就是她们一个魔法直接轰没了威斯特五世的三万军队啊！”

　　“这样说来的话，她们前面的那个男人不就是……”

　　听到这里，不少佣兵都倒抽了口冷气，带着复杂的目光望向尤连。

　　究竟佣兵之城发生了什么事？居然让终焉骑士团都介入了？

　　一时间，佣兵们都是人心惶惶，谁也不知道接下来会发生什么。而就在这时，负责招待来客的佣兵也硬着头皮走到了尤连的面前，拼命的挤出了一丝笑意。

　　“欢迎来到佣兵之城，请问几位有什么事？”

　　至于他们擅闯的事情，是没有哪个不长眼的家伙敢问的。

　　“卡索斯在么？”

　　但是，尤连冷冷的哼了一声，随后开口询问道。

　　“卡索斯团长？”

　　听到这个名字，那个佣兵楞了一楞，随后很快点了点头。

　　“是的，他在。”

　　“很好，带我去见他。”

　　尤连的面上露出的是一如既往的笑意，但是他的语气却是冰冷的让人发寒，这让那个佣兵都不由得颤抖了下，随后才硬起头皮，点了点头。

　　“是……几位请跟我来。”

　　在他的带领下，尤连等人很快就离开了广场，前往了佣兵之城的核心地区，而直到这时，一直都没有再说什么的佣兵们，这才纷纷开始低声讨论了起来。

　　“这算怎么回事？终焉骑士团找青之羽佣兵团？这也差太多了吗？青之羽佣兵团难道做了什么惹到他们了？”

　　“你说这话我突然想起来了，记得前线日子我听青之羽佣兵团的人说，一个名叫欧法莉尔的小姐曾经给他们提交了一份抗议信，似乎抗议青之羽佣兵团做了什么不地道的事情……那个叫欧法莉尔的……不是终焉骑士团的人吗？”

　　“对对对，曾经的威斯特王国之花，我听过关于她的传闻，这么说，这次果然是该死的青之羽佣兵团搞出来的事情了？”

　　“这该死的青之羽佣兵团，他们搞出来的事情，凭什么要我们这么担惊受怕的？话说回来，他们的胆子也真不是一般的大，居然敢去搞终焉骑士团？卡索斯那个老不死的活腻了吗？”

　　佣兵们一面议论着一面纷纷离去，他们并没有注意到自己身后此刻站着的两人，却是面色铁青。

　　“看来，我们需要向卡索斯团长当面讨一个说法了。”

　　女人抬起头来，望着不远处的房屋，低声说道。

　　“那简直是当然的！”

　　男人的面色同样好不到哪里去。

　　此刻的青之羽佣兵团内，气氛紧张，所有人都如临大敌，因为他们已经得知，终焉骑士团的团长尤连以及魔导骑士团的团长法莲前来青之羽佣兵团，而且要与自己的团长见面。这可是佣兵团历史上从来没有过的事情。

　　尤连是什么人？

　　终焉骑士团又是什么样的存在？

　　没有人不清楚他们的强悍之处，也没有人不知道他们有多么可怕，现在，尤连居然出现在这里，那么对于他们而言，就绝对不是什么好消息。

　　而在另外一方面，法莲虽然不如尤连这么出名，魔导骑士团也不像终焉骑士团那么可怕，但是要知道，魔导骑士团所代表的可是法师协会！所以，法莲的出现所代表的这层含义，更是让佣兵们胆战心惊，要知道，他们可不希望与法师协会这种庞然大物为敌，因为那肯定是不会有什么好结果的。

　　但是现在，他们究竟是来这里做什么的？

　　没有人知道。

　　“请，请进。”

　　佣兵推开大门，满头大汗的做出了手势，接着尤连扫了他一眼，便走进了房间。

　　这是一个大厅，在正中央所坐着的，正是青之羽佣兵团的团长，卡索斯，但是这里不仅仅是他一个人，尤连还看到了不少看起来实力不弱的佣兵，看来他们都是佣兵团里的高层成员，否则不会聚集在这里。不过现在尤连完全不担心这件事，他对法莲说要来调查调查，其实再也简单不过了——毕竟没有什么比当面询问更省事的调查了。

　　此刻，见众人走进房间，卡索斯抬起头来，他复杂的望了一眼尤连和双子姐妹，随后打量了一下不远处的法莲，接着这才将目光移向了最后走进来的玛丽身上，而看见佣兵少女的出现，卡索斯的面上微微露出了一丝惊讶与诧异，随后又很快恢复了原本的平静。

　　“好久不见了，尤连大人，请问您来这里，有什么事吗？”

　　“有什么事？”

　　听到卡索斯的询问，尤连冷冷的哼了一声，不过他很快就恢复了笑容。

　　“这应该是我要问你的问题吧，卡索斯，你不但指挥自己的部下来拖我们终焉骑士团的后腿，现在还和一群麻烦上身的家伙纠缠在一起，你什么时候有了这么大的胆子？一直以来，你不都是胆子最小，逃跑速度最快的那个么？怎么，现在是老了？跑不动了？想要换个口味？”

　　此言一出，众人皆惊。

　　对于那些佣兵来说，尤连的说话无疑于晴天霹雳，他们呆呆的互相张望，似乎还在竭力的思考和理解尤连这番话的意思，但是，这无论怎么理解，为什么都……

　　“尤连大人，请您自重。”

　　一个佣兵忍不住站起身来。

　　“这里是青之羽佣兵团的地盘，并不是终焉骑士团的领地！”

　　“那又如何？”

　　尤连扫了一眼那个佣兵，接着再次收回目光，望向眼前的老人。

　　“卡索斯，我当初把青之羽佣兵团交给你，可不是为了让你给我搞这些乱七八糟的东西……现在，你有一个机会，把所有的事情全部原原本本的告诉我，这样我会考虑对减轻对你的处罚。”

　　“尤连大人，您这话是什么意思？”

　　此刻，又有一个佣兵站起身来询问道。

　　“怎么？你们都不知道吗？”

　　而面对他的询问，尤连则是耸耸肩膀。

　　“青之羽佣兵团，原本就是我们终焉骑士团所建立的。”

　　“什——！！”

　　听到尤连的回答，几乎所有人的目瞪口呆，他们张大嘴巴，下意识的转过头去，望向自己的团长。

　　“这，这是真的吗？团长大人？”

　　“请您告诉我们，团长大人！”

　　“我们想要知道，这究竟是怎么回事！”

　　而听到佣兵们的询问，老人缓缓的叹了口气，接着他举起手来，而其他的佣兵立刻闭上了嘴巴，随后，老人开口说道。

　　“没错，青之羽佣兵团最初的确是终焉骑士团所建——但是，那已经是很多年前的事情了，尤连大人。现在的青之羽佣兵团，只是青之羽佣兵团，而不是终焉骑士团的部下。”

　　“我也无意收回对它的控制权。”

　　尤连摆了摆手，显然对此不屑一顾。

　　“我只想知道一件事，卡索斯，那些家伙藏在哪里？他们要干什么？告诉我，就没你的事了。”

　　“您还是和以前一样，没有任何变化。”

　　面对尤连的说话，老者微笑着叹了口气，摇了摇头。

　　“但是很抱歉，我已经不是以前的我了。”

　　说着，卡索斯忽然面色一边，接着他用力的拍了拍手。

　　“唰！”

　　就在众人们还没有反应过来的时候，忽然从老人身后的墙壁边缘，冲出了数十个身穿着诡异服装，头戴着漆黑头盔的人，他们平举起手中的枪支，沉默不语的瞄准了眼前的所有人。这突如其来的变化让法莲不由一惊，而其他的佣兵们，也是诧异的望着这些来历不明的古怪人物。

　　“团长大人，您这是……—……他们是……”

　　“这是我的力量，我所拥有的力量，尤连大人。”

　　老人缓缓的站起身来，凝视着眼前的尤连。

　　“而这，也是我的选择。”


第三百五十四章 探询

　　“团长，他们是什么人？”

　　“团长，你在说什么？”

　　面对这些古怪的黑衣人，尤连还没有说话，但是那些佣兵却是纷纷跳了起来，大声的质问着卡索斯。他们和尤连不同，要知道这些佣兵可是青之羽佣兵团的骨干，可是就连他们都不知道团长居然还有这么一群自己从来没有见过的部下，这不能不让这些佣兵感到惊讶和怀疑。

　　而比起那些惊讶万分的佣兵，尤连倒是非常冷静，他只是略微挑了下眉头，似笑非笑的注视着眼前的老人。

　　“你的力量？你以为，就凭这些不入流的货色，也想和我们对抗？”

　　“”

　　老人并没有立刻回答，而是沉默的望着眼前的年轻人，似乎神色有些复杂。

　　“你真的以为，靠这些家伙，就能够获得胜利？”

　　尤连笑了起来，他缓步向前走去，来到了大厅的正中央，随后略略的扫了一眼站在卡索斯身后，排列成一排的黑衣人，微微眯起眼睛。

　　“卡索斯，你真是老糊涂了。”

　　“动手！”

　　听到这里，老人终于再也忍不住，猛然挥下了手。

　　他的动作很快，但是有人比他的动作更快。

　　一黑一白两道娇小的身影几乎是在尤连的话音刚落之际就直冲上前，弥塞亚和塞米娅齐声娇喝，举起手中的洋伞，一左一右的袭向了那些站在老佣兵团长身侧的黑衣人。

　　突袭？

　　双子姐妹和尤连配合了那么多年，哪怕尤连不做任何手势，只是一句说话，她们都知道尤连想要干什么，因为在听到尤连说这句话的时候，她们就已经做好了准备，此刻却是骤然暴发而出，直冲向前。她们的速度实在太快，又实在太过突然，不要说在场的那些佣兵没有反应过来，就连下达命令的老佣兵团长都是一样没有反应，事实上他才刚刚举起手时，双子姐妹就已经扑到了他的面前，而当他“动手”的命令下达之时，双方早已开打。

　　尤连再一次向所有人证明了他从不说谎的“良好品质”，战斗几乎是在开始的同时就结束了。

　　面对疾冲而来的双子姐妹，那些黑衣人也是一阵慌乱，但是还没有来得及等他们做出对应，弥塞亚和塞米娅就已经挥出了手中的洋伞，像挥舞骑士枪一样重重的向前刺去，分别击中了两个黑衣人的身体，随后她们猛然翻转手腕，将这两个黑衣人挑飞起来，接着就见这对姐妹一个转身，随后手中的洋伞重重抽在了这两个倒霉鬼的身上，带着无数的电光将他们抽飞开来，直接撞在他们身边的同伴身上，黑衣人们原本完整的阵型，此时立刻变的松散不堪起来。

　　但是这并不是结束，因为他们还没有来得及从这混乱之中摆脱，一道道的光束便立刻射入了人群之中。

　　法莲的反应比双子姐妹堪堪慢了一线，这也难怪，毕竟她可没有双子姐妹那么熟悉尤连，事实上在双子姐妹动手的时候法莲也是愣了一愣，不过这时候她天赋骑士的实力就立刻展现了出来，虽然没有能够第一时间察觉，但是法莲却是立刻就做出了正确的对应。

　　她猛然一挥手中的战斧，接着原本附着在战斧上充当装饰品的六枚棱形水晶立刻飞向空中，它们在法莲的操纵下盘旋废物，随后立刻发射出了一道道的光线，射入那些黑衣人的身体之中。

　　不到十秒。

　　当双子姐妹停下手中的动作，同时回过身将洋伞对准老佣兵团长时，在她们的身后，两堆已经完全没有了声息的黑衣人就那样倒在地上，四散开来，鲜血从他们胸前，法莲的水晶所造成的伤口缓缓流出了，染红了地面。

　　而那些佣兵们此刻才缓过神来，他们呆呆的转头望了一眼就在刚才还拿着武器指向自己，此刻已经变成尸体的那群黑衣人，又呆呆的回过神来望了一眼依旧站在大厅中央，镇定自若的尤连，手中拿起的武器却不知道究竟是应该举起还是放下。但是，每个佣兵此刻内心深处都是大为震撼，他们还是第一次亲眼看见终焉骑士团展现实力，不过是瞬息之间，数十个人就这样化为了尸体，他们甚至连对方究竟是怎么死的都没有看清楚！

　　圣恩在上，这些家伙究竟是什么样的怪物啊！

　　不少佣兵此刻回过神来，下意识的拿自己来做比较，随后便惊讶的发现，如果终焉骑士团的目标是他们自己的话，那么这个大厅里，没有半个人可以活的下来，他们甚至连还手……不，应该说他们甚至根本就察觉不到吧。

　　想到这里，那些佣兵望向尤连的眼神中，已经隐隐约约的带上了一丝敬畏。

　　“现在你可以做出选择，卡索斯，我再给你最后一次机会。”

　　尤连拍了拍手，仿佛刚才所发生的一切只是绿豆芝麻大点的小事似的，完全不值一提。

　　“回答我的问题。”

　　“不然呢？”

　　这时，老佣兵团长终于说话了，他抬起头来，目光闪烁不定的注视着尤连，似乎希望从他的口中得到一个明确的回答。

　　但是他并没有得到。

　　因为就在老佣兵团长话音刚落之时，双子姐妹手中的洋伞便猛的向前刺去，重重的戳在了老佣兵团长的身上，而受此攻击的卡索斯根本就没有一丝一豪反抗的机会，他只是混身一软，接着便昏倒在地，不醒人事。

　　“不然就是这样。”

　　尤连的回答实在很有马后炮的嫌疑，不过现在在场的众人也没有人有这个心思去吐槽他就是了，他做了个手势，很快双子姐妹就像拉一条死狗般，将老佣兵团长拖到了他们之中，接着尤连这才转过头来，望向眼前的其他佣兵。

　　“很抱歉耽误了各位的时间，不过现在很可惜，青之羽佣兵团看起来要选新团长了，你们自便，无论是民主还是专制都请随意，我有事先告辞了。”

　　“请等一下，尤连大人。”

　　此刻，一个中年男子忽然从人群中走了出来，叫住了尤连。

　　“能否请您告诉我们，究竟发生了什么事？”

　　“你是？”

　　听到中年男子的询问，尤连扫了他一眼，随后皱了下眉头，这个男人自己似乎是在哪里见过？而此刻，在他身后的玛丽却是叫了起来。

　　“斯卡大哥？”

　　“玛丽？”

　　而此刻，那个名叫斯卡的男人也听到玛丽的声音，他不由得向佣兵少女望去，随后面色变的更加古怪了。

　　“你怎么会和他们在一起？”

　　“斯卡是吗？”

　　此刻尤连终于想了起来这个男人究竟是谁，那还是很久很久以前，他雇佣两个佣兵去唤醒弥塞亚和塞米娅的时候的事情，现在想起来，这个男人正是当时那两个佣兵之中的领头人，不过在那之后，他们就再也没有了交际，所以尤连也就把这个男人扔在了脑后，现在听玛丽叫出了他的名字，尤连才勉强有了些印象。

　　“原来是你……我说怎么会看起来似乎有点熟悉……”

　　“真没有想到您还记得我，尤连大人。”

　　与尤连相反，斯卡面上的表情有些尴尬，他也没有想到，当初雇佣自己去送信的那个男人，居然会是闻名整个大陆的终焉骑士团团长，事实上当斯卡知道这件事时，他实在是惊讶无比，难以相信自己居然会和那样一个大人物有过联系。

　　“坦白来说，当我知道您的时候，我还真是有点惊讶——不过现在不是说这些的时候，如果可以的话，我还是想要请问您，这究竟是怎么回事。毕竟，您现在所拿下的，是我们青之羽佣兵团的团长，我想，我们做为他的部下，有必要问个究竟。”

　　伴随着斯卡的说话，其他的佣兵也是不由得点头，要知道佣兵之间是很讲究团结的，哪怕就算是他们内部的人犯了错，也不容外部的人去处理，否则那面子可就丢大了。如果现在拿下他们团长的不是终焉骑士团，如果不是双子姐妹和法莲在他们面前表现了那么一幕可怕而强悍的战斗，恐怕现在这些佣兵早已经拿出武器把尤连围起来了。

　　现在嘛——看着还漂浮在他们头顶，闪耀着魔法光辉的棱形水晶，也没几个人有这个胆子了。

　　“我能够告诉你们的很有限，而且你们也不一定会接受，不过你们既然问了，那么我就勉为其难的告诉你们好了。”

　　听了斯卡的询问，尤连想了一想，最终还是决定说出来，通过刚才的观察他发现这些佣兵的确对卡索斯的这些事情一无所知，而根据玛丽的说法，这些人都是青之羽佣兵团的高层，既然他们都不知道的话，那么下层佣兵会知道的可能性也很小。现在告诉了他们，在日后的战斗中，这些佣兵或许还能够派上用处。多出一群炮灰，总比多出一群麻烦来要好的多。

　　想到这里，尤连开口说道，他伸出手去，指了下那群黑衣人。

　　“那么我就实话实说吧，那些穿着古怪衣服的家伙，并不是我们世界的人，而是另外一个世界的来客，从很久以前开始，他们就在试图进入，并且毁灭我们的世界，不过他们一直都没有得逞，这次他们又不知道从什么地方溜了进来，而且和你们这位团长大人搭上了线，所以我们才会来到这里，明白了吗？”

　　“这不可能！”

　　听到这里，很快就有佣兵跳了起来。

　　“团长大人怎么可能会做这样的事？！”

　　“我怎么知道。”

　　尤连像看白痴一样看了他一眼。

　　“我要是知道，就不需要把他带回去询问了。”

　　“——”

　　听到这里，那些佣兵也是一滞，显然他们也发现自己的问题太过白痴，但是这些人你看看我，我看看你，却是说不出什么话来。只有斯卡皱起眉头，思考片刻之后，这才重新疑惑着开口询问道。

　　“非常抱歉，尤连大人，您说的这些，实在很难让人相信。”

　　“你们相不相信是一回事，我说不说是另外一回事，我既然说了，那么你们相不相信就不是我需要去在乎的问题。”

　　说着，尤连转过身去。

　　“请等一下。”

　　斯卡叫住了尤连，犹豫了下之后，还是硬着头皮继续询问道。

　　“请问，您打算把团长大人……怎么样？”

　　“我不是说了么？你们需要一个新的团长了。还有什么问题吗？我只回答最后一个问题，超过之后就要按分钟收费了。”

　　“那么……我想请问您，西斯帝国准备攻打佣兵之城，和这件事情有关系吗？”

　　听到斯卡的这个询问，原本还有些吵闹的佣兵们立刻安静了下来，他们死死的注视着尤连的背影，等待着他的回答，毕竟，这对他们来说，才是最重要的事情。

　　“我怎么知道，你们不应该去询问西斯帝国么？”

　　真是符合尤连一贯的回答方式，在回答完斯卡的最后一个问题之后，他便不再停步，转身走出了大厅，而其余人则跟随在后，只有走在最后的双子姐妹停了下脚步，她们转过身来，伸出空闲的那只手，在空中画了几道，接着，那些黑衣人的尸体上骤然“轰”的冒出了火焰，很快，在魔法火焰的燃烧之下，他们的尸体的一切都渐渐的融化，随后彻底凝结起来，变成了漆黑的焦炭。直到这个时候，双子姐妹这才发出了如同银铃般轻快的笑声，接着转身走出门去。而那些剩下的佣兵则注视着她们离去的背影，随后带着复杂的目光望向那堆漆黑的焦炭，默然不语。

　　他们已经不知道该说些什么好，也不知道他们该怎么做才好。

　　良久，斯卡才长长的叹了口气。

　　“立刻派人……去邀请暗夜之狼与屠龙者的团长，看来，我们要好好就佣兵之城的未来，商量商量了。”

　　尤连自然不会去关心佣兵之城的未来，因为对他来说，有很多要紧的事情都比这要优先的多，就比如此刻如同一只木偶般，瘫痪的坐在他们面前椅子上的老佣兵团长。

　　玛丽不安的站在法莲的身侧，注视着不远处的双子姐妹，此刻她们正站在老佣兵团长的身前，伸出一只手去按住了他的脑袋，同时嘴里喃喃自语着不知道在说些什么。

　　“法，法莲大人，她们在干什么？”

　　“我也不太清楚……”

　　法莲收回目光，望着沉默不语站在一旁的尤连，接着低声回答着。

　　“这是我从来没有接触过的咒文，不过从语气来看，应该是操纵人的精神和灵魂的法术吧，在这样的法术下，人们可以说出他们想要隐藏的任何秘密，只不过，我听说这样的法术对于施术者的负担很大……”

　　“尤连大人，您真的要这么做么？”

　　听到这里，玛丽有些不安的抬起头来，开口询问道。

　　“虽然卡索斯团长他的确……可是……”

　　“我们没有可以浪费的时间，玛丽小姐。”

　　尤连做了个手势。

　　“你也看出来了，卡索斯已经完全站在了他们那一边，我是不知道他究竟如何被对方说服或者洗脑的，但是这并不是我需要知道的部分，相反，如果我们能够早点得知他究竟和那些家伙达成了什么样的交易，以及更加详细的情况，那么就会大幅度减少之后的伤亡，这对于我们来说，才是最重要的。”

　　就在这时，双子姐妹已经停了下咏唱，她们互相注视了一眼，接着点点头，向尤连展现出一个“完成”的笑容，而面对她们的微笑，尤连也是笑着点头回应，接着做了个手势。很快，在双子姐妹的操纵下，老佣兵团长缓缓的抬起头来，他睁开了眼睛，无神的注视着眼前的一切——那并不是因为没有精神，而是彻底的丧失了自我之后的反应。

　　“好了，卡索斯，我想要问你的事情有很多，不过我们还是挑最重要的开始。”

　　尤连没有任何客气的开口询问道。

　　“告诉我，那些家伙需要你干什么？他们又在这个鬼地方想要干什么？他们现在在哪里？”

　　“……”

　　听到尤连的询问，卡索斯张了张嘴巴，但是并没有立刻回答，似乎他还在抵制着什么，但是，伴随着双子姐妹加强了操纵，一声痛苦的呻吟之后，卡索斯还是缓缓的开了口。

　　“他……他们需要我去……去寻找一座城市，一座很独特的城市……他们说那座城市就在这个地方……”

　　“城市？！”

　　听到这里，尤连和双子姐妹的表情都是一变，他们互相注视了一眼，接着尤连继续开口询问道。

　　“什么城市？具体的方向呢？”

　　“他们也不知道……他们只是让我过一段时间就派人借口侦察去调查四周的地形，但是却没有给我任何的回应……仿佛只是漫无目的的寻找而已……”

　　“你们开始行动几天了？”

　　“大概……半个月左右……”

　　“他们现在还在和你联系吗？”

　　“不……”

　　老佣兵团长摇了摇头。

　　“自从……那个女佣兵被他们发现之后，那些人就和我切断了联系……只是会通过信件告诉我指令，我也曾经派人试图和他们取得联络，但是却没有得到任何结果。”

　　听到这里，玛丽的面色不由变了变，她下意识的捂住胸口，仿佛那个时候的痛苦又重新回到了她的身上似的。

　　“那么，他们有没有告诉你，他们寻找那座城市要干什么？”

　　“他们……—……他们——”

　　老佣兵团长的头忽然开始左右摇晃起来，而他的说话也开始变的结结巴巴。

　　“他们……他们……说……说……说%……打开……开%……%%%%……%……—……—%！！”

　　老佣兵团长的话并没有说完，他的语言越来越混乱，随后化为了毫无意义的嘶吼，而他的脑袋也摇晃的越来越厉害，随后，伴随着“噗”的一声轻响，老佣兵团长的脑袋就仿佛气球般的彻底破裂，化为了一摊模糊的血肉。而看见这一幕，玛丽下意识的尖叫起来，随后她立刻转过身去。

　　而尤连则面色严肃的注视着自己面前那具无头的尸体，虽然老佣兵团长没有说完，但是对尤连来说已经没有关系了。

　　因为他已经知道那些人打算干什么了。


第三百五十五章 来者不善

　　一个门一旦被锁住，那么想要打开那扇门，就只有两种办法，要么从外面拿钥匙打开，要么从里面直接打开。所以，尤连很清楚那些家伙正在寻找什么，他们正在寻找当初被封印在这边的，另外一半城市。

　　当初尤连联手玛娜之灵封闭世界的时候，正是使用了他们所穿越过来的这座城市作为“门锁”，在那里释放了强力的结界，“锁”住了这两个世界，从此两边老死不相往来，再也没有了联系。尤连和琳蒂洛特在穿越到那边世界之后所居住的城市，正是门锁的外侧，而在这片大陆，还有另外一半同样的城市，被封印在某个角落。而现在，从卡索斯的证言来看，很明显那些家伙正在寻找这另外半座城市，并且试图从此入手，彻底打破封印两个世界的屏障。

　　虽然不知道那些家伙会用什么样的办法，但是尤连自然不会让他们轻而易举的得逞，虽然这些家伙目前行踪不明，但是要找到他们却并不算太困难。

　　不过，当尤连回到暮色城堡时，首先看见的，却是欧法莉尔略显焦急的面孔。

　　“发生了什么事？”

　　看见欧法莉尔急匆匆的向自己走来，尤连不由皱了下眉头，好奇的询问道，但是面对他的询问，欧法莉尔却并没有多说什么，而是伸出手去，向他递过一份公告。

　　“这是两个小时之前，圣恩教会向整个大陆发布的公告。”

　　“哦？”

　　听到这个名字，尤连面色微变，随后他立刻翻开公告，仔细的看了起来。欧法莉尔站在旁边，忧心忡忡的看着尤连，也察觉到他们两人的气氛有些不对头，其他人也是好奇却又不安的互相张望，不知道究竟发生了什么事，居然会让欧法莉尔这么紧张。

　　欧法莉尔的面色凝重，但是尤连的表情却是伴随着这份公告越发灿烂，到最后当他看完整份公告抬起头来时，面上的笑容已经灿烂的像朵花了。

　　“我还以为是什么呢，原来又是那群家伙搞的无聊鬼事……我大致能够猜到这群家伙究竟为什么现在会做出这样的举动，不过不用担心，欧法莉尔小姐，这并不是什么大事。”

　　“这还不算是大事？尤连大人？”

　　听到尤连的回答，欧法莉尔立刻惊讶的睁大了眼睛。

　　“你要知道，一旦他们真的这么做的话，可是会对我们造成相当大的损失的。”

　　“这一点你不用担心，我自有办法——对了，我现在需要你写一份同样的，面向全大陆的公告。”

　　尤连耸耸肩膀，这次，他的笑容中夹杂了一丝不容察觉的杀意。

　　对于大陆各国来说，这都是疯狂的一天。

　　就在几个小时之前，几乎大陆所有的国家都收到了由圣恩教会所发布的一条公告，上面写着为了宣扬玛娜的善意，惩罚邪恶，将混乱的世界重新制订回原本的秩序，圣恩教会将对终焉骑士团宣战，彻底消灭这个邪恶，搅乱了整片大陆的危险存在，他们呼吁大陆各国联起手来，对抗邪恶，为了自由，为了和平与正义的荣耀而战。而在通告发出的同时，圣恩教会就已经开始调集他们所属下方各处的圣恩骑士团的成员，很明显，这一次他们不仅仅是说说而已，而是认真的。

　　面对这份公告，大陆各国的首脑人物惊的连下巴都合不拢，虽然他们的确认为“终焉骑士团是邪恶，搅乱了大陆秩序，应该受到惩罚的存在”这个定论，但是这并不代表他们想要站到圣恩教会的那一边去和终焉骑士团为敌啊？要知道那可不是什么阿猫阿狗的组织，那可是终焉骑士团！举手投足喝杯茶的工夫就能够毁灭一国首都的危险存在啊！圣恩教会你势力庞大不用怕，但是我们不行啊，连西斯帝国都被打的节节败退，我们又能够怎么样？

　　虽然这些首脑有心想要拒绝，但无奈的是圣恩教会在下层民众中影响巨大，他们也不想背上“与邪恶为伍”这样的名声，虽然终焉骑士团也很危险，但是圣恩教会同样势力庞大，若是惹上了他们那么也是绝对讨不了好的。

　　不过政治家都是属狐狸的，他们当然不会傻到当众宣布自己的立场，事实上就在公告发布之后，就已经有些国家暗中决定表面上什么也不干，但是如果能够给予圣恩教会一定的方便也无所谓，反正只要不说出来，大家心照不宣，就算终焉骑士团察觉到什么，也没有办法对他们下手。毕竟对于这些国家来说，终焉骑士团若是能够受到打击，那么对于他们而言自然不算是什么坏事。而还有一些国家，则决定闷声发大财，两边都不得罪。从西斯帝国那件事他们就得到教训了，那就是别没事找事去随便支持任何一方，否则的话，万一出了什么问题，那么到时候可就连哭都来不及。因此这些国家对于圣恩教会的公告声明反应很冷淡，并没有什么反应。至于那些和法师协会走的近的国家，自然不会理会圣恩教会的公告了，他们很清楚法师协会和终焉骑士团是一路的，所以就算是要下决定，也必须先看看法师协会的动静。

　　也正因为如此，虽然圣恩教会的这份公告在大陆上掀起了一阵风波，但是却并没有什么人主动站出来立刻响应。不过他们的这份“淡定”并没有保持太久，因为就在太阳下山之时，终焉骑士团的一份公告立刻就把所有人都逼到了风尖浪口。

　　与圣恩教会那篇满口仁义道德的大道理文章不同，终焉骑士团的这篇公告更加直白易懂——终焉骑士团表示，有介于圣恩教会对终焉骑士团展现出了敌对行为，因此终焉骑士团也将采取一切措施来进行回应，而与圣恩教会那云山雾罩的所谓“协助”不同，终焉骑士团提出了相当具体并且明确的要求：他们要求所有的大陆国家在三天之内，将城内的圣恩教会据点全部清除，在三天之后，任何一座依旧飘扬着圣恩教会旗帜的城市，都将被终焉骑士团视为圣恩教会的协助者，进行毁灭性打击。

　　此言一出，整个大陆都沸腾了。

　　很多贵族和上层阶级的成员几乎是在第一时间就扔下了手中的刀叉，破口大骂起来。

　　这根本就是赤裸裸的威胁！！

　　这群狐狸原本还打算装糊涂混水摸鱼，但是终焉骑士团这个公告一出，他们就是混不下去了，要么赶走圣恩教会，要么就被终焉骑士团攻击，A或者B，黑或者白，只有二选一，不能够放弃也不能够拒绝。

　　但是，这些贵族却完全不知道该怎么办才好。

　　的确，他们担心要是驱逐圣恩教会，会引起下层民众的不满，但是如果他们不驱逐的话，那么就不会有人表示不满了——死人是不会说话的。

　　生或死，这是一个问题。

　　与圣恩教会发布公告之后没有任何回应不同，在终焉骑士团发布公告之后，几乎大陆上一半国家都连夜做出了回应。

　　那些和法师协会走的近的国家自然是热烈响应，他们早就看圣恩教会不顺眼了，要知道那些底层人民是他们在统治的，但是圣恩教会却好死不死的扩张他们在底层人民中的影响力，这让相当一部分国家非常不满，这些人民究竟是吃谁的穿谁的住谁的？他们用着我们提供的东西，却把金钱和忠诚交给一个和我们八杆子打不着关系的势力，谁受的住？

　　以前他们有贼心没贼胆，毕竟圣恩教会势力庞大，而且人家传教的理由也是光明正大，你总好当面下手。但是现在不同，终焉骑士团这公告一出，他们立刻就挺起了腰板，理直气壮的开始清理境内的圣恩教会了，他们的理由非常丰富：作为一个为人民负责的贵族，我们不能够任凭自己的子民受到伤害，因此为了避免我们遭受到终焉骑士团的攻击，所以非常抱歉我们必须将各位赶出这座城市。这理由天公地道谁来说都反对不了，至于那些下层民众？这倒不用担心，他们至少还是知道自己的国家是跟圣恩教会比较近还是跟法师协会比较近，不可能为了这点小事把自己的性命搭上不是么？

　　而那些中立国家则左右为难，他们不想得罪圣恩教会，也不想开罪终焉骑士团，毕竟他们距离终焉骑士团和法师协会并不近，双方并没有太多的交际，得不到实惠的好处，而且要是赶走圣恩教会的话，他们的下层肯定会动荡不安……所以这些国家暂时决定还是先观望一阵子，然后再做决定，毕竟终焉骑士团的那个公告口气太大了，这几乎是在与全大陆的国家为敌，他们真的有这种实力么？

　　不但中立的国家保持沉默，就连那些一向亲圣恩教会的国家，也全部没有了声音，他们并没有跳出来指责终焉骑士团不知好歹胆大包天……毕竟虽然他们亲圣恩教会，却并不是圣恩教会的下属组织，而是一个独立的国家，在为圣恩教会考虑之前，他们首先还要为自己的国家。

　　这是一个方面，另外一个方面则是从历史上来看，圣恩教会实在是很不争气，在几百年的战斗中，他们与终焉骑士团的战斗几乎都是一面倒的完败，最后甚至差点被打到彻底销声匿迹的程度，这也让他们很没有底气。如果在历史上终焉骑士团曾经被圣恩教会打败过，那么他们现在还可以跳出来嘲笑一番，但是很可惜历史不会改变，那数千场的惨败记录不但成为了圣恩教会闭嘴不语的重压，也成为了终焉骑士团的底气——毕竟，他们是真的有这个能力的。

　　“可恶的终焉骑士团！”

　　一个圣恩骑士“咚！”的一拳砸在桌上，眉宇间充满了愤怒。

　　“他们居然如此嚣张，如此胆大妄为！他们真以为自己是大陆之主吗？什么人都敢命令？”

　　“没错，我们一定要给他们一个好看！”

　　“让他们知道神圣玛娜的愤怒！”

　　“净化这群邪恶者！！”

　　“这正是我们来到这里的原因，各位。”

　　一个年长的圣恩骑士开口说道，他面色严肃，沉稳。

　　“我们都曾经为教会奉献了自己的一切，现在当然不会遇到困难便彻底退缩，我们此刻，我们在这里接受了圣恩教会内最神圣的救世会的召唤，正是为了完成这个神圣的使命，彻底消灭邪恶，让神圣玛娜的光辉照耀整个大陆！”

　　“说的很好。”

　　忽然，一个清脆的女声响起，圣恩骑士们转头望去，随后他们立刻安静的迅速站直了身体，带着尊敬的目光，注视着眼前的黑发女子。

　　“圣恩在上，雪拉长老。”

　　“愿各位得到神圣玛娜的祝福。”

　　雪拉微微一笑，接着伸出手去做了个手势，这些圣恩骑士这才重新坐了下来，他们带着坚定不移的目光注视着眼前的女子，等待着她的说话。

　　“各位都是圣恩教会中的精英，你们为教会奉献了自己的一切，并且得到了强大的力量，神圣玛娜将这种力量赐于你们，正是为了现在，各位，我们将要保护教会，为了对抗这个世界上最强大的黑暗与邪恶而行动。各位，你们已经有这个觉悟了吗？”

　　“请您放心，雪拉长老！”

　　一个圣恩骑士立刻恭敬的开口说道。

　　“我们一定会为了神圣玛娜的荣耀，彻底消灭那些邪恶的存在！”

　　“很好。”

　　听到这里，雪拉笑着点了点头，接着，她拍了拍手。

　　“我当然知道你们的实力，也明白你们的意志非常坚定，但是，对方的实力也非常强大，各位，我不怕直说，从历史记录上，我们圣恩教会还从未有胜利的记录，但是，我们不必因此而担心，消沉，毕竟，过去的已经过去了！曾经发生过的事情，不代表现在还会再一次的发生！我们有这个信心，也有这个能力，前人没有做到的，我们有能力做到！但是，这并不是说出来的，而是做出来的。我们需要更多的力量来对抗邪恶，因此，我来向你们介绍一位新人——她并不是圣恩骑士，也不属于圣恩教会，但是她愿意为了消灭终焉骑士团，而与我们合作。”

　　说着，雪拉伸手做了一个邀请的姿势，很快，众人就看见一个美丽的少女从旁走出，来到了雪拉的身边，安静的站在那里。她一头美丽的金色长发在神圣光芒的照耀下散发着柔和的光彩，美丽精致的面孔让人窒息，一身银白的裙甲更是衬托出了少女的魅力。而面对这个少女，圣恩骑士们则是目瞪口呆，他们并不是因为这个少女的美貌，而是因为，他们都知道，眼前的这个少女是谁。

　　“雪拉长老，她，她……”

　　“没错。”

　　雪拉微微点头。

　　“这位正是西斯帝国的王女，琳蒂洛特殿下。”

　　注视着眼前的各位圣恩骑士，琳蒂洛特露出了她特有的微笑，事实上，之前这些圣恩骑士们的说话，她都听在耳中，如果是平时的话，琳蒂洛特恐怕完全不会在意这些人在说什么。但是现在，琳蒂洛特的内心深处，对于这些圣恩骑士却不由得有些看轻。毕竟她曾经亲自接触过玛娜之灵，也感受到了那无与伦比的意志，如果说，在这片大陆上，有什么人是真正继承了玛娜意志的话，那么琳蒂洛特可以肯定只有尤连。而现在呢？这些根本就没有和神圣玛娜有过任何沟通的家伙，却在这里大言不惭的想要消灭真正的玛娜代言人，这实在不得不让琳蒂洛特感到有些好笑。

　　不过她并没有把这丝情感波动表现出来，而是依旧保持着得体的微笑，注视着眼前的众人，同时聆听着雪拉的介绍。

　　“为了对抗邪恶的终焉骑士团，琳蒂洛特王女殿下主动要求前来与我们一同战，我被她的虔诚所感动，所以答应了她的要求。我想你们也很清楚，琳蒂洛特王女殿下是一名天赋骑士，她的力量对于对抗那些邪恶者来说，是必须的。因此，我要求你们配合她，在战斗开始之时，我希望你们可以按照琳蒂洛特王女殿下的指示来行动，明白了吗？”

　　“是！雪拉长老！”

　　虽然还有些无法接受，但是圣恩骑士们还是点了点头。毕竟他们也很清楚，终焉骑士团中有好几个天赋骑士，而他们这些圣恩骑士虽然也有骑士级别的力量，但是并非真正的骑士，正因为如此，也很难和终焉骑士团正面对抗，而现在，琳蒂洛特的出现，正好可以填补这个空缺。所以，虽然这些圣恩骑士内心深处还是有些不满，但对于个人感情和集体利益应该哪个优先，他们还是不会有选择错误的。

　　“琳蒂洛特小姐。”

　　此刻，雪拉已经转过身来，望向银之王女。

　　“我将他们交给你了，他们和他们手下的战士是教会中最强大的精锐力量，我希望，他们能够在你的带领下，发挥出更加强大的力量，消灭那些邪恶的阴影。”

　　“请您放心，雪拉大人。”

　　琳蒂洛特伸出手去，微微行了一礼。

　　“我一定会遵从您的指示，我相信，神圣的玛娜终将获得胜利。”

　　说到这里，琳蒂洛特停顿了顿。

　　“圣恩在上。”

　　她低下头去，缓缓的说着，却无法掩饰内心深处的一丝俏皮。

　　我可没有说假话哦？各位，最终获得胜利的，必然是神圣玛娜。


第三百五十六章 善者不来

　　三天时间一眨眼就过去了。

　　在这三天中，几乎整个大陆都乱成了一锅粥。

　　博德扎克两个家族是最先“响应”尤连号召的，毕竟在他们的领地中本来就没有多少圣恩教会的据点，因此清理起来也是极为容易，几乎是连夜将那些神职人员驱逐出了他们的城市，而这些神职人员虽然很是无奈，但是毕竟没有办法与终焉骑士团抗衡，无奈之下惟有撤退离开。

　　但是在其他的地方，事情的进展却并没有这么顺利了。

　　一些国家和地区的圣恩教会并不愿意撤离，他们认为那些试图驱逐自己的人都是终焉骑士团的帮凶，是邪恶的代言人。于是在很多城市里发生了混战，在一些国家中，民众甚至自发组织起来，帮助和守护圣恩教会，抵制军队的行动。而在另外一些地方，双方却是打的不可开交，军队像赶瘟神一样的驱赶圣恩教会，但是圣恩教会却是自视清高，认为这些军人粗野愚蠢，被终焉骑士团迷惑，所以他们有必要留下来，让大家看清楚终焉骑士团的真面目。

　　这么一说很多人就不乐意了，终焉骑士团什么真面目还用你来说？整个大陆现在还有谁不知道的？正是因为知道所以才让你们赶快走啊，你们想干什么我们管不着，但要是连累着我们那可不行，要废话等出了城之后再废话，别等到终焉骑士团的龙骑士飞到头顶上，到那个时候就一切都完蛋了。

　　但是圣恩教会不这么看，他们认为大家只要团结起来，齐心协力，那么未必不是终焉骑士团的对手，而且要知道这翻宣言几乎是与全大陆为敌了，他们终焉骑士团敢放下这狠话，但是有没有这个能力去实施还是个大问题，别人还没打上门来，你们就自己投降和屈服在邪恶的威胁之下，这根本就是软弱无能的表现！

　　于是立刻就有人跳出来反驳，终焉骑士团有没有能力去实施我们不知道，但是我们知道圣恩教会肯定是挡不住的，要是你们挡的住，我们干嘛要驱逐你们？可是历史上这么几百年来，圣恩教会和终焉骑士团的对战记录未免也太惨了一些，面对这样的过往，现在你们要我们相信你们的力量，我们又怎么可能怎么轻而易举的相信？那么既然你们挡不住，那么我们干嘛还要去做无谓的牺牲？这又不是什么国家入侵也不是什么关系到生死存亡国家尊严的战斗，我们当然是想免就免，为了教会那虚无缥缈的正义去送死我们可是绝对不干的！

　　而圣恩教会的人则立刻做出了对应，要知道我们圣恩教会可是神圣玛娜的代言人，同时也是正义与和平的象征！只有我们才能够组织邪恶的终焉骑士团统治这个世界，而你们现在中了他们的计策，试图离开我们，一旦你们放弃了我们的保护，那么就将成为终焉骑士团的奴隶和走狗！他们是在利用你们的恐惧来达到他们自己的目的，所以你们不能够就这样举手投降，只有团结起来，大家团结一心，才有希望对抗这庞大无比的邪恶，而为了神圣玛娜的荣耀和正义，惟有圣恩教会，才有这个能力！的确，我们以前在终焉骑士团面前是败的很惨，但是那毕竟是以前的事情了！以前是以前，现在是现在！我们圣恩教会从来不惧怕邪恶，而且也更为这一天做好了准备，你们现在放弃我们，无疑是自寻死路！

　　“我们绝不投降！”

　　清晨的阳光照耀在广场上，身着长袍的圣恩主教高举手中的法典，大声的呼唤着，他抬起头，勇敢的注视着眼前不远处已经封锁了整个街道的士兵，面色凝重，神圣而庄严的开口说道。

　　“各位，我们都是神圣玛娜的子民！沐浴在圣恩的荣光之下，而现在，你们为什么要在邪恶面前屈服下跪？我们要团结起来，才有战胜邪恶的可能性！玛娜的子民，你们手中的武器不应该对准自己的同胞，而是应该对准那些永恒的黑暗与邪恶！”

　　站在教会门口的老主教说到这里，停了一停，转头望去，只见数百名信徒此刻正跪在教堂之中，那里有男人，女人，老人，小孩子。此刻他们都咏唱着赞美神圣玛娜的圣歌，虔诚的向着他们所信仰的神圣玛娜祈祷，还有一部分民众在其他神职人员的带领下环绕在教堂之外，他们虔诚的注视着老主教，用自己的身体排成了人墙，阻挡着那些手握长剑利矛的士兵。而面对老主教的说话，这些士兵只是沉默不语，而站在他们面前的小队长却是一挥长剑。然而，即便面对着这样冰冷而闪耀着寒冷光芒的武器，这些人也没有丝毫试图退后或者离开的意思，他们的面上充满了大无畏的悲壮，带着愤怒注视着手握武器的士兵。

　　“不要废话，我奉上级之命，要你们马上立刻这座城市！这是你们圣恩教会与终焉骑士团之间的问题，我们可不想牵连在内！”

　　“神圣的玛娜啊，请您宽恕这些无知的罪人吧！”

　　听到这里，老主教闭上眼睛，无奈的悲喊道。

　　“他们放弃了您的指导，您的荣耀，委身于黑暗与邪恶的淫威之下，圣恩在上……但是，我们是不会放弃的！我们拥有正义，神圣的正义会消灭一切邪恶，士兵们，看看吧，这些挡在你们面前的，是你们的同胞！他们正在用他们的生命捍卫着他们的信仰！难道看到这一幕，你们没有任何触动吗？”

　　“对于我们来说，保护他们不受到任何伤害才是最重要的。”

　　说着，小队长冷冷的一挥手。

　　“开始行动，把这些人全部驱逐！！”

　　“不要在错误的道路上继续走下去了！”

　　老主教开口大喊着，挥舞着他的双手。

　　“让我们团结起来，为了神圣的……”

　　“轰！！”

　　老主教的话并没有说完，因为就在这时，他的背后忽然传出了一阵轰鸣声，随后，气浪夹杂着尘土从后方袭来，让老主教不由得打了个滚落到了台阶之下，而当他抬起头来时，却惊讶的瞪大了双眼，一句话都说不出来。

　　一条闪耀着雷电光芒的巨龙就这么站在教堂之上——不对，或者说教堂的废墟上还差不多，在它的脚下，已经没有了那些刚才还在高唱圣歌，向神圣玛娜祈祷的信徒，取而代之的只是一片破碎在地面上的瓦石，在滚滚的尘烟中，依稀可以看见几缕鲜红从内流淌出来。而那头巨大的雷龙似乎根本没有意识到这些，它只是摇头晃脑的扫视四周，不时还能够看见几点电光从它的身体表面飞散出来，形成一道道线条之后化开。那双金黄色的龙眼带着令人恐惧的神情，冷漠的注视着眼前的一切。

　　“啊……啊……啊……”

　　现实与理想的巨大反差让这个老主教一句话都说不出来，他只是那样瘫痪在地上，抬起头来仰视着这庞大无比的身躯，在他身边的那些信徒和神职人员也是一样，他们几乎是瘫痪在地面上，身体瑟瑟发抖，无与伦比的龙威从这具巨大的身躯上暴发出来，足以让任何人都心惊胆战。他们仿佛感觉到自己的身体上背负了沉重的石板，又好像四肢被无形的枷锁所束缚一般，根本就没有办法自由的行动，他们张开嘴巴，试图想要说些什么，但是强烈的恐惧却使他们将一切声音都只能够吞入肚中，什么也说不出来。刚刚还在他们身体内燃烧的怒火此刻已经彻底消失，他们从来没有像现在这样，迫切的希望得到神圣玛娜的拯救与庇护，不过很可惜的是，看来他们所信仰的存在，并没有打算在邪恶巨龙的爪下救下这些子民的意思。

　　“该，该，该诅咒的，恶，恶，恶者……”

　　老主教好歹也算是信了一辈子教义了，哪怕是在这样的情况下，他依旧是条件反射般的举起手中的圣典，结结巴巴的开口说着，他甚至连自己在说什么都不知道，更没有察觉到，此刻原本包围在四周的士兵们已经完全撤了个干净……看着巨龙的出现，这些士兵就明白他们的任务已经失败了，既然如此，那么再在这里待下去也毫无意义，还不如趁早撤离。

　　老主教的话没有说完，因为对方似乎根本就没有打算听从的意思，伴随着一声咆哮，巨龙展翅飞去，随后它仰起头来，深深的吸了口气，接着猛然向着地面张开大嘴。

　　滚滚的雷电烟尘从中席卷而出，将整个教会笼罩在内，而当巨龙展翅离开的时候，那里除了一片焦土之外，什么也没有剩下。闪耀的雷霆点燃了它所碰到的一切，将所有的东西都化为了漆黑，融化为了一团的焦碳。

　　驾驭着巨龙的骑士在空中盘旋了半圈，在确定没有任何遗漏之后，这才满意的点了点头，随后转身向着另外一个地方飞去，而就在这时，她立刻感应到了同伴的信息。

　　“这里是莱娜，情况如何？”

　　“我这里干掉了五个。”

　　“我这边是八个！”

　　“我这边只有三个……看来果然还是威斯特国内比较听话啊。”

　　游魂骑士们一面通过心灵连接相互交流着目前的战斗成果，一面不由得感叹了起来。而事实上，这也是尤连的战术，事实上在发布公告时，尤连还是留了一个心眼，他并没有说会把那些残留着圣恩教会的城市和地区怎么处理，不过很多人都下意识的认为肯定是屠城，自然是因为之前岚之国的影响。但是尤连并没有打算这么做，一来这实在很麻烦，而且会消耗不必要的力量，二来就是速度太慢，但是现在他要争取时间，自然不能够做出这样的决定。于是尤连很果断的将所有的龙骑士单体分开，每个人负责一片区域，前去调查其中是否还残留有圣恩教会的痕迹，一旦发现，那么就任凭她们处置。

　　由于“深刻的历史矛盾”，这些游魂骑士对付起圣恩教会来根本不需要动员，所以她们打起来也是颇为兴奋，有些人在发现了圣恩教会的据点之后，就操纵着巨龙一路轰过去，直到把整个教会彻底毁灭连带着打穿了半座城市之后这才悄然离开。还有一些人则选择以圣恩教会为中心，将方圆数十公里之内彻底化为死地，她们操纵巨龙，运用雷霆，闪电，冰霜，火焰的力量肆意的蹂躏着每一座依旧飘扬着圣恩教会旗帜的城市，将它们打的破烂不堪，惨不忍睹。

　　而对于大陆各国而言，这样的损失自然是他们无法承受的，因此在得到了消息之后，一些国家便加大了驱逐圣恩教会的力度，以求在最短的时间内和他们划清界限。而另外一些国家则选择了强硬到底，他们甚至准备了弓孥与魔导炮，试图攻击那些前来入侵的龙骑士，不过可惜的是，他们的反抗并没有带来预想中的成果，反而遭遇到了更加猛烈的报复——就像尤连所说的那些，在这些游魂骑士看来，你妨碍我们攻击圣恩教会，那么你们就和圣恩教会是一伙的，既然是一伙的，那么我们就不用客气了……

　　情况在公告发出之后第五天到达了高潮，那些惹怒了游魂骑士们的城市都没有得到好的下场，它们几乎被那些愤怒的游魂骑士彻底毁灭，连一点残渣都没有留下，这让那些之前还喊叫着的受害者们也是不由得闭上嘴巴——知足吧，你不反抗他们只是轰你几条街，你这一反抗……好吧，整个城市都搭进去，那就太不值得了。

　　有些好事之徒甚至收集了情报，前来推算龙骑士们的路线，而这么一推算，众人才发现原来这里龙骑士正在采取齐头并进，四面开花的政策向前进发，而在受害的城市中，与法师协会有关联的大多都逃过一劫，直到中间线位置才开始有所损失——但是龙骑士团越是向前进发，她们所造成的破坏就越大，眼下几乎所有人都能够从这张地图上看出，这些龙骑士正在从着四面八方散开，却是向着同一个方向进发——那就是圣恩教会的大本营，神圣荣光之城。

　　这一次难道圣恩教会和终焉骑士团真的要来一场大战了？！

　　“这是当然的。”

　　站在红龙的身上，尤连冷笑着望向眼前的地平线。

　　“圣恩教会向来不听话，不过不听话也就算了，我还是采取放任主义的好人，但是既然他们想要试探我们的底线，那么我们就不需要客气——我们会用实际行动告诉圣恩教会，终焉骑士团的底线究竟在哪里，不过很可惜的是，我想他们不会再有这个机会了。”

　　“你真的打算这么做吗？尤连大人？要知道，这样做的风险可并不小，而且，圣恩教会毕竟经营了这么多年……我们难道不应该再小心点行动么？”

　　欧法莉尔站在尤连身后不远处，有些不安的开口询问道。

　　“当然，我从不犯两次同样的错误，这一次圣恩教会既然敢主动找碴，那么我们绝对不能够放过这个机会，现在圣恩教会的主力大部分都在西斯帝国边上吧，他们倒是打的好算盘，想利用全大陆来牵制我，不过这群猪也真是圣典看的太久脑子都锈住了……如果能够让全大陆牵制住的话，那么我们还叫什么终焉骑士团？对于我们终焉骑士团来说，我们想在什么时候，什么地点干掉什么东西，完全就是我们自己说了算，我想那个老的连路都走不动的老家伙已经把我之前所说的这句话给忘记了，看来无论什么事都必须要亲自体会一下才懂得反省，人类果然就是不撞南墙不回头啊……毕竟明智的人还是少数，不过这样对我们来说却是正好。”

　　尤连嘴角微翘，一丝嘲讽的笑意从他的眼中闪过。

　　“判断失误可是很要命的，这一次我们要让所有人知道，圣恩教会在我们眼中，根本就不堪一击。上一次我们没有打到神圣之城，这次我们就先拿它开刀，我倒想看看，在整个神圣之城被毁灭之后，圣恩教会在这片大陆上，究竟还剩下多少影响力。”

　　“阁下。”

　　就在这时，一直沉默安静不语的朱蒂忽然开口了。

　　“已经接到报告，大家都已经完成预订目标，正在向着最终目的地前进。”

　　“很好。”

　　听到这里，尤连的眼睛微微眯了起来。

　　“命令她们到达目的地之后不要轻举妄动，等待我们到达之后再展开全面攻击……当然，如果在那之前她们想要散散步打打酱油什么的随便，只要别给我真的打下去就好。”

　　“是，阁下。”

　　“那么，我们也出发吧，朱蒂，我等这一天还的确是等的有些久了。”

　　红色的巨龙拍打着翅膀，缓缓飞向空中，它昂起头，大吼一声，接着便向着地平线的远方飞去。

　　在那里，残阳如血。


第三百五十七章 你们已经被包围了，立刻放下武器……

　　神圣荣光之城法利恩。

　　大陆的圣所，圣恩教会所在之地。

　　因为通体洁白，也被称为白之城。

　　对于大陆上的很多人来说，这里都是一座神圣的城市，也是大陆上最和平的城市。但是今天，这座城市的气氛却显的非常紧张。整个城市就好像上紧的发条般，给人一种难以言表的紧张与威胁的感觉。

　　所有的闲杂人员几乎都被劝阻在了家里，没有出门，而大街上除了全副武装的圣恩教会的守卫之外，再也看不见半个人影，每户人家都是大门紧锁，街上三步一岗五步一哨，成千上万名骑兵整齐的排列在广场中央，气氛压抑阴沉，城墙上到处都布满了士兵。他们的眼神充满了担忧，但是内里也蕴涵着前所未有的坚定，因为他们知道自己即将面对什么命运，也知道未来会发生什么，但是，他们并没有打算退缩，因为他们深信，自己并不会就这么失败。

　　一切都在神圣玛娜的注视之下。

　　“主教大人……”

　　老主教缓缓的睁开眼睛，望了一眼身边的信使，而那个信使则是神色凝重，却还带着几丝不安。

　　“这是刚才传来的报告。”

　　“我知道了，放在那里吧……”

　　老主教扫了一眼对方手中的信件，点了点头，而那个信使则犹豫了下，最终还是放下了手中的东西，随后转身离开。而老主教则在他的身影离开这个房间之后，这才拿过桌上的信件，在片刻之后，老人这才长叹了口气，闭上眼睛，重新将那封信件放在了桌上。

　　一切都如同雪拉大人所预料的一样。

　　老主教当然明白这意味着什么，望着下面那些在街道上来回巡逻的守卫和士兵，望着那些此刻闭门不出的信徒与住民，他的内心也未必没有过这样的动摇，仅仅只是为了这样，就要牺牲整个白之城，这真的是一件正确的事情吗？

　　但是，老主教内心的犹豫并没有持续太久，因为他知道，现在说什么都晚了，齿轮已经开始转动，他们完全没有办法来阻止和延迟，现在只希望，只希望他们的牺牲是值得的，希望这一切都有着足够的意义。

　　这正是雪拉的计划。

　　她利用圣恩教会的公告，激怒终焉骑士团，被激怒的终焉骑士团肯定会对圣恩教会发起进攻，而她自己则趁这个机会，率领圣恩骑士中的精锐力量与西斯帝国一同前去扫荡在西北的佣兵之城以及潜伏在那里的邪恶。而这样一来，终焉骑士团就没有办法阻碍他们的行动，虽然老主教总觉得这并不保险，但是他还是不得不同意，毕竟圣恩教会一直是由救世会在背后操纵的——对于一般人来说，或许大主教就是圣恩教会的最高领导者，但是他却很清楚，自己只不过是个傀儡而已。

　　当然，老主教并不知道，为了应对这种情况，雪拉早已经上好了双保险——她已经派遣琳蒂洛特率领着另外一部分圣恩骑士在暗中等待，一旦白之城陷落，那么他们就会立刻对暮色森林发起攻击，到那个时候，尤连必然要率军回撤才行。

　　“圣恩在上……”

　　老主教喃喃自语着，无奈的叹了口气。他感到空气有些沉重，甚至压抑的让人喘不过气来，但是他又能够怎么样？这一切都是神圣玛娜的意思，那么，就让他们去做吧，一切为了神圣的玛娜，消灭邪恶与黑暗……或许这才是最重要的。正如雪拉长老所说的一样，白之城的毁灭并不像征着圣恩教会的灭亡，圣恩教会的精神将会永远存在于每个人的心里，哪怕白之城毁灭了，在十几年之后，还会有另外一座白之城的。

　　真的会是这样吗？

　　希望真的是这样吧……

　　老主教摇了摇头，他觉得空气似乎越来越压抑了。

　　而此刻，在远方的天空之上，一只只巨龙正挥舞着翅膀，悬浮在空中，它们的双眼注视着地平线远处的那座城市，平静的没有一丝波澜。

　　“全部就位，阁下。”

　　朱蒂睁开眼睛，安静的说道。此刻，在白之城的四面八方，二百名龙骑士已经完全把这座城市包围了起来，只等着尤连一声令下，就立刻展开进攻。

　　“我还是觉得有哪里不对。”

　　欧法莉尔似乎患上了操心病或者被害妄想什么的，怎么想怎么觉得这里面肯定有阴谋。

　　“以圣恩教会的实力，如此大张旗鼓实在不符合他们的利益，而且我们也进行的太顺利了，尤连大人，虽然终焉骑士团的实力的确是天下无敌，但是我总是觉得事情太顺利了也不是什么好事，难道现在圣恩教会真的就这样打算乖乖被我们毁灭？这其中该不会有什么阴谋吧。”

　　“哼，还能有什么阴谋。”

　　听到欧法莉尔的担忧，尤连挑了下眉头。

　　“无非是圣恩教会打算对西北的佣兵之城和潜藏在那里的老鼠下手，怕我们去找麻烦所以才故意来上这么一出不是么？他们的脑子也就只能够到这个地步了，想要再往前进也是不太可能了。”

　　“可是，这样一来牺牲会不会太大了一点。”

　　欧法莉尔皱了下眉头，不安的开口说道。

　　“毕竟以我们的速度，想要彻底毁灭白之城也不过半天的时间，就算从我们袭击白之城的时候开始，西斯帝国对佣兵之城发动攻击的话，恐怕也不可能半天就结束吧，毕竟他们可没有这么多强大的龙骑士不是吗？”

　　“这谁说的准呢？西斯帝国有琳蒂洛特在，以她的天赋能力，搞出一堆高阶剑士来对佣兵之城发起突然袭击也不是不可能的事情。至于圣恩教会那边我并不担心，他们如果真的是以此为目的，我还到真要看看他们打算拿什么来拖延住我的脚步，就看他们是不是真的有那个实力了。而且……再说了，我想圣恩教会恐怕也不在意吧，毁灭了白之城算什么？如果他们成功的话，圣恩教会将会继续存在在所有人的心里，就好像我们终焉骑士团，我们曾经消失在了这片大陆上，但是在我们再一次出现的时候，还不是让所有人都感到惧怕，只不过和我们比起来，他们的实力实在太差了一点，而且……”

　　说到这里，尤连停了一停，冷笑起来。

　　“他们还真以为自己可以轻而易举的达到目的了不成？”

　　听到这里，欧法莉尔没有再说什么，因为她已经想起来，就在终焉骑士团和圣恩教会开战之前，尤连曾经向佣兵之城方面通过玛丽传达过一条消息，至于是什么消息她没有问，不过现在看尤连胸有成竹的样子，显然似乎就与此有关。

　　事实上也正如欧法莉尔所想象的一样，在那一天尤连等人把卡索斯带走之后不久，他就收到了来自青之羽佣兵团的消息，很明显，虽然这些佣兵对于自己的团长究竟发生了什么事以及这究竟是怎么回事依旧是一头雾水，不过他们现在也没有别的办法，因此这些人才不得不硬着头皮前来询问尤连，有没有什么好的办法可以提供给他们，来阻挡西斯帝国的袭击。

　　尤连当然不会去傻到直接帮助他们的地步，不过也就是在那个时候，他的脑中将这件事与圣恩教会的公告联系了起来，于是，尤连很不负责任的向那些佣兵提出了一个建议——所谓打不过就跑，反正西斯帝国的力量本来就比你们强上许多，佣兵之城本身又是个象征意义大于实际意义的城市，如果你们打不过的话，直接选择逃跑不就没有那么多事了？再加上佣兵本来就流动性很大，并不像普通居民那样固守一处，西斯帝国和圣恩教会再强大，也不可能满大陆追杀所有的佣兵，他们以为他们是终焉骑士团么？

　　当然，这些佣兵会不会接纳尤连的建议，就不在尤连的考虑范围之内了，他不怕那些老鼠也会因此跑掉，如果卡索斯所提供的情报没误的话，那些老鼠依然在寻找着被封印的另外半座城市，而且想来在寻找到之前他们是不会离开的。再加上荒芜之地可是很大的，就算西斯帝国调集了那么多军队，能否达成目的还很难说。

　　不过那是之后的事情，现在，他关注眼前就好。

　　“很好，全体准备……”

　　尤连举起右手，向下一挥。

　　“包围！！”

　　龙吼声响起。

　　这突如其来，宛如雷霆般的怒吼让白之城内的士兵们不由得打了个冷颤，他们紧张的握起武器，不安的向着声音发出的地方望去。而就在这时，又有一声龙吼从另外一个方向发出，但是这些士兵才刚刚转过身时，第三声龙吼便划破了天空。

　　随后，连绵起伏的吼叫声成为了唯一回荡在天空中的主旋律，仅仅只是这些摄人心魂的怒吼，就足以让一般的人类瘫痪在地，而现在即便是这些驻守在神圣之城的士兵，所唯一能够做的，也不过是比一般人好一些而已，他们握住武器，但是身体却僵硬的一动不动，完全不知道该做什么才好。

　　随后，一个个黑点出现在了天边。

　　“圣恩在上……”

　　望着那些越飞越近的黑点，驻守在城墙之上的士兵们已经完全的茫然了，他们呆呆的注视着那翱翔于天空之上，庞大的近乎无可匹敌的身躯，本能的开始颤抖起来，那是人类自身所感受到的渺小，以及对于无法抗拒的，强大力量的恐惧。

　　“好了，各位。”

　　注视着已经将整座城市团团包围起来的巨龙，站在阵前的圣恩骑士深深吸了口气，压抑住了自己不安的心情，随后他高高举起了手中的长枪。

　　“现在，邪恶的阴影已经到达了我们的头顶，他们试图摧毁光明，摧毁这世界上最神圣与美好的存在，我们绝对不能够让这邪恶的黑暗得逞，在神圣玛娜的注视下，我们终将获得胜利！现在，让我们高举武器，为了神圣玛娜的荣耀，为了这片大陆的善良与正义而战！”

　　说到这里，他停了一停，接着大声呐喊起来。

　　“圣恩在上！！”

　　“圣恩在上！！！！”

　　一时间，整个白之城开始轰鸣，所有的人，无论是那些在街道上巡逻的士兵，还是城墙上严阵以待的守卫，又或者在广场上列阵的骑士，此刻都是高高的举起了手中的武器，大声的怒吼起来，他们的声音第一次盖过了巨龙们的吼声，回荡在这天空之上。

　　他们可以感受到，就在这时，自己的身体内，一股无与伦比的力量正在缓缓的舒展开来，充斥着他身体的每个角落，那是一股强大，神圣而温暖的力量，他们相信，这正是神圣玛娜的守护，现在，大陆面临着邪恶的威胁，而就在这时，神圣玛娜终于赐于了祝福！而他们也将在这祝福之下，彻底消灭这些邪恶，让大陆重新迎来新的光明与和平！或许他们当中会有不少人死去，或许他们当中会有不少人无法看见明天的太阳，但是在这一刻，所有人都在这一刻，前所未有的相信，胜利终将属于他们！

　　“一切为了神圣玛娜的荣耀……”

　　“我们必将得到胜利！！”

　　“我们将会彻底消灭邪恶！”

　　“神圣的光芒将会再次降临！！”

　　伴随着这些喊叫声，一道道白光从这些士兵们的身上浮现而出，纯粹的玛娜之力开始在他们的身体表面凝结，化为了坚不可催的神圣盔甲，守护着这些骑士们。而看见眼前的这一幕，欧法莉尔不由自主的屏住了呼吸，她知道圣恩教会势力庞大，必然有所依靠，但是却没有想到，居然会拥有如此多的强悍实力，她不是很清楚这些人的阶级，但是作为一个虚影属性的持有者，她很了解，要将玛娜实体化是多么困难的一件事，而现在，在这里居然有这么多人可以做到？难道这就是圣恩教会的真正力量？

　　“不用惊讶，欧法莉尔。”

　　相比欧法莉尔，尤连倒是显的很淡然。毕竟在他曾经所在的时代，比这更多的人数都面对过，他曾经和双子姐妹一起，面对着十万乃至百万圣恩大军，却依旧是屹立不倒，与他们比起来，这些区区几万人的圣恩骑士，根本连饭前的小菜都算不上，只不过是一道开胃的甜点而已。

　　“毕竟白之城也是座源泉城市，如果他们什么都不做，我们才会更惊讶。”

　　“可是，大人，这些人的实力……”

　　“区区的山寨骑士而已。”

　　尤连很明显根本没有把对方放在心上，不光是他，就连其他的游魂骑士，此刻注视着下方也是一面的不屑，根本没有任何人有打起精神来的意思。

　　“不过靠着一点手段而已，还以为真的就成为了神圣玛娜的代言人？”

　　尤连冷冷的笑了起来，随后，他伸出右手。

　　伴随着这个动作，天平的图案再一次浮现了尤连的手背上，接着，虚空之中，一个同样，但是却大的多的天平也缓缓的在天空之上浮现。

　　“以神圣玛娜的意志，洗洗回家睡觉去吧。”

　　尤连冷笑着低声说道。

　　随后，情况立刻发生了变化。

　　士兵惊讶的望着自己的身体，在那里，原本由玛娜所凝结的盔甲，此刻忽然分崩离析，它们化为了一点点微弱的光亮，飞向天空，向着天平的图案汇集而去，那刚刚才召唤出来的神圣守护，仅仅只是片刻的工夫，就已经彻底化为了虚无。而面对这样的情景，几乎每个人都是目瞪口呆，他们瞪大眼睛，注视着自己的身体，那刚才才获得的力量，正在迅速的从他们的身体之上退去，而那神圣温暖的光芒，也正在从他们的身体之上消失，取而代之的，却是冰冷的夜风。开始吹抚着他们的身体。让不少人都不由得打了个冷颤，他们的大脑一片空白，面对这样的突发事态，几乎所有人都不知道该怎么办。他们刚才还引以为豪的力量，战斗的信心和沸腾的热血，此刻就像被人当头泼下了一盆冷水般，彻底消失。他们该怎么做？他们还能够做什么？

　　发生了什么事？

　　为什么会这样？

　　这不是神圣玛娜的守护吗？为什么会在对方的邪法下消失？为什么？这一切都是为什么？难道神圣玛娜不应该是站在我们这一边的吗？不是因为为了守护大陆的和平与善良吗？

　　许多人的大脑一片空白，他们完全无法了解这事态的发展，但是就在这时，尤连冰冷的声音却是缓缓响起。此刻听起来，他的声音就好像是恶魔的低吟般，回荡在每个人的耳边，告诉着他们，美梦已经醒了，接下来的，则是真正彻底的，寒冷而无法抵挡的恶梦将要来临，但是这一切，已经没有办法阻止。

　　最后一丝阳光落入地平线下，黑夜彻底笼罩了这个世界。这也同时宣告着，残酷的杀戮即将拉开序幕。

　　“城里的人听着，你们已经被包围了，立刻放下武器……”

　　说到这里，尤连顿了一顿。

　　“准备受死。”

　　随后，他这样说道。


第三百五十八章 不听话的孩子

　　尤连的本意是好的，他希望对方放下武器，这样一来就可以死的痛快和干脆一点，毕竟虽然他们挣扎也没有什么太大的意义，但是毕竟会延续自己的痛苦，这又有什么好处呢？人嘛，早晚都是一死，生又何哀，死又何苦，等你们明白了舍身取义的道理，就会回来和我一起唱这……

　　至少尤连的确是这么想的。

　　但是圣恩教会的士兵们并没有了解他的一番好意，或者说他们丫根就没有向这方面去想，在他们身上的祝福之力被消除之后，几乎所有的人都因为惊讶过度而呆立在了原地，他们都是驻守在圣恩教会最中心城市的成员，自然都是圣恩教会的虔诚信徒，他们的父母乃至祖祖辈辈都生活在这片土地上，为他们所受到的神圣玛娜的眷顾而自豪，他们从来没有想过，自己所信仰的存在，居然他们最需要帮助的时刻，舍弃了他们。

　　这对他们来说实在是一个再大不过的打击，足以摧毁他们生存至今的一切，直到呼啸的巨龙开始攻击时，还有很多人根本就没有反应过来，刚才那旺盛的士气仿佛只是一个虚幻的梦境，现在留给他们的，则是残酷冰冷的黑夜与现实。甚至有一些人真的就这么扔下自己手中的武器，面色麻木的迎上了巨龙们的血盆大口，对于他们来说，信仰圣恩就是一切，神圣的玛娜就是他们存在的动力，而现在，既然神圣玛娜抛弃了他们，那么他们活着还有什么意思？

　　有这种思想的并不是那些普通的士兵，相反，正是那些高阶的圣恩骑士，毕竟他们的力量正是圣恩教会借助这种“取巧”的办法所得来的，但是现在，尤连彻底剥夺了他们的力量，这让他们只能够感觉到无穷无尽的失落和悲伤，很多人抬起头来，呆呆的注视着那在夜空中飞翔，变的越来越巨大的身影，都是面无表情，他们甚至不知道，自己还会有什么想法了。

　　“轰！！！”

　　红色的巨龙重重的落在地面上，将脚下的骑士连人带马踩成了一堆肉酱，但是这并没有结束，它仰起头来，长啸一声，同时龙尾猛然甩过，堪堪打飞了数十个呆站在它身后的骑兵，随后红色巨龙这才张开嘴巴，随后，鲜红的火焰便喷射而出，暴发出了明亮的光彩。

　　而直到这时候，大多数人才反应过来，他们早已经没有了刚才的勇猛和胆气，只是尖叫着，哭喊着到处逃命，什么白之城的神圣身份，什么玛娜的荣耀，他们都不要了，他们只希望能够活下去，能够逃离这可怕的恶梦。

　　但是很可惜，他们没有机会。

　　要论屠城，整片大陆上没有哪个势力敢和终焉骑士团比经验，对于如何能够最有效率的屠城，几乎所有的游魂骑士都有自己的一套打算，她们并没有一开始就堵住入口，然后缓步推进，而是首先深入到了白之城内部，对其进行大肆的破坏。

　　在这种情况下，受到威胁的人自然会下意识的选择逃出城去，而剩下的游魂骑士就可以悠闲自在的在城门口徘徊，然后干掉那些逃出城外的倒霉虫。当然，这些人中并不仅仅只有圣恩教会的士兵，也有这座城市的居民，他们当中有老人，也有孩子，不过这些对于游魂骑士们来说毫无意义，因为在她们看来，只要和圣恩教会扯上关系的，那么就没有一个好东西。

　　但是，无论在什么地方，都不缺乏有勇气的人，还有很多士兵在回过神来之后，并没有选择逃走，而是勇敢的举起武器，视死如归的冲向了游魂骑士，但是他们的攻击，在游魂骑士们强大的力量面前，根本就不值一提。

　　一道道轰鸣的雷霆在白之城中肆虐而过，四散的雷电化为了一道大网从天而降，随后猛然窜下，重重打在了士兵们的身上，将他们彻底打飞开去，在空中炸裂开来，仿若腥风血雨般的落在地面之上，将大地染成了一片鲜红的色彩。

　　肆虐的狂风旋转而起，席卷着房屋，仿佛一只无情的巨手抚平了地面上的一切，将那些坚固的房屋以及藏在其中的居民一起卷上天空，消失在了风的障壁之内，那些可怜的居民惊恐的发出了一声声的惨叫，但是在呼啸的狂风之中，一切声音都显的是那么缈小和无助。

　　而在另外一侧，恐惧的士兵和市民们已经慌不择路，他们爬上高高的城墙，闭着眼睛向下跳去，哪怕是摔断几条腿也好，他们也不想死在这里！

　　但是他们连这样的愿望都没有办法达成。

　　空气中传来了一阵刺骨的寒风，通体雪白的白龙悄无声息的从众人的头顶滑过，硕大的龙眼甚至没有向这些人望上一眼，但是在它的身后，一道白雾呼啸散开，很快化为了凝结的冰体，将所有的一切全部冻结，而那些试图爬上城墙去赌赌运气的人只能够眼睁睁的看着自己的身体停止行动，寒冷的冰晶从脚边一路攀延而上，随后，原本数百个活人就这样化为了冰冷的雕塑，一动不动的被凝固在了城墙之上，随后，一阵夜风吹过，这些雕塑就化为了片片冰花，彻底消失在了这个世界之中。

　　这并不是结束。

　　更多的人涌向了四座城门的方向，他们此刻已经完全忘记了一切，他们只希望能够离开这里，很多人躲闪不及，就这样死在了人潮的践踏之中，但是现在没有一个人关心倒在自己脚下的究竟是什么，他们只有一个愿望，那就是快，再快一点，离开这里！！

　　没有人注意到那浮现在空气之中的一抹淡绿。

　　很快，原本拥挤向前的人群停了下来，他们大张着眼睛和嘴巴，双手紧紧的抓住自己的喉咙，而在他们身边的空间之中，绿色的雾气越来越浓厚，随后，人群一片片的倒下，他们依旧保持着刚才的动作，睁大眼睛望着天空，但是此刻，他们的眼睛之中，已经完全没有了生命的光彩。

　　绿色的雾气越来越浓，直到浓郁的完全化不开之后，这才猛然一涨，接着，一头绿色的巨龙从这雾气之中腾云驾雾般的悠闲飞出，骑在它身上的少女骑士带着冷漠的神情扫了一眼那些已经死透的尸体，随后伸出手去轻轻拍了拍绿龙的头，接着，她和这头龙一起再次化为烟雾，向着四周延伸开去。

　　一切都完了。

　　站在高高的阳台上，注视着眼前这副悲惨的景象，老主教的心情却是不可思议的平静，他本来就不认为自己会是终焉骑士团的对手，虽然在战斗开始之前，他还会认为自己至少有能力拖延一下对方的脚步，但是现在看来，他连这个机会都没有。这不是战斗，这从一开始就是彻头彻尾的虐杀。

　　“圣恩在上……”

　　老主教叹了口气，抬起头来望着黑色的夜空，漆黑的天空上没有一丝光亮，甚至连白之城本身此刻也变的暗淡无比，一盏盏灯光熄灭，一道道火光亮起，仿佛预示着一切。

　　他不知道终焉骑士团是怎么做到的，但是老主教却不在乎，这么多年以来，他忽然第一次有了一种放下一切的心情，什么都不用考虑，什么也不用去想，因为做什么都毫无意义，那么，为什么还要为此而费神呢？

　　只不过，雪拉大人，您的想法，真的是正确的吗？

　　老主教闭上了眼睛。

　　接着在下一刻，一张血盆大口出现在了他的身边，一口将他吞了进去。

　　“白之城已经陷落。”

　　琳蒂洛特低下头来，正好看见了自己身侧那些圣恩骑士们不安的面孔，他们有些诧异的望着那个开口说话的骑士，似乎是在怀疑自己的耳朵究竟有没有正常的发挥机能一般。

　　“开什么玩笑！你确定吗？按照雪拉大人的计划，不可能这么快就陷落吧。”

　　“我可以确定。”

　　通报消息的圣恩骑士沉着冷静的点了点头，他负责与白之城的联络工作，但是他的工作也直到刚才为止了。

　　“虽然不知道终焉骑士团做了什么，但是白之城并没有能够阻拦住对方的脚步。”

　　“但是，这么快……”

　　这些圣恩骑士的面色有些低沉下来，他们本来以为白之城不会这么快就陷落，毕竟根据情报，双方开战还不到一个小时，现在就已经结束了？

　　“所以才需要我们。”

　　琳蒂洛特操纵着身下的马走到前方，安静的注视着地平线的远端，接着举起了手中的长剑。

　　“无论如何，我们都要执行自己的任务，各位，这是我们的机会。”

　　“没错。”

　　听到银之王女的说话，这些圣恩骑士也很快收敛了心神，他们本来还在怀疑终焉骑士团究竟是在用什么办法这么快攻陷了白之城，但是琳蒂洛特的说话却又很快让他们反应了过来，的确，现在再去想已经发生的事情毫无意义，我们也有我们的任务！为了神圣的玛娜，为了大陆的和平与荣耀，我们赌上了一切，我们牺牲了一切，现在，白之城已经倒下，但是圣恩教会的精神却依然存在，他们也依然存在，为了那个目标，他们不会畏惧困难与死亡！因为现在，他们没有选择，这是为了大陆的和平与正义！

　　“全军冲锋。”

　　琳蒂洛特高高举起长剑，随后指向前方。她的眼神坚定而清澈，没有一丝一毫的杂质，透露出了无比强烈的信念，而在这位银之王女的带动下，其他的圣恩骑士们也是鼓起精神，严肃的面向前方，等待着接下来的命令。

　　“目标，暮色森林！”

　　接着，她连人带马化为了一道银线，向前飞冲而去。而在她的身后，穿着白色盔甲的骑士们则紧紧跟随着，策马扬鞭，向着他们的目的地冲去，他们知道自己的目标是什么，也知道会发生什么，但是，这正是他们的期望，任何人都没有办法改变。

　　伯德子爵从来没有像今天这样觉得自己如此苦逼。

　　就在刚才，他还接到边境上的报告，说是有一群不名身份来历的人正在飞速靠近他们的领地，当时子爵先生出于谨慎，下达命令让他们戒备并且阻挡对方，但是没想到就在几分钟之后，他立刻得到了消息，对方已经冲破防线，进入了伯德家族的领地！

　　这个消息让伯德子爵大吃一惊，他没有想到对方居然这么快就冲入了领地，要知道外围可是有三道防线呢，他原本还认为自己有时间调动兵力，但是这才短短不到几分钟，三道防线都被冲破了？不过伯德子爵也不是没有得到关于对方的情报，根据前线的报告，这些人似乎是圣恩教会的骑士！而现在他们已经冲过了领地中部，正在一路向前进发，目的不明。

　　而且，根据前线的报告，为首的领导者是……

　　听到这里，伯德子爵只感觉自己的混身上下一阵冷汗，他已经知道对方的目的地是哪里了。

　　“看来差不多了。”

　　远远的站在山坡上，尤连和双子姐妹，以及欧法莉尔欣赏着已经开始燃烧的白之城，以及盘旋在它上空的巨龙们，接着尤连开口说道。

　　“最多还需要半个小时就可以结束。说实话，我还在等着圣恩教会的后招呢，他们应该不会这么让我失望吧。”

　　“这不是很好吗？大人。”

　　欧法莉尔显然并不欣赏尤连的冒险论调，对她来说，安全第一才是最重要的，事实上如果可以的话，她还真希望圣恩教会没有什么后招，大家平平安安的结束，平平安安的回家，一切顺利最好，千万不要出什么意外。但是这位领主大人显然不这么看，在他看来，仿佛世上所有的事情都要刺激点好，想到这里，欧法漓尔则有些不满的按住胸口，对于她来说，这段时间以来的刺激已经够多了，可以的话，她真想能够回到平静安稳的生活中去，不要遇到任何麻烦的事情。不过很可惜，谁让自己是副官呢？察觉到欧法莉尔的无奈，尤连也没有多说什么，只是微笑着摇了摇头，随后伸出手去，拍了拍她的肩膀。

　　“这当然是好事，只是有些可惜而已，你看，这就像是一幕戏剧，观众总是喜欢波澜壮阔的表演不是吗？平平淡淡可是没有什么收视率的，哪怕是那些三流高丽剧……”

　　“非常抱歉打搅您，主人。”

　　就在尤连回答欧法莉尔的说话时，夏洛特的声音忽然从他的内心深处响起。

　　“不过我有紧急事态报告。”

　　“紧急事态？”

　　听到这里，尤连愣了一愣。

　　“什么紧急事态？”

　　“是这样的，我们刚才发现，有一队骑兵已经冲过了伯德家族的防卫线，正在向内深入，我认为他们的目标很有可能是暮色森林。”

　　“是圣恩教会那群白痴？他们还真会抓时间，看来事情的确变的有意思多了。”

　　尤连倒是真心这么想，坦白来说，看来圣恩教会这次还真是下了不少工夫啊，居然会选择这样的方式，真是难得，不过，他们以为这样就有用了么？如果他们真的这样认为的话，那么可就大错特错了。想到这里，尤连不由得冷笑了起来，但是此刻，夏洛特的报告却并没有结束。

　　“另外，主人，根据我所得到的情报，率领这只部队的是……”

　　听到这里，尤连的微笑骤然凝结，随后缓缓消失，面色变的凝重了许多。

　　不但是欧法漓尔，就连双子姐妹，看见此刻尤连的表情，都是不由自主的大吃了一惊，因为就在这瞬间，他的表情变的无比阴沉，甚至是愤怒。作为一个时常把自己的情绪隐藏在内心深处的人，尤连事实上并不会特别表露出激烈的情感，但是现在不同，从他的身上，三人都可以清楚的感受到，尤连的愤怒。她们面面相觑，不知道尤连究竟听到了什么样的消息，居然会有如此大的感情波动，要知道，这样的尤连可不常见。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你来投啊……真是一个惊喜。”

　　尤连几乎是咬牙切齿的说完这句话，随后冷冷的望了三人一眼。

　　“欧法莉尔，弥塞亚，塞米娅，我们回城！”

　　“大人，那么朱蒂小姐她们呢？”

　　“让她们快点搞定，搞定之后就回来！我们先传送回去！”

　　尤连很难得会下达这样的命令，这让欧法莉尔也忍不住紧张了起来，难道是暮色森林那边出现了什么麻烦？

　　“发生了什么事吗？”

　　任何人看见尤连此刻面上的表情，都不认为会是件小事，但是在听到欧法莉尔的询问之后，尤连停下脚步，他转过身来时，口气却是一如既往的轻描淡写。

　　“没什么，只是要去教训下某个不听人说话的孩子而已。”


第三百五十九章 反抗期

　　风在耳边呼啸。

　　琳蒂洛特一手紧握着缰绳，一手高举长剑，她之前的那把长剑早已经在和尤连的战斗中破碎，眼下手中所拿的是雪拉送给他的，圣恩教会的制式长剑，银光闪闪的长剑在漆黑的夜色中划道一道亮丽的银线，与她身上的银色盔甲相互映衬，显的越发耀眼。

　　再快一些，再快一些。

　　每个人都是这么想的，他们也是这么做的，很快，昏暗的小道已经到达了尽头，在远方，众人终于看见了一片漆黑的森林，夜色的衬托下，显的是那么阴暗，昏沉。而那里，也正是他们的目的地，暮色森林！

　　“——！！”

　　就在冲到暮色森林前的瞬间，琳蒂洛特忽然猛的一把拉住了缰绳，而那匹原本快速飞奔的马在发出了一丝鸣叫声之后，就这样停下了脚步，而那些圣恩骑士们的反应也不慢，虽然不知道发生了什么事，但是他们也是迅速停了下来，随后，所有人的目光向前望去，接着微微一愣。

　　“俗话说的好，有客自远方来，不亦乐乎……各位，这么晚了，你们大老远的跑来我们暮色森林，有何贵干？”

　　伴随着一个冰冷的声音，尤连缓步走出，在他的身后，是万年不变的两只小跟屁虫。欧法莉尔与夏洛特则是分列左右，分别带着笑意和一丝不满注视着眼前这数百名圣恩骑士。

　　“尤连先生……”

　　琳蒂洛特挑了下眉头，但是什么都没有说，反而是她身后的那些圣恩骑士感到无比惊讶，圣恩在上，这怎么可能？根据他们得到的情报，这个年轻人不是应该正在白之城率领那群邪恶的龙骑士吗？他怎么会忽然出现在这里？而且还没有任何风声？

　　相对与这些圣恩骑士的惊讶表现，琳蒂洛特倒是显的非常轻松和平静，她早就知道尤连肯定有某种手段可以自由来回暮色森林，所以她根本就没有打算趁对方回来之前攻入暮色森林，不过其实也没有关系，因为琳蒂洛特本来的目的就不是为了攻入暮色森林，而是吓尤连一跳，现在看着那张平日里一直保持着笑意，现在却是板的有些铁青的面孔，琳蒂洛特就觉得自己的目的已经完全达到了。

　　“我们只是出来散散步而已。”

　　“……”

　　面对琳蒂洛特的回答，尤连一时哑然，就连他身后的双子姐妹和夏洛特，欧法莉尔也是惊讶的睁大了眼睛，毕竟她们不像尤连，在那个世界里曾经和这位王女殿下接触过，有点了解她远不像是表面表现出来的这么“纯洁”，但是谁能够想到，这位王女殿下居然会在这里当众耍无赖？

　　圣恩在上，她们不是听错了吧，这话要是尤连来说她们都不惊讶，可是现在站在她们面前的不是那位著名的银之王女殿下吗？她也会扯皮？

　　“哦？散步啊，看来各位的方向感不是很好。”

　　尤连是最快恢复过来的，毕竟琳蒂洛特那张皮下面藏了些什么东西，他还是有所了解的。

　　“现在离你们的城市也远了点不是吗？那么我就做做善事，告诉你们白之城在哪边……或者说，其实你们想去西斯帝国？要是这样的话，我绝对不介意送你们一程。”

　　“尤连先生您这话就错了，我们只是看这里风景很好，所以想来这里转转。”

　　琳蒂洛特微微一笑。

　　“暮色森林可是个好地方，山青水秀，我一直都想来这里看看呢，难道作为主人，您不应该欢迎我进去吗？这可不是待客之道哦？”

　　“姐姐姐姐？”

　　“嗯？怎么？”

　　“琳蒂洛特姐姐居然会这样说话啊，她是想惹爸爸生气吗？”

　　“哥哥已经很生气了呢，话说回来，我很久没见他生气了。”

　　双子姐妹开始窃窃私语的咬起了耳朵，而就连站在一侧的欧法莉尔也不由下意识的侧过头去。

　　“夏洛特小姐，琳蒂洛特王女殿下……她在想什么啊？”

　　“这可真是个迷哦？欧法莉尔小姐，我可是好几百年没有见到过居然胆敢挑起主人怒火的女人了，要知道主人平日里可是很少生气的，从这一点来说，我对这位琳蒂洛特王女殿下深感敬佩，甚至想要去找她签名留念……”

　　“现在不是说这些的时候吧，情况无论怎么看都很不妙啊？”

　　情况的确有点不妙。

　　尤连向来谋定后动，而他的判断也很少会有出错的时候。但是这一次，他却完全错误了，他一直认为虽然西斯帝国没有摆明会让琳蒂洛特率领军队攻打西北之地，但是事实上这也根本完全不需要说明，毕竟一直以来，银之王女都是西斯帝国的最高统帅，再加上前段时间她的失踪让帝国民心动荡，为了安定民心，西斯帝国几乎是必然要做出这个选择的，也就是说，这就是1+1=2，如果他不这样做的话，那么不管是1+几，反正肯定不会是正确答案的！

　　不过尤连还真没有想到西斯帝国居然也有了交白卷的光棍精神，直接派出了最错误的答案。

　　他们居然敢让琳蒂洛特亲自率兵突袭暮色森林？

　　尤连立刻就觉得事情好像复杂了起来。

　　他们哪来的胆子？

　　夜之都那么强悍的炮火防御，再加上三大天赋骑士尽出，都没有能够搞定自己，现在以为琳蒂洛特率领一群不入流的山寨货就想要来拿自己的脑袋？

　　有阴谋，一定有阴谋！

　　“我真没有想到，西斯大帝居然会这么老糊涂，派你来对付我。”

　　“父王可是很英明的。”

　　琳蒂洛特却是摇了摇头。

　　“他可不是什么笨蛋哦？尤连先生，毕竟能够把我们西斯帝国发展壮大的，可是父王呢。”

　　“我还真不知道，什么时候圣恩教会也参与到侵略当中去了？还是说，他们改了教义不成？真让我难以想象啊……”

　　琳蒂洛特的回答滴水不漏，但是这不代表尤连就找不到出气口，他带着一丝嘲讽的笑意望向琳蒂洛特身后的圣恩骑士们。

　　“西斯帝国的王女和圣恩教会的骑士，这可真是一个容易让人产生联想的组合不是吗？不知道的人还会以为教会是西斯帝国的手下呢，难道其实也差不太多？”

　　“您可以猜猜看哦？尤连先生，虽然猜对我也不会有奖品给你就是了。”

　　“……琳蒂洛特姐姐真是好大的胆子呢。”

　　“姐姐，我有点害怕了……爸爸真的生气了。”

　　虽然眼下琳蒂洛特和尤连面上都带着笑意，但是整个空气中寒冷的杀气却是越来越浓厚，就连双子姐妹和夏洛特这样身经百战的强者都不由得有些恐惧起来，事实上，她们最害怕的并不是两个人的对话，而是惊讶与琳蒂洛特这位王女殿下居然如此的不知死活，一而再，再而三的挑衅尤连。以前这样的人也不是没有过，但是那些人对于尤连来说都不过是路边的野狗，野狗对你叫，那么打死就是了。但是现在呢？这算是什么情景？她们几乎可以想象琳蒂洛特接下来绝对不会好过的，这位王女殿下可不是雪莉公主那种天然呆，她难道不知道自己这么说的后果吗？

　　“看来您还真是不见棺材不掉泪，王女殿下。”

　　生气咯生气咯，真的生气咯。

　　听到尤连冷冷的说出这句话，琳蒂洛特表面上表情平静，其实内心里却是笑的像是开了朵花似的，她可还从来没有见过尤连这样的表情，虽然一般来说，尤连面上的表情大多都是微笑，但是根据琳蒂洛特的观察，一般来说他的表情都是发自内心的微笑，这可不是什么褒义的形容，这说明对于这个男人来说，外界的事物很难能够影响到他，就好像一个贵族带着下意识的微笑去注视自己脚下的子民一样，说不出来有什么意义，但是优越感十足。不过现在不同，他的面上虽然依旧带着微笑，但是眼中已经没有了平日里的那种笑意，更有些冰冷冷的味道，这么看起来，尤连的笑容却反而有些扭曲。

　　要知道在那个世界，尤连也很少真的生气，虽然他看起来对那个世界的什么东西都很不满，但是大多都是一种嘲讽的笑意，也只有在面对那个古怪的黑色钢铁构装的时候，尤连才真正的表现出了自己的另外一面。而对于琳蒂洛特来说，她也很想看看尤连这真实的一面。

　　当然，王女殿下知道自己和尤连没什么深仇大恨，就算她想来个什么夺妻杀子之仇的似乎也不现实，那么就试试看，故意违背他的话去做，看看会得到些什么吧。

　　而就琳蒂洛特目前的观察来看，她的判断还是相当正确的。

　　“我没有这个兴趣猜猜看。”

　　尤连冷哼一声，接着打了个响指。

　　“动手。”

　　“哎？”

　　“啊？”

　　“呀？”

　　不过这一次，双子姐妹和夏洛特都没有像之前那样第一时间反应过来，面对尤连的命令，她们先下意识的愣了片刻，这才猛然冲上前去。幸运的是，这几人都算是战斗大师，就算是呆愣了片刻，也不会显露出来，在旁人看来，她们也不过是无意义的发了一声，随后便展开了攻击。

　　弥塞亚和塞米娅的攻击一如既往的直接了当，她们一分为二，一左一右的冲向了两侧的圣恩骑士阵中，而面对这突如其来的攻击，圣恩骑士们也是一阵混乱，虽然说拥有半个骑士的实力，但是那也毕竟只是半个，他们也没有想到对方说打就打，至少从刚才两个人的对话来看，他们还以为这两个人还会继续扯皮下去呢，没有想到居然这么突然。

　　一时间，圣恩骑士们措手不及，立刻就有十几人被轰下马去，然后在缠绕着闪电雷霆的攻击下重重打飞了开来，而直到这时，其余的圣恩骑士也已经做出了反应，他们纷纷展开阵型，同时等待着琳蒂洛特的命令。

　　“全体分散，冲入暮色森林！”

　　琳蒂洛特显然早就预料到这一招，她下达的命令只比双子姐妹慢了一线，而这些圣恩骑士毕竟是精锐，虽然他们遭遇到了双子姐妹的突然袭击有些混乱，但是还是非常忠诚的下达了命令，很快，就有数十名圣恩骑士转身向四周分散开来，意图冲进森林中去。

　　但是夏洛特和欧法莉尔并没有让他们得逞。

　　虽然由于肉体的束缚，夏洛特的战斗反应并没有双子姐妹来的快，但是她的经验弥补了肉体局限所带来的不足，几乎是在琳蒂洛特的命令声刚落，女仆长就伸手从怀中拿出了数瓶药剂，高高的扔了出去，随后那些瓶剂掉落在地，破碎声响之后，一道道紫色的烟雾从中飞快的蔓延出来，它们并没有像普通的烟雾那样扩散，相反，这些紫色的烟雾仿佛有某种意志的生物似的，像一条在水中畅游的水蛇般飞速的顺着圣恩骑士们的动作追寻而去。

　　当然，面对攻击，这些圣恩骑士也并不是吃素的，他们很快就呼唤出了玛娜的守护之力，试图以此来防御对方的攻击。

　　而这对尤连来说又有什么用呢？

　　天平再一次出现在夜空之上，沉默却坚定的将所有的守护之力彻底吞噬，而就在与此同时，紫色的烟雾也已经到达了圣恩骑士们的身边，它们飞速的顺着这些可怜骑士的耳鼻钻入，随后不见了踪影，而接着，这些骑士忽然面色大变，他们抓着自己的喉咙，大张嘴巴，随后身体像气球似的彻底暴炸开来，变成了破碎的血肉。

　　欧法莉尔是四人中最慢的，但是却也符合了她谋定后动的性格，在她反应过来尤连的命令之后，那些圣恩骑士已经四散奔逃，但是欧法莉尔却并没有放过他们的意思，相反，她只是伸出右手，接着手腕一抖。

　　一条黑影骤然暴涨着伸长了足有数百米，随后狠狠的甩过，将那些圣恩骑士彻底打下马去，很明显，在这样强大的力量之下，他们想活也活不了——看看那些被彻底拦腰打成两截的尸体就知道了。

　　由于是精兵突袭，琳蒂洛特所带的人本来就不多，而这数百名圣恩骑士，又完全不是众人的对手，再加上琳蒂洛特并没有开放天赋光环来帮助他们，所以这些圣恩骑士在短短数分钟之内，就被杀了个干净。

　　“真不愧是尤连先生，实力果然强大。”

　　琳蒂洛特骑在马上，虽然她的身后，双子姐妹正一左一右的举起洋伞瞄准了她，但是这位王女殿下依旧带着轻松自德的笑容。

　　“为什么不用你的天赋光环？”

　　尤连皱起眉头，冷声问道，而听到他的询问，琳蒂洛特则是歪了歪头，思考了下之后，这才露出了一丝狡猾的笑容，开口回答道。

　　“啊……那是因为他们的实力已经有半骑士的水准了吧，虽然还略有不足，但是已经超越了高阶剑士的范围呢，真是非常抱歉，我的天赋光环可没有到能够将人提升为骑士的程度。不过呢……”

　　说着，琳蒂洛特举起长剑，指向尤连。

　　“我倒是想试试看，终焉骑士团团长，究竟有多么强大。”

　　“就怕你没这个命。”

　　尤连冷哼一声，接着伸手按在了腰后的剑柄上。而面对他的说话，琳蒂洛特轻笑了笑。

　　下一颗，银白的身影骤然跳跃了起来。

　　弥塞亚和塞米娅并没有趁这个机会进攻，因为她们得到了尤连的示意，因此反而向后退了一步，但是琳蒂洛特显然并不在乎，她只是举剑向前，连人带剑化为了一道银光，飞扑向尤连。

　　“愚蠢。”

　　而面对琳蒂洛特的攻击，尤连却是冷哼一声，接着下一刻，黑色的光芒破鞘闪现！

　　“叮！”

　　黑与白交锋而过，琳蒂洛特的攻击被彻底卸开，这让银之王女有些诧异，她本能的想要还过手去进行防御，却没有想到尤连身体在这时猛然一沉，接着他借助琳蒂洛特的反冲之力猛然反手握住长剑剑柄，随后用力向前一捅。

　　“呜！！”

　　尤连含怒出手，琳蒂洛特又是全力攻击，根本没有办法防御，于是她的小腹便被这一剑柄重重击中，她自己前冲的力量再加上尤连的攻击之力，其威力之大自然难以想象，即便如此，这位银之王女殿下倒也坚强，她虽然身体屈了下去，但是在发出一声闷哼之后，却又努力着摇晃身体想要站起身来，不过这一次尤连再也没有给她机会，直接一剑炳重重的瞧在了她的脑后，随后，这位王女殿下便彻底昏倒在地，不醒人事。

　　“哼，不过如此。”

　　望着昏倒在地的琳蒂洛特，尤连冷哼一声，而欧法莉尔则有些目瞪口呆的望着这一幕。

　　“大，大人，你杀了她？”

　　“你当天赋骑士的能力是假的？这么容易就能够被杀掉？”

　　尤连瞪了一眼欧法莉尔，随后望向夏洛特。

　　“夏洛特，把她带到我的房间去，我要亲自惩罚她，你知道该怎么做的。”


第三百六十章 白色的夜晚

　　当尤连走进房间时，琳蒂洛特已经苏醒了过来。

　　此时的琳蒂洛特已经完全不复之前的样子，原本穿在身上的银白战裙以及外面的衣服已经完全被去除，只留下贴身的内衣和白色的吊带长袜作为最后一道防线守护着眼前这雪白，娇嫩的甚至足以让人神迷的美丽肉体。

　　而与这副模样比起来，琳蒂洛特姿势也同样让人惊讶，一双镣铐死死的咬住她的手腕，在铁链的牵引下，少女的双手高高的举过头顶，根本没有办法去遮掩住自己的身体。而在她的腿部，两捆特制的皮带将银之王女那双纤细优美的双腿蜷缩捆绑起来，强迫她不得不以最羞耻的方式张开大腿，展现着自己最隐秘的部位。

　　但是即便受到了这样残忍严酷的对待，这位王女殿下的面上表情却没有丝毫的改变，她依旧是安静的注视着眼前的男人，眼神中透露出了坚定不移的意志。而趁这个机会，尤连也眯起眼睛，仔细打量起了眼前的少女。

　　无论从任何方面来说，琳蒂洛特都可以称的上是最完美的女性，只要是男人看见她的身体，恐怕都会为之疯狂。因为经常锻炼的缘故，少女苗条的身体上没有一丝赘肉，丰满的胸部仿佛是在骄傲的宣称自己的存在般傲然挺立，金色的长发散落而下，在那挺立的雪白双峰间转移方向，仿佛是特意突出它的存在般环绕开去。而包裹在其上的白色内衣并不艳丽，但是却透露出一种清秀优雅的感觉，衬托着眼前少女的魅力。

　　“这是你的趣味吗？尤连先生？”

　　而就在这时，琳蒂洛特开口说道，她的声音和表情一样平静，并没有那种强做镇静或者颤抖的感觉。

　　“坦白来说，我不觉得这是很好的兴趣。”

　　“不要搞错了。”

　　听到琳蒂洛特的说话，尤连笑了一笑。

　　“这可是我的女仆的杰作。”

　　“是这样吗？”

　　听到尤连的回答，琳蒂洛特垂下了眼睛。

　　“非常抱歉，我失礼了。”

　　“你不用道歉。”

　　尤连挥了挥手，打断了琳蒂洛特的说话。

　　“夏洛特可是很清楚我的喜好的，所以虽然是她做的，不过这的确是我的喜好没误。”

　　“……”

　　一时间，两人再度陷入了沉默，不过片刻之后，琳蒂洛特就打破了沉默。

　　“那么，您想怎么对待我呢？尤连先生？”

　　“我没有记错的话，之前不是已经告诉过你了吗？王女殿下？”

　　“很抱歉，我的大脑不会记住那些下流的东西。”

　　“没关系，那么再重复一遍也是一样。”

　　面对琳蒂洛特的说词，尤连非常大度的笑了笑，接着他凑到了琳蒂洛特的耳边，压低了声音。

　　“如果你敢再次出现在我的战场上，打搅我的计划，那么我就会把你抓回来，不停的侵犯你直到你哭不出来为止，到那个时候，我要让你全身上下的每一处都留有我的痕迹，灌注到让你再也无法承受的地步……”

　　说到这里，尤连停了一停，随后他挑衅似的注视着那双纯净的不带一丝阴影的湛蓝色双眸。

　　“而现在，我就是来实践我的诺言的，好男人一言九鼎，守信才是骑士的美德，你不这样认为么？琳蒂洛特小姐？”

　　但是即便如此，琳蒂洛特的表情依旧没有丝毫波动，平静的好像刚才她耳边什么都没有听到似的。

　　“真是肮脏和下流的发言，还有，请您可以不要在我的耳边吹气吗？”

　　“现在你是我的俘虏，王女殿下，换句话说，你就是我的私有物。”

　　尤连抬起头来，重新拉开了和琳蒂洛特的距离。

　　“我想对我的东西做什么，只有我自己可以决定，你还没有这个权力……而且……”

　　说到这里，尤连重新眯起眼睛，带着一丝嘲笑望向眼前的少女。

　　“你还真是很倔强啊，明明没有经验，难道就一点都不害怕么？”

　　“哼……”

　　没有回答，或者对于少女来说，这是根本就不需要回答的问题。

　　“好了，接下来就是询问时间。”

　　尤连说着，抽出了身后的黑色长剑，随后他举起长剑，轻轻的贴在少女那丰满而美丽的胸部上。

　　接着，黑光一闪。

　　被割破的内衣就这样被挑飞起来，将其下方一直在遮挡的部分彻底的暴露在了空气之中，而就在这时，琳蒂洛特的手臂猛然颤抖了下，似乎想要本能的遮挡住那里，但是很快就放弃了这种无谓的做法。

　　“为什么不听我的话？明明都那样忠告过你了，以你的智慧，应该不可能愚蠢到连这点都看不出来吧。”

　　冰冷的剑刃在那娇嫩的肌肤上缓缓的滑动，压出了一条浅色的红印，只要再进一寸的话，恐怕就会彻底刺破这美丽的艺术品吧。

　　“这是我的问题。”

　　若是普通的女孩子被这样对待，恐怕现在早就已经吓的说不出话来，但是琳蒂洛特却抬起头来，安静的注视着尤连。

　　“为什么那个时候，您会想要放过我？尤连先生？以终焉骑士团的能力，以您的能力，想要抓住我并不困难吧。”

　　“因为我看你很顺眼，至少那个时候是如此。”

　　尤连不动声色的回答着琳蒂洛特的问题，与此同时，他的黑色长剑依旧在慢慢向下划落。

　　“对于我看的顺眼的人，我不介意会给他们点优待，不过前提是他们不要违背我的意志或者让我失望。”

　　说到这里，尤连抬起头来。

　　“那么，你又是为了什么？”

　　“这很简单。”

　　琳蒂洛特眨了眨眼睛。

　　“我是西斯帝国的王女，更是西斯帝国的统帅，自然要听从帝国的命令，这又有什么问题吗？”

　　“看来你还真是不见棺材不落泪。”

　　“因为我的眼前现在的确是没有棺材，不对吗？尤连先生？当然，就算有棺材，想必我也看不见了。”

　　“哼。”

　　听到琳蒂洛特倔强的回答，尤连冷哼一声，接着，他伸手向下，伴随着这个动作，漆黑的长剑紧贴着少女大张着的大腿内侧深入，接着猛然向上一挑。

　　最后一截洁白柔软的布料就这样从少女的身体上滑落而下，这也宣告着琳蒂洛特的身体，此刻已经完全没有了一丝一毫的抵抗。

　　“……！”

　　琳蒂洛特下意识的吸了口冷气，不过，她面上的表情依旧没有任何变化。但是尤连却显然并不在乎这一点，他只是移动手中的剑刃，将其放在了少女双腿之间的禁区，轻轻的开始摩擦起来。

　　“真是美丽的身体，看起来保养的也很不错，要是万一划破了什么重要的地方，可就不好了，不对吗？琳蒂洛特小姐？”

　　“呜……”

　　琳蒂洛特的身体颤抖了下，那是感受到异物的侵袭与其上冰冷寒意之后的本能反应。

　　“终于有了点女人应该有的反应，我还以为你是性冷淡呢。”

　　尤连嘴角扬起，露出了嘲讽的笑意，但是他手上的动作却并没有停下。

　　“如果用这把剑夺去你的初次，不知道你会有什么感想？王女殿下？或许很痛？嘛……我不是女人，也无法理解这种痛苦呢，不过我倒很喜欢给别的女人带来这种痛苦，要不要试试，这把剑可是很长的，说不定进去之后，还会从什么地方刺出来呢？”

　　“呜……呜……”

　　琳蒂洛特的身体正在颤抖，那并不是因为听到了尤连的威胁，而是因为自己的敏感部位正在被人肆意玩弄时的本能反应——或者两者皆有之？

　　“这样才像一个女人的反应。”

　　尤连冷哼了声，但是他手上的动作却并没有停下，此刻那把黑色的长剑就仿佛变成了手臂的延伸似的，肆意的挑逗着，甚至有些危险的贴在那娇嫩肌肤的深侧转动，任何一个动作，如果尤连反应不当或者琳蒂洛特的动作过大，都足以给少女造成完全无法挽回的伤害。但是这种情况并没有出现，相反，伴随着尤连的动作，琳蒂洛特的身体开始不安的扭动起来，原本低沉的闷哼也逐渐被急促的低喘声代替，而看到这一幕，尤连仿佛也察觉到什么，他微微一笑，接着手中长剑一翻！

　　“啊啊——！！！”

　　剧烈的刺激之下，琳蒂洛特终于再也忍不住叫出声来，她的身体在那一瞬间高高仰起，接着重新重重的落在了柔软的床铺上，只不过这一次，在她的身下，原本干净的床单已经彻底湿透。

　　“这样都能够有感觉？真是让我没有想到，原来西斯帝国的王女殿下是个这么有趣的变态啊。”

　　“啊……啊……”

　　面对尤连的嘲笑，琳蒂洛特根本没有时间去回应，她还从来没有过这样的感觉，此刻的她就那样彻底瘫痪在床上，双眼迷离的注视着眼前的天花板，大脑一片空白，但是这并不是结束，因为就在这时，尤连一把捏住她的面颊，接着迫使她张开了嘴巴。还沉浸在刚才的刺激之中的琳蒂洛特第一时间并没有反应过来发生了什么，直到一个粗壮火热的存在野蛮的闯入了她的嘴中时，她才反应过来有些不对。

　　“呜……！！”

　　但是尤连并没有给琳蒂洛特反抗的机会，他就那样按住琳蒂洛特的头颅，用力的迫使她前后晃动。而琳蒂洛特此刻则显的无比痛苦，她张大嘴巴，想要呼吸，但是却几乎得不到任何空气，尤连的凶狠动作甚至直接撞入了她的喉咙深处，让琳蒂洛特只感觉到窒息般的难受，而就在她坚持不住即将昏倒的前一刻，尤连忽然停下了动作。接着，琳蒂洛特便感觉一股炙热的液体忽然喷射而出，仿佛被强行灌入了激水般的冲入了自己的身体之内。

　　“咳咳……！”

　　直到尤连松手后退，琳蒂洛特这才呕吐了起来，她张开嘴巴，大口呼吸着新鲜的空气，而在她的嘴边，混浊的牛奶从嘴角滑落而下。

　　“咳……咳……”

　　“这还只是开始，琳蒂洛特小姐，有趣的还在后面。”

　　在这样猛烈的刺激下之下，琳蒂洛特的意志已经变的有些朦胧，她无力的张开眼睛，甚至没有第一时间反应过来那此刻正抵在自己双腿之间的可怕物体究竟代表着什么。

　　但是在下一刻，刺穿身体的痛苦就让她不由得尖叫起来。

　　“啊……啊……！！”

　　少女拼命的摇摆着自己的头，那金色的长发不住飞舞，这是琳蒂洛特所唯一能够做到的反抗，她想要缩起身体，试图逃离这可怕的痛苦，尤连却不会给她这样的机会，相反，他双手紧紧抓住琳蒂洛特那纤细的腰间，毫无顾及，疯狂的运动着，仿佛要将自己手中这具美妙无比的肉体彻底摧毁一般的狂野。

　　琳蒂洛特的喊叫声越来越小，随后变化为了一阵阵的呻吟，而尤连的动作也越来越快，接着，他低吼一声，随后深深的压在了琳蒂洛特的身上。而与此同时，琳蒂洛特也发出了一阵毫无意义的叫声，她的身体绷的僵硬，却是下意识的高高抬起，迎合着眼前男人的身体。

　　两人一同躺在床上，直到数分钟之后，尤连这才抬起身来，但是他并没有离开，而是伸出手去，翻过了琳蒂洛特的身体，接着将手放在了她那丰满圆润的臀部。

　　“尤……尤……连……先生……那，那里不……”

　　感受到尤连的动作，琳蒂洛特的眼中第一次产生了惊疑不定的神情。

　　“我说过了。”

　　但是，尤连显然并不打算停止。

　　“我要灌注你身体的每一处……记住，是每一处。”

　　“不……那……啊啊啊啊！！”

　　琳蒂洛特的抗议还没有说完就化为了一声尖叫，而对于尤连来说，这才是刚刚开始。

　　时间还很长。

　　“哈啊……”

　　注视着眼前厚重的门扉，欧法莉尔露出了一丝无奈的表情。

　　“尤连大人已经三天三夜没有出来了，真的没有问题吗？”

　　“欧法莉尔小姐，您是在担心主人吗？”

　　站在一旁的夏洛特有些好奇的歪了歪头，不过欧法莉尔的面上却露出了一丝苦笑。

　　“担心他……与其说是担心尤连大人，我倒更担心琳蒂洛特小姐……也不知道尤连大人在怎么对待她啊。”

　　“说的也是呢。”

　　夏洛特也是跟着点了点头，一副深有同感的样子。

　　“坦白来说，我也有点担心琳蒂洛特小姐，其实从之前可以看的出来，主人对于琳蒂洛特小姐还是有那么几分好感的，一般来说，他对有好感的女人都不会去动手杀了她，不过呢……”

　　“不过？”

　　“不动手杀她，不代表就会和善对待她啊？对于主人而言，那些违反了他的命令的女人可是很讨厌的，哪怕他很喜欢对方也是如此，反正对于主人来说，只要不杀掉就行……那么不杀掉以外的任何选择对于他来说都不是问题嘛。”

　　“这……也就是说……”

　　听到这里，欧法莉尔的面色变的有些古怪。

　　“琳蒂洛特小姐应该能够活着出来了？”

　　“活着出来是肯定的，但是究竟怎么样才算活着……”

　　夏洛特微笑着埋了个关子。

　　“这就个人有个人的看法了，您说呢？欧法莉尔小姐。”

　　“这样真的没问题吗？”

　　听到夏洛特的回答，欧法莉尔却反而更加担心了。

　　“对方的目的应该是阻止我们的脚步吧，但是现在尤连大人回到暮色森林不动，这不正合对方的意吗？就算他有什么不满，也该完成了工作之后再继续自己的事情吧。不过现在说这些也没有用，至少目前的情况还在掌握之中……”

　　在那之后，西斯帝国果然不出所料的向西北荒野发兵，而他们到达佣兵之城时，却发现那里的人已经跑了不少，看起来大多数佣兵还是采纳了尤连的建议。至于那些没有逃跑的小猫三两只，则被西斯帝国抓了起来，具体干什么就不知道了。

　　而西斯帝国也没有就此结束，他们分开了士兵，开始在西北荒野上搜索起来，名义是搜索那些逃兵，当然这只是做个样子给别人看而已。至于他们究竟在干什么，大陆各国其实都不是很了解，不过他们都认为，这件事一定不像西斯帝国说的那么简单。

　　至少到目前为止，还没有出现什么问题。

　　欧法莉尔将目光从门上收回，叹了口气。

　　希望在尤连大人出来之前，不要出现任何问题吧……

　　“嗯……嗯……”

　　而此刻，在房门的那一边，两具赤裸的身体，正紧紧的纠缠在一起。

　　原本束缚着琳蒂洛特身体的拘束具已经被去除，但是她现在已经没有了任何力气，她只是那样无神的躺在床上，任凭身上的男人对自己进行着一波又一波的冲撞，她的眼神迷离，完全没有了平日里的冷静与睿智。而在少女的身体上，到处都是肮脏的液体所留下的痕迹，她的面上，身上，手臂上，乃至腿上，到处都留下了这样的污秽，而现在的她，甚至连叫喊的力气都没有，只能够低声的呻吟着。

　　“嗯——！”

　　感受到又一股浊热的液体进入了自己的身体中，琳蒂洛特发出了一声混杂着快感和痛苦的低吟，她努力的睁开眼睛，望向眼前的男子。

　　“呼……”

　　尤连摇了摇头。

　　他不知道已经过了多久，只知道自己也已经很累了，他还从来没有试过这么疯狂的在一个女人上战斗，不知道为什么，很多次尤连已经想要停手，但是在看到琳蒂洛特的面孔以及她的身体之后，他就仿佛被什么召唤似的，再次燃烧了起来继续投入进攻。也真不知道这究竟是怎么回事，难道这位王女殿下身上还施展了什么迷魂术不成？

　　就在尤连长长的喘了口气，再次从少女的身体里退出时，他抬起头来，看见琳蒂洛特正安静的望向自己，那双眼睛里残留着激情过后的满足与疲惫，而且还夹杂了一丝俏皮的笑意。

　　俏皮？

　　就在尤连疑惑不解的时候，琳蒂洛特这才缓缓开口，说出了她这几天以来的第一句话。

　　“这样一来，您满足了吗？”

　　说到这里，琳蒂洛特顿了一顿，接着微微一笑。

　　“祖父大人？”


第三百六十一章 祖父大人

　　“糟糕，难道是玩坏了？”

　　面对眼前的琳蒂洛特，尤连第一个冒出来的想法就是如上所述，这也难怪，毕竟自己整整玩了她好几天，各种各样玩法几乎是在这位王女殿下身上全部尝试了一遍，其激烈程度恐怕就是夏洛特来了也得跪地求饶，更不用说这位在几天之前几乎没有碰过男人的王女殿下，因此在尤连看来，估计这位王女殿下因为受到的刺激和打击太大，所以精神崩溃了在这里说胡话呢。

　　不过他还真有些惊讶，要知道天赋骑士大多信念坚定，就算是混乱年代那么多天赋骑士都没有出现过说谁是被人玩坏的，难道自己这还填补了一个历史空白？不过这么几天过来，尤连心中的怒气也早就消了，他扫了琳蒂洛特一眼，扫扫肩膀，随后开口说道。

　　“我想你认错人了，琳蒂洛特小姐，我可不是你的祖父。而且我和西斯帝国的人一点关系都没有。”

　　他一面这么说着，一面盘算着等会要不要找弥塞亚或者夏洛特来看看这位王女殿下的精神状态究竟如何，要是真的弄傻弄疯了那么还真是个麻烦……而就在尤连皱眉思考时，琳蒂洛特再次微笑着开口说道。

　　“祖父大人，您和西斯帝国没关系，但是和我的祖母肯定是有关系的。”

　　“哦？我倒想知道你的祖母是谁？王女殿下？”

　　“爱莉娜·波尔特·丝凯薇尼亚。”

　　“……”

　　听到这个名字，尤连身体顿时僵直了一下，他有些呆滞的注视着身下的银之王女，此刻的琳蒂洛特正带着一丝狡猾的笑意注视着自己。

　　“这是祖母大人的名字，我想，祖父大人您不会没有印象吧。”

　　“呵呵……呵呵呵……”

　　尤连干笑了几声，他抬起头来，面色有些古怪而僵硬的望着眼前的少女。

　　“琳蒂洛特小姐，我是不知道你从哪里调查来的这些消息，不过……想要用这种东西来骗到我，难道你不觉得是异想天开吗？”

　　“我单纯只是在陈述事实而已。”

　　琳蒂洛特的面上依旧带着笑意，接着，她猛然伸开双手，扑向了尤连。

　　“祖父大人~~！”

　　抱住，蹭蹭。

　　“喂，放开我！我不是你的祖父！！听到了没？快点放开我，不然我要喊人啦！”

　　“祖父大人~~！”

　　依旧抱住，蹭啊蹭。

　　“喂，我告诉你……”

　　“主人，发生什么事了吗？”

　　“尤连大人，出了什么……”

　　而就在这时，听到尤连喊叫声的夏洛特和欧法莉尔冲进了房间，随后立刻便呆站在了原地，仿佛被这一幕完全吓傻了似的。而琳蒂洛特则丝毫没有顾及到她们的存在，她只是紧紧的从后面抱住尤连的身体，同时带着笑容在他的面上蹭来蹭去，仿佛一只渴望得到安抚的小猫似的。

　　在呆滞了片刻之后，夏洛特这才第一个回过神来，她隐蔽的一肘打在了欧法莉尔的身上，一面举手放在自己的嘴边，轻轻咳嗽了下。

　　“这个……主人，能否请您告诉我，这究竟是什么情况？”

　　“我自己还想知道呢！”

　　这是尤连无奈又气恼的回答。

　　“那么，琳蒂洛特小姐？”

　　夏洛特立刻将目光移到了银之王女的身上，毕竟对于这位女仆长而言，她居然会亲眼看见自己的主人在男女关系之间处于下风，那可是比世界末日还要来的罕见的景象。

　　“可以请您告诉我，这是怎么回事吗？”

　　“并没有什么特别的哟？夏洛特小姐，只是祖父大人不愿意认我而已。”

　　“哈啊？”

　　在听到琳蒂洛特的回答之后，夏洛特和欧法莉尔再一次陷入了石化之中。

　　这种混乱的情况一直持续到众人收拾好局面，换完衣服之后，才算是重新有所缓和，随后，琳蒂洛特也大大方方的当中说明了自己的来历。而她的发言，自然让其他众人感到惊讶无比。

　　“爱莉娜·波尔特·丝凯薇尼亚？”

　　最先对这个名字起反应的就是夏洛特，她听到这个名字之后，立刻皱了下眉头，接着开口说道。

　　“这不是八十年前给主人您要来当赠品的那位公主殿下的名字吗？我记得她是波尔特王国的公主殿下吧。要是这样算起来的话，时间上也不是不能吻合……”

　　“这又如何？”

　　尤连挑了下眉头。

　　“我抱过的女人又不是军事机密，想要调查无论怎么搞不都能够调查到么？更何况历史上对于我们终焉骑士团记录又不少，这件事我没记错的话也是写在当时的王家记录里，要是这位王女殿下有心去翻的话，也不是挖不到啊。”

　　“但是……这似乎没有什么意义不是吗？尤连大人？”

　　欧法莉尔表情古怪的扫了一眼琳蒂洛特，对方倒是似乎完全没有因为尤连的怀疑而动怒，依旧带着高高兴兴的灿烂笑容坐在旁边的沙发上。

　　“我实在不理解，琳蒂洛特小姐这样欺骗您能够得到什么好处……而且，为了这种事……”

　　“这件事难道不应该去问琳蒂洛特么？她本人就近在眼前，更何况你们都不觉得奇怪吗？我怎么会突然冒出个后代来？难道你们都不觉得这很反常？”

　　“这个嘛……”

　　听到尤连的询问，弥塞亚和塞米娅，朱蒂和夏洛特互相对视了一眼，接着很坚定的摇了摇头。

　　“坦白来说，我们觉得这很正常，阁下。”

　　“是啊，爸爸，都有我了呢。”

　　“没错，哥哥，塞米娅在啊。”

　　“而且……要是主人这么说的话，我反倒觉得主人如果没有留下什么子孙才是怪事呢……”

　　说着，夏洛特伸出一只手的手指。

　　“我记得没错的话，上一次被主人抱过的女人有莱尔家的薇娜小姐，法米亚公国的爱希丝母女，伊莉米尼小姐，卡恩斯家的安娜，特露蒂公主殿下，特蕾西女王陛下，盖尔顿小姐，瑞祺家的六姐妹，还有艾莉小姐，劳瑞夫人，维尔娜公爵夫人，凯蒂……”

　　“好了好了，夏洛特，我知道你的记忆力很好。”

　　尤连铁青着脸打断了夏洛特的回忆。

　　“那都是过去的事情了，现在说这些毫无意义，至于塞米娅……嗯，她的情况是个特例，不过我们现在说的可不是塞米娅，而是这位琳蒂洛特王女殿下，要知道，她可是西斯的王女殿下，我可不知道什么时候爱莉娜跑到西斯去了？”

　　“就在您死去之后哦？祖父大人？”

　　“我倒要听听你怎么自圆其说……还有，就不能够不要叫我祖父大人么？”

　　“我是从祖母大人那里听来的。”

　　说到这里，琳蒂洛特第一次变的有些严肃了起来，她安静的抬起头来，注视着众人。

　　“那是在七十年前，祖父大人您去参加圣白谷战役之后的事情。”

　　听到“圣白谷战役”这五个字，朱蒂，夏洛特，弥塞亚和塞米娅的表情都是微微一变。

　　“就在那一战之后，祖父大人您和您的部下就再也没有回来，而波尔特王国毕竟是小国，在那之后，根据祖母大人的说法，察觉到终焉骑士团已经不在的那些国家再一次出兵波尔特，最终将其灭亡。祖母大人在最后一刻被送出了城堡，逃离了那里……那个时候，祖母大人已经怀上了您的孩子。”

　　尤连眉头微微一挑，但是他什么都没有说。

　　“逃离了自己的国家，祖母大人不知道该去哪里才好，她首先想到的是去找您，因此，祖母大人前往了圣白谷，但是在那里，祖母大人并没有找到您，只是找到了您那把已经破碎的长剑。祖母大人将那些长剑的碎片收集起来，重新雇人锻造修复，接着，她带着那把剑离开了圣白谷，在西斯帝国的一个边境村落——啊，对不起，那时候那里还不属于西斯，而是一片中立地带。祖母大人在那里生下了我的父亲。那个时候祖母大人在那里经营了一个庄园，日子还算过的不错，后来根据祖母大人的说法，西斯帝国占领了那片地区，而父亲大人因为在反抗西斯帝国的战斗中表现英勇，让当时的一位将军起了爱才之心，于是便将父亲招入其下，在之后不久，父亲便与那位将军的女儿结了婚。”

　　“根据？”

　　听到这里，欧法莉尔敏锐的察觉到琳蒂洛特的用词似乎有些问题。

　　“嗯。”

　　而琳蒂洛特，则是微一点头。

　　“因为我并没有见过我的父亲，他在我出生的那一年，就因为发生了意外而死，而我的母亲也在产下我之后，因为身体一直没有恢复健康，所以在我两岁的时候病逝了。”

　　“但是……这样一来，根据王女殿下您的说法，您那个时候应该只是个普通的孩子吧。”

　　夏洛特也好奇的开口询问，而且她特意提点出了琳蒂洛特的身份，正是在提醒她，她刚才所说的那些和她目前的身份并不相称。

　　“是的。”

　　琳蒂洛特再次点了点头。

　　“那个时候的事情我记不太清楚了，只记得有一次举办宴会，祖母带着我去参加，然后在那里遇到了西斯大帝，也不知道他当时用了什么手段，似乎看出了我拥有天赋骑士的潜能，因此便向母亲的家族提出想要收养我。对于大帝的意见，他们当然是同意的，毕竟那是个军武之家，而我作为一个女孩子，基本上是没什么可能继承家族的。所以他们就把刚出生不久的我送进了王宫。”

　　说到这里，琳蒂洛特露出了一丝苦笑。

　　“那个时候的我对这些事并不很清楚，直到我觉醒了天赋，并且从西斯大帝那里获得了正式的地位和称号之后，我才从祖母大人那里了解到这一切，后来的事情……我想各位应该很清楚。”

　　“这故事编的真不错。”

　　尤连嘴上虽然是这么说着，但是他还是望向夏洛特，毕竟夏洛特才是负责情报调查的人，在西斯大帝的历史方面，她肯定比自己要清楚的多。而察觉到尤连的目光，夏洛特则思考了片刻，随后这才开口回答道。

　　“我并不是很清楚这部分的内容，但是根据我们的调查，在十三年前，西斯大帝曾经挫败了一起针对自己的阴谋暗杀行动，其中包括他的长子在内很多人都被牵连了进去，只有最年幼的小女儿残留了下来，那个时候并没有那个小女儿的任何资料，不过……”

　　夏洛特没有说完，不过她的意思却已经很明显了。

　　“这的确是个很曲折复杂灌水详写可以拉一本宫廷秘闻的故事，琳蒂洛特小姐。”

　　尤连显然还是死硬派的成员。

　　“不过就凭借这些，想要让我相信你是不可能的，除非有更加确实可信的证据……”

　　“哥哥，我们有办法。”

　　“爸爸，交给我们吧。”

　　就在这时，双子姐妹忽然开口说道。

　　“你们？”

　　听到这里，尤连诧异的睁大了眼睛。

　　“你们有什么办法？”

　　“我们可以通过调查灵魂的波动，来证明琳蒂洛特小姐是否和您有关系。”

　　“灵魂的波动？”

　　听到这里，欧法莉尔倒是有些疑惑的开口询问道。

　　“那是什么？”

　　“灵魂的力量，是可以通过一代代来传承的，欧法莉尔小姐。”

　　对于这方面，夏洛特显然并不陌生，她立刻就向欧法莉尔解释了起来。

　　“有些灵魂的传承非常外显，比如欧法莉尔小姐你们王家的紫罗兰发色，就属于这种情况，一般的紫色根本不可能在阳光的照耀下产生类似生命般的波动，只有那些历史上拥有强大力量的人的传承才有可能做到这一点。而且，每个灵魂的传承都是独特的，不可变更并且具备一定的类似性。主人觉醒天赋能力的时间很早，弥塞亚和塞米娅小姐也是如此，那么这也可以算是一种传承特性，也因为如此，如果我们用魔法去探查的话，就会发现他们三人的灵魂波动是非常相近的，而琳蒂洛特小姐，根据情报她在十岁就得到了正式的骑士之位，自然觉醒也大概就是九岁左右，这也可以算是非常早了。当然，光凭借觉醒时间来判断的话证据还是不足，但是如果主人和琳蒂洛特小姐的灵魂波长相近的话，那么两人有血缘关系的可能性就很大了。虽然在代代传承的过程中，会因为时间的关系而出现衰弱的状态。但是主人的灵魂之力异常强大，再加上间隔时间不长，因此想要判定并不是件困难的事情。”

　　“没问题。”

　　尤连显然对此并不陌生，所以他想也没有想就一口答应，接着他这才转过头来，带着一丝得意的微笑望向了琳蒂洛特。

　　“琳蒂洛特小姐，灵魂是不会说谎的，我劝你还是别撑了。”

　　“这可不一定哦？祖父大人？太过自信可并不是正确的行为呢。”

　　“……夏洛特小姐？”

　　“嗯？什么事？欧法莉尔小姐？”

　　“就算不用那个什么灵魂波动的调查，我觉得……事实也很清楚了呢。”

　　“是啊，以前的情报姑且不论，现在这位王女殿下的确和主人的性格差不多嘛……”

　　就在夏洛特和欧法莉尔窃窃私语之时，尤连和琳蒂洛特已经在双子姐妹的指导下面对面站在了一起，很快，弥塞亚和塞米娅便来到了他们的身侧，随后举起双手，对准两人的身体，接着开始低声的吟唱起来。

　　伴随着姐妹两人的吟唱身，很快，尤连和琳蒂洛特的身上，渐渐浮现出了一道道的光华，那是两团七彩的光辉，此刻它们包裹在两人的身上，仿佛有生命力一般的收缩舒展，如同灵魂的心脏般跳动着。

　　“这……”

　　无需多言，哪怕是对此一窍不通的欧法莉尔都能够清楚的看见，两个人的灵魂力量上，那跳跃的波动几乎完全一致，特别是当灵魂力量笼罩他们身体的时候，给人的感觉就仿佛像是一面镜子中的倒影一般，缓慢而又坚定的同时跳动着。但是，这并不是结束，因为伴随着两团光芒越发的强烈，它们之间仿佛有了某种吸引，接着，两团灵魂的光芒中相互伸展开，仿佛想要联系在一起般，在空中相遇。

　　“哎呀！”

　　看到这里，双子姐妹也是一惊，随后她们立刻停止了咏唱，撤消了法术，伴随着法术的消失，两人的灵魂之光也同时不见了踪影。

　　“刚才那是……”

　　尤连按住额头，就在两人灵魂光芒接触的瞬间，他的脑中清晰的流过了那一丝丝的影像，那绝对不是虚假的东西，而是真实存在的场景，不过在那之前……

　　“已经确定了哦。”

　　“是爸爸的孩子。”

　　“灵魂波动近乎一致呢。”

　　“跟我和姐姐差不多哦？”

　　“……真的假的？”

　　虽然尤连口中还在这么说，但是他内心深处却已经明白了真相，毕竟无论如何，灵魂是没有办法骗人的，更何况在这里，无论尤连，还是弥塞亚和塞米娅都是这方面的专家，如果琳蒂洛特想要隐瞒的话，是根本不可能的。

　　想到这里，尤连下意识的吞了口口水，接着带着一丝古怪而僵硬的表情转移过来，而就在这时，琳蒂洛特已经再次扑入了他的怀里。

　　“祖父大人~~！”

　　抱住。

　　“这……”

　　尤连艰难的转过头去，想要找个人来帮助自己解脱眼前的事态，但无奈的是，当他抬眼望去时，却发现一个援兵都没有。双子姐妹笑嘻嘻的牵着手在旁边看好戏，而欧法莉尔则是按住额头，显然根本不打算参与进来，至于夏洛特和朱蒂此刻则是目不转睛的站在角落里，安静的严守着自己“仆从”的本份。

　　我们是花瓶，我们什么都没有看见，我们什么都不知道。

　　“我说……琳蒂洛特……”

　　尤连再次低下头去，随后这才惊讶的发现，怀中的琳蒂洛特已经没有了声响，相反，她正闭着眼睛，发出悠长细微的酣声。

　　她睡着了。


第三百六十二章 敌不动，我不动

　　这件令尤连头疼无比的事情就此结束。

　　不得不说，尤连之前折磨琳蒂洛特也的确折磨的够狠，这位王女殿下在床上睡了整整一天一夜这才回过神来，而尤连同样也好不到哪里去，自从坐实了琳蒂洛特的身份之后，弥塞亚和塞米娅秉承着要尤连“一碗水端平不能偏心的原则”，又把他拉到床上折腾了整整一天，所以，当琳蒂洛特神清气爽的走出房间时，所看见的则是尤连那张顶着黑眼圈，一脸憔悴的面孔。

　　“啊，祖父大人！早上好啊？您昨晚睡的不好吗？”

　　“还好还好……”

　　尤连打了个哈欠，望着两边抓着自己两只手的双子姐妹，无奈的拍了拍她们的小脑袋。

　　“只是有些睡眠不足而已……”

　　“那么，今天请让我和祖父大人一起睡吧。”

　　“好意心领了……今晚我还是一个人睡的好。”

　　“……非常抱歉打搅几位。”

　　就在四人聊天之时，夏洛特忽然出现，她安静的站在墙角，轻声打断了众人的说话。

　　“我有最新的情报要向主人报告。”

　　听到夏洛特的说话，双子姐妹便立刻放开了原本紧紧抱着的尤连的手臂，而尤连也一扫之前困倦的样子，严肃的望向眼前的夏洛特。

　　“说来听听。”

　　夏洛特的报告并不算长，甚至可以说非常简短，根据她的报告，目前西斯帝国已经彻底占领了佣兵之城，可以说是从实际上控制了西北荒地，但是在这之后，西斯帝国并没有如众人所想的那样撤兵，相反，西斯大帝将军队分为三路，继续向着荒地深处进发，去向不明。

　　这让很多人都难以理解，虽然一开始的时候，大家都认为西斯大帝这次出兵肯定是有阴谋，毕竟西北苦寒之地，各国倒贴钱都不想要的破地方，西斯大帝居然还出兵去抢这本身就很有问题了，要知道这可不是打架斗殴，喊几嗓子招呼兄弟们一起上就能够搞定。出兵就意味着要进行军力调整，还有军队的补给，支出，这都是相当大的消耗。再加上西斯帝国之前被终焉骑士团打了败仗，还有很多钱要花，这再起事端究竟是意欲为何，很多人都有点搞的不清不楚。

　　不过这并不代表在坐的这些人。

　　尤连或许并不了解，但是对于他们来说，有个最了解的人在这里就足够了。

　　“琳蒂洛特，西斯帝国在搞什么鬼？”

　　所以尤连非常直接的询问出了这个问题。

　　而面对他的问题，琳蒂洛特则是思考片刻，接着这才轻笑着摇了摇头。

　　“坦白来说，我的答复或许会让您有些失望，祖父大人，因为我也并没有得到太多的消息，您也看见了，我的任务是负责带领圣恩骑士牵制你们的行动，所以对于西北之地方面的事情，我其实了解的并不算多。我只知道，父王应该是去那里消灭一些人……虽然他说的不是很清楚，但是我想应该是我们曾经所遇到的那些人。”

　　“那些家伙？”

　　听到这里，尤连的眼中闪过一丝诧异。

　　“琳蒂洛特，你把之前的事情告诉那个老家伙了？”

　　“不，没有，祖父大人。”

　　琳蒂洛特摇了摇头。

　　“其实我之前什么都不知道，还是跟您在一起之后，我才了解到了这些的。但是在我回到西斯之后，父王的表现却告诉我，他似乎很早之前就知道关于那些人的事情了，而且，他说对方是邪恶的威胁，想要毁灭这个世界，因此我们必须消灭他们，对于父王的行动，我所了解的也只有这么多。”

　　“哦？”

　　听到琳蒂洛特的回答，尤连面色微沉。

　　“西斯大帝居然知道那些家伙？真是让我惊讶……我记得有那些家伙的时候，西斯这个国家恐怕都还没影吧……”

　　“我认为父王也是从别人那里得知的。”

　　琳蒂洛特点点头，同意尤连的说法。

　　“事实上，在我回到王宫之后，就遇到了一个很古怪的女人，她自称是救世会的长老，而救世会则是圣恩教会的幕后组织，似乎他们掌握着一切，而且也是他们借给父王力量的……”

　　“那个女人叫什么名字。”

　　“雪拉。”

　　听到这个名字，尤连的面色立刻沉了下来，而双子姐妹则是下意识的坐直了身体，就连欧法莉尔也是惊讶的瞪大了眼睛，不敢相信自己耳中所听到的这个名字。

　　“她长的什么样子？你见过吗？”

　　“是的，祖父大人。”

　　虽然对于气氛忽然的转变有些诧异，不过琳蒂洛特还是仔细的回忆了起来。

　　“嗯，她拥有一头漆黑的长发，看起来大概20岁左右吧……还有，她穿的衣服很古怪，我从来没有见过那种样子的服装，无论是在哪个世界里都是一样，而且，她手中还拿着一柄红色的长枪，从外表来看，有些类似于魔法的构装造物，但是究竟是什么我就不知道了。她看起来和父王很熟悉，而且父王对她也是相当尊重，几乎是言听计从，至少在我看来是这样。”

　　“原来如此……”

　　听到欧法莉尔的回答，尤连面上的表情有些复杂，他阴晴不定的注视着面前的地板，而双子姐妹则沉默不语的坐在他的身边，也是什么都没有说，只是安安静静的望着自己身边的这个男人，眼中流露出了复杂的感情。站在旁边的夏洛特此刻也似乎正在回忆着什么似的，没有多说半句话，只是垂下眼睛去，目光流离不定。整个大厅中，只有说出了这件事的琳蒂洛特对此这突然的气氛有些感到莫名其妙，她好奇的瞧瞧这个，望望那个，完全不知道究竟为什么会这样。

　　“这个……琳蒂洛特小姐。”

　　眼见气氛越来越沉闷，欧法莉尔不得不硬着头皮开口打破了沉默，她曾经在与内心深处灵魂的战斗中窥视过当时的情景，虽然不知道尤连等人与那个名叫雪拉的女人之间究竟有着什么样的关系，但是显然现在并不是说明的时候。

　　“嗯？请问有什么事吗？欧法莉尔小姐？”

　　“不，其实也不是什么大事，只是我觉得有些奇怪……你为什么可以……”

　　“回答的这么干脆？”

　　琳蒂洛特浮出了一抹笑意，接过了欧法莉尔的询问，而面对她的反问，欧法莉尔并没有多说什么，而是点了点头表示肯定。

　　“其实也没什么不能说的啊，我想欧法莉尔小姐您也知道了吧，我本身并不是西斯人，与父王嘛……也没有什么血缘上的关系，而且我现在已经不是西斯帝国的王女了，自然没有必要为它保密咯。”

　　“可是……”

　　虽然琳蒂洛特回答的非常随意，但是欧法莉尔却显然无法接受这样的观点。

　　“这样真的好吗？琳蒂洛特小姐？您在西斯帝国内部可是很受人民爱戴的……”

　　望着眼前一面无所谓，带着轻松笑容的琳蒂洛特，欧法莉尔觉得自己似乎完全不能够了解她的想法。的确，弥塞亚和塞米娅证明了她和尤连有血缘关系，但是琳蒂洛特和尤连也不过才见过几次面吧，而自从她小时候一直到现在，不都是在西斯帝国生活的吗？难道她对那里的人就没有什么感情？

　　但是，欧法莉尔的疑问却得到了完全不同的回答。

　　“啊，那种事其实怎么样都好，我并不在意。”

　　琳蒂洛特一面无所谓，相当爽快的给出了回答。

　　“反正我们之间也已经扯平了。”

　　“扯平……了？”

　　“是啊。”

　　望着目瞪口呆的欧法莉尔，琳蒂洛特则是很开心的笑了起来。

　　“的确，我在西斯帝国内有着很多支持者，大家都很爱戴我，但是我也不是什么都没有做啊，我又不是一天到晚只是呆呆坐在王座上任人欣赏的花瓶，大家这么爱戴我，我也很努力的去回报了他们的。每天每天那么多无聊的公务我都要忙到很晚才能够睡觉，第二天天不亮就要爬起来，连一点个人时间都没有。再说了，我还率领军队，帮助他们打下了这么的土地呢——虽然现在又被祖父大人夺回去了，但是至少我也努力过了不是？他们爱戴我，尊重我，我也没有做什么对不起他们的事情啊，所以现在一切都结束了，那么我干嘛还要去在意他们的感受？要知道，这些国民的支持可都是些虚幻的东西，但是我每天天不亮就爬起来打理帝国可是实打实的呢，按这样来算的话，我付出的比得到的还要多很多哦？欧法莉尔小姐，我可是忙的连美容觉都没有时间睡哦？美容觉啊！哪个女孩子不想要自己漂亮一点？我都牺牲了这么多，又怎么会感到愧疚呢？说起来，欧法莉尔小姐，这个道理你也应该很懂才对啊？”

　　“……”

　　面对琳蒂洛特大大方方的回答，欧法莉尔则是张大了嘴巴，完全说不出半句话，在自己看来纠结的要死，甚至还黑化到灵魂深处进行了数天对抗才得到了方向的迷惑，结果在琳蒂洛特看来丫根就没有任何问题，人家根本不在乎……

　　“不过话说回来，虽然早早就确定祖父大人的存在了，但是我可从来没有想过直接来投奔呢。”

　　“为什么？果然是因为放不下帝国的子民吗？还是说琳蒂洛特小姐，你担心自己背叛之后，西斯帝国的人会……”

　　“我才不管他们的想法。”

　　琳蒂洛特说到这里，撅起了嘴巴。

　　“因为那样太无聊了不是吗？祖父大人也是吧，就算我那个时候突然跑到您的面前说，我是您的后代，请您收了我吧，我想祖父大人肯定也只会觉得莫名其妙不对吗？”

　　“呃……”

　　听到这里，尤连的面色变的也有些复杂，他“呃”了几声，始终没有给出答案。倒是夏洛特在旁边略带坏心眼的眯起了眼睛。

　　“那么，我可以请问琳蒂洛特小姐，既然您早就知道尤连大人的身份，那么为什么还要如此努力的对抗我们呢？要知道，您可是给我们惹了不少麻烦哦？”

　　“啊，那个啊……”

　　琳蒂洛特的眼睛转了转，随后开心的笑了起来。

　　“因为我从小的时候就一直在听祖母大人讲各位的故事啊，祖父大人和他的终焉骑士团，在祖母大人的故事里可是战无不胜的呢。所以从那个时候开始，我就有了两个梦想，第一个梦想就是像祖父大人那样，建立一个和终焉骑士团同样强大的势力，像祖父大人一样在这片大陆上战斗。所以在得知了终焉骑士团重新复出之后，我也是很努力哦？虽然我很清楚，单体战斗力上，目前的我们还没有办法和祖父大人的终焉骑士团相比，但是至少只要努力的话，我还是很肯定可以给祖父大人带来一点麻烦的！因为这样比较有意思啊，一想到能够让从小在祖母大人的口中所听到的无敌传说吃点亏，对我来说可是非常兴奋呢。”

　　“……您的意思我了解了，琳蒂洛特小姐，那么刚才您说您有两个梦想，第二个梦想是什么？”

　　“当祖父大人的新娘！”

　　“噗！！”

　　听到琳蒂洛特挺起胸膛，自信满满的回答，尤连一口茶没喝完，全喷了出来。

　　“因为祖母大人曾经说过啊，祖父大人不会就这么死掉的，他曾经告诉过祖母大人自己以后一定会回来，所以祖母大人曾经这么跟我说过，如果我能够与祖父大人相遇的话，那么就要代替祖母大人陪伴在祖父大人的身边，而且，当祖父大人的新娘可是我长久以来的梦想呢。”

　　“……主人。”

　　“干嘛，我先话说回来，我当时绝对没有给那个家伙灌输这些东西。”

　　“不……我是想说，就算不用观察灵魂波动，也可以确定琳蒂洛特小姐的确是您的后代了……”

　　“……这种事情先放到一边。”

　　尤连接过夏洛特递来的手帕，尴尬的擦了擦嘴角，这才勉强的把话题拉回了正轨。

　　“那么，你认为现在西斯帝国在西北是在搞什么？琳蒂洛特？”

　　“以父王的性格来看，我想他们应该还没有找到他们的目标，父王是个目标很明确的人，如果他真的发现了目标，哪怕对方试图分散逃避，他也会抓住其中最重要的目标，而以目前的情况和情报来分析的话，我认为父王还没有找到那些人的存在。”

　　“雪拉呢？”

　　“这位小姐我实在很难判断。”

　　一说到雪拉，琳蒂洛特的表情也变的严肃了起来。

　　“她几乎没有告诉我什么有用的情报，我只知道圣恩教会在她的命令下正在暗中协助西斯帝国，事实上，祖父大人你们前去攻打的白之城内根本就没有什么精锐部队，只是一群普通的圣恩卫兵而已，雪拉小姐将那些真正实力强大的圣恩骑士分为了两队，我得到的是这其中的十分之一，用来牵制各位。而雪拉小姐则率领着大部分的圣恩骑士前往了西北，我想她此刻应该和父王在一起。至于她究竟要干什么……”

　　琳蒂洛特摇了摇头，显然，她也不是很清楚。

　　“接下来该怎么办？尤连大人？”

　　综合了眼前的情报，欧法莉尔也不由得有些焦急起来，她压低声音开口询问道。

　　“我建议我们直接去佣兵之城，彻底消灭西斯帝国和圣恩教会的联军，再展开搜索如何？”

　　“我倒不这么认为。”

　　琳蒂洛特显然不同意欧法莉尔的意见，毕竟欧法莉尔只知道尤连等人要面对一个新的敌人，至于那个新的敌人具体的情况，她并不清楚。但是琳蒂洛特不同，她可是与尤连一同在那个世界面对过那些敌人，自然知道对方的实力有多么强大。

　　“虽然这样说对欧法莉尔小姐来说并不是很礼貌，但是我认为如果冒然冲过去，可能会有麻烦。的确，终焉骑士团的力量很强大，但是我想那位叫雪拉的小姐也并不是普通人，还有……”

　　说到这里，琳蒂洛特咬了咬嘴唇，面上有些不安。

　　“虽然不能够确定，但是我想，父王应该也是一名天赋骑士。”

　　“哦？”

　　尤连嘴角微微翘起。

　　“你可以确定吗？琳蒂洛特。”

　　“我不能确定，祖父大人。”

　　琳蒂洛特无奈的摊开双手。

　　“因为父王从来没有在我们任何人的面前展现过他的能力，但是同样身为天赋骑士，更何况我怎么说也是王女，和父王接触的机会比较多，我自然也可以感受到类似天赋骑士的灵魂力量，事实上，父王也有这样的力量感应，但是他究竟是不是天赋骑士，我也不是很清楚，不过我想这种可能性很大。而且……我总觉得，他的天赋能力，或许和祖父大人很像。”

　　“这是什么意思？”

　　“我也很难用语言来表达……”

　　说到这里，琳蒂洛特自己也有些迷惑。

　　“总之，或许就是那个样子吧，平日里谁也搞不清楚能力究竟是什么，或许哪怕是施展出来，我们也不了解，但是的确能够起到作用——这是我的直觉，祖父大人。”

　　“原来如此。”

　　尤连点了点头，随后他思考片刻，站起身来。

　　“那么，我做出决定了……夏洛特，全员准备，我们接下来的目标是……西斯帝国。”

　　说到这里，尤连望向了琳蒂洛特。

　　“那么，你会跟我们一起来吗？琳蒂洛特？”

　　“这是当然的，祖父大人！”


第三百六十三章 世界之敌

　　这该死的天气。

　　游骑兵掀起自己的头盔，带着不满望向了这昏暗的天空。

　　这已经是第十天了。

　　自从接到大帝的命令以来，他们就一直漫无目的的在这片荒野之上闲逛，没有得到任何消息，也没有任何目标，上面只是告诉他们随时寻找到任何可疑的东西进行汇报，圣恩在上，究竟什么东西才算是可疑的东西？是长了翅膀的老鼠还是没长翅膀的老鹰？

　　虽然此刻才是正午时分，但是天与地之间却是一片昏黄，呼啸的风沙从空中略过，甚至让人不得不眯起眼睛。他们的粮食也仅仅只剩下几天的份量，如果再这样下去的话，那么天知道究竟会变成什么样。

　　想到这里，游骑兵不由得回头张望了一眼，他们离开大部队已经有段距离了，坦白来说，他很不喜欢这样，但是却并没有任何办法，因为在这里，他是说了不算的，只是一个棋子，既然是棋子，那么除了乖乖听话之外，也没有其他的选择了。

　　“好了，所有人就位，我们准备……”

　　“队长，前面有情况。”

　　就在游骑兵队长举起手臂，打算下达命令的时候，忽然他的一个部下惊讶的叫了起来，他举起手臂，指着前方，一脸不敢相信的样子。发生了什么事？让这家伙这么惊讶？

　　游骑兵皱了下眉头，他转过头去，他本来还认为自己可以有时间展现一下自己的威严，让自己的部下好好看看究竟为什么才是他是指挥官而这些家伙只能够当士兵的真正原因，但是很可惜的是，他并没有能够展现出自己的沉着与冷静，因为在他看见眼前的景色之后，他也同样惊讶的瞪大双眼，发不出半点声音。

　　一个巨大的城市出现在了众人的面前，高大，长方形的楼宇此起彼伏，它们看起来距离这些游骑兵不过几百米，但是圣恩在上，游骑兵队长可以发誓，就在几分钟之前，前面还是一片风沙，根本什么都没有才对！

　　这里怎么会有一座城市？

　　游骑兵队长皱了下眉头，随后他转过头去，望向自己身边刚才向自己报告的那个人。

　　“你是怎么发现它的？”

　　“我，我也不知道……队长。”

　　“你也不知道？”

　　“是，是的。”

　　这个部下也是一面惊慌，显然被吓的不轻。他颤抖的骑在马背上，身体微微的颤抖着，面色苍白。

　　“前面我还什么都没有看到，但是就在之后不久，一粒沙子飞进了我的眼睛，我伸手去揉，揉完之后再睁开眼睛，就看见这座城市了。”

　　“你们呢？”

　　见没有从这个部下那里得到确切的情报，游骑兵队长不由有些不满，他低声去询问其他的人，但是他们也是摇了摇头，每个人的说法不一，但是他们似乎在那之前都没有在意过前方，仅仅只是一瞬间，或者着走了神，或者着转移了视线，而当他们再次把视线移到前方的时候，那座城市就出现了。仿佛它一直就在那里，只是所有人都没有注意，但是这很反常，要知道如果是什么小东西，那么说大家还没有注意还说的过去，但是这么庞大的一座城市，居然也没有人看见？

　　游骑兵队长停住了脚步。

　　他仔细的打量着远处的那座城市，总觉得有什么地方似乎有些不太正常，但是他又说不出来究竟是哪里不正常，不仅仅是这座城市出现的方式不正常，事实上，这座城市本身也很古怪，它不像是游骑兵队长在大陆上任何地方所见过的城市，那些大楼都是白色的，在太阳光的照耀下反射出耀眼的光彩，而且它们看起来都是异常的高，足足有十几二十层高似的，当然，这样的高楼在很多城市也不是没有，在源泉城市之中，借助玛娜的力量，人们也可以建造出这样的高楼，但是在这里，这样的高楼却是林林总总足有几百栋甚至更多，而且，更加古怪的是，周围都是黄沙满天，只有那片城市的上面有着湛蓝的天空与阳光，而且看起来它的周围似乎也没有任何风尘。

　　难道这就是上面说的古怪的东西？

　　想到这里，游骑兵队长不由得心里打起了退堂鼓，他有心想要离开，但是人类对于未知的本能探索却又在吸引着他，试图上前一探，但是，在另外一方面，在他的内心深处，微小的警告声正在他的内心中响起，让他立刻回头。

　　“队长，我们该怎么办？”

　　“队长？”

　　有这样感觉的，显然并不只游骑兵队长一个人，其他人见自己的队长停下脚步，也是不由得停了下来，他们不安的注视着那座城市，接着开口询问。而游骑兵队长则在思考片刻之后，猛然咬了咬牙。

　　“继续前进，我们的任务是调查那些可疑的东西，这座城市如此古怪，我们自然要去调查——你。”

　　说着，游骑兵队长指了指自己身边的一个士兵。

　　“你立刻回去向大队报告，我们会在那座城市里等待命令的，立刻回去向长官报告。”

　　“是，队长。”

　　在得到了命令之后，那个骑兵立刻点头行礼，随后转身驱马离开。而游骑兵队长则望着对方远去的身影消失在滚滚的风沙中之后，这才板起面孔，重新面向前方。

　　“全员听令，继续前进！！”

　　说完这句话，游骑兵队长轻轻的叹了口气。

　　或许连他自己都不知道是为什么。

　　而事实上，那座城市远比看起来的还要距离的更加遥远。

　　本来以为只有几百米的路程，众人驱马前行，整整走了两个小时才终于到达了这座城市的边境，而当他们踏上这座城市的瞬间，原本肆虐的风沙，骤然停止了。

　　这是怎么回事？

　　众人惊讶的四处张望，他们转过头去，只见在他们的身后，滚滚沙尘依旧在狂风的席卷下旋转飞散，但是却不跃雷池半步般的隔离开了这座城市，眼下，众人与风沙之间，仿佛阻隔了一道透明的玻璃似的，将两个世界完全隔离开来。

　　不仅仅是风沙，在踏上这里之后，所有人的心情都是一振，清醒，自然的空气进入了他们的身体中，给人一种充满了力量的感觉。之前在荒野戈壁中奔走的疲惫，以及那干燥炎热的空气，此刻看起来仿佛从来没有存在过一样。

　　这究竟是什么鬼地方？

　　“继续前进。”

　　察觉到部下疑惑的目光，游骑兵队长咬了咬牙，继续下达了命令，事实上，此刻他已经有些后悔，虽然直到目前为止，他们都并没有感受到什么不好的事情，相反这里的一切都出乎他们意料之外的美好。但是作为一个经历过无数战争，常年徘徊在生死之间的老兵，在他的内心深处，却有一种不祥的预感正在渐渐扩散开来。

　　而在深入的过程中，游骑兵队长再一次确认了，这里的一切，都与自己曾经所知道的那个世界有着明显的区别。

　　宽阔的道路并不是以石板或者碎石铺就而成，相反，这座城市所有的道路都是以一种黑色的古怪物体所铺就，在阳光的照耀下，甚至还有些松软，散发着古怪的味道。而在道路的两侧，有很多东西游骑兵队长曾经见过，但是有一些东西，他却从来没有见过，就好像那些看起来仿佛钢铁做制造的马车，虽然它们也有四个轮子，但是游骑兵队长却没有看见车夫的位置，而且与马车比起来，这种古怪的钢铁马车车厢的前后都有着古怪的延长，完全不知道那究竟是什么。还有在路上竖立着古怪的黑色装置，那看起来像是灯一样的存在，但是却并没有任何的亮光。

　　整座城市一片死寂。

　　看的出来，这里已经很久没有人居住了，但是游骑兵队长却很难想象这是一座被人废弃的空城，因为这里的道路非常整洁，而且沿街两侧的店铺和房间看起来也都是开着门，只是主人暂时不在似的。

　　这里究竟是什么地方？难道说，大帝的目的就是这里吗？

　　就在游骑兵队长苦苦思索的时候，忽然，一阵低沉的声音响起。

　　“轰……”

　　地面微微的颤抖，仿佛雷鸣声般的声响让所有人都下了一大跳，他们不安的拉住马，四处张望，但是却什么都没有看见。

　　“队长，我建议我们还暂时撤退的好。”

　　一个老兵也开口说道，他带着警惕的目光审视着两侧高楼边的窗户，那里空无一人，但是现在看起来却是有些可怕。

　　“没错。”

　　游骑兵队长点了点头，他内心的不安越来越严重了，自己一行也不过才十多人，这个城市看起来又是这么古怪，至少等大部队到来再前进更加稳妥，想到这里，他举起了手。

　　“全员……”

　　“呯！”

　　一声炸雷似的响声平地而起，游骑兵队长的动作停了下来，他惊讶的抬起头，望着自己的胸前，在那里，盔甲已经被完全打穿，一个漆黑的小洞异常醒目。

　　他的身体在马上摇晃了下，接着倒在地上，再也没有起来。

　　“队长？队长！！快走！！”

　　看见队长被杀，剩下的士兵们也是惊恐无比，他们急忙转过身，驱马试图离开，但是就在这时，响声再起。

　　“呯呯呯呯呯呯呯！！！”

　　伴随着响声，一个个士兵跌落马下，他们有的被打穿了脑袋，有的则被射中了后心，仅仅过了半分钟之后，十人的小队除了那些惊慌四散的马儿之外，已经没有了任何活着的生命，有的只是一具具倒在地面上的尸体。

　　“Mission complete。”

　　一个沉闷的声音响起，接着，在远处高楼顶端所趴着的，全身上下穿着黑色紧身衣的男子抬起头来，他的声音在黑色头盔的遮挡下有些沉闷，他歪了歪头，接着站起身，伸出一只手按住自己的耳边。

　　“妨碍已经清除，计划继续进行。”


第三百六十四章 攘外还是安内？

　　“根据这上面的内容来看，他们发现了目标。”

　　西斯大帝将目光从眼前的信纸上移开，望着站在墙脚，闭目不语的黑发女子。

　　“但是后续部队却没有传来联络啊。”

　　“很有可能已经被歼灭了。”

　　雪拉睁开眼睛，安静的注视着前方。

　　“我们也该行动了，不是吗？”

　　“是的，雪拉大人，我会立刻下达命令，集合所有人马向那里进发，如果真如您所说的那样，那么说明对方恐怕也找到了……”

　　“我们必须要抓紧时间！”

　　雪拉冷冷的打断了西斯大帝的话，这让西斯大帝眼中闪过一丝不满，他仔细想了想，最终还是没有再在这个问题上进行纠缠，毕竟眼前的局面对他们不利，而对于他来说，也没有什么好说的。于是他鼓了鼓气，开启了另外一个话题。

　　“终焉骑士团那边怎么办？直到目前为止，我们都没有他们的任何消息，但是我很担心……”

　　“这不是你该担心的事情，我希望你能够寄希望与现在，而非过去，终焉骑士团并没有行动，这对我们来说就已经足够了。你应该明白，我们的目标是什么，现在，我们唯一要做的事情只有这个，只有消灭了那些试图破坏世界的恶者，我们才有未来和希望，终焉骑士团或许不了解这一点，但是并不代表我不了解。”

　　雪拉摇了摇头，她重新闭上眼睛，而西斯大帝则沉默片刻，随后无奈的叹了口气，重新坐回了椅子上。而就在这个时候，忽然一阵急促的脚步声响起，随后，一个士兵冲了进来，他几乎是以百米跑的速度冲到了西斯大帝的面前，然后颤抖着递过了一封信件。

　　“报告陛下！这是暮色森林传来的消息，终焉骑士团出动了！他们的目标是我国王都！！！”

　　“你说什么？”

　　听到这个消息，西斯大帝再也坐不住，他几乎是蹭的站了起来，同时一把抓过信使手中的信件，在仔细看过之后，他的面色立刻沉了下去，接着，西斯大帝重重一拳砸在了桌上。

　　“该死！！！”

　　他一把扔下信件，然后转向旁边的雪拉。

　　“我们应该立刻回去！”

　　“来不及了！”

　　雪拉冷冷的皱起眉头。

　　“你有飞龙吗？莱格，你有传送装置吗？我们千辛万苦的来到这里，难道你想就此功亏一篑？就算我们现在回去也来不及的，冷静下来，莱格，你背负的并不仅仅只是一个国家的命运！而是整个世界！”

　　“但是我只有一个国家的兵力！雪拉大人。”

　　这一次，西斯大帝终于忍不住开口反驳道。

　　“如果这真的是事关世界的危机，为什么您不去联合大陆上所有的国家？仅仅只有我们这些人，如果失败了怎么办？我们真的可以做到吗？虽然圣恩教会与我们联合，但是你们的精锐部队也不过万人而已，我们对于对方的来历和力量一无所知，这个时候我们更应该慎重行事！西斯帝国是我们的根基，如果连根基都被毁了，那么我们连重头再来的机会都没有了！”

　　“我当然明白你的意思，莱格。”

　　雪拉皱起眉头，她的面色有些僵硬，但是她还是强行压抑着怒气开口解释道。

　　“但是你不要忘记了，当初因为有我们圣恩教会的支持，你的帝国才能够发展壮大，现在，你即将要失去你的帝国？为什么不看看我们？我们甚至失去了辛苦几百年的根基，在终焉骑士团那疯狂的进攻下，我们圣恩教会的损失你不是不是知道，我们转移了一切可以转移的有生力量，放弃那大多数，都是为了这一天！我们都已经做出了这样的牺牲，难道你就不行吗？”

　　“我只是担心接下来的问题而已，雪拉大人。”

　　西斯大帝的内心越发不满了，的确，在西斯帝国发展壮大的过程中，圣恩教会私下里也给过不少援助，但是毕竟领导整个国家的是他，是琳蒂洛特，而不是圣恩教会！之前雪拉批准琳蒂洛特的要求就已经让西斯大帝大皱眉头了，虽然琳蒂洛特的话并没有错，但是事实上她真的不是那个“非她不可”的人选，就像尤连想的那样，西斯大帝也认为，在夜之都那么好的条件下，琳蒂洛特都没有能够把终焉骑士团怎么样，现在这自己率着几百名圣恩骑士送上门去那不是羊入虎口么？而事实上，西斯大帝也不是不理解雪拉的想法，毕竟在对抗这些古怪敌人上，自己和她还有共同语言，要知道西斯大帝可是从小就知道这些秘密了。但是琳蒂洛特不同，虽然她并不是自己的亲生女儿，但是西斯大帝也一直将她视入已出般的看待，而琳蒂洛特的表现也让他感到相当骄傲，而作为一个王女，自然而然的，她将国家的利益总是放在最前面。就好像那一次御前谈话，琳蒂洛特就表示如果真的有这样的敌人，那么就不应该只让西斯帝国自己承担，既然对方威胁的是整个大陆，那么就应该联合大陆上所有的国家才是，事实上这也是西斯大帝一直想说却不敢说的话。但是雪拉拒绝了，而且也就是在那之后，她同意了琳蒂洛特的请求。

　　西斯大帝并不傻，他了解雪拉的意思，既然琳蒂洛特要把自己国家的利益放在第一位，那么她就不适合这个任务，再加上以她在国内的巨大影响力，甚至很有可能影响雪拉的计划，也正因为如此，雪拉才放弃了这个有着无限光明前景与未来的少女，只为了能够让自己更加稳妥的操纵这支部队。

　　但是，真的有这么容易吗？

　　西斯大帝叹了口气，他是真的很欣赏琳蒂洛特，也的确是想过在自己死了之后，将国家交给她，但是现在一切都化为了泡影，琳蒂洛特直到现在也没有任何动静，而终焉骑士团又展开了行动。就算不清楚具体情况，也明白这并不是件好事。

　　算了。

　　西斯大帝摇了摇头，将这些繁杂的念头抛了开去。

　　至少，不要再出事吧……

　　但是事情偏偏就没有如他所愿。

　　“报告陛下！”

　　“又怎么了？！”

　　望着那个再次冲进房间的信使，西斯大帝没来由的一阵气恼，开口问道。

　　“希，希，希德薇将军她，她，她……”

　　“她怎么了？”

　　“她率领着三万军队撤离了！”

　　“什么？！”

　　听到这里，西斯大帝和雪拉同时叫了起来。

　　“这是怎么回事？！你要老老实实的向我报告！”

　　“是，是这样的，陛下，她说，她要回去找王女殿下，没时间在这里浪费，所以就在十分钟之前，她已经带着直属的三万士兵撤回西斯了！”

　　事实上，这个信使已经尽量说的好听了，要知道希德薇的原话可是“我不知道那老不死的混蛋在想什么，但是我受够了在这里陪他玩，我要去见终焉骑士团，我要知道姐姐大人发生了什么！西斯在干什么，你们在干什么，关我什么事！”

　　当然，这样的原话他是不敢转达的，否则的话，恐怕就只有死路一条了。

　　“真是该死！”

　　西斯大帝又一拳重重砸在桌上，他抬起头来，望着眼前的雪拉，面色凝重严肃。

　　“好了，雪拉大人，接下来我们该怎么办？”

　　而就在这时，在云层之上，数十只巨龙正在云海之中展翅翱翔，飞向前方。

　　“祖父大人，您真的认为不会有任何问题吗？”

　　坐在尤连的身侧，琳蒂洛特有些好奇的询问道。

　　“父王可不是傻瓜呢，他说不定会派人连夜赶回来哦？虽然很有可能来不及，但是我想他应该不会不回来吧，毕竟他可是这个国家的国王呢。”

　　“他是回不来的，如果真如你所说，是由雪拉在幕后操纵这一切的话，那么我很确定，西斯大帝这次妥妥的玩脱了。”

　　“为什么？”

　　听到这里，坐在后面的欧法莉尔开口询问道，她一手按住自己随风飘舞的长发，一面低声的开了口。

　　“的确，我认为以终焉骑士团的破坏速度，哪怕毁灭整个王城也花不了多少时间，但是我们的目的并不是毁灭整个国家吧，如果这样下去的话，这个国家会陷入慌乱与灾难，再加上之前……”说到这里，欧法莉尔望了一眼琳蒂洛特，但是前者却是一副坦然自若的表情接受了欧法莉尔的目光。

　　“西斯帝国做出了很多富有侵略性的举动，在大陆上得不到太多的支持，而且我们终焉骑士团几乎从来没有过什么领土要求，也就是说，一旦王都被彻底毁灭的话，那么就意味着西斯会被周边各国入侵吧，在这种情况下，如果西斯大帝能够赶回来，那么至少还能够稳定局势，如果他赶不回来的话，那么不代表这个国家就要彻底完蛋了吗？”

　　“原因很简单。”

　　尤连微微一笑。

　　“因为那是雪拉计划的，如果是她的计划，那么这次西斯大帝肯定是回不来的。”

　　说到这里，尤连停顿了下，随后望向前方。

　　“我曾经和她并肩战斗过，一言概括的话，那就是个理想主义者，或者说空想家也行，怎么样都好。她自认为自己有足够的实力来实现自己的理想，但是事实上她的力量也不过是个半调子，但是她却又认为自己能够改变这个现实——打个比方来说，现在的情况是障壁正因为内外两方面的原因而被削弱，而我们所要做的，就是杀更多的人，让他们的灵魂回归玛娜，这样一来，在修补障壁的同时，我们还能够省出更多的时间来搜寻那些人，同时阻碍他们的计划。但是雪拉不同，她不认为杀死这么多人的是正确的决定，她希望能够在不杀人的情况下，找到合适的解决方法，尽可能少的牺牲来获得尽可能大的成果——但是很可惜，我们的计划是建立在事实实践的基础之上，这么多年以来，死在终焉骑士团手中的成千万计，而玛娜的障壁也的确因此开始恢复。这说明我们的计划是有效果的，而对于雪拉来说，看起来直到现在为止，她还没有能够找到合适的解决办法，如果不是我们杀了这么多年的人，恐怕在她找到合适的解决办法之前，这个大陆就已经毁灭了。”

　　说着，尤连耸耸肩膀。

　　“时间太少，我们可伤不起，她有她的做法，我们有我们的做法，最终还是会证明，我们的做法才是最正确的。”

　　说到这里，尤连望了一眼琳蒂洛特，嘴角微翘。

　　“你之前说过，你曾经提议全大陆的国家联合起来对付未知的敌人，但是雪拉拒绝了你的提议对吧。”

　　“是的。”

　　“你认为理由是什么？”

　　“我不是很清楚。”

　　说着，琳蒂洛特摇了摇头。

　　“不过在听了祖父大人您的话之后，我认为或许是因为她认为这不太可行吧，毕竟，那个世界即将入侵，而现在要联合全大陆，时间实在是不够用。甚至会有很多国家怀疑这样的说法吧，毕竟这种事情实在太突然了。”

　　“的确如此。”

　　尤连打了个响指。

　　“但是，那只是因为她蠢而已，我就有办法联合整个大陆前去对抗那些蠢货，至于西斯和圣恩教会的军队？让他们去死也没有什么不好，反正他们所死一点，障壁被打通的时间就会延缓一分，这对我们有利。”

　　“您真的打算这么做？祖父大人？”

　　听到尤连的回答，琳蒂洛特诧异的反问道。

　　“这可是项大工程呢。”

　　“放心吧，琳蒂洛特。”

　　尤连专注的望向前方，头也不回的回答道。

　　“我保证，这种小事只需要一天就能够解决了……在我收拾了西斯之后。”

　　就在两人说话间，云层撕裂开来，随后，繁华的城市就这样出现在了众人的面前。

　　那正是西斯帝国的都城。


第三百六十五章 启程前夕

　　西斯王城并没有能够支持太久，或者说，打从一开始它就没有反抗的意思，反过来，就算它有这个意思，也没有这个能力不是？

　　西斯大帝带走了所有的精锐部队，而在王城之内的那些士兵根本没有办法对抗从天而降的巨龙骑士们，他们只能够呆呆的望这些可怕的怪物从天而降，肆意毁灭着一切却无能为力，其实他们也不用为此而羞愧——因为放眼整个大陆，能够对抗她们的人还没出现呢。

　　“嗯……！”

　　望着眼前火光冲天的王城堡垒，琳蒂洛特长长的伸了个懒腰，她张开手臂，面上没有丝毫的愧疚，有的只是兴奋和雀跃。

　　“真是壮观的景象呢，虽然我以前也经常想要这么做，但还是做不到这种程度啊，真不愧是祖父大人，果然还是敌不过他啊……这座城堡我以前就很不喜欢了，长的怪模怪样的真是碍眼，现在还好看的多了！”

　　“琳蒂洛特小姐，这样真的好吗？”

　　听到这句话，欧法莉尔的内心中却流露出了一丝不满。

　　“这里是你曾经生活的地方吧，你对这里的人难道就没有……”

　　“啊……那些孩子早在我被雪拉小姐打发来送死之前，我就找借口把她们全部送出王城了，反正雪拉小姐没打算让我活，我也知道西斯帝国惹到祖父大人肯定是完蛋了，所以趁这个机会把那些可爱的孩子都送了出去避难，现在城堡里剩下的都是一些对我来说死了也无所谓，活着也无所谓的家伙啦，欧法莉尔小姐。”

　　琳蒂洛特摆了摆手，两只眼睛眯起来笑的像只小狐狸一样得意。

　　“我可不是那种冷血的女人啊，不过我想欧法莉尔小姐你也知道，人类呢？是只能够将感情投注在有限的几个人身上，就好像祖父大人那样，我们只能够关注身边的人，将有限的感情分割开来。”

　　说到这里，琳蒂洛特垂下眼脸。

　　“我呢，可是从来不会说爱所有的国民这样的话的，因为我的心胸没有宽大到那个地步，我讨厌那些反对我的意见的人，我也讨厌那些整天想和我做一些恶心的事情的人，我更讨厌那些试图把我当成棋子和筹码的人，这种人啊，我恨不得让他们通通去死的好。但是不行啊，我是一国王女，所以哪怕当我和男人握手时，明知道那家伙脑子里想的都是些恶心的事情，我还是不得不摆着笑脸迎接，这有什么好？就好像卡拉，我早知道那家伙不是什么好人，整天就想着怎么把我弄上床这样那样那样这样，但是为了保持这该死的形象我还是不得不装出一副关心他的样子，这算是什么事啊。我又不是酒吧的舞女，给了钱无论客人怎么样都必须要笑吗？他要是给钱也行啊，至少也是看的见摸的着的东西，整天在那里说‘王女好尊贵啊’‘王女代表着国家的威严啊’，这样连一个铜板都不值的口水就要我笑，照这么看我还不如那些酒吧舞女呢，连钱都拿不到活还是白干的。”

　　“呃……”

　　面对琳蒂洛特的牢骚，欧法莉尔目瞪口呆，无言以对。她从来没有想到，被称为银之王女，受到西斯帝国内人民喜爱和尊敬的琳蒂洛特，居然有着这样的想法。

　　难道真的不是被尤连洗脑了？

　　“所以，我很羡慕祖父大人。”

　　琳蒂洛特抬起眼来，注视着眼前不远处的尤连的背影。

　　“我从小就在听祖母大人讲他的故事，当然，那从普通人的立场上看并不是什么值得称赞的事情，但是我很羡慕，因为祖父大人可以想做什么就做什么，他不用在乎任何人的意见，也不用在乎任何人的看法，所以那个时候我就下定决心了，我以后要做一个像祖父大人那样的人……”

　　爱莉娜小姐，您对后代的情操教育偏差了吧！！

　　欧法莉尔艰难的抽动了下嘴角，什么都说不出来。她现在可是深刻的感受到琳蒂洛特和尤连的确是祖父女关系了，这种说话的方式和这种怎么听都好像没有道理但是又好像很有道理的论调……这也可以遗传吗？

　　“但是我也不是傻瓜。”

　　琳蒂洛特微笑着摇了摇头，叹了口气。

　　“的确，我认为能力并不是别人给我的，而是我生来就有的，知识则是我努力学习得来的，在这方面，全部都是我自己努力的结果，和别人没有任何关系。但是权力不同，权力是别人给予我的，前者上我还可以理直气壮的只看自己，但是后者不行，既然我是王女了，那么就要做好王女的工作，我必须努力的扮演大家理想中的王女，而且要做到最好。而事实上也是如此，至少，我在身为西斯帝国王女的时候，我所做的一切，都无愧于西斯帝国的荣耀。”

　　说到这里，琳蒂洛特转过头来，望向欧法莉尔。

　　“所以，现在的我也不会有任何愧疚，我已经尽力而为，做到了我所能够做到的极限，相反，我终于可以松一口气，不用再躲在那伪装的躯壳里，西斯帝国的王女已经死了，现在的我，只是祖父大人的孩子，部下，情人，仅仅是以‘琳蒂洛特’——我的个体身份站在这里，在这里，我不是什么王女，只是一个深爱着祖父大人的小女人。”

　　欧法莉尔呆呆的望着眼前的琳蒂洛特，少女金色的长发在夕阳的照耀下镀上一层桔红色的光辉，银白的战甲表面，闪耀着温和的光辉，在这一刻，不知道为什么，欧法莉尔觉得她是那么的耀眼，少女清澈的眼眸中没有丝毫的动摇，她很清楚自己要做什么，也知道自己该做什么，她永远都做到了准备，从不动摇。

　　欧法莉尔低下头去。

　　那么自己呢？

　　自己又是以什么身份，站在这里的？

　　“轰……”

　　就在这时，一道耀眼的红光冲天而起，随后，王城堡垒上那尖尖的高塔在魔法力量的波动下彻底断裂，暴发出了一阵阵低沉的轰鸣声之后，缓慢而坚定不移的向下坠落。

　　“这样一来，就完结了。”

　　琳蒂洛特扫了一眼已经陷落的王城，用轻快的语调开口说道。而就在这时候，尤连也已经转过身，向两人走来。

　　“祖父大人~~~~”

　　琳蒂洛特急忙转身跑过去，抱住了尤连的右手，将自己丰满的胸部紧紧的贴在上面，这是她和尤连在“相认”之后的固定动作了，一开始的时候尤连很是头疼，因为这样弥塞亚和塞米娅就肯定要激起对抗意识，以往她们是一人一只手臂，但是现在多出了一个“第三者”抢了她们的位置，这让这对姐妹很不满，不过琳蒂洛特显然也不是泛泛之辈，虽然她在力量上远不是双子姐妹的对手，但是要论起性格和头脑来，她和尤连在恶劣程度上几乎是不相上下。于是虽然不知道三人达成了什么协定，双子姐妹居然最后同意了琳蒂洛特“下克上”的要求，现在就改成了琳蒂洛特占一只手，双子姐妹联合起来占另外一只手了——反正她们身材娇小，就算是两人趴着也不过是两只小树袋熊而已……当然，至于尤连本人的意见，在决定之前就已经无视了。

　　“已经结束了吗？”

　　“没错，结束了。”

　　尤连点了点头，又回过头去，望了一眼正在火焰中熊熊燃烧的王城，满意的点了点头。

　　“这下子，我想那些家伙应该知道什么时候把别人的话当真了。”

　　“您已经做好准备了吗？”

　　“没错，夏洛特已经去派发请贴了，我想应该过不了太久就能够得到回应。”

　　“那么，现在您打算怎么办？我们要回暮色森林吗？”

　　“不。”

　　听到琳蒂洛特的询问，尤连摇了摇头，他望着那双清澈湛蓝的双眼，随后开口说道。

　　“在那之前，我还有一件事要做。”

　　风吹散了王城上空的烟雾。

　　黑色的，白色的烟雾在王城中冒起，依稀还可以听见杂乱无章的喊叫声，但是也很快被风所吹逝，所剩下的，只有一片随风摇摆的树叶所发出的“沙沙”声。

　　尤连站在洁白石板铺就的台阶下方，带着复杂的目光抬头望去，只见在那坡道的尽头，一片小小的花海在绿色的草地上分外醒目，而在它们中间所簇拥的，则是一个小巧而精致的墓碑。

　　“星尘花，那家伙还是喜欢这个调调。”

　　尤连无奈的摇了摇头，随后他叹了口气，转过身望着琳蒂洛特。

　　“让我一个人在这里待一会吧。”

　　“好的，祖父大人。”

　　琳蒂洛特轻点了点头，接着转身离开。直到注视着她的背影消失，尤连这才回过头来，随后，他一步一步，缓缓的向上走去。

　　“沙沙沙……”

　　一阵轻风从林间吹过，带起了数片花叶轻舞而过。

　　尤连来到墓碑前站定，他低下头，注视着那上面的文字。

　　“爱莉娜·波尔特·丝凯薇尼亚，她在这里长眠，带着对一个男人的爱，走完了自己生命的旅程，至死不渝。”

　　“真像是你的风格。”

　　尤连苦笑了笑，他转过身，坐在墓碑的旁边，注视着眼前远处燃烧的城市。

　　“我以前就曾经告诉过你，做人不要太死脑筋，灵活一点，你一直都听不进去，看来现在也是一样，哪怕是死了你都没有听进去。不过话说回来，如果你会听我的话，那反而才是件稀奇的事情。”

　　说到这里，尤连停顿了下。

　　“我见到琳蒂洛特了，我说爱莉娜，你是怎么养出个这么狡猾的小家伙来的？弥塞亚和塞米娅表示她们现在压力很大你知道么？所以我这次才偷偷来见你啊，要是被她们看见了，估计要把你整个从墓里挖出来，然后喋喋不休的抱怨好几年都不算完也说不定哦？”

　　“沙沙沙……”

　　风声吹过草地，洁白的小花迎风摇晃着。

　　“一般来说，我不太喜欢把感情放在外人身上。”

　　尤连站了起来，仰望已经有些漆黑的天空。

　　“毕竟人类是很脆弱的，说不定哪一天就没了……将感情放在他们身上是自寻烦恼，而且经过这么多年，我也已经看淡了，人生就是这样，要习惯，放太过感情进去反而会坏事的。”

　　说到这里，尤连停了下来，他抽出腰间的长剑，望着眼前的墓碑。

　　“我呢，以前曾经跟你说过，不管你爱不爱我，我都不会对你说那三个字的，这句话以前不变，现在也不会变，我可是骑士，不信守诺言可不行哦？”

　　尤连嘴角微微翘起，随后他叹了口气，接着，手腕一抖。

　　黑色的闪光骤然暴发，接着瞬间消失，墓碑没有任何变化，在它旁边那片小小的花海也是一样。

　　“再见了，爱莉娜。”

　　尤连收剑入鞘，头也不回的转过身去。

　　“我还有事要忙，就不多聊了，或者我应该多谢你给我养了个好孩子？事实上我还更希望和你好好探讨一下她的教育问题……不过现在好像也来不及了啊。”

　　“……”

　　“那么，再见了，祝你有个好梦。”

　　尤连伸出一只手摆了摆，接着走下了山坡。

　　就在这时，夕阳的最后一丝光芒也落在了墓碑上，在那里墓碑之上，一行新的词语出现其中。

　　“献给我曾经爱过的爱莉娜·波尔特·丝凯薇尼亚，她在这里长眠，带着对一个男人的爱，走完了自己生命的旅程，至死不渝。”

　　随后，夜幕降临，最后一缕阳光也就此逝去。

　　尤连走下了坡道，在那尽头，琳蒂洛特，弥塞亚和塞米娅正安静的等候在那里。

　　“好了，闲聊结束，我们该去办正经事了。”

　　尤连笑了笑，开口说道。

　　“哥哥，接下来我们干什么？”

　　“爸爸，接下来我们去哪里？”

　　“玛娜法庭。”

　　面对双子姐妹的疑问，尤连开口回答道。

　　“我们要让那群白痴知道，现在这片大陆上究竟发生了什么。”


第三百六十六章 玛娜会议再开

　　一年中召开两次玛娜会议，这在大陆历史上还是从来没有出现过，但是现在，望着手中那封邀请，各国首脑都不由得倒吸了口冷气，那并不是因为一年举行两次跨大陆会议这么简单，而是因为，这次会议的发起者，是一个他们最不想看见的名字。

　　终焉骑士团。

　　诡异的还不仅仅是这次会议的发起者这么简单，很快众人又察觉到了新的问题，这一次的会议似乎异常的焦急，几乎所有人都要求在三天之内到达玛娜法庭，而为了帮助他们，一直以来很少参与其中的法师协会甚至还派遣出了法师，他们前往各个国家的首都，设置传送门以方便那些国家的代表和权力者到达目的地。这让很多人都嗅到了一丝不安，一丝隐藏在空气之中的危险。

　　当然，也不是每个人都想去，毕竟那可是终焉骑士团，如果是法师协会或者圣恩教会派人来的话，那么他们或许还会打个商量，但是终焉骑士团？他们来干什么？该不会是想要趁机杀掉我们吧？

　　想是这么想，也有很多人试图以此为借口推脱，不过尤连很明显早就猜到这些家伙没那么好对付，所以他在邀请信的背面特定注明了，当会议开始前，他将进行点名，如果有哪个国家的代表没有到场，那么他不介意派人亲自去请——当然，或许手段会粗暴一点就是了。

　　虽然在信中，这话说的是优雅有礼，措词温和诚恳，但是没有哪个国家的权力者是瞎子和聋子，其中隐藏的什么意思他们怎么能够不明白？而且经过了这么长时间，大家都很清楚终焉骑士团向来是有一说一有二说二，圣恩教会的下场所有人都看在眼里了，那么庞大一个组织，据点遍布大陆各处，结果终焉骑士团说拔就拔，现在连白之城都成了一片废墟，再过二十年，恐怕圣恩教会这东西是什么玩意大家都要忘的差不多了吧。

　　没有人会傻到再去试验这些话的真实性。

　　“看来那些家伙还是很给面子的。”

　　站在玛娜法庭的高台上，尤连注视着下方的人群，冷笑着开口说道，在那里，各国的代表已经聚集，一些距离比较近的直接坐马车过来，而那些距离比较远的则是通过了法师的传送法阵，这些东西一般来说都是属于法师协会的高度机密，除了法师之外几乎不允许任何人使用，而这一次，他们却非常爽快的提供了出来。

　　尤连当然知道这是什么原因，在把西斯王城变成一片废墟之前，他特地抽空找时间去法师协会和那些老家伙聊了聊，当然，尤连隐瞒了玛娜有自主意识这件事，只是简略的告诉他们这个大陆之外的世界以及他们目前即将面临的危机，而一听到这些，法师们立刻就炸了锅，要知道法师可以说是除了骑士之外和玛娜联系最深的存在了，玛娜对于他们来说就和水与空气一样重要，而现在，有一群人居然试图破坏这个世界？毁灭这个世界的能量，这种事情他们是无论如何没有办法接受的。于是法师协会几乎是当机立断的下达了决定，将一切力量都交给尤连来运用和指挥，而且他们也将在力所能及的范围之内进行协助。而在尤连的暗示下，法莲也将之前他们前去“打架斗殴”的经过报告给了法师协会，一听到对方居然还有可以无视玛娜之力攻击的可怕存在，这些法师更是战战兢兢，他们已经开始抓紧时间研究如何最大化的用物理手段进行攻击和破坏，甚至还有几个十二星法师暗地里埋怨尤连为什么不早把这些事情说出来，这样他们不也好有个准备吗？

　　现在可好，时间越来越少了。

　　不过也因为有了法师协会的大力协助，这次代表聚会倒没有出现太大的问题，几乎各国的代表都到齐了，原本大陆上也只有那么三四十个国家，再加上之前的几场战斗，尤连的终焉骑士团又毁了几个，于是来的更少。

　　“基本上都到齐了，尤连大人。”

　　欧法莉尔眯起眼睛，注视着下方各个使节团的国旗，低声对我说道。

　　“至于没来的……我想已经不存在于这片大陆上了。”

　　“很好。”

　　“祖父大人，已经准备好了哦？”

　　而就在这时，另外一侧的琳蒂洛特蹦蹦跳跳的走了过来，接着抱住尤连的手臂，蹭了上去。这几乎已经成为琳蒂洛特的习惯动作了，她眼角含笑，带着一丝俏皮的目光望了一眼旁边的欧法莉尔，这才转过头来。冲另外一面挤了挤眼睛，而这个动作却让另外一个人相当不爽的冷哼了一声。

　　“臭男人！”

　　希德薇握紧双拳，咬牙切齿的面向尤连，一幅狠不得要杀掉他的样子——早在几天之前，她就带领着军队回到了西斯王都，而且在看到王都的残状之后，她没有做任何停留直接大军向着暮色森林进发，而尤连自然也察觉到希德薇的行动，虽然这个小鬼放在他眼中不值一提，但是希德薇毕竟好歹也是个天赋骑士，在日后的战斗中肯定有用的到她的地方，再加上琳蒂洛特和希德薇感情很好，所以尤连最终还是决定让琳蒂洛特去说说看，如果能够说服最好，如果说服不了那么再说。

　　琳蒂洛特果然不负众望，或者说希德薇压根就没什么立场，她对于西斯只有家破人亡之仇，谈不上任何喜欢和留恋，所以当琳蒂洛特邀请她加入终焉骑士团的时候，希德薇几乎是一点犹豫都没有直接答应了下来。

　　但是当她知道了琳蒂洛特和尤连之间的“特殊关系”之后，那张小脸立刻就沉了下去，从她加入到现在，希德薇没给过尤连一次好脸色看，而且除了琳蒂洛特之外，她也不和任何人接触。这样反倒省下了尤连的心，唯一的麻烦就是琳蒂洛特一天到晚的在他耳边“教唆”尤连一定要把希德薇弄到床上去好好“纠正”一下她的性格，不过尤连显然对这个整天臭着一张脸的小鬼没什么兴趣。

　　只不过连尤连都没有想到，琳蒂洛特见“教唆”不成，不知道出了什么鬼主意，居然拉着弥塞亚和塞米娅把希德薇给办了！

　　具体发生了什么尤连不得而知，但是听双子姐妹的说法，似乎希德薇也从来没有想到自己一直信赖的“姐姐大人”居然是这样的性格，当时被吓的呆愣在了床上，整个过程都是任由三人摆布，完全没有任何反抗。

　　也不知道是琳蒂洛特那乱七八糟的理论起了作用，还是希德薇受到的刺激过大，总之在那之后，她的性格也渐渐开始有了改变，对于尤连虽然还是一副冷脸，不过也不再是一声不吭，偶尔她也会冷哼着抱怨，或者不痛不痒的讽刺几句。当然，这些尤连都完全没有放在眼里，毕竟在争夺琳蒂洛特的战争中，他才是胜利者，而希德薇无论怎么努力，也不过是败犬之吠，不足以虑。

　　只不过琳蒂洛特显然还不满足，虽然希德薇对于和她进行这种“游戏”没有抵触，但是她是死都不愿意让男人上床，更不用说还是尤连，这倒是让琳蒂洛特有着相当的挫败感，她甚至还暗中发誓，不把希德薇弄上祖父大人的床誓不罢休！

　　每当这个时候，尤连就深感愧疚的觉得，当初自己没有和爱莉娜一起对琳蒂洛特好好的进行情操教育绝对是一个错误。

　　“我们走吧。”

　　尤连扫了一眼外面的众人，接着转过身去。

　　“会议也该开始了。”

　　“真的没有问题吗？祖父大人？联合整个大陆，这可不是件容易的事情哦？”

　　“我再说一次，没有比这更加容易的事情了，琳蒂洛特。”

　　尤连微微一笑，接着转身离开。

　　片刻之后，厚重的钟声响起。

　　听到这个声音，所有的人都是面色一凝，刚才的喧闹立刻安静了许多，代表们带着不安的目光，互相注视着，随后，他们走进了玛娜法庭。

　　很快，众人就发现事情与之前有些不同。

　　在上一次玛娜审判开始时，上面的三把椅子是空着的，等到众人全部落坐之后三个势力的代表才出现，但是这次不同，当他们走进场内时，却发现在那正中之上，已经有人了！

　　尤连安静的坐在中央的石椅上，在他后面的石板上方，玫瑰与剑的标志醒目而显。

　　而在他的下方，则分别站着两排人，在看清楚了这些人之后，几乎所有的代表面上都露出惊讶万分的表情。

　　只见在尤连以下，以欧法莉尔和琳蒂洛特为首，其下分别是弥塞亚，塞米娅，希德薇，法莲，朱蒂。

　　可以说，除了纳希亚斯之外，大陆上有名的天赋骑士，几乎全部到齐。

　　这是怎么回事？

　　所有人都不由内心一沉，这么多天赋骑士，不仅仅是终焉骑士团，甚至连法师协会也到场了？那么琳蒂洛特和希德薇是怎么回事？她们不是西斯帝国的人吗？怎么也会出现在这里？要知道西斯王都前些天才被终焉骑士团轰平，这两个人怎么看起来好像没事人似的？

　　各国这么多年来互相打探情报，自然也或多或少的知道一些情况，比如希德薇他们还不算奇怪，因为这个女孩是出了名的疯子，因为十多年前的那场阴谋，她的家人被彻底杀光，从这之后希德薇对西斯帝国一点好感都没有，当中顶撞西斯大帝也不是一两次了，所以她出现在这里也不奇怪，可是琳蒂洛特就有点不正常了吧。

　　这究竟是怎么回事？

　　众人想不通，但是他们也来不及去想了，因为就在这时候，尤连已经轻轻咳嗽了一声，随后开口说道。

　　“既然大家已经到了，那么我宣布玛娜会议正式开始，不过在那之前……我要点名。”


第三百六十七章 这不是一个请求

　　大厅内一片沉寂。

　　几乎所有的代表都惊讶的瞪大了眼睛，不敢相信自己刚才所听到的那些话。

　　他们听到了什么？一个异世界的来客将要试图对这片大陆发起进攻？这些人以前曾经险些毁灭这片大陆？那些人被流放，封锁在这个世界之外，而现在，他们居然又回来了？玛娜放弃了他们，但是他们却并没有放弃对玛娜的掠夺？

　　“请恕我直言，尤连大人，您说的这一切实在是太难以让人相信了，我们可从来没有……听见过类似的事情。”

　　“如果你们有听过，那么我就不必跑到这里来专门告诉你们了。”

　　尤连眼皮子都没有抬一下。

　　“现在你们不是知道了吗？”

　　“可是，这实在太令人难以置信了。”

　　另外一个代表也犹豫不决的开口发言。

　　“请问您有什么方法来证明这一点呢？”

　　听到这里，琳蒂洛特和欧法莉尔不由得对望了一眼。

　　事实上，她们也很清楚，这件事最重要和麻烦的部分就在这里，你要求所有人都了解，但是所谓眼见为实，现在尤连所说的这些东西，几乎等同于这片大陆远古时代刚刚诞生的事情，而那个时候，这里的很多国家甚至还不存在，或者说目前聚集在这里的势力，除了终焉骑士团和法师协会之外，没有一个能够久远到那个地步。

　　这也是琳蒂洛特明白雪拉为什么不告知其他国家的原因，毕竟西斯大帝是她一手培养起来的“自己人”，但是其他国家并不是，虽然圣恩教会影响力巨大，但是这种调动各国军队联合战斗的事情也不小，如果没有一个好的解释，根本没法成事！再加上就算各国听从圣恩教会的命令集合起来，但是也保不准会有人心不稳的动向。

　　要知道，就在之前，哪怕是面对终焉骑士团，这个在大陆上造成如此大的伤害和破坏的势力时，圣恩教会都没有能够联合起各个国家来一致对抗终焉骑士团，现在面对这个不知道从多少年前就消失，现在忽然冒出来的东西，要发动这样的联合行动？谈何容易？

　　祖父大人打算怎么办？

　　琳蒂洛特转了转眼睛，然后询问似的望向欧法莉尔，虽然论关系，她和尤连更亲近，不过要论起这方面的事情，欧法莉尔显然比自己更加熟悉。不过面对琳蒂洛特的目光，欧法莉尔则叹了口气，随后微不可察的摇了摇头，也不知道是她也不清楚，还是她根本就懒的去说。

　　而就在这时，尤连已经揭晓了答案。

　　“我不需要去证明。”

　　此言一出，一片哗然。

　　几乎所有的代表都目瞪口呆，完全不知道该说什么才好，这么无赖的谈判，他们还从来没有见到过呢！你要我们派人去为你一个虚无缥缈的目标打仗，但是你却拿不出证明？你拿不出证明我们干嘛要跟你去？我们又不傻啊！

　　“我不能理解，尤连大人。”

　　“我们需要证明！”

　　“没错，尤连大人，您说了这些，一点证明都没有，要我们派兵？这实在是太天方夜谈了！”

　　一时间，各国代表都纷纷站了起来，他们一开始还不敢说话，但是内心的不满肯定是有的，毕竟这事情也太传奇太像是个编造的故事了，一开始的时候他们慑于终焉骑士团的“淫威”，不敢出声反对，但是看着一个个人站了起来，他们的声音也大了，腰板也硬了。毕竟所谓法不责众，现在终焉骑士团有求于他们，他们自然也要有点骨气才行！

　　而面对这样的反应，众人的表情不一，法莲还有些不安的，毕竟她没有怎么经历过被这么多人反对的场面，弥塞亚和塞米娅则事不关己高高挂起完全是在看戏，朱蒂依旧是一脸的冰冷，仿佛在她面前什么都没有发生似的。希德薇则是嘴角露出一抹冷笑，很明显是在看尤连的消化。而琳蒂洛特和欧法莉尔的反应则是有些古怪——前者一面的兴奋雀跃似乎惟恐天下不乱似的，后者则伸手按住额头，仿佛即将忍受什么麻烦一般。

　　而面对这些人的反对声浪，尤连却是相当悠闲，他先抬头望了一眼窗外，这才莫名其妙的开口说了一句话。

　　“前两天的烟火很灿烂，想必大家都看见了吧。”

　　“”

　　原本群情激奋的大厅内，忽然一片死寂。

　　“的确，我不怕告诉你们，敌人的实力很强大，光靠我们终焉骑士团是有点吃力的，不然的话，我也不会要求你们这些废物也帮忙出兵了。”

　　“……”

　　“不过呢？虽然对于那些家伙，我们终焉骑士团可能还会遇到点麻烦，不过在这片大陆上，就凭你们现在的实力，想要赢我们根本就是做梦。”

　　“……”

　　“我想大家刚才也都听到了玛娜之灵与世界障壁之间的关系了，而对于我们终焉骑士团来说，除非是逼不得已，我们也不希望那些人能够进入这个世界。但是既然我们得不到足够的支持，那么我们只好采用另外一种办法了。”

　　“另外一种办法？”

　　“什么办法？”

　　“增加障壁的厚度。”

　　说着，尤连换了个姿势，坐的舒服了点。

　　“而为了达到这个目的……好吧，牺牲总是要有的，不是吗？各位，既然你们不打算派兵帮助我，那么我只好委屈你们用自己的生命来守护这个世界了。”

　　此言一出，众人大惊！

　　“您这是赤裸裸的威胁！”

　　“威胁！您这是在威胁我们！”

　　“我们要抗议，我们反对您的暴行！”

　　“没错，这种威胁是不会让我们屈服的！”

　　“我们不会同意您的要求，如果您胆敢真的这么做，我们将联合起来对抗您！”

　　“哦？”

　　听到这里，尤连挑起了眉头。

　　“这可真有意思啊，你们不愿意联合起来对抗一个毁灭世界的敌人，反而要联合起来对抗我？”

　　“厄……”

　　说到这里，刚才还愤怒不已的人立刻就没了声音。

　　“你们打算干掉终焉骑士团之后，然后再转过身来被别人干掉？这可真是大无谓的献身精神啊，我真是感动不已。”

　　“这个……”

　　“我当然能够理解各位的想法，不过我要说明一点。”

　　尤连面色变的严肃了起来。

　　“这不是一个请求，这是命令，你们必须把你们所有的精锐部队交出来，联合起来对抗那些家伙。如果你们不做，我们只好选择更加极端的手段来保护这个世界，当然，我希望你们不要在私底下出什么歪主意，各国派多少兵，我到时候会给你们一个通知的，如果有谁派遣来的兵力与我要求上的不符，那么我很抱歉，不足的那部分，我就只好通过杀掉来填补了……希望你们不要让我失望。”

　　“……”

　　代表们面色苍白，目瞪口呆，他们面面相觑，却没有一个人说话，或者说，他们也说不出什么话来。最终，一个贵族颤颤抖抖的开口说道。

　　“这个……尤连大人，我们需要先商量一下，才能够给出回答。”

　　“随意，不过我希望能够在日落之前得到答案，如果当太阳下山时我还没有得到明确的答复，那么我就会视之为拒绝，到那个时候，我就必须用我自己的手段来处理这一切了。”

　　尤连非常优雅的伸出手去，做了个手势，这让众代表都不由得忐忑不安起来，他们很快重新落坐，接着开始低声探讨接下来的问题。

　　“尤连大人，您这样真的行吗？”

　　第一个表示不安的就是法莲。

　　“这些人万一不答应怎么办？”

　　“我可以向您保证，他们一定会答应的，法莲小姐。”

　　琳蒂洛特此刻到是一脸欣赏到了好戏般心满意足的表情，她微笑着向法莲开口说道，这让法莲非常惊讶。

　　“为什么？”

　　“因为他们不想死。”

　　说着，琳蒂洛特伸出一只手来，指向那些代表。

　　“他们都是贵族，都是上层阶级，如果他们可以不死的话，那么他们肯定是不想死的。而祖父大人的威胁，事实上就是明确的告诉他们，死不死是掌握在他们的手里，如果他们遵从终焉骑士团的命令派出士兵，那么可能会有数以万计的士兵死伤，但是这些贵族们却可以依然安详的躺在他们的床上睡大觉。但是如果他们拒绝祖父大人的要求，那么这些人就会死的很惨，众所周知，终焉骑士团在战斗开始时，基本上都是首先消灭上层成员，所以说，如果他们拒绝了祖父大人的要求，那么死的肯定是他们，说不定那些平民反而还更有机会逃声。与其为了这种不确定的未来，还不如牺牲平民，来保全自己的身家性命，这些贵族不会这么傻的。”

　　“可，可是……”

　　听到琳蒂洛特的回答，法莲目瞪口呆。

　　“万一其中有真心为国为民的人……”

　　“那么他们自然不会反对祖父大人的意见，谁都可以看出来，终焉骑士团一向打遍天下无敌手，现在居然需要援军，那么就说明他们的敌人肯定强大，而且由于祖父大人从来没有在领土方面有过任何要求，所以这些人也不会认为我们终焉骑士团是为了开阔自己的疆土要弄什么阴谋轨计，这样一来，他们可以选择的余地就很少了，如果真的是为了自己的国家和人民，他们当然不会拒绝祖父大人的要求，因为拒绝就意味着屠杀，而且如果日后真的有像祖父大人说的那么强大的势力入侵，那么试想连终焉骑士团都挡不住，他们这些小国家又如何能有作为？”

　　说到这里，琳蒂洛特停顿了下。

　　“但是我们终焉骑士团不同，我们与法师协会关系密切，而且我们拥有全大陆最多的天赋骑士，如果真的面对那么强大的威胁，那么与我们联手，获得胜利的希望自然远远超过他们自己单打独斗，所以，他们必然会答应……不过这种要求和条件，也只有祖父大人才能够提出来，如果让我代表西斯帝国提出来的话，恐怕就真的成为全民公敌了呢。”

　　“这是一个他们无法拒绝的提议。”

　　尤连开口了。

　　“不过这对于我们来说仅仅是了剩于无而已，法莲小姐，你那边的准备怎么样了？”

　　“一切顺利，尤连大人，我们正在按照您的吩咐去做，不过……真的像您说的，敌人拥有那样的武器吗？”

　　“没错，所以我需要尽可能多的法师，而且是会飞的法师。”

　　说到这里，尤连停顿了下。

　　“你要做好心理准备，这场战争，可能会死伤惨重，我希望你能够做好完全的防护。”

　　“是，尤连大人，我会准备好的。”

　　听到尤连的说话，法莲也是内心一颤，随后立刻回答了下来。

　　而就在这时，也是日落西山。

　　终于，不出尤连所料，在最后时刻，各国代表还是屈服了。

　　他们一致承诺，将会按照终焉骑士团的要求，在一个月内准备好军队，同时在西斯帝国西北边境地区集结。

　　一个月。

　　这对于尤连来说，也是最后的期限了。


第三百六十八章 门

　　点点蓝色的电弧从连接器上闪现，它们越来越快，越来越密集，空气中不时可以听见刺耳的喧嚣声，漆黑的夜空之中，闪耀的星云缓缓的转动着，清冷的光彩照射大地。在那里，黑压压的人群排列着密集的阵型，安静的站在干枯的大地之上。他们紧握手中的武器，面朝前方，一动不动的注视着眼前的那雄伟，宏大的装置。

　　那是一个巨大的门，或者说，类似门的某种东西。

　　“内侧的处理已经完成了。”

　　一个机械的电子声音忽然出现。

　　“结点的连接已经到达了极限，我们只有一次机会，各位，成功，或者失败。”

　　“如果不是因为那件意外的话，我们本来应该更早一些完成的。”

　　另外一个声音带着些许的不满和愤怒说道。

　　“我们当然明白。”

　　但是，那个机械的电子音并没有因此而有任何改变。

　　“我们都很清楚原因所在，各位，的确，我承认，新纽约的毁灭对于我们来说，所带来的麻烦是无法忽视的，但是现在，我们已经没有更多的时间去处理那边的问题，各位，我们即将开始一个新的时代，为了这一天，我们努力了这么久，这一次绝对不能够失败。”

　　“但是，我们当中已经死了两个人。”

　　另外一人显然并不同意他的说法。

　　“而且，尤连已经再次回到了这边的世界，他既然有能力毁灭新扭约，难道我们不应该担心他也同样有能力破坏我们现在的计划吗？”

　　“担心，并不代表着我们不做。”

　　电子音微微低沉了下去。

　　“我们必须打开这扇门，前往那个世界，只有在那里，我们才有未来可言。这片大陆已经濒临毁灭，我们不会眼睁睁的等待着毁灭的到来，哪怕我们的双手沾满鲜血，哪怕我们要杀光所有反抗我们的人，我们也不会死在这里，我们将利用一切可以利用的资源和方法，我们要踏平一切阻碍，我们要生存！这是我们唯一的目标！”

　　“轰！！”

　　仿佛是在给电子音增加注释般，地平线的远处忽然暴发了一阵闪亮，随后，轰鸣声响，大地开始微微颤抖，这甚至让原本秩序井然的方阵都不由得起了些波动，不少人下意识的将目光投向了那里，眼中浮现出了些许的忧虑。

　　“我们的时间越来越少了，根据主脑推断，我们最多也只剩下不到一个月的时间！我们只有这一次机会，打通障壁，进入那个世界，获得我们所需要的一切！无论如何，我们的后代必须活下去。”

　　说到这里，那个声音骤然变的温柔了起来。

　　“只要能够活下去，就有希望，这就是人类。”

　　“是的，这就是人类。”

　　其余的众人也是开口同意，随后，陷入了一片沉寂。

　　“铃……”

　　刺耳的电铃声响，一个黑色的，巨大的身影站了起来。

　　“那么，我该走了，期望我们能够获得成功。”

　　“我们必须成功。”

　　白色，无机的光芒亮起，照亮了整个广场。

　　一个巨大的黑色构造装甲，在众人的注视下，缓缓的走到台前，他抬起头来，环视了一眼四周的众人，沉默片刻。

　　“各位，我们都知道，今天是什么日子。”

　　接着，黑色的构造装甲开始说道。

　　“自从我们来到这个荒凉的世界，已经过了这么多年，你们当中有一些人，很久之前就已经居住在这里，而还有一些人，来到这里并没有太久。但是我想你们都很清楚，这里是一个牢狱，一个流放之地。”

　　说到这里，他的声音变的激动了起来。

　　“这不该是属于我们的待遇！我们做错了什么！为什么要被封闭在这个荒凉，残酷的世界里！我们没有理由受到这样的对待！我们要团结起来，反抗这命运的捉弄，只有团结一致，我们才能够获得最终的胜利。我们世代在研究着离开这里的办法，现在，我们终于找到了打通这牢门，前往新世界的钥匙！”

　　说着，黑色机甲猛一伸手，指向他的身后。

　　“各位，在这扇门的后面，有我们所需要的一切，那里有山，有水，有阳光，有白天，也有夜晚。那里的阳光温暖而不炙热，那里的空气清新而没有一丝的浑浊！但是，那些残忍，邪恶的恶魔们夺取了这一切，他们享受着美妙的生活，却把我们推下了地狱！我们可以忍受吗？我们能够忍受这样的对待吗？不！我们不能！”

　　“不能！”

　　“不能！！！”

　　“不能！！！！”

　　“所以我们反抗了！我们要突破这监牢，前往那新的世界，我们有资格获得那里的一切，那并不是恶魔们的享乐之所，而是我们的生存之地！各位，在那里，邪恶，残酷的统治着一切，而我们也将要终止这一切，我们将会带去自由，希望！让正义之光洒满这个世界，我们将会彻底的摧毁邪恶的化身，我们将打破一切的阻碍，来夺取我们应该获得生存权利！我们不仅仅是为了自己，更是为了我们的妻子，我们的孩子，我们的子孙后代，能够继续在天空之下存活，我们不要束缚，这一切都是为了自由而战！！！”

　　“自由！”

　　“自由！！”

　　“自由！！！”

　　广场上的众人暴发出了热烈的欢呼声，他们高高举起手中的武器，大声的呼喊着，而在他们的欢呼声下，在黑色机甲的背后，一个金属圆柱体装置缓缓的从地面上伸起，随后，它分散着展开，瞄准了眼前的星空。

　　下一刻，耀眼的白色光芒轰然鸣动着暴发，在漆黑的世界中，撕开了一道明亮的缺口。

　　支架上的电弧越发耀眼与闪亮，它们开始疯狂的跳动，仿佛是在呼应着某种神秘的力量般。

　　接着，光柱在一瞬间扩展开来，变化为了道道光束，连接着周边的支架上，形成了一个巨大的三角型。而在这个三角型的中心，一片混沌的旋涡在扭曲的空气中缓缓浮现。

　　“左标……锁定。”

　　“信号传输，一切正常！”

　　“能量开始注入，百分之十，百分之十五，百分之二十，百分之五十，百分之八十五，百分之九十五，突破临界点！”

　　“——！！！”

　　震耳欲聋的鸣声响彻云霄，随后，扭曲的旋涡消失，取而代之的，则是一片虚空。

　　“我们成功了！！”

　　黑色机甲举起手来，大声呼喊着，而回应着他的，则是宛如山崩地裂般的欢呼。

　　“我们成功的打通了障壁通道，我们将要前往那个世界，我们将会成功，不，我们一定会成功！！”

　　说着，黑色的机甲转过身去，指向前方。

　　“现在，全军前进！！！”

　　白色的光芒，冲入云霄。

　　“发生了什么事？”

　　西斯大帝一把拉住缰绳，低声的喝问道，他面色铁青，不安的注视着前方那座古怪城市中的光柱。而此刻，在他的身侧，雪拉却是面色微变。

　　“不好，障壁被突破了！”

　　“什么？”

　　听到这句话，西斯大帝也是内心一沉。

　　“那么我们接下来该怎么办？”

　　“立刻出发，趁他们还没有站稳脚根，彻底消灭他们。”

　　雪拉说着，拿出自己的红色长枪，随后她猛然一夹马腹，宛如一道红色流星般向前冲去。

　　“当然，雪拉大人！”

　　说着，西斯大帝一把抽出了自己腰间的长剑，高高的举向天空，随后，他大声的喊道。

　　“都给我听好了！！现在，那群曾经试图毁灭世界的邪恶将再次降临我们的世界，他们将要毁灭这里的一切，这不是国与国之间的战斗，而是生与死的撕杀，我们要保护这个世界，保护我们的子民，保护你们的子孙后代不受到那些恶魔的威胁，我们要把这群混蛋赶回他们的世界！！！现在，听我的号令，全军冲锋！！！”

　　“哦哦哦哦哦哦！！！！！”

　　伴随着西斯大帝的命令，跟随在后的士兵们高举起了手中的武器，他们策马扬鞭，飞奔向了白色光柱竖起的方向。

　　而就在与此同时，尤连正站在暮色城堡的阳台上，带着悠闲的神情，欣赏着远处那一道白色的光彩。

　　“那群龟儿子总算来了。”

　　尤连耸耸肩膀，接着接过夏洛特手中的奶茶，吹了一吹。

　　“等了这么多年，等的就是今天，我猜他们也忍不住了。”

　　“尤连大人，真的不需要去提醒一下西斯帝国吗？无论怎么说，他们也是……”

　　“我和雪拉不是一路人，欧法莉尔。”

　　尤连摆了摆手，打断了欧法莉尔的提议。

　　“如果要我和她见面，我可以很肯定的告诉你，哪怕是大敌当前，我们两个都必须杀出个胜负来，然后再去考虑外敌的问题，我不想考虑这个问题，而且我也不想杀了她，但是如果她死在别人手里的话，那么就和我一分钱的关系都没有了。”

　　说到这里，尤连露出了一丝狡猾的笑意。

　　“而且，西斯人死的越多，那些家伙打通的通道就会越来越狭小，如果那几万人都死光就可以彻底封闭这个通道的话，那么我才真是求之不得……夏洛特。”

　　“在，主人，请问您有什么事？”

　　“我们那些军队准备的怎么样了？”

　　“请您放心，主人，一切都在顺利的进行当中，有朱蒂她们骑着龙在上面监督，我想没有人敢不听话的。依照现在的速度来看，最多还需要三天，我们就可以集齐所有的部队。”

　　“很好。”

　　尤连打了个响指。

　　“我们也该出动了，前线的琳蒂洛特和希德薇已经准备好了一切，嗯……怎么好像还少个谁？”

　　尤连抓了抓头发，仔细皱着眉头思考片刻，随后耸耸肩膀。

　　“算了，想不起来估计也就是个无关紧要的人物，随他去死就好。”

　　说着，尤连便转过身去准备离开，但是他却忽然停住了脚步。随后，尤连的面色立刻变的铁青。

　　“夏洛特，你玩我？”

　　“哪里的话，尊敬的主人，我单纯只是没有来得及提醒您而已。”

　　只见在尤连的面前，正站着一个全副武装的少女，一头翠绿的秀发直达脚部，尖尖的耳朵，此刻正因为气愤难平而一抖一抖的颤抖着。

　　“哟……那个……”

　　“我是奉女王陛下之名来协助你的，你这个贱人！！”

　　少女冷冷的说着，接着猛然一巴掌狠狠扇在了尤连的面上，随后她转过身，就这样离开。

　　“”

　　“……”

　　欧法莉尔目瞪口呆的望着眼前的这一幕，自从她重生以来，还没有见哪个女人居然有胆量敢打尤连的耳光！那个少女究竟是谁？但是尤连显然没心情回答，他只是带着一丝尴尬摸了摸自己的面颊，随后重新恢复了平日里那坦然自若的表情，走进了房间。

　　“夏，夏洛特小姐？”

　　“嗯？什么事？欧法莉尔小姐？”

　　“那位小姐……”

　　“啊……”

　　听到欧法莉尔的询问，夏洛特的眼睛立刻就眯了起来。

　　“欧法莉尔小姐，您应该还记得，这片大陆上原本有几个天赋骑士对吧。”

　　“原本？如果不算终焉骑士团的话，就是西斯帝国的四个天赋骑士，然后是法师协会的法莲小姐，还有精灵之森的……”

　　说到这里，欧法莉尔忽然停了下来。

　　“那位是……？？”

　　“精灵帝国近卫队长，天赋骑士之一的库妮丝·艾拉小姐，在上一次怎么说……嗯，可以算是主人曾经抱过的女人之一吧。”

　　“……但是看刚才的样子，他们的感情并不怎么好啊？”

　　“这个嘛……当时库妮丝小姐对主人是很专一的，但是在被主人得到了自己之后，她却发现主人还和其他的女人保持着联系，所以……”

　　“所以？”

　　“所以她就和主人分手了，因为她没有办法容忍主人的做法，这还真是奇怪呢……”

　　“不，夏洛特小姐，我觉得这反而才是正常的反应吧……”

　　“呼呼呼，不管怎么说，她也是难得会甩了主人的女人呢，欧法莉尔小姐。”

　　夏洛特的笑容中充满了百分百的恶意。

　　“虽然主人本来告诫我不要去打搅精灵的，但是这可是全大陆的战争哦？哪怕是精灵也不能够置身事外不是吗？所以我就擅做主张向她们做出了邀请，没有想到精灵女王陛下居然也会做出回应，嗯，不过这也不奇怪，毕竟当初库妮丝小姐就是看见主人在和女王陛下偷情才会因为打击过大而和主人分手的嘛……”

　　“呃……”

　　听到这里，欧法莉尔只觉得自己什么都说不出来了。

　　“夏洛特小姐，你为什么要这么做？”

　　“其实也没有什么。”

　　夏洛特竖起一根手指，微微一笑。

　　“我只是希望主人知道，虽然其他的女人也很重要，但是偶尔也要在意一下我的需求才行，不是吗？”


第三百六十九章 惨败

　　炮火连天，硝烟四起。

　　连绵起伏的火光将大地彻底翻起，炮弹从冰冷的炮口呼啸而出，射向前方。

　　人群猛然一震，无数的火光和碎片在他们的身边破裂开来，撕碎了他们的身体，炸碎了他们的意志，挥舞着刀剑的士兵们在这冒着滚滚浓烟的战场上拼命的向前飞奔，他们高举武器，大吼着冲向前方，随后在下一个瞬间一头栽到在地面上，再也没有爬起来。

　　鲜血，死亡，尸体，构造了一个残酷的地狱。

　　原本密密麻麻的人群开始溃散，西斯大帝紧咬着牙关，愤怒的注视着眼前远处的敌人。

　　那的确是他从未见过的敌人。

　　这些人无论是穿着，手中的武器还是战斗方式，都与西斯大帝所见过的完全不同，他们每个人都里都举着一个黑色的管子瞄准前方，然后不知道使用了什么方法，就只见前面的士兵纷纷倒下。而在这些人的身后不远处，则排列着一排排古怪的，类似方块一样的东西，它们看起来就好像一个大长方形和一个小长方形，再加上一根圆管的结合体，不伦不类，古里古怪。但是，就是这样一个古怪的东西，却暴发出了如此巨大的威力，眼下，西斯大帝已经组织人马进行了三次进攻，但是却全部都无功而返。

　　不过即便如此，西斯大帝也不是吃素的，在几次试探之后，他也终于搞清楚了这些东西其实并没有自己想象的那么可怕，那些人手中所拿的，也不过是一种和连弩差不多的武器，只不过在发射的数量和威力以及距离上上远远要比弓弩高出许多，而在他们身后的那个东西，则与魔导炮相差不远，但是同样，在威力和距离上，魔导炮并不是它们的对手，而且根据西斯大帝的观察，这些东西甚至还可以自由移动，这一点也比魔导炮要强上不少。

　　果然是棘手的敌人。

　　“这就是他们的手段，莱格。”

　　雪拉安静的站在他的旁边，对于眼前的场景似乎并不怎么感到奇怪。

　　“事实上，这些还不是他们的全部，他们还有一种可以在天空飞翔的铁鸟，那些铁鸟也可以这样向我们射击，甚至还会投下一些非常危险，会爆炸的炼金造物，我们的先人是在付出了沉痛的代价之后，这才将他们驱逐出了这个世界。”

　　“但是现在，他们回来了。”

　　“没错，不过，他们也并不是全无弱点。”

　　说到这里，雪拉回头望了一眼西斯大帝。

　　“接下来的，才是最重要的，你要看好了。”

　　“是，雪拉大人。”

　　西斯大帝低声说着，然后向后退了几步，接着，雪拉深深的呼吸了一口气，她闭上眼睛，片刻之后才睁开，随后，她高高举起了手中的红色长枪。

　　“神圣玛娜的守护者们，今天，就是你们履行自己承诺的日子，我们将要在神圣玛娜的守护之下，彻底消灭这群试图入侵我们世界的恶魔！一切为了神圣玛娜的守护，一切为了我们所守护的人民，我们要让他们能够继续在这个大陆上过着和平的生活，我们不会让他们受到这群怪物的威胁，我们终将排除万难，获得胜利！圣恩在上！”

　　“圣恩在上！！！”

　　听到雪拉的呼唤，等待已久的圣恩骑士们也是立刻高高举起了手中的武器，随后，一道道闪耀的光芒覆盖在了他们的身体之上，凝固的结晶体形成了一道厚重的装甲，他们高声的呐喊着，哪怕是在对方的轰鸣声之下，也无法遮挡住这些骑士的声音。

　　“冲！！”

　　一道红色的闪光划破天际，飞向前方，而圣恩骑士们则策马扬鞭，紧随其后！

　　“开火！！开火！！自由射击！！自由射击！！炸死他们！！炸死他们！！！”

　　见到直冲而来的圣恩骑士，对方也是冷哼了一声，接着下达了命令。

　　“把这些野蛮人炸回石器时代去，让他们看看我们的力量！！！”

　　“轰轰轰轰轰！！！！”

　　炮火轰鸣声响，火光冲天而起，一枚枚炮弹呼啸而过，直射向前。

　　“散开！！”

　　但是面对着对方的攻击，雪拉却是异常冷静，她手中握紧红色的长枪向旁边一挥，随后，原本紧紧跟随着她的圣恩骑士们立刻便分散了开来，虽然轰炸声此起彼伏，大地上到处都是一片废墟，但是当烟尘消散之后，只见那群圣恩骑士却并没有像之前的战士们那样被炸的人仰马返，相反，他们依旧充满了战意，高举武器，呼喊着口号直冲向前。而那些恶魔的射击，也没有给他们带来任何影响，那些短小的“弓弹”在圣恩骑士们的防护上完全无法穿透，最终只能够不甘的弹飞开去，没有造成任何损失。

　　而这样的情况发展显然出乎了对方的意料之外，他们再一次举起手中的武器，试图对准圣恩骑士们射击，但是在这个时候，雪拉已经来到了他们的面前。

　　望着眼前的士兵，雪拉冷笑一声，接着她手中红色的长枪在空中猛然挥过。

　　一道道电光顺着红色的枪尖奔流而出，飞快的四散开来，数十条雷电仿佛长鞭一般的甩出，重重打在那些黑衣人的身上，很快，这些闪电便顺着倒下的尸体向外延伸，仅仅只是片刻的工夫，数百人就在这一闪而过的电网之下化为焦碳，再也没有起来。

　　这让对方也是一阵慌乱，他们没有想到雪拉居然能够率领着仅仅几百名圣恩骑士就这样冲破了他们的火线，直接冲到了他们的面前！！

　　“原来如此。”

　　注视着远处已经崩溃的防线，西斯大帝眯起眼睛，点了点头。

　　作为一个身经百战的老将，他已经从这之中看出了对方的问题。

　　那些小型的弓弩的确厉害，威力也大，但是却打不穿灵魂守护，也就是说，中阶以上的剑士在他们面前保命的机率很高，而那些移动魔导炮虽然威力不小，但是它们的发射速度和轨迹却是很容易掌握，虽然在普通的士兵们看来，这样的攻击是根本躲不过去的，但是对于那些身手高明的剑士来说，却是可以很容易的看穿，并且进行躲避。再加上神圣玛娜的守护之力，想要伤害到他们也不容易。

　　而且，西斯大帝还发现了另外一个问题，那就是这些黑色的恶魔，在近身战中普遍很弱，面对着圣恩骑士的攻击，他们虽然也有抵抗，但是大多不成章法，很明显，这些人本身实力并不强悍，他们完全只是依靠自己手中那把古怪的武器才这么耀武扬威，如果没有了武器，那么他们就什么都干不了了。

　　而至于后面那些钢铁的移动炮台，也远远不像西斯大帝所认为的那样坚固，虽然从前面来看，它们的确是非常坚硬，但是雪拉却选择了从后方进攻，而且这种移动炮台的缺陷就在于它们只可远攻不可近战，虽然也有人在上面操纵着那种小型弓弩，但是依旧无法对圣恩骑士们造成任何威胁。而且，这种钢铁炮台的后部显然是它的薄弱部位，因为西斯大帝已经亲眼看见好几次雪拉策马绕到那台古怪炮台的后面重重一击，随后这些炮台就立刻爆炸，变成了一堆废铁。

　　仅仅是这片刻的工夫，西斯大帝已然了解到了这群恶魔的缺点所在，他沉下面去，随后嘴角露出了一丝微笑。

　　“传令，我们撤退。”

　　随后，他低声对身侧的传令官说道。

　　低沉的号角声响起。

　　雪拉停下了脚步，她一手拉住礓绳，一面回头望向远处正在撤退的西斯军队，面上露出了一丝赞赏的笑意。

　　“他学的很快。”

　　雪拉说着，掉转过头，随后吹了声口哨，很快，原本跟随着她的数百名圣恩骑士就这样向后飞快撤退，很快就消失在了地平线的远端。

　　“快追，快追！！！”

　　眼见雪拉等人撤退，一个黑衣人再也按捺不住，他急忙下达了命令，但是却被另外一个人一拳打倒在地。

　　“白痴，追什么追！！命令所有人停手，不要再杀人了！！”

　　“为什么？头儿？”

　　听到这里，那个黑衣人显然有些不解。

　　“他们退了，我们就应该趁这个机会彻底拿下啊，现在看他们对于我们还不熟悉，但是再过一段时间，这仗也就不好打了啊。”

　　“白痴，你以为我不懂这个道理？”

　　另外一个人恶狠狠的瞪了他一眼。

　　“刚才后方传来消息，障壁的抵抗力量加快了，看来果然不出上面所料，这些人都是那个邪恶怪物制造出来的人偶，这下子，我们的压力就更大了。”

　　那个人叹了口气，无奈的摇了摇头，随后望向不远处的天空。

　　“但是，我们必须支持下来，再过几天，第一步兵师就要到了，有了他们的协助，对付这些邪恶的恶魔，我们就更有把握。为了让我们的后代不像我们这样生活，为了让他们能够看到这美丽的天空，我们必须努力，哪怕为此不惜牺牲自己的生命。”

　　说到这里，他低下头去，在胸前划了个十字。

　　“上帝保佑我们。”

　　随后，他腩腩自语的说道。


第三百七十章 战前准备工作

　　巨龙从天空呼啸而过，朱蒂注视着下方黑压压的军队，挑了下眉头，转过头去。

　　“这样的战斗自从混乱年代之后就再也没有过了，夏洛特。”

　　“别拿这种小打小闹和混乱年代比，朱蒂。”

　　夏洛特紧紧靠在朱蒂身后，一面向下俯瞰着军队，一面记录着军中的旗帜与信标。

　　“这里面，高阶剑士估计不到三万，中阶剑士能有个五十万我们就该笑了。”

　　“那可真是悲剧。”

　　朱蒂叹了口气，随后用力一拉缰绳，红龙咆哮着低下头，在军营之上又重新盘旋了一圈。

　　“嗯，卡米尔公国的军队到了，这边搞定，我们该收工了。就是不知道主人那边的战前会议现在是什么情况。”

　　“还能够是什么情况？反抗阁下的人都是没什么好果子吃的，你应该很清楚这一点才对。”

　　“这到也是……”

　　尤连收回了长剑。

　　在他的脚下，一具冰冷，僵硬的死尸正躺在那里，上面的鲜血已经凝结，显露出了暗红的色彩。

　　“早这么做就没事了，浪费这么多时间。”

　　他看都没看一眼倒在自己脚下，刚才还和自己拍桌子瞪眼睛自称将军的家伙，不管他是不是将军，反正现在至少有一点是可以肯定的，那就是现在和以后，他再也没有办法去指挥任何人了。

　　“好了，现在还有谁有意见？可以尽管提。”

　　尤连耸耸肩膀，摊开双手，这让在座的其他人都是不安的相互对视了一眼。

　　坦白来说，这些国家集合军队的速度也真是挺快的，正如琳蒂洛特分析的那样，贵族大多都有“死道友不死贫道”的伟大精神，反正派兵出战，战斗的又不是他们，如果有人能够代替他们去死，那么自然是求之不得。

　　虽然那些国家的统治者也很担心兵力调动会让自己的实力减弱，但是未来未知的威胁和眼前已知的死亡该选择那个他们也是很清楚的，于是很多国家的统治者在那之后征兵之时，都不约而同的对这次兵力的集结进行了高度的评价，尤连强迫似的威胁在他们口中则成为了维护大陆和平与安宁的伟大提案，现在大陆正笼罩在一片邪恶的阴影之中，而在这个时候，大家更应该团结起来同心协力的战斗，也正因为如此，“伟大”的统治者们决定抛弃眼前的矛盾，大家团结一致为大陆的未来而战！他们做出了最有远见，最冒险，但是最正确的选择！而在这其中，也有不少人提到了终焉骑士团和尤连，称赞他们是大陆的守护者，也是人民的守护者，在他们的带领下，大陆联合军必然会打败那些邪恶的死亡威胁，获得胜利守护好这片大陆云云——也不知道他们在说这话时心里有没有滴血。

　　也正因为如此，来到这里的军队被分为三类，一类完全就是被上述发言骗过来的，对于事情的真相一无所知。还有一类则是半信半疑，所以打算先看看情况，如果真的有那么厉害的敌人那么就硬着头皮上，如果没有那就看看终焉骑士团究竟是打算干什么。最后一类就是知道真相，并且也认为尤连并没有说谎欺骗他们，所以干脆自己带兵前来参战的，这一类也占据了不少，毕竟虽然在到达之前，很多人都半信半疑，但是当他们看见飞翔在天空之上，监视四周的巨龙和法师协会的法师，以及那一大片驻扎在森林深处，几乎有数百年没有从精灵之森中走出的精灵军团时，很多人都已经认为尤连应该所说不假，毕竟就算终焉骑士团有病，法师协会和精灵之森难道也陪着他一块儿发疯？这不科学啊。

　　虽然这些人自认为已经做好了一切心理准备，但是他们还是没有想到，尤连把他们召集起来之后的第一个命令，就让他们的屁股从还没坐热的椅子上跳了起来。

　　因为尤连居然要他们将自己军队里所有的高阶和中阶剑士全部集合起来，统一归自己调配！

　　开什么玩笑？这可不是混乱年代那种骑士遍地走传奇多如狗的时代了，他难道不知道现在中阶和高阶剑士在军队的战斗力中有多重要吗？尤连这么做，简直是在挖他们的皮骨肉啊！

　　这下众人就坐不住了，纷纷起来抗议，其中一个人或许是嗓门大了点，或许是情绪激动了点，又或许是他跳的欢了点，所以——他再也没有办法抗议了。

　　“我们希望您能够说明一下理由，尤连大人。”

　　最终，还是有另外一个人吞了口口水，硬着头皮开口说道。

　　“毕竟这可是件大事……”

　　“很简单，因为只有他们才能够对抗那些军队，我不能够让你们祸害了。”

　　“什么？”

　　听到尤连淡然的回答，立刻又有人坐不住了，不过好在他还是扫了一眼那具尸体，强迫自己重新坐了下来。

　　“那么您干嘛要这么多军队啊，尤连大人，现在可不比混乱年代，我们各国的实力您又不是不知道，中阶剑士还好找一些，高阶？哪有那么容易的？”

　　“听我说完。”

　　尤连摆了摆手，打断了那个人的话。

　　“至于那些普通士兵，我已经做好了处理工作，其中三分之一会交给琳蒂洛特调配，我想你们对她的能力应该不陌生。”

　　听到尤连的回答，很多将军点了点头，他们都很清楚琳蒂洛特那可怕的简直逆天的能力，也知道尤连的布置有其道理，不过……

　　“为什么是三分之一？尤连大人，难道不能够全部交给琳蒂洛特王女殿下吗？”

　　“有两个原因。”

　　尤连伸出了两个手指。

　　“第一，琳蒂洛特的领域有限，装不下那么多人。第二，剩下的人，我有别的用途。”

　　“那么，那些中阶和高阶剑士由谁负责？”

　　“弥塞亚负责，她顾的过来。”

　　众人没话了，弥塞亚的能力大家也很清楚，说实话，是个人都想在她手下干活，永生不死的战斗啊，这种以前都被人喊只能够白日做梦的事情，现在眼下居然能够遇到，那么对于他们来说简直是再好不过了，而且，这也让不少人放下了心，毕竟他们最担心的就是伤亡，而跟在弥塞亚的身边，至少是不会有伤亡问题的——这就放松多了。

　　“那么，那剩下的三分之二军队。”

　　“全部由我负责。”

　　尤连站起身来。

　　“除了那些中阶和高阶剑士之外，其余的部队你们可以依旧维持原本的编制，我没有打算打乱，究竟该什么时候出场，我会通知你们的，到时候我希望各位能够执行我的命令，如果出现了什么意外的情况……我希望大家知道，我这个人其实非常讨厌意外的。”

　　这几乎可以算的上是最简短的战前会议。

　　没有部属规划，没有对敌人进行评价，没有进行战术推演，唯一做的就是确定了几个率领者，至于其他的事情……没有任何人知道该怎么办才好。

　　当然，对于尤连来说，他们也不需要知道。

　　因为他们就是去送死的。

　　死人不需要知道那么多。

　　“一切还顺利吗？尤连大人？”

　　欧法莉尔走进空空荡荡的会议室，低声问道。

　　“还好，这群家伙表面上至少答应了，不过他们不答应也无所谓，我到要看看谁敢反抗我们终焉骑士团，特别是在这种情况下。”

　　“你已经做好准备了？”

　　“当然，虽然夏洛特多管闲事了点，但是我不得不承认库妮丝那小丫头还是很有用的，特别是她的能力，在这种时候是非常必要的。法莲那边进展顺利，我想应该问题不大，就是不知道……”

　　说到这里，尤连停了一停，望向前方。

　　“西斯那个老不死的情况怎么样。”

　　“你没有派人去调查吗？”

　　“太冒险了。”

　　尤连摇了摇头。

　　“雪拉对我们很熟悉，我不想派朱蒂，夏洛特或者弥塞亚她们过去，这些人她都认识，而且我也已经给你说了，我们之间的矛盾是无法调和的，哪怕是那群家伙真的入侵甚至毁灭了这片大陆，只要我们先碰到的话，就必然是要拼个你死我活，在那之前，大陆毁不毁灭的，就和我们一点关系都没有了。至于其他的人，去了没有那种实力，能够活着回来才是见鬼。”

　　“那么，能不能让我去？”

　　“你？”

　　听到这里，尤连有些诧异的望向欧法莉尔，而后者则坚定的点了点头。

　　“是的，尤连大人，我认为距离行动开始的时间越来越少，如果再不抓紧去调查清楚前线究竟是什么情况的话，那么说不定我们反而会落入陷阱。至少，我认为需要进行一次侦察，看看西斯的军队究竟是什么情况，出发之前的情况我们已经从琳蒂洛特小姐那里得到了详细情报，如果能够有第一手的资料进行比较的话，那么我们的行动成功率会更高。”

　　“但是这很危险。”

　　“至少我不认识雪拉小姐。”

　　欧法莉尔露出了一丝淘气的微笑。

　　“如果真的被她发现我就说自己是个路过的，想来她也不能够把我怎么样。而且，无论如何我也已经在弥塞亚和塞米娅小姐手下吃了这么多苦头，虽然在正面战斗上，我和天赋骑士还未够资格一战，但是我想至少在逃跑方面应该问题不大。”

　　“你确定？要知道，如果你真的去，我不可能派给你任何人，最多只能够让夏洛特远程和你联络进行一下辅助而已。”

　　尤连挑了下眉头，但是看见的却是欧法莉尔坚定不移的眼神。

　　“我坚持，尤连大人。”

　　面对欧法莉尔的目光，尤连陷入了沉默，他思考很许久，随后这才勉强点了点头。

　　“好吧，希望你不要让我失望，欧法莉尔小姐。”


第三百七十一章 你好，我是雪拉

　　干枯，焦黄的大地。

　　欧法莉尔漂浮在天空之上，望着下面的这片战场，惊讶的伸手捂住了自己的嘴巴。

　　她已经不是第一次看见战场了，但是，这样的战场，却是欧法莉尔还从来没有看见过的。

　　那片大地仿佛被无形的大手翻过来似的，一片又一片的翻转着，那些土壤焦黑四散，一缕缕的黑烟冒起，给人一种大战过后的感觉。但是，欧法莉尔很快就察觉到，事情有些不太正常。

　　没有尸体。

　　诺大的战场上，一具尸体也没有遗留下来，以往欧法莉尔所见到的战场上，到处都是尸体和他们的武器，而这片战场上，虽然可以依稀看见一些残破丢弃的武器，但是却看不见半具尸体，这就有些耐人寻味了。

　　“夏洛特小姐，你怎么看？”

　　欧法莉尔谨慎的下降了一点，望着下面的战场，在内心开口询问道。夏洛特并没有来，但是因为她们同属尤连的灵魂契约，所以也可以通过心电感应交流，因为身份问题，夏洛特不能亲自前来，但是在观察战场方面，她也不需要自己前来，只要听一下欧法莉尔的描述，就能够知道个八九不离十了。

　　“没有尸体？双方的都没有？”

　　“没有。”

　　欧法莉尔再次仔细的望了一眼身下的战场，非常肯定的做出了回答。

　　“至少在我视线范围之内，没有。”

　　“圣恩教会的人有把尸体火葬的传统，西斯帝国那边，琳蒂洛特小姐说过也有类似的习惯，只是看不见敌人的尸体让我有些在意……欧法莉尔小姐，战场有多大？”

　　“很大，大概有……”

　　欧法莉尔眯着眼睛，望着远处那被风沙包裹的城市，接着大致的向夏洛特描述了一下。

　　“这么大？”

　　虽然只能够进行声音联络，但是欧法莉尔似乎还是能够从这句反问想象到夏洛特皱眉的表情。

　　“这可真是让我惊讶，欧法莉尔小姐，对方的远程攻击非常强悍啊，不过这也在我的预料之内，看来即便是雪拉小姐也没有什么太好的办法，那么照这样来看，对方的损失应该就在他们的战线附近，先不说这个，附近有没有什么可疑之处？”

　　“没有，夏洛特小姐，你刚才已经问了三遍了。”

　　“我还是不放心，雪拉小姐可是个很狡猾的人，虽然她的确是不认识你，但是按照琳蒂洛特小姐的说法，作为一个圣恩教会的幕后指使者，她不可能没有听说过你的名字，而且欧法莉尔小姐你要注意，雪拉小姐和我们这些平日里没事总待在地下的人不同，她可是一直活在这片大陆上，你成名的日子也不短了，我不相信雪拉小姐没有注意过你，你还是小心一些。”

　　“我还是不很了解。”

　　听从夏洛特的建议，欧法莉尔向上飞了一段，与战场拉开了距离，不过她还是有些疑惑。怎么一提到这个雪拉，从尤连以下一个个都这个态度，她离开之前几乎所有人都知道，夏洛特的反应最奇怪，拉着她就叹气嘱咐，搞的欧法莉尔还以为自己一去不复返了。朱蒂的表情也没有好到哪里去，虽然她平日里就很严肃，但是她居然还特地跑到欧法莉尔的面前，拍了拍她的肩膀说了句保重。至于弥塞亚和塞米娅则是一次又一次给她灌输着如何防范敌人偷袭，还有在遇到危险时刻该做出什么反应，自从欧法莉尔跟随这对姐妹学习战斗以来，还从来没有见她们这么认真过。甚至就连那个精灵天赋骑士，和欧法莉尔只有几面之缘的库妮丝，在听到这个消息之后也特地从精灵驻地跑过来，像看神经病似的望着她。

　　“你要当心那个家伙，记住，命是自己的，别为了那个贱男人搞出什么闪失来，反正世界上男人多的是，而且他你有什么好操心的，死了再过几十几百年还不是复活，别管他，注意自己就好。”

　　虽然库妮丝在言语上依旧对尤连没有一丝的好感，不过欧法莉尔还是看出来了，这些从很久以前就和尤连有过关系的女人，似乎都知道雪拉的名字，而且无论她们的立场是什么，看起来对于这个女人都没有什么好感。

　　但是，就连琳蒂洛特也来为她送行的时候，欧法莉尔就觉得越来越古怪了。

　　“请你小心那个女人，欧法莉尔小姐。”

　　琳蒂洛特的笑容倒是没有像其他几个人那么古怪，反而带了一丝忧虑。

　　“我是不知道那位小姐和祖父大人之间发生过什么，因为祖母大人也没有给我说过。”

　　这也难怪，从尤连的描述来看，琳蒂洛特的祖母应该就和此刻远在暮色城堡的雪丽一样，都属于那种不上战场的角色，所以这样即便发生了什么事情，她们也不会知道。

　　“所以接下来我要说的是我的个人感觉，虽然作为一个战地指挥官，我更信奉有事实支持的推断而不是女人的直觉，但是我看既然那么多小姐对你进行告诫，想来我的直觉也不会差到哪里去，我曾经和她见过一面，虽然我无法很详细的描述，但是我总感觉到，她好像疯了。”

　　“疯了？琳蒂洛特小姐，你的意思是……”

　　“她的外表和正常人没有任何不同，我相信你如果见到了她也会明白我的意思，她的思维敏捷，判断力清晰而准确，并且可以迅速的做出决定。所以，我说的疯，并不是那种……但是我觉得，她内心深处的什么地方，似乎早就已经坏掉了。”

　　说到这里，琳蒂洛特安慰的拍了拍她的肩膀。

　　“你要小心，欧法莉尔小姐，我认为夏洛特小姐她们的话没错，她们跟随了祖父大人那么多年，对于雪拉小姐的了解肯定比你我要多，她们的建议，我认为你应该慎重对待。”

　　想到这里，欧法莉尔不由得再次打量了下战场。

　　依旧是一片荒凉和寂静。

　　“这下麻烦了……”

　　夏洛特的声音中有些为难。

　　“光是凭战场，我们根本没有办法判断伤亡人数，雪拉一定是早就预料到我们会来，故意拖走了尸体。不然的话，伤亡惨重的他们根本就没有这个必要。”

　　“夏洛特小姐，你刚才还说我们没有办法判断战场，现在怎么又说他们伤亡惨重？”

　　欧法莉尔有些听不明白了。

　　“因为敌人的实力远在他们之上，根据我们之前从琳蒂洛特小姐那里得到的情报来看，这只军队虽然精锐不少，但是大部分还是普通士兵，这种普通士兵，对付对方是毫无胜算的，死伤必然惨重，只是我们需要知道的不是这种确定的东西，而是更加具体的伤亡数字。”

　　“你需要这些，是担心那位雪拉小姐会在背后偷袭我们？”

　　欧法莉尔有些惊讶。

　　“反正这种事情那个贱女人已经不是第一次干了。”

　　夏洛特的语气非常难得的变的讽刺起来。

　　“我倒挺希望你能够杀掉她的，欧法莉尔小姐。虽然主人有他自己的规矩，不过幸运的是我们不需要遵从他的规矩，所以如果你真的能够打败她的话，那么我强烈建议你可以把她一块块的分尸，我和弥塞亚，塞米娅，乃至朱蒂小姐都会远距离遥控指挥的，请您放心，我们一定会给她一个最惨烈的死法，如果不是顾及到不能让主人看到的话，我真想把她扔到野狗堆中去让它们好好满足一下再讨论接下来的事项。”

　　夏洛特的声音活泼的甚至有些作做，但却让欧法莉尔不安的打了个寒颤，因为这其中的仇恨，连她都可以感觉的到。

　　“不过很可惜，欧法莉尔小姐你不会是她的对手，真是可惜呀，可惜。”

　　夏洛特显然也意识到自己有些“霸气侧漏”了，要知道平日里她可从来都是彬彬有礼的典范，哪怕是琢磨坏主意的时候，她也是带着一副优雅有礼的笑容，不过刚才的那句话却给人一种扭曲着面孔，狰狞而凶恶的感觉。

　　“好了，接下来你打算怎么做？欧法莉尔小姐？”

　　“我想去四周看看，或许能够找到些什么踪迹，或许……我应该对他们发起突袭？”

　　“我建议你不要这么做，要知道……”

　　“可是正如夏洛特小姐你所说，万一雪拉小姐真的打算趁机偷袭我们呢？如果她们伤亡惨重的话，哪怕是毁尸灭迹也是很大的工作量，我不相信一点痕迹都没有。我想试试看，而且，就算你们说的那个雪拉小姐再厉害，她总不会飞吧。”

　　“这……”

　　夏洛特显然有些犹豫了，坦白来说，她也是希望能够得到更加具体的数字，但是雪拉的厉害她也不是不知道，欧法莉尔这么做的后果就好像在赌博，运气好的话还好，运气不好的话又会怎么样呢？

　　但是此刻，欧法莉尔已经开始行动了。

　　她并不是盲目行动，欧法莉尔对于自己还是很有自信的，自从觉醒以来，她对于玛娜的力量运用越来越得心应手，虽然在之前夜之都的战斗中，她不慎被希德薇给黑了一把，但是或许是因祸得福，在那之后她的力量又有新的增长，现在就连法莲都没有办法轻易进她的身，虽然听那些人说雪拉非常厉害，但是也不会和法莲差上太多吧。

　　想到这里，欧法莉尔便没有再顾虑太多，而是舒展翅膀，向着战场的两侧飞去。

　　昏暗的群山在她的身下闪过，没有一丝一毫的异常，欧法莉尔慢慢的稳住身体，仔细的注视和打量着自己的身下的每一寸土地，她并没有离开战场太远，因为欧法莉尔很清楚，如果西斯帝国和圣恩教会真的伤亡惨重的话，那么他们就没有这个能力把那么多尸体运的太远，一定就在这附近。

　　“嗯？”

　　就在这时，欧法莉尔停了下来，她望着脚下的起伏的山原，微皱了下眉头。

　　根据夏洛特的情报来看，西北不多是一片荒地吗？哪里来的这么多起伏？

　　难道说……

　　“唰！！！”

　　就在这时，一道耀眼的光亮闪过。

　　欧法莉尔几乎是在察觉到光亮的同时就做出了反应，她翅膀一扇，飞快的向着侧面滑开，但是就在这时，又一道闪电再次出现，仿佛早就已经预测好了她的躲避方向般射来，而欧法莉尔完全没有办法，对方的预测实在太过准确，如果让不知情的人看到，甚至会以为是欧法莉尔主动撞上去的！

　　但是即便如此，欧法莉尔也没有太过紧张，她察觉到了那应该是魔法的力量，而对于拥有虚影属性的她来说，魔法之力并没有办法给她造成太大的威胁。不过即便如此，欧法莉尔还是下意识的收回翅膀，挡在自己的身前，而在同时，那道闪电已经重重的打在欧法莉尔的身上。

　　“轰！！！”

　　出乎意料。

　　原本欧法莉尔以为，就算她被魔法打倒也不会有什么问题，但是，这一道闪电却彻底颠覆了她的想法，她只感觉到一股强大的冲击力迎面而来，随后半个身子变的麻痹而无法动摊，接着欧法莉尔只感觉到风声猛然变的强烈。

　　“呜啊！！！”

　　随后，一道重重的冲击从她的背后传出，差点没有让欧法莉尔吐出血来。她就那样躺在地上，紧咬牙关，但是，却一动都不能动，那些跳动的电光并没有消失，而是仿佛绳索般的束缚住了她的身体。虽然在玛娜之力的填充下，从高空坠落的伤势很快就愈合了，但是欧法莉尔却惊讶的发现，自己没有办法移动身体半下，她的身体仿佛已经彻底不属于自己，只有一丝丝的麻痹感传来，阻碍着她的行动。

　　这怎么可能？

　　魔法不是应该不会有效果的吗？

　　欧法莉尔只感觉到自己的脑中一片空白，直到一个身影出现在她的面前时，她才收回目光，望向站在眼前的人影。

　　那是一个女人。

　　“你好，我是雪拉，欧法莉尔小姐，初次见面。”

　　望着倒在地上的欧法莉尔，雪拉露出了一丝得意的微笑。


第三百七十二章 雪拉

　　雪拉。

　　欧法莉尔停下了动作，安静的注视着眼前的女人。

　　虽然她已经从很多人那里听说过，也曾经通过灵魂连接，从尤连的记忆中看到过她的样子，但是，当她真的站在自己面前的时候，欧法莉尔却发现，这个女人似乎与自己印象中的完全不同。

　　她给人的第一印象很特别，欧法莉尔说不上来，但是她忽然体会到了琳蒂洛特的感觉，那就是她虽然站在你面前，但是却又仿佛不仅仅是站在你的面前，而更像是一个内里沸腾的雕塑，表面上看起来平静冷漠，但是其中却已经彻底翻滚起来，一种说不清道不明，但是却恐怖异常的感觉。

　　琳蒂洛特所说的“疯狂”，难道就是指这个？

　　“你好，雪拉小姐。”

　　欧法莉尔面色平静，努力让自己不显的那么惊讶，她非常有礼的冲雪拉点了点头，作为回礼。

　　“我听说过你的名字。”

　　“谢谢，欧法莉尔小姐。”

　　雪拉微微一笑，接着她走到了欧法莉尔的面前，低下头望着眼前的少女。

　　“我以前很欣赏你的，不过实在是非常可惜，如果不是出现了那样的问题，我原本想要和你好好的谈一谈。”

　　“哦？”

　　听到这里，欧法莉尔有些诧异的挑了下眉头。

　　“请恕我失礼，我还以为我们之间没有什么好谈的。”

　　“我并不这么认为。”

　　但是对于欧法莉尔的非暴力不合作态度，雪拉却显然并不这么认为，她微微一笑，随后摇了摇头。不得不承认，这个女人笑起来还是很好看的，但是欧法莉尔却并没有因此放松警惕，因为她清楚的察觉到，这个女人的眼睛里，并没有一丝笑意。

　　“事实上，我们之间有很多共同点，欧法莉尔小姐，我相信，在你听完我的话之后，你会有一个全新的认识。”

　　“……”

　　“我知道你的来意。”

　　雪拉注视着自己手中那鲜红的长枪，嘴角微翘。

　　“尤连已经把军队集合完毕，打算进攻了，对吗？但是他担心我会在背后捅他一刀，所以才派你前来侦察？”

　　“的确如此，不过提出侦察的是我。”

　　作为一名谈判的老手，欧法莉尔当然清楚，无论如何不能够跟随着对方的步调前进。但是出乎她意料之外的，雪拉只是笑了笑。

　　“这我当然清楚，这是尤连的一惯手段，他不会自己提出来这个要求，只会让你心甘情愿的跳进去，他就是这样的人，哪怕是他内心非常希望由你来完成，但是他表面上也会表现出一副推三阻四的样子，尤连很擅长观察别人的心理，从你的反应，我想他就能够看出来你是认真的还是在推拖，如果你真的打算这么干，那么他绝对不会支持的……因为就算你出事了，也只能够怪自己不是吗？”

　　“我并不这么认为。”

　　欧法莉尔扫了一眼四周的小山包，密密麻麻的足有成百上千，如果她没有猜错的话，那么这些小山包的下面，应该就埋葬着那些尸体。这和夏洛特所预测的一样，看来西斯帝国和圣恩教会的损失的确很惨重，但是即便如此，欧法莉尔依旧拿不到具体详细的数字。

　　“这都是雪拉小姐你的一面之词，我曾经是一位公主，雪拉小姐，贵族之间颠倒黑白捏造罪名的把戏我和你一样熟悉，所以如果你打算用这么低下的手段来动摇我的话，那么我想我们之间没什么好谈的了。”

　　欧法莉尔摇了摇头，同样眯起眼睛，仔细的注视着眼前的女人。不过正如她所想的那样，雪拉并没有任何动摇，相反，她笑的依旧很开心——而且这次好像真的很开心。

　　“我当然明白，空口白话毫无意义。但是欧法莉尔小姐，我有证据可以证明，尤连这一次派你出来，绝对是故意的。”

　　“那么，我倒希望能够看看你所谓的证据。”

　　非常平静。

　　欧法莉尔倒在地上，雪拉站在她的面前，她们的身边没有其他人，但是在两个人的对话之中，却是已经开始隐隐约约的进行另外一种交锋了。

　　“这个证据很简单，也很有说服力。”

　　雪拉注视着眼前的欧法莉尔，略微有些得意。

　　“因为你眼下就在这里，你自己就是最好的证据。”

　　“这可真是毫无水准的诡辩，雪拉小姐。”

　　“先别急着盖棺定论，欧法莉尔小姐。”

　　雪拉摆了摆手。

　　“我的话还没有说完，所以，我有几个问题想要问你。”

　　“雪拉小姐请讲。”

　　看见雪拉带着自信的笑意，欧法莉尔内心猛然一沉，她觉得似乎事情有点不太对劲。

　　“在你到来之前，尤连是不是说了，不会让他的部下去侦察，包括夏洛特，朱蒂，那对姐妹在内？”

　　“是的。”

　　“那么他也跟你说了，希望你不要来侦察，对吧。”

　　“是的。”

　　“其他人是不是也曾经阻止你，不然你来？”

　　“没错。”

　　“她们是不是告诉你我很危险，你遇到我也很危险？”

　　“是的。”

　　“那么……”

　　说到这里，雪拉终于笑了。

　　“他们当中有人告诉过你，我究竟有多么危险吗？”

　　听到这个问题，欧法莉尔愣住了。

　　的确，雪拉的一番话，最终还是到达了中心，也就是欧法莉尔内心深处隐藏的疑问。

　　那就是雪拉究竟如何危险？

　　朱蒂，弥塞亚，塞米娅，还有那个代表精灵而来的库妮丝，这些人哪个不是强悍到了极点的角色，她们为什么听见雪拉的名字就好像老鼠见了猫一样？琳蒂洛特虽然认为她的确很不寻常，但是她对于雪拉究竟有多么危险其实也说不上来，不过欧法莉尔也清楚，对于一个深沉的“祖父控”来说，只要尤连说对，她是绝对不会说错的。

　　这一点也是欧法莉尔的疑问，她们知道雪拉的强悍，但是却不明确的告诉自己，这是什么原因？还是说，他们也不知道？不，这不可能，但是这究竟是为什么？

　　“看来，你也意识到了这个问题，欧法莉尔小姐。”

　　雪拉显然非常得意。

　　“这说明她们其实都很清楚，尤连是打算让你来的，所以她们都没有告诉你实情——那么，就由我来告诉你吧，我想你也差不多猜到了，我也是一名天赋骑士，而我的能力就是……”

　　说着，雪拉停了一停。

　　“我的能力，就是让一切能力无效化。”

　　什么。

　　听到这里，欧法莉尔惊讶的瞪大了眼睛，不敢相信的注视着眼前的雪拉。

　　“无论是什么样特别的能力，在我的天赋能力面前，都没有任何意义，欧法莉尔小姐，你的虚影属性的确很棘手，但是在我的能力面前却是毫无用处，的确，虚影属性可以分解玛娜之力，不过当这种属性不再具备这种能力的时候，也就没什么意义了。”

　　“……”

　　“如果当时，你听到她们说出我的能力，你还会选择来到这里吗？”

　　“不得不说，你这个说法实在很动听，雪拉小姐。”

　　欧法莉尔很快再次开口，她直盯着雪拉的眼睛。

　　“但是，却没有证据，而且，这也太不合理了，我和弥塞亚小姐她们相处了很长时间，我相信她们，也信赖她们，如果她们真的知道，那么即便不说，也是有她们的道理的。更何况，虽然我现在的确是一个很狼狈的战败者，但是你却拿不出任何证据证明你的能力的确像你所说的那么强大，要知道，我以前也曾经被法莲小姐伤到过，而我也很清楚，虚影属性并不是无敌的。”

　　欧法莉尔没有直接回答，但是她也暗示雪拉自己没那么好骗，雪拉刚才所说的话，句句都是陷阱，设了套让欧法莉尔自己往里面钻，不过欧法莉尔才没有这么笨，她也委婉的告诉雪拉，自己并不相信她的话。被雷光打下来又怎么样？她在训练的时候天天被弥塞亚和塞米娅像打球似的来回打着玩，而且法莲也曾经轰的她差点四肢不全，虚影属性看起来很强，但是实际起来弱点并不少，而就因为这个说自己拥有如此强大的能力，欧法莉尔才不相信。

　　“你说的没错，欧法莉尔小姐，的确我也没有指望一定会让你相信。”

　　雪拉耸耸肩膀，她的这个动作，倒是有了几分尤连的影子。不过她立刻就反过来问了欧法莉尔另外一个问题。

　　“你现在是尤连的副官，对吧。”

　　“是的。”

　　这没什么需要隐瞒的，整个大陆都知道。但是接下来，雪拉的问题就让欧法莉尔差点没背过气去。

　　“你还是处女？”

　　“……”

　　“看来是了。”

　　雪拉笑了起来，她把玩着手中的红色长枪，摇了摇头。

　　“所以我说了，尤连从来没有信任过你，欧法莉尔小姐。你或许不知道吧，他有一个非常古怪的规矩，那就是他从来不杀自己抱过的女人，所以我才能够站在这里，直到现在。”

　　听到这里，欧法莉尔有些不舒服的皱起眉头。

　　“我不明白你的意思，雪拉小姐。”

　　“你很聪明，欧法莉尔小姐，我相信你也知道，尤连同样是个很聪明的人，他不会在同一个地方犯两次错误的。”

　　说到这里，雪拉停顿了下，接着她骄傲的抬起头来。

　　“那么，再重新自我介绍一下好了，我叫雪拉，曾经是终焉骑士团团长，尤连的副官。”

　　听到这里，欧法莉尔真的愣住了，而雪拉，则露出了胜利的笑容。

　　“那么现在，我想我们有更多的共同点可以探讨，不是吗？”


第三百七十三章 随后……

　　尤连的副官。

　　欧法莉尔呆呆的望着眼前的女人，完全不知道该说什么才好。此刻的她只感觉心情很复杂，但是却没有任何的恐惧，相反，她所拥有的，只有一丝好奇和莫名其妙的悲哀。

　　究竟是为了什么悲哀呢？欧法莉尔自己也说不清楚，但是她望着雪拉的这张笑脸，却是浮现出了这种古怪的感觉。

　　不过欧法莉尔毕竟是欧法莉尔，她不会让感情影响自己的判断，所以她很快就收敛了内心的那种感觉，摇了摇头开口继续询问道。

　　“那么，我倒想听听看，我们之间究竟有什么共同点。”

　　“很多。”

　　雪拉笑了笑，她的笑让欧法莉尔有些看不透。

　　“我们都曾经担任过尤连的副官，欧法莉尔小姐，我想你知道这意味着什么，我想，你也没有少看他干了什么。现在，我希望你能够坦白的告诉我，当你看见这一切时，你有什么想法？”

　　“……”

　　“我不知道你怎么想，但是我很愤怒。”

　　雪拉的声音变的有些压抑起来。

　　“平衡，没错，终焉骑士团一辈子都在为了世界的平衡而努力，我知道尤连的目标是什么，我也知道他想要干什么。我承认，他的确做出了一些成绩，但是！这并不代表我认为他是对的！我可以坦白的告诉你，在有历史记载以来到现在，大陆上的战争，几乎有十之八九都是终焉骑士团暗地里挑起来的！为了挑起战争，他们甚至不择手段！各种各样的方法，他们都用过！我们曾经伪装成一个游牧民族，对一个强大的国家发动了袭击，然后惹怒了那个国家，他们派出了强大的军队，将那个民族彻底从他们的家乡抹去。我们还曾经袭击了一个迎亲团，不断破坏了两个国家数百年以来的友好关系，同时还把他们拖入了战争的泥潭！”

　　雪拉的声音猛然高了起来。

　　“的确，不是没有人察觉到我们做的一切，但是那些人都死了！尤连最擅长的就是这些！他把任何试图会影响到战争结束的因素会一并摧毁！而且他还会利用这些人的死亡，进一步的加深战争的激烈程度！！”

　　说到这里，雪拉叹了口气，她死死的盯着欧法莉尔。

　　“曾经有个老将军，他发现到了我们的存在，当然，那时候他并不知道是我们挑起了他们和另外一个国家的战争，虽然那个时候那两个国家已经开战，并且打的不可开交，但是他还是希望和平，哪怕仅仅是数十年的和平也好，他曾经这么跟我说，他不希望自己的孩子上战场，他也不希望别人的孩子上战场，所以，他要为了和平尽最后的努力。但是——他死了，尤连杀了他，而且运用他一如既往的手段将其嫁祸给了那个国家。结果呢？结果那个老将军的孩子因此率兵冲上了战场，然后再也没有回来！！”

　　雪拉用力一挥手中的鲜红长枪，紧咬嘴唇。

　　“这么多年以来，死在终焉骑士团手中的人足有数千万之多，而因为他们的阴谋而死亡的人更有上亿！！！他们当中有男人，有女人，有老人，也有孩子！！我怎么可能看的下去？！这些人不是为了他们的种族生死存亡，也不是为了他们的国家，更不是为了他们的生命与和平，而是因为终焉骑士团的阴谋才死去的！！他们甚至找不到战争的理由！！！”

　　雪拉的表情越来越愤怒，越来越扭曲。

　　“所以，我背叛了尤连，我无法忍受他的做法，更没有办法忍受他的想法，而最重要的是，我无法忍受他这个人……欧法莉尔小姐，你可知道，尤连并不是这个世界的人，他来自另外一个世界，他没有资格对我们的世界这样指手划脚，更没有资格让我们陷入这样的战争中去！！”

　　欧法莉尔安静的注视着眼前的女子，从雪拉的怒吼中，她可以察觉出来，这个女人所说的一切都是真实的，事实上，她并不奇怪，因为雪拉说的这些她曾经亲眼看见过，但是她没有雪拉这么愤怒，一开始的时候，欧法莉尔是有些不忍，不过现在她似乎连那些不忍都免了。

　　“你说了这么多，我可以理解，雪拉小姐。”

　　欧法莉尔的表情依旧安静。

　　“不过在那之前，我还有一件事想要问，那就是——尤连大人说的是不是真的？这个世界，玛娜，以及人类？”

　　“没错。”

　　雪拉犹豫了下，最终还是做出了回答。

　　“那么，他做的这些，对于恢复玛娜起到作用了吗？”

　　“当然，欧法莉尔小姐。”

　　雪拉苦笑了笑。

　　“如果他没有起到作用，那么我怎么会跟随在他身边那么久？”

　　“那么，我就不明白你究竟在抱怨什么了，雪拉小姐。”

　　“什么……”

　　听到欧法莉尔的回答，雪拉第一次露出了目瞪口呆的表情，但是欧法莉尔却不以为意。

　　“我还想请问您一个问题，如果当初尤连大人不那样做，是不是这片大陆就会毁灭？”

　　“只是有这种可能而已！”

　　“有多大？”

　　“……大约九成吧。”

　　雪拉咬了咬牙，很不甘心的做出了回答，这倒是让欧法莉尔有些惊讶，她原本以为这个女人会欺骗自己，至少也会反对自己的说法，却没有想到她居然会承认？

　　“但是，我们完全可以找出别的办法，来降低对玛娜的消耗！而不是用这种残忍，野蛮的手段！！”

　　“那么，我想请问您，您找出别的办法了吗？”

　　“我还在研究，现在已经有了一定的进展。”

　　“也就是说，您现在还没有完全成功对吧。”

　　欧法莉尔的眼睛一动不动，带着坚定的目光注视着雪拉，而后者则沉默不语，即没有肯定也没有否定。

　　“所以说，我无法理解你在抱怨什么，雪拉小姐。”

　　欧法莉尔轻摇了摇头。

　　“我听尤连大人曾经说起过你的往事，他说你在担任他的副官之前，曾经一名研究玛娜的学者？”

　　“那是很多年以前的事情了。”

　　听到这里，雪拉皱了皱眉头，不明白欧法莉尔想要说什么。不过欧法莉尔却很坦然的叹了口气。

　　“这就是你和我之间的差别了，雪拉小姐。你是一位学者，但是我曾经却是一个公主，而我想你应该很清楚，政治向来都是不问手段，只求结果的。你自己刚才也说了，如果尤连大人不这么做，那么这片大陆在很久以前就已经灭亡了，那样的话，我们威斯特王国就不会诞生，甚至连我，都不可能出生在这个世界上，从这一点来说，我甚至要感谢尤连大人，不对吗？”

　　“你……”

　　听到这里，雪拉瞪大眼睛，咬紧嘴唇。

　　“你怎么可以这么想！你没有看见那些死去的人，他们在面对死亡时有多么的恐惧！多么的无助！难道他们就理所当然的要得到这样的待遇吗？”

　　“人总是要死的，雪拉小姐。”

　　欧法莉尔面色一沉。

　　“区别只在于他们是否死的有意义，就算尤连大人不出手，难道这个世界上就不会暴发战争了？那么你又要如何解释西斯帝国的行为？还有，根据琳蒂洛特小姐的说法，西斯帝国的扩张也是由您授意和支持的吧，那么，面对那些在扩张战争中死去的人，你又有什么样的理由呢？”

　　“我只是为了能够建立一个庞大的，统一的帝国！”

　　雪拉咬了咬牙。

　　“我要结束大陆上眼下这种混乱的状况，惟有这么做，我们才有出路！！”

　　“那么，死在您理想之下的人，应该也不在少数。”

　　欧法莉尔摇了摇头。

　　“坦白来说，我不认为您想要做的和尤连大人有什么区别……不，或许还是有的，那就是尤连大人的行为至少产生了有效的结果，但是您的行动……很抱歉，至少我现在还没有看出什么有效的行动。”

　　听到欧法莉尔的回答，雪拉沉默了。

　　“看来，我们之间的共同点，的确没有我所想的那么多。”

　　“这是自然。”

　　欧法莉尔点了点头。

　　“我是死过一次的人了，雪拉小姐，而你似乎还没有品尝过死亡的滋味，我想这就是我们之间的区别，死亡之后所代表着什么，你并不了解。对我来说，站在生者位置上的怜悯毫无意义，因为它们毫无用处，死了就是死了……我想你是不会理解的。”

　　“……”

　　雪拉的面色微沉了下去。

　　“我想我明白你的意思了，欧法莉尔小姐，很遗憾，我本来以为，我们之间有很多共同点的，特别是你在已经被尤连抛弃的情况下……”

　　“你会杀了我吗？”

　　“难道你还以为自己不会死？”

　　听到这里，雪拉嘴角微微翘起。

　　“的确，对于普通人来说，你的确是杀不死的，但是这并不代表我也是一样。”

　　说着，她举起手中的红色长枪，对准了欧法莉尔的左胸。

　　“尤连的手段，我很清楚，你的灵魂凝结体，应该就是在这里吧。”

　　“……”

　　欧法莉尔的身体，一瞬间僵直了，不过她很快就笑了起来。

　　“我想……”

　　欧法莉尔的话并没有说完，因此就在她开口的同时，红色的长枪已然穿刺而下，重重的刺透了欧法莉尔的胸膛。

　　握着长枪的雪拉面色，同时她也带着一丝得意的微笑。

　　“开！！”

　　“啪！”

　　伴随着雪拉的这声低喝，欧法莉尔的胸口骤然分裂开来，随后，一个小小的，金黄色的水晶般的凝结物体出现在其中，它看起来有半个心脏那么大，而现在，那个完美的艺术品，已经彻底被红色的长枪所穿透，其上的光亮，正在缓慢的消失！此刻，欧法莉尔的表情依旧是圆睁双眼，面带微笑，仿佛她的时间被定格在了那一瞬间似的，而不同的是，此刻欧法莉尔的眼睛中，已经全然没有了生命的光辉。

　　“到此为止了，欧法莉尔小姐，我不允许我的敌人多出一个强大的帮手，琳蒂洛特的背叛在我的意料之外，但是我是不会犯两次错误的。”

　　说着，雪拉猛然抽出长枪，随后，那金色的晶体迅速开始变的暗淡无光，接着，它开始粉碎，化为片片晶光，消失在了空气之中。

　　“这样一来，就结束了。”

　　雪拉摇了摇头，随后她转过身，打算离开。

　　但是，仅仅只走了两步，雪拉就停下了脚步，她握住长枪，缓缓的回过头去。

　　之间原本应该是躺在地上的欧法莉尔，此刻正安静的站在那里，她的胸口依旧洞开，但是，那双眼睛之中，却散发出了不一样的光芒。

　　“……真没有想到，你下手这么干劲利落，有长劲。”

　　欧法莉尔浮现出一丝自信的微笑，随后，她伸出右手，猛然一甩。

　　一把漆黑的长剑忽然出现在她的手中。

　　“……尤连？”

　　注视着那把长剑，雪拉惊讶的瞪大了眼睛。

　　“同样的错误，我是不会犯两次的，雪拉。”

　　欧法莉尔——不对，应该有着欧法莉尔外壳的尤连此刻正带着他一如既往的笑意，注视着眼前的女人。

　　“好久不见了，雪拉。”


第三百七十四章 自古枪兵……

　　“尤连……”

　　雪拉注视着眼前的人，不由下意识的咬住了嘴唇，眼中闪过一丝愤怒。

　　“你居然使用这么卑鄙的手段？”

　　“说卑鄙，这可真是天大的误会。”

　　尤连耸耸肩膀，同时顺手梳理了下“自己”那头美丽的长发。

　　“这叫保险，保险，雪拉小姐。同样的错误我不会犯两次，你看，有教养的人都会给自己的猎犬拴上项圈的，不是吗？”

　　“你干了什么？”

　　“很简单。”

　　尤连挥舞了下长剑，饶有兴趣的注视着自己的手。

　　“一个小小的保险，以确保不会发生意外情况的保险，你既然如此了解我，那么你也应该了解，凭借我的能力，想要做出这种事情一点都不困难。雪拉，看来你还真是落伍了，坦白来说，我自己都没有想到欧法莉尔会反对你的意见，但是你不得不承认她说的也没有错，不是吗？如果不是我率领着终焉骑士团杀了这么多人，那么她和她的国家甚至根本就不可能存在于这个世界上——嗯，这个观点倒是蛮新颖的，不过我喜欢，毕竟这也是我应得的待遇。”

　　“应得的待遇？！别开玩笑了！！”

　　雪拉猛然转过身来，注视着眼前的“尤连”。

　　“你应得的待遇是变成一具尸体，然后死在这片荒野里！这才是你应得的待遇！！”

　　“你这么说可就太不公平了，雪拉小姐。”

　　尤连笑了笑，耸耸肩膀。

　　“就算没有我，这个世界上依然会有战争，你至少应该幸庆我不是个有野心的征服者。”

　　“我一点都不会为此感到幸庆。”

　　雪拉已经握紧长枪，遥遥的指向了尤连，她的面色变的平静而低沉。

　　“至少一个征服者会需要他的子民来帮助自己，而不是依靠野蛮的沙戮。”

　　“子民什么时候都有，没有必要为了一些麻烦的事情而大动干戈。”

　　尤连撇了撇嘴，显然对于雪拉的说法不以为然。

　　“而且，就算不需要统治一个国家，我依旧可以获得帮助，不是吗？我想你也已经知道了，现在大陆各国都已经被我联合了起来，我们即将对那些老鼠发起进攻。这是你一辈子都没有办法做到的事情，雪拉，但是这对于我来说，却是轻而易举。”

　　“你是依靠散播恐怖才获得的力量！这种力量是不会持久的！”

　　雪拉的身体微微颤抖了下，但是她依旧咬住嘴唇。

　　“我希望你对西斯大帝有不同的看法。”

　　尤连摆了摆手，接着也同样举起了长剑。

　　“不过，聊天到此为止，雪拉小姐，接下来你打算干什么？杀了我？我想你应该很清楚这是个笑话。”

　　“至少我可以杀了她。”

　　雪拉的声音微微一沉，随后，鲜红的枪尖对准了眼前少女的面孔。

　　“我想你应该很清楚，我是有这个能力的。”

　　“说的很好听，雪拉。”

　　尤连点了点头，不过随后他带着一丝古怪的笑容叹了口气。

　　“不过很可惜，我想你连这都做不到。”

　　“唰！！”

　　就在尤连说话时，雪拉已经一抖长枪，飞快的向前刺了过来。而几乎是在与此同时，尤连也急忙举起自己手中的长剑，斜斜的迎了上去。

　　“叮！！”

　　枪剑相交。

　　尤连身形一晃，闪开了那鲜红色的闪电，而雪拉也不是善碴，在一击失手之后，她立刻反手握住枪身，接着重重的横扫而过。很快，原本失去了方向的长枪再次暴击而出，重重的打向了尤连的腰间。

　　“我并不这么认为，尤连，毕竟，现在你不是在自己的身体里。”

　　不得不说，雪拉在战斗方面的经验还是非常丰富的，从第一击她就发现，自己所受到的阻力远远没有她想的那么大，毕竟眼下尤连所操纵的身体是欧法莉尔，而并不是他本人的，因此在灵魂力量的运用上，也远远不如原版。换了是以前的话，面对雪拉的攻击，尤连只需要挑开就好。但是这一次他不但要卸力，甚至还不得不纵身跃开，由此就可以看出，两者之间的实力差距有多么明显。而且，雪拉也已经搞清楚了，眼下的欧法莉尔有没有死她并不了解，也不在乎，只不过从刚才那一击，她已经察觉到，尤连在这个身体中，是没有办法运用他的天赋之力的！

　　虽然如此，但是对于尤连来说，战斗的压力并不大，因为雪拉的天赋能力从某种角度来说和琳蒂洛特的很相似，但是也有不同，那就是在她的能力并不会对战斗力的提升产生什么影响。如果让尤连拿游戏中的术语来说明的话，那么雪拉的天赋也不过是消除了一些BUFF，但是即便没有这些BUFF，也不代表她就一定可以战胜敌人。

　　欧法莉尔只是一个特例罢了。

　　“喝啊！！”

　　鲜红的长枪横扫向欧法莉尔的身体，从它的枪头上也暴发出了雷霆闪电般的光芒，仿佛一条条雷电之蛇般，扑向了堪堪躲开的敌人，它们吼叫着，轰鸣着扑过，但是却并没有能够如同雪拉所想的那样击中敌人，相反，雷霆之蛇在空中扑了个空之中，重重的打在了地面上，除了些许的焦黑痕迹之外，而在距离它几米远的地方，漆黑的翅膀下，尤连已然悬浮在空中，他倒提长剑，得意的望着眼前的雪拉。她的攻击并没有能够纠缠住尤连，而理所当然的，横向甩过的那一击也被尤连轻而易举的躲闪了开来。

　　“的确，临战方面有进步啊，不过也不过如此而已，雪拉。我想你或许忘记了，现在的我的确操纵的是欧法莉尔的身体，但是这并不代表我的战斗能力会很弱……而且，我想你或许忽略了一些问题？”

　　糟糕！

　　就在雪拉一枪甩空，听到尤连说话的同时，她的内心就猛然一沉，而也正因为这一点，她才得以察觉到自己身后那细微的风声。没有丝毫考虑，雪拉几乎是一个转身打滚，以一种最为狼狈不堪的姿态向前翻滚开来，随后，她只感觉到一阵狂风从自己的身上刮过，接着伴随着“轰”的一声巨响，重重的打在她前面不远处的大地上。很快，剧烈的气流，碎石和尘土飞过，笼罩在了雪拉的身上，但是她并没有因此而紧张，相反，雪拉在躲开攻击之后的同时，再次反向滚过，随后立刻一个鱼跃跳了起来，重新握住长枪瞄准了尤连。

　　而当雪拉抬起头来时，这才发现那原来是一条漆黑的长鞭，此刻的它正安静的躺在大地上，一道令人触目惊心的伤痕浮现在那里，可以想象，如果被这条长鞭打中，会是什么样的下场。虽然雪拉的能力可以消除一切的能力，但是这毕竟是玛娜凝结的实体存在，就像欧法莉尔的虚影属性没有办法将那些实体的存在转化为玛娜一样，雪拉的天赋能力同样没有这个可能。

　　“我真羡慕欧法莉尔，我要是有这么个身体就好了。”

　　尤连叹息了一声，接着他摇了摇头，欧法莉尔那头修长的紫罗兰长发在尤连的操纵下猛然甩过，随后迅速收缩，从一条长鞭的形态重新变成了秀丽的长发。虽然这是尤连第一次操纵欧法莉尔的身体来战斗，但是要知道对于玛娜的运转和操纵，他可比欧法莉尔要熟悉的多，因此，即便是第一次操纵，也足以达到相当好的效果。

　　“虽然我很想给你点教训，不过很可惜，这不是我的身体，所以我也不能胡来，那么，日后再见，雪拉小姐。”

　　说着，尤连展开翅膀，飞向天空。

　　“等等！你给我站住，尤连！！”

　　面对着远去的“尤连”，雪拉咬紧牙关，她这才发现自己还是被对方摆了一道，因为刚才两人的战斗，她为了躲避尤连的偷袭不得不狼狈躲闪，而这也无意间的拉开了他们的距离，而现在，尤连显然也是看中了这一点，居然在拉开距离之后，直接逃走了！！

　　“我是不会放过你的！今天，我要这个女人死在这里！”

　　“说的很好，雪拉，我也很相信你的信心，不过很可惜的是……”

　　悬浮在天空上的尤连向着远方望了一眼，露出了一丝神秘古怪的微笑。

　　“在我的故乡，可是有这么一句话——自古枪兵幸运E啊……”

　　“你给我胡说八道什么——”

　　雪拉的话并没有说完，因为就在这时，一道炮光忽然闪现，随后，剧烈的爆炸出现在了雪拉和尤连之间。迫使着雪拉不得不停住脚步。

　　“雪拉大人！！雪拉大人！！！”

　　而几乎就在与此同时，一个士兵惊慌失措的向她跑了过来。

　　“那些恶魔进攻了！雪拉大人，陛下希望您能够立刻回营地！！”

　　“该死！”

　　听到这句话，雪拉暗叫一声，她再次抬头望去，只见尤连的身影已然消失在了云层之中，这让雪拉愤怒的咬紧牙关，她紧紧的握住手中的红色长枪，甚至有些颤抖。不过，雪拉还是很快回过身，下达了命令。

　　“立刻通知所有人，准备战斗！！！”


第三百七十五章 出战！

　　“那么，祝你们玩的愉快。”

　　望着远处连天的战火，尤连带着一丝微笑舒展翅膀，飞上天空，向着远方飞去。

　　“不得不说，欧法莉尔的身体还真是方便，我要是也有这么个能力就好了……”

　　尤连一面说着，一面低下头去，此刻，在他的注视下，那原本被贯穿的胸口，开始飞速的愈合，很快便重新恢复成为了原本的样子。而就在这时，欧法莉尔的声音也响了起来。

　　“尤连大人……”

　　“睡醒了？感觉如何？”

　　“被人刺穿胸膛的滋味当然不好受。”

　　欧法莉尔的语气中夹杂着几分抱怨。

　　“我现在总算是体会到被尤连大人你杀死的那些人的心情了，连一句话都不让人说完就下手，真是太野蛮了。”

　　“话不是这么说，也要看有用没用不是吗？”

　　尤连耸耸肩膀。

　　“如果是废话的话，那么听不听都无所谓就是了。”

　　“我可没打算说废话啊……”

　　从她的语气听来，欧法莉尔显然还对雪拉的“冒然出手”耿耿于怀。这也难怪，事实上，欧法莉尔并没有真的失去意识，只不过在她的灵魂核心被刺穿的瞬间，她的身体控制权被尤连所接管了而已，而欧法莉尔本人的意识依旧保持清醒，并没有沉睡太久。事实上这一次的“死亡”对于欧法莉尔来说就好像是那么一眨眼的事情，很快就过去了……

　　“雪拉的话你都听到了，那么，你有什么想法吗？”

　　“我没什么想法。”

　　出乎意料之外，欧法莉尔似乎很淡然。这反倒让尤连有些吃惊。

　　“哦？真的？”

　　“当然，尤连大人。我可不会去傻傻的问你为什么没有抱我这种蠢话。”

　　“为什么？”

　　“很简单。”

　　尤连似乎看见欧法莉尔相当自信的笑了笑。

　　“你以前抱过那位雪拉小姐对吧。”

　　“没错，很久很久以前的事情了。”

　　“那么，尤连大人，你抱了雪拉小姐，不过最终雪拉小姐还是辜负了你的信任，背叛了你。现在让她这么一个人物站在我的面前说尤连只信任他抱过的女人……坦白来说，以她的身份而言，还真是没有什么说服力。”

　　“噗……哈哈哈哈哈。”

　　听到这句话，尤连也是一愣，随后他再也没有忍住，哈哈大笑了起来，接着他摇了摇头。事实上欧法莉尔这句话也真的没有说错，如果让别人来给欧法莉尔说这话，说不定她还真的心里会有想法，但是这些话，谁说都可以，雪拉却不能说，毕竟怎么说她也是被尤连抱过的女人，而且现在他们还是不死不休的仇敌，在这层关系下，她还站在那里大剌剌的对欧法莉尔说这话——欧法莉尔又不是傻子，以前尤连是不是真有这规矩她不知道，但是一个教训就这么活生生的站在自己面前，她可不认为尤连是那种不会吸取教训的人，就算以前有，现在估计也没有了吧。

　　想通了这一层，雪拉的那些话对于欧法莉尔来说就是可有可无了，再说了，就算她相信雪拉的话，她也绝对不可能和雪拉走到一起去。就像欧法莉尔对雪拉说的那样，她是一个学者，而自己则是一个政客，政客最大的特征就是只求结果不问手段。如果雪拉的行动能够得出明确的结果，那么说不定欧法莉尔还会考虑一下。但是连她自己都承认眼下她还没有找到能够明确达成结果的手段，那么欧法莉尔就理所当然的不会听她再胡说八道下去了——反正你说的再多，又没有什么用，这对我们来说有什么意义？

　　而反过来，尤连的行为虽然残忍邪恶，但是他所造成的结果却是有益于大陆的，说夸张点，尤连也算的上是威斯特王国和欧法莉尔的“救命恩人”了，这两相比较之下，究竟该如何选择，欧法莉尔自然是心里有数。

　　“那么……”

　　“嗯？”

　　“尤连大人，我需要多久才能够重新掌握自己的身体？”

　　欧法莉尔的声音中流露出了一丝羞涩，这也难怪，毕竟着是一个女孩子的身体，而现在操纵她的却是一个男人的灵魂。虽然欧法莉尔对于尤连还是很信任的，但是却也没有到达让对方去感知自己身体的程度啊。

　　“回去营地之后，我需要给你重新塑造核心，到那个时候为止就好。”

　　“这样……”

　　听到尤连的回答，欧法莉尔的心情有些复杂，尤连察觉到她似乎还想要说些什么，不过最终，欧法莉尔还是什么都没有说。

　　在没有受到任何阻挠的情况下，尤连和欧法莉尔很快就回到了营地，而接下来的事情，自然不言而喻。

　　“呼……呼……”

　　瘫坐在椅子上，欧法莉尔带着一丝不满的目光望着站在自己面前，笑的风轻云淡的尤连。在回到营地之后，尤连果然很快就重新给她塑造了核心，结果这却让欧法莉尔相当难受——她再次体会到了当初尤连给自己赋予形体时的那种感觉，而且不知道是不是心里作用，欧法莉尔觉得这次的感觉似乎比之前还要强烈。

　　“现在，我想你已经彻底恢复了？欧法莉尔小姐？”

　　“……我，我想是的，尤连大人。”

　　欧法莉尔紧握双拳，低下头去，努力的控制着自己的动作，她可以感觉到从双腿之间传来的那种酥麻和令人心动的感觉，整个身体仿佛变的异常敏感，甚至让她想要动一下都变的很难做到。她咬住牙关，连话都不敢多说半句，更别说她还得按捺住一些比较麻烦的念头了。现在欧法莉尔已经不由得有些怀疑，尤连是不是故意这么做的。此刻她只感觉混身火热无比，而且身体内，一股麻痒的悸动也时不时的出现，给人的感觉相当不好。但是即便如此，欧法莉尔也不得不强行忍耐，毕竟眼下，在她的面前可还是有一个男人的。

　　“我们……我们什么时候出发？”

　　“半个小时之后。”

　　尤连望了一眼满面通红的欧法莉尔，心里暗暗的笑着回答道。

　　“我会率领朱蒂她们先冲到前面去，看看有没有什么便宜可占，你负责后面的这些家伙，放心，有法莲和琳蒂洛特在，你们不用担心太多。”

　　“好的，尤连大人，我很快就会——就会去做准备。”

　　“很好，记住，没有我的命令，你不要出战，你的任务是放在最后的，那些白痴可不好对付，有你在我们就能轻松很多，所以在那之前，无论我们的战斗局势有多么悲剧，你也不要擅做主张，明白了吗？”

　　“是，尤连大人，我明白了。”

　　或许是尤连的语气严肃了许多，欧法莉尔也急忙调整了自己的心情，但是虽然心情可以调整，可是身体却不听话，她想要站起来，结果才刚一动作，就不得不再次停了下去。最终，她只能够无奈的低下头，通红着脸回答道。

　　而欣赏着欧法莉尔那张羞红的面孔，尤连也是颇为满意的点了点头，随后他轻笑一声，转身走了出去。

　　而在那里，夏洛特早已经准备就绪，在她的身侧，则是朱蒂，弥塞亚，塞米娅，法莲以及琳蒂洛与希德薇，库妮丝远远的站在最后，看见尤连的目光，她冷哼着瞪了这个男人一眼，随后转过头去，一面不屑一顾的样子。而对于她的态度，尤连除了耸耸肩膀之外，再也没有其他的办法。他笑了笑，随后咳嗽了一声，表情严肃的望向眼前的众人。

　　“我想，你们已经知道大体的情况了。”

　　“是的，主人。”

　　“西斯帝国目前正在和那些家伙展开第二回合的战斗，以我们终焉骑士团的性子，要是不上去凑凑热闹那么可还真是对不起他们，而且，以前都是雪拉偷袭我们，现在难得有机会，也让她尝尝被偷袭的滋味也不错，朱蒂。”

　　“在，阁下。”

　　听到尤连的呼唤，朱蒂上前半步，伸手重重的按在胸前。

　　“请问您有什么吩咐？”

　　“立刻集合龙骑士团的所有成员，我们要立刻出发，弥塞亚，塞米娅，给你们半个小时时间，集合之前已经混编完成的军队，我要你们率领那些家伙迎上第一波。西斯帝国没有那么快完蛋，我刚才大致查看过，他们的伤亡人数大概应该在四五万人左右，虽然不知道这其中圣恩教会占了多少，不过我想至少他们还剩下一半的军力。那些家伙来势凶猛，远超乎我的预料，看来他们的时间还真是不多了，不然也不会这么急躁，雪拉的想法不错，可惜她不明白对方的意图，就让她和西斯帝国继续折腾去吧。”

　　说着，尤连摆了摆手。

　　“琳蒂洛特。”

　　“是，祖父大人，请吩咐。”

　　“剩下的军队交给你和希德薇了，库妮丝会跟随在你们身侧，负责防御，她的天赋之力我尽可能的想要留到后面再用——法莲，龙骑士团撤走之后，天空就交给你的魔导骑士团了，没有问题吧。”

　　“没有问题，尤连先生。”

　　法莲说着，下意识的望了一眼天空，与之前相比，现在那群经过了灵魂之核签订契约的“魔法少女”们在实力上已经有了质的飞跃，虽然她们所学习的法术依然不算很多，但是每个人都到达了中阶的水准，至少在一般的攻击魔法上是没有太大问题了。

　　“十二星那边呢？”

　　“戴德斯老师说他们还需要两天，才能够做好最后的准备。”

　　“真是一代不如一代，构装巨龙又不是什么稀罕物，让他们适应了这么多天还没搞定？”

　　听到这里，尤连不由得皱起了眉头，不过随后他还是摇了摇头。

　　“算了，反正他们飞的快，再说这场战斗一两天也完不了，希望他们能够早点到吧。那么，现在可以开始行动了，我们要让那些家伙知道，这片大陆上，究竟是谁说了算。”

　　说着，尤连举起右手，露出了一丝冷笑。

　　“终焉骑士团，准备出战！”


第三百七十六章 全面战争

　　呼啸的铁鸟从空中轰鸣而过。

　　肆虐的火光以一道直线的方式由上而下宣泄而出，激射向地面上正在向前猛冲士兵们，很快，数十名士兵就在这阵火雨中惨叫着阵亡，但是这依然没有阻挡住他们继续向前的步伐。

　　雪拉愤怒的站在大地上，注视着那在天空中翱翔之物，咬紧牙关，虽然她也曾经预想过对方会发起攻击，但是其速度如此之快却是让人史料未及，难道他们不需要补给和整顿吗？不过算了……想到这里，望着地面上那些已经化为尸体的存在，雪拉在内心深处叹了口气，这些士兵虽然已经死了，至少他们的死也还是有价值的。不过……浪费兵力，可绝对不是自己的本意，尤连刚才的撤离绝对不是逃跑的前奏，她太熟悉对方的作风了，自己这边遭遇到了敌人的突袭，如果终焉骑士团不趁机来横插一手的话，那么它就不是自己了解的那个终焉骑士团了。

　　不过首先，必须先把天空上那个耀武扬威的混蛋打下来！

　　雪拉抬起头，望着天空上盘旋飞舞着的黑点，她握紧长枪，接着，她所穿的装甲背面忽然滑动舒展，形成了翅膀的形态。随后，一道道雪白的光辉从上释放，而在下一个瞬间，雪拉便已经冲天而起，整个人化为了一道耀眼的雪白光亮，冲上天空。

　　剧烈的气流，颤动的机身。

　　紧紧握住手中的操纵杆，男子瞪大眼睛注视着眼前的HUD屏幕，他深深呼吸了口气，随后将手指移到了上方。急促的警报声响个不停，很快，毁灭的恶魔即将被解放……

　　“哎？”

　　或许是剧烈的痛苦来的太过突然，使得男子完全无法理解眼前的情况，刺骨，冰冷的寒风几乎是在一瞬间便充斥了原本平静的驾驶舱，呼啸的风吹抚而过，几乎让人连眼睛都睁不开，他的手依旧保持着紧握操纵杆的姿势，但是一抹鲜红却由上而下的刺穿了他的手掌，抬起头来，勉强能够看见一个人影正站在驾驶舱的前端，那是一个黑发的女子，她双手紧紧的握住鲜红的长枪，双眼冒出了愤怒的火焰，面如冰霜般，冷冷的注视着眼前的男人，但是下一刻，对方什么也没有说，就这么纵身向上跃去，而直到她离开之后，男子才发现出现在自己面前的是，是一片广阔无边的大地。

　　“哦，上帝……不！！”

　　“轰！！！”

　　盘旋的铁鸟就这样一头撞在地上，爆风与火光冲天而起。

　　“黑狗2号坠毁了！！坠毁了！！该死的，发生了什么事！！”

　　“六点钟方向，六点钟方向有敌人袭击！！”

　　失去了一架战机的编队立刻重新做出了调整，三机编队在一瞬间分散开来，它们四散盘旋着翻转，接着迎向了那如同流星一般划破天空的白色光芒。

　　“黑狗1号，利牙2！”

　　“黑狗3号，利牙2！”

　　“黑狗4号，利牙3！”

　　当急促的呼叫声在电波的传导下在空中交叉飞舞的同时，三枚AIM-120导弹已然从F16的铁翼下怒吼着喷射而出，它们在空中划过了三道白烟，直射向前。

　　“哼！”

　　雪拉理所当然的察觉到了袭向自己的威胁，虽然她还不是很清楚这究竟是什么东西，但是多年以来的战斗经验还是让她做出了反应，面对直扑而来的三枚导弹，雪拉在那一瞬间猛然停下身形，接着她右手一翻，随后红色的长枪骤然暴起一道雷电——就这么被雪拉甩了出去！

　　红色的闪电在空中不断回旋着飞向前方，很快，它就遇到了那三枚直射而来的导弹。

　　“轰轰轰！！！”

　　伴随着三声巨响，三朵绚烂的烟火在湛蓝的天空上盛开，而与此同时，雪拉则是身体一沉，她向左边猛然滑开，接着伸出手去——从烟尘中回旋而来的长枪再一次回到她的手中，接着，雪拉却是猛然向前一冲，正好迎上了突破烟雾飞来的铁鸟。

　　“唰啦！！”

　　没有人知道发生了什么事，因为在那一瞬间，正在打算拉升的F16在猛然上升了不到一百米的距离之后，便猛然从中间一分为二，它们倾斜着分裂开来，随后，又是一道火光与白烟暴起，为这天空再次增添了一朵绚烂的狂花。

　　接着，白色的流星便从那花朵之中暴射出来，在空中划了一个圈，再次追寻而去。

　　“真不愧是雪拉大人。”

　　西斯大帝收回了望向天空的目光，平静的注视着地平线的远端，在那滚滚的烟尘之中，数百辆M1A1坦克正缓慢而坚定的向前进发，他冷哼一声，坚毅的面孔上，浮现出了自信的笑意。

　　“西斯帝国的勇士们！圣恩教会的骑士们！”

　　他抽出长剑，高声呐喊着。

　　“现在，那些恶魔正在前进，他们将要占领我们的世界，侵略我们的土地，杀死我们的子民！我们曾经失败过，但是我们不会再一次的失败。这一次，我们要把他们撤离驱逐出这片土地，让他们知道，那地狱的永恒深渊之底，才是他们应该待的地方。的确，他们的实力强大，但是我们绝不后退！一切为了神圣玛娜的荣耀，圣恩在上！”

　　“绝不后退！！”

　　“圣恩在上！！”

　　一只只手臂高高举起，冰冷的剑锋上，闪耀着寒冷的光芒。

　　“出发！！”

　　西斯大帝猛然一挥长剑，接着，奔腾的人流就这样冲向了前方滚滚而来的烟尘。

　　肆虐的风沙与尘土在空中飞扬。

　　轰轰的机械声笼罩了一切，穿着黑衣的人们安静的握住自己手中的武器，仔细聆听着从那之中所传出来的，在电子信号中显的略微有些杂乱的声音。

　　“先生们，这是我们最重要的一场战争。”

　　“我们将离开那片险恶的土地，来到这里，这不仅仅是为了我们，更是为了我们的后代，让他们不像我们一样，在那充满了酸臭气息的土地上，颤抖着，等待着，无助的绝望。我们会活下去，而不会灭亡，我们终将消灭这片土地上的邪恶，获得我们应有的权力与地位。不要忘记，这一切都是为了自由而战！为了人民而战！我们终将摆脱那些恶魔给予我们的束缚，上帝将会保佑我们，我们终将获得胜利！！”

　　“For Freedom！！”

　　“For Freedom！！”

　　每个人都举起了手臂，他们抬头仰望着天空，注视着那湛蓝天空上的温暖阳光。

　　“现在，全军准备，目标——前方敌军——”

　　“嘎——”

　　机械的转动声响起，粗大的炮筒转移方向，指向前方那奔腾而来的人流。

　　“FIRE！！”

　　炮火轰鸣。

　　名为地狱的演出在这一刻拉开了序幕。而即便是在这地狱上方1万米的高空之中，也依旧无法避免喧闹声的延续。

　　“我方已经与敌军交战！”

　　“黑狗小队损失惨重，请求支援，请求支援！！”

　　“第三装甲兵团准备完毕！！”

　　在云层的上方，E-8预警机缓慢的飞行着，下方银白色的雷达不住的旋转着，将战场上的一切尽收眼底。在那庞大的机身之内，人们正在紧张而有序的进行通报，传达指令，履行着他们应尽的义务。

　　“华盛顿号已经准备完毕，随时都可以出发——等等，发生了什么事？雷达怎么了？”

　　“滴滴滴……”

　　原本应该显示信号的雷达上，此刻却忽然变的一片空白，不对，或者这样说有些误差，雷达本身并没有故障，它也检测到了某种存在，只不过，那个存在已然庞大到了它无法彻底显示出来的地步而已。

　　云层分裂开来。

　　漆黑的巨龙展开翅膀，从中飞出，它张开了血盆大口，一口便死死的咬住了银白之鸟的机身。

　　“发生了什么事！！”

　　“狼巢！狼巢！这里是千里眼，我们遭到袭击，我们遭到袭击！！！”

　　这是银白之鸟所能够发送出来的最后消息。

　　因为就在下一刻，宛如激流般的火焰就从黑色巨龙的口中喷射而出，彻底的摧毁了还在勉强挣扎着的预警机，它歪过头去，猛然一摔，很快，已经四散脱落的银白之鸟就这样悲鸣着坠入云间，不知所踪。

　　“雪拉还是嫩了点。”

　　站在漆黑巨龙的头顶，尤连轻蔑的扫了一眼已经消失不见的残骸碎片，耸耸肩膀。

　　“无论在任何战争中，首先搞掉敌人的指挥中枢总是没错的，但是雪拉总是记不起这一点。”

　　他摇了摇头，随后闭上眼睛。

　　“朱蒂，你们就位了么？”

　　“已经就位，阁下，正在等待您的命令。”

　　“很好！”

　　尤连猛然睁开眼睛，露出了充满杀意的笑容。

　　“全军出动！杀掉你们所能够看见的一切！无论是那群白痴，还是西斯，教会，全部都要死，这是死命令，见敌必杀！见敌必杀！要让那群蠢货知道，这片大陆不是他们想来就来，想走就走的地方，这是我们的战斗，这是终焉骑士团的战斗，要让他们知道，谁才是这片大陆真正的主宰！”

　　说着，尤连举起右手，猛然向下一劈！

　　“进攻！！！”

　　“——！！！！！！！！”

　　呼啸的龙鸣声起，甚至在那一瞬间，掩盖住了地面上激烈的炮火。

　　随后，数百条穿越云层，直扑而下！

　　战争，开始了！


第三百七十七章 第一战（1）

　　当龙骑士们撕破云层出现的同时，西斯大帝已经率领着他的部下，冲入了迎面而来的坦克阵中。

　　钢铁，血肉，战马，火光，硝烟。

　　这一切在瞬间交织，化为了全新的旋律。

　　这是真正的地狱。

　　咆哮的机枪暴发出阵阵的火花，很快，一匹战马惨叫着跌倒在地，而骑在它上面的骑士只来得及调整自己的姿态，但是就在他刚刚落地的同时，一连串的子弹便打中了他的脑袋，巨大的冲击力瞬间便掀翻了他的头盖骨，伴随着鲜血与脑浆，破碎的牙齿一同向后飞散，健壮的身体晃了一晃，接着便倒在地上，再也没有了声息。

　　枪声也在这时停止。

　　手握机枪的黑衣士兵面上依旧带着狰狞的笑容，他呆呆的望着前方，似乎还打算继续进攻，但是从后面穿透了身体的那把冰冷而锋利的长剑却是彻底斩断了他的想法，寒光闪过，身着盔甲的骑士反手抽出自己的长剑，接着一颗头颅就这样高高跃起，飞上天空。望着已然悄无声息，失去了头颅的尸体，骑士面罩内的双目闪过一丝寒光，但是随即轰鸣声响，闪光，爆炸与烟尘平地而起，猛烈的冲击波瞬间将骑士打飞，他还没有来得及做出反应，一道火光便从自己的身体上爆炸，而当他再次落地时，身体已然多了数个血洞，眼看是活不成了。

　　“呸！”

　　半蹲在后方的黑衣士兵放下手中还冒着青烟的枪管，狠狠的啐了一口，接着他举起枪来，仔细的瞄准着四周闪过的黑影。

　　就在这时，风声忽起。

　　完全是本能的反应，黑衣士兵就地一滚，躲开了从侧面劈来的长剑，但是作为一名圣恩骑士，又怎么可能这么轻而易举的让对方躲开自己的攻击？一剑劈空的长剑在空中再次划过，接着重重的刺入了黑衣士兵的胸口。

　　“呜啊！”

　　黑衣士兵的身体猛然一颤，他不甘的注视着眼前骑在马上，那个穿着厚重盔甲的身影，紧紧咬住牙关，任凭一丝丝鲜血从他的嘴角留下，接着，他面上露出一丝凄惨的笑意，随后猛然举起了手中的枪。

　　“砰！！”

　　巨大的冲击力将身着重盔的骑士重重打飞马下，像块破布般的倒飞开去。而注视着他的消失，黑衣士兵笑了一笑，随后他猛然歪过头去，就这样没有了气息。

　　这只是整个战场的一角。

　　双方都没有退却的理由，也没有投降的理由。

　　不是你死，就是我活。

　　但是，伴随着终焉骑士团的出现，这句话要改改了。

　　谁都要死，不分彼此。

　　毁灭的火焰从天而降，笼罩了一切。

　　这一刻，龙骑士团忠实的执行了尤连的命令，那就是在她们的面前，没有友军，见敌必杀！

　　“轰！！”

　　蓝色巨龙重重的落在地面上，它高高的昂起头来，俯瞰着眼下硝烟弥漫的战场，在它的巨爪之下，一辆战车已经变成了破损报废的破烂，而在它的身前不远处，其余的战车却正在飞快的后退，它们一面试图躲开眼前这从天而降的庞然大物，一面举起炮管，瞄准开火。

　　一道道火光闪现，蓝色巨龙的身体开始颤抖，在它那庞大的身体上，无数的爆炸与烟火冒起，但是这并没有能够捍动巨龙的身躯，它只是仰起头来，发出了一声巨吼，随后，伸起前爪，重重的向地面拍去。

　　无数的雷霆闪电在蓝龙的这一拍之下扩散开来，死死的缠绕在了那些匆忙后退的战车之上，很快，以蓝色巨龙为中心，爆炸声连绵不断的响起。滚滚的浓烟与刺鼻的火药味一起充斥在空气之中，遮挡住了一切。

　　“不！尤连，你这个该死的混蛋！”

　　雪拉猛然向下冲去，她高举着手中的红色长枪，扑向了下方的巨龙，她当然也看见了眼前的这一幕，更猜到了终焉骑士团的举动，但是，雪拉还是没有想到尤连居然手脚如此之快就到达了战场，而在这个时候，她所率领的圣恩教会的骑士，与西斯帝国的精锐部队已经完全冲到了最前线，甚至连召回都没有办法做到。

　　这一切，他们将全部死在这里。

　　瞄准其中一条巨龙，雪拉咬紧牙关，她握住手中的长枪，做势欲振——但是在下一刻，她的动作便停了下来，因为在那鲜红的枪尖之上，正紧紧的贴着一把漆黑的长剑。

　　“太激动对身体不好，雪拉。”

　　雪拉抬起头，所看到的，则是尤连一如既往的笑脸。

　　“这叫三十年河东，三十年河西，我绝对你没有什么可生气的，毕竟你以前也曾经对我们做过同样的事情，不是吗？”

　　“尤连……”

　　雪拉抬起头，注视着眼前的男人，但是此刻的她，却没有了之前的愤怒，取而代之的，则是一丝微微的惆怅与不安。

　　“你果然还是来和我做对了。”

　　“我说了再见——不过你也知道，人的分离这个东西实在很主观不是吗？你看，我们这么快又再见了。”

　　尤连举起手中的长剑，灵魂的光辉在那漆黑的剑锋上闪耀，幽魂们的哀嚎声渐渐响起。

　　“……我就知道会有这么一天的。”

　　雪拉无奈的一笑，她稳住身形，随后，举起手中的红色长枪。

　　“那么，你要打算怎么对付我？”

　　“你知道我的规矩，雪拉。”

　　尤连垂下眼睛，注视着下方的战场。

　　“我从来不杀自己抱过的女人。”

　　“是的，我知道。”

　　雪拉微一点头，但是并没有再多说什么，因为她很清楚，尤连还有下文。

　　“不过欧法莉尔刚才对我说了一些话，让我最终做出了决定。”

　　“她？”

　　听到欧法莉尔的名字，雪拉有些疑惑，她诧异的注视着尤连，不明白为什么他会在这个时候提起欧法莉尔。

　　“没错。”

　　尤连点了点头，随后微笑着摇了摇头。

　　“她说你告诉她，我只抱我信任的女人，但是她也告诉我，这句话如果是别人说的话，那么她还会相信，但是，这句话由你说出来，她却是一点都不信的。因为被我抱过的你，就辜负了我的信任，而我并不是那种笨蛋，会在同一个坑里摔两次跟头，所以……”

　　说到这里，尤连抬起头来。

　　“规矩，偶尔也会有例外的。”

　　“……你的意思是……？”

　　雪拉轻声的说着，虽然她的表情依旧坚毅，但是，从那颤抖的双手中，已然可以看出来她的心情了。

　　“当年，是我把你救了出来，雪拉。我不得不承认，那个时候，我从来没有想过一个躲在墙角，只会吓的瑟瑟发抖的小姑娘，会成为我的敌人。而且，还是我最大的阻碍之一，现在我都觉得这可真是个笑话，不是吗？”

　　尤连闭上眼睛，然后睁开。

　　“但是现在，我也该是时候纠正这个错误了——雪拉，既然你背叛了我，那么你就要为此付出代价。”

　　说到这里，尤连猛然一挥长剑，雪白的光亮在空中划过，发出了一声清脆的低鸣。

　　“我要杀了你。”

　　尤连的声音非常平静，没有一丝动摇。

　　“”

　　雪拉没有说话。

　　她安静的注视着眼前的男子，仿佛是在寻找着什么，在他们的身下，战斗依然在继续，龙的咆哮，战车的怒吼与人们的呐喊声混杂交织在一起，但是，却仿佛与这上面的空间，没有了任何的联系。

　　片刻之后，雪拉这才苦笑了一声。

　　“我早知道会有这一天的，但是坦白来说，尤连，听你亲口说出这句话，我还是受到了打击。”

　　“毕竟我也是下了很大的决心的，你知道我这个人不习惯改变，你要是没点反应那么我的心思就白费了。”

　　“说的也是……不过，尤连，在战斗开始之前，我有最后一件事想要告诉你。我知道，你向来说话算话，为了避免我干脆利落的被你杀掉，有些话，我想还是在战斗开始之前说个明白的好。”

　　说到这里，雪拉停了一停，随后轻笑了笑。

　　“尤连，你觉得，我当初背叛你，真的只是因为我们的理念不合吗？”

　　“……”

　　听到雪拉的疑问，尤连挑了挑眉头，但是他什么也没有说。不过，雪拉也并没有期望从他那里得到答案，而是很快自己说了下去。

　　“其实不是这样的，尤连。我是一个学者，我费尽心力的研究玛娜，我当然知道怎么做才是对这个世界最好的。就好像，我这次带来的士兵……”说着，雪拉望了一眼身下的战场，那里已经是一片狼籍。

　　“我早就知道他们会死，我也知道他们的死亡，会削弱那些家伙的通道，来阻碍他们进入我们的世界，这一切我都很清楚，也很明白。但是……我却无法接受，并不是因为这种手段，而是因为你——还有弥塞亚姐姐。”

　　“我们？”

　　听到这里，尤连倒是一愣。不过雪拉却并没有在意他的表情，而是继续说了下去。

　　“我知道了你们的来历，尤连，你们来自另外一个世界，你们是在无意中来到这个世界的，这些我都知道。但是……这正是我不能够接受的。”

　　雪拉的手握紧，又松开，再握紧。

　　“这里是我们的世界啊，尤连，你明白吗？我们祖祖辈辈，都在这个世界生活，我们不知道你们那个世界所拥有的什么飞机，坦克，大炮。这些我们都不知道，我们也不想知道，这里是我们的世界，所以，本来应该由我们守护。而不是你，我并不希望，我们的世界，有外来者的干预，无论是你们，还是现在那群试图侵入我们世界的人，我们都不欢迎。如果是这片大陆上，这个世界的人掀起了战乱，屠杀，我都可以接受。因为这是我们自食其果，但是，这并不代表我们可以接受外来者的干涉！”

　　雪拉的声音猛然提高了许多。

　　“我不欢迎你们这些异世界来的穿越者，你们不是这个世界的人，你们对这个世界根本没有感情！朱蒂她们不在乎，但是我却不能！我无法忍受你们在暗地里挑起这片大陆的战乱与死亡，更无法接受你们那理所当然的做法，为什么，为什么玛娜之灵会选择你们？！尤连！是因为我们这些人对世界的爱不够深吗？还是因为担心我们无法做到像你做的那么好？这究竟是为什么！”

　　尤连没有回答，他安静的望着雪拉的眼睛，随后微一摇头。

　　“我明白你的意思了，雪拉。但是，我不会后退。”

　　“我想也是，否则的话，你就不是我认识的那个尤连了。”

　　雪拉向后退去，拉开了两人的距离。

　　“我反抗过，阻止过，努力过，虽然直到目前为止，我依然没有成功，但是我已经尽力了——不过，我不会放弃，尤连，这是最后一战，我会赌上一切的。”

　　说着，雪拉举起长枪。

　　鲜红的枪尖上，闪耀的雷电绚丽夺目。


第三百七十八章 第一战（2）

　　“呼……呼……呼……”

　　西斯大帝抬起头来，环视四周。

　　跟随在他身边的骑士从最初的数千人，现在只剩下了不到两百，他们和这位大帝一样，混身上下血迹斑斑，肮脏的尘土笼罩在他们的盔甲上，让那原本亮丽的盔甲也失去了以往的光泽，他们当中有圣恩教会的骑士，也有来自西斯的部下，虽然他们的身份不同，立场不同，地位不同，但是此刻，骑在马上的他们却是有着同样的目标。

　　而在这些沉默不语的骑士们面前的，则是那些已经化为废铁，正在冒着青烟的战车，那原本不可一世，耀武扬威的粗壮炮管已经断裂，原本厚重的装甲上到处都是撕开的裂口，在那其中，依稀可以看见流淌着鲜血的尸体。

　　“啊啊……啊啊……呜啊啊啊啊！！！”

　　一个黑衣士兵丢下手中的枪，颤抖着向后跑去，而注视着他的背影，西斯大帝冷哼一声，随后举起了剑。

　　但是有人比他的动作更快。

　　一黑一白两道光束几乎是同时从西斯大帝的身边擦过，它们翻滚着气浪，将一切阻碍全部排除在外，随后重重的打在了那个士兵的身上，而在下个瞬间，那个士兵的身影就这样被光束所吞没，不见了踪影。

　　西斯大帝挑起眉头，随后，他转过头去。很快，他就看见了两个娇小的身影一左一右的出现在他的身前不远处。

　　身着黑与白色礼服的女孩们骑在独角兽与梦魇之上，她们娇小可爱的面孔上，浮现的是万年不变的微笑，而她们手中的洋伞，此刻却已经对准了眼前骑在战马上的这个男人。

　　“……”

　　西斯大帝并没有说话，他身边的骑士们也是一样，而两个女孩则是轻声笑了起来，虽然她们的声音并不大，但是在这个炮火轰响，龙吼冲天的地方，却是不可思议，出人意料的清晰悦耳。仿佛流淌着的清澈溪流一般，却也如同寒冬的雪水——让人心底一寒。

　　接着，弥塞亚和塞米娅便举起了手中的洋伞。

　　“你就是西斯帝国的王……”

　　“想要和我们做对的人……”

　　“爸爸可是非常讨厌你的……”

　　“我们当然也不会喜欢你……”

　　“你们的路到此为止……”

　　“接下来由我们处理……”

　　一如既往的，双子姐妹独有的一唱一和的说话方式，她们互相对视了一眼，接着再次望向西斯大帝。

　　“所以你们的道路到此为止了，准备受死吧。”

　　“吼——！！！！”

　　就在与此同时，一声嘹亮的龙吼声响起，仿佛给双子姐妹的通牒划上了一个完美的句号。

　　没有人说话。

　　在她们的对面，那些骑士们都转过头，注视着他们面前的那个人。

　　只有他，才能够决定他们的命运。

　　但是，在他们的注视下，那个男人，此刻却笑了起来。

　　“哼哼哼……哼哼哼……哈哈哈哈！！！”

　　西斯大帝仰起头来，大声笑着，随后，他轻蔑而不屑的扫了双子姐妹一眼。

　　“就凭你们？就凭你们两个毛都没有长齐的孩子？也想要阻止我！？”

　　西斯大帝眼神变冷，他举起手中的长剑。

　　“给我滚！！！”

　　“”

　　弥塞亚歪了歪头，塞米娅摇了摇头。

　　“区区一只狗而已……”

　　“没资格命令我们……”

　　说着，双子姐妹举起洋伞。几乎是与此同时，空气也开始变的冰冷起来，无形的杀意在空中碰撞，随后，化为了有形的碰撞。

　　“轰！！！”

　　首当其冲的并不是西斯大帝，而是他身边的那些骑士。因为就在双方对峙的那瞬间，双子姐妹忽然掉转了方向，冲入了两边的人群之中，她们高高举起手中的洋伞，接着猛然挥下！

　　黑与白的冲击波动再次出现，而那些骑士则根本没有丝毫的反应，他们下意识的举起武器，甚至还没有做出一个完整的防御动作，猛烈的冲击就已经迎面扑来，而当这冲击波散去之后，只见两个女孩周边已经没有了一个站着的人，几乎所有的骑士都被她们打翻在地，动弹不得！

　　如果有人在旁边看到这一幕，那么他一定会非常吃惊，因为即便是此刻，弥塞亚和塞米娅的面上依旧带着轻松惬意的笑颜，似乎自己什么都没有做似的。但是如果是熟悉双子姐妹的人，比如尤连或者欧法莉尔，甚至是曾经和她们几度交手的希德薇的话，那么他们立刻就能够看出其中的差距。

　　要知道，虽然这些圣恩教会的骑士并不是真正的骑士，只是山寨品，可是至少也有着高阶剑士以上的实力，虽然和正牌的天赋骑士比起来，他们也有很大的差距，但是也不至于一个照面就躺在地上起不来了啊，而且要知道这可不是一两个，而是几十上百个人，仅仅一击就倒，那得需要多大的力量？

　　虽然双子姐妹依旧在笑，但是仅仅凭借这一个动作，就可以得出结论——她们不但生气了，而且很生气。

　　因此一出手就是完全不留余地。

　　而在完全不留余地的双子姐妹面前，哪怕这些骑士再强大，战斗经验再丰富——木制的栅栏终归是挡不住狂风暴雨的侵袭的。

　　举手投足便将数百人轰飞的双子姐妹并没有因此而停下手中的动作，她们在轰飞众人的同时几乎再一次如同镜中的倒影般做出了同一个动作——转身变向，迎向了身处正中心的西斯大帝。

　　而也就是在这时，不稳的气流终于呼啸着席卷大地。

　　三人的身形微微一顿。

　　黑，白，黄。

　　三道光环死死的抵在一起，仿佛相互咬合的齿轮一般缓慢的转动着，但是在它们运动的同时，凶猛，肆虐的气浪与能量开始相互冲击，从现在开始，这已经不是凡人可以插足的领域，这是天赋骑士的战斗，规则，力量，与信念的战斗。

　　规则系。

　　弥塞亚和塞米亚对视了一眼，很快就得出了这个结论，因为此刻以西斯大帝为中心所展开的光环内，并没有产生任何的异常，没有风，没有水，没有火，没有电，大地看起来也很平静，这就说明他所持有的力量应该是符合某种规则的存在。当然，这对于双子姐妹来说并不惊讶，因为之前琳蒂洛特就已经提醒过她们，西斯大帝很有可能是天赋骑士，而现在，这个猜测仅仅只是变成了现实，只是这么简单。

　　双方的战斗正式开始。

　　西斯大帝高举长剑，剑锋开始不住的颤动起来，而察觉到这一点的双子姐妹也并没有犹豫，多年以来的战斗经验让她们几乎是立刻就做出了反应——两人猛然一拉缰绳，接着一黑一白化为了两道光影，交叉而过！

　　而就是在这时，西斯大帝猛然一剑劈下！

　　“铛！！”

　　“铛！！”

　　出乎意料的是，虽然他只劈下了一剑，但是却传来了两声闷响，而抬头望去，只见弥塞亚和塞米亚两人此刻已经强行停了下来，她们身下的座骑低下头去，四肢死死的按在地面上，而这对姐妹此刻的动作却是一模一样，她们都是握着洋伞，横挡在自己的身前，仿佛是在抵挡敌人的攻击似的——可是问题在于，眼下她们两个人，无论是谁都没有面对西斯大帝，而西斯大帝本人，也完全没有面对她们当中的任何一个人，他完全是对着空气劈了下去，但是看双子姐妹的样子，她们似乎都遭遇到了攻击？！

　　这究竟是怎么回事？

　　除了当事者之外，恐怕没有任何人能够知道真正的情况。

　　但是西斯大帝的眼中，却闪过一丝不满。

　　他这一剑自然是用上了自己的天赋之力，而且西斯大帝对于自己的力量还是非常有信心的，这也是他为什么胆敢对双子姐妹叫板，一挑二的原因（当然，考虑到这对姐妹总是形影不离，他想要单挑恐怕也不现实）。在西斯大帝看来，自己的策略是非常成功的，毕竟整个帝国之内，除了他自己之外，没有任何人知道他拥有天赋之力，琳蒂洛特或许感应到，但是她也不知道自己的真正天赋能力是什么，这就足够了。而现在，自己终于展示出了他的力量，对于这对姐妹来说，面对自己不熟悉的能力，肯定会有所动摇，只要自己能够抓住这个机会，那么就可以大举反攻，一举取得优势地位！、他倒是这么想的，但是现实却很遗憾的非常不给他面子。

　　弥塞亚和塞米娅的确是被他这一次攻击给拦了下来，但是西斯大帝也是天赋骑士，他当然也察觉到了对方的反应，那种非常平静的，没有丝毫动摇的反应，这让他有些惊讶，难道这两个小鬼一点反应都没有吗？

　　事实上也正是如此，毕竟西斯大帝虽然算了很多，但是他忽略了一件事，那就是弥塞亚和塞米娅可是从混乱年代杀出来的天赋骑士，在那个年代，什么样的能力和规则她们没有见过，如果每个人战斗之前施展能力都把她们吓一下，恐怕这对姐妹也早就死了几百次了。而现在，对于弥塞亚和塞米娅来说，西斯大帝的攻击，也不过是在平常不过的天赋能力攻击而已，她们根本就没有放在心上！

　　西斯大帝猛一咬牙，再次转身试图挥剑，而就在这时，双子姐妹也有了动作。

　　她们翻身下马，手中的洋伞在空中划过一道道神秘复杂的符号，随后，凝结为了一道复杂的咒文。

　　“万亿的黑暗！”

　　“永恒的白夜！”

　　“听从我们的命令！”

　　“服从我们的选择！”

　　双子姐妹齐声呐喊着，而就在这时，两个庞大的魔法阵忽然展开，笼罩天空。

　　“法则确立！！”


第三百七十九章 第一战（3）

　　“看起来前方的战事比我想象的要激烈。”

　　夏洛特抬起头来，不再摆弄手中的那些情报，她歪了歪头，随后有些好奇的望着眼前的两位不速之客。

　　“那么，琳蒂洛特小姐，欧法莉尔小姐，你们来这里有什么事吗？”

　　“这个……”

　　听到夏洛特的询问，欧法莉尔面色微微一红，她低下头去，轻轻咳嗽了一声。

　　“是这样的，军队的准备工作已经结束，现在联合军已经启程，所以……”

　　“所以我们很闲啊，想要来问你一点事情哦？夏洛特小姐？”

　　与欧法莉尔的内敛相比，琳蒂洛特却是笑嘻嘻的走上前去，然后抱住了女仆长的身体。

　　“怎么样？夏洛特小姐，反正你也很闲吧，不如我们一起解解闷如何？当然，我们也不是要求什么过分的事情哦？只是有些关于祖父大人的事情想要询问你一下下……”

　　“关于主人？”

　　听到尤连的名字，夏洛特眉头一挑。

　　“琳蒂洛特小姐有什么问题吗？”

　　“其实也不是什么大问题。”

　　琳蒂洛特微笑着竖起了一根手指。

　　“我们只是想知道，祖父大人和雪拉小姐之间究竟发生过什么，要知道她可是你们曾经的同伴哦？而且还是祖父大人的女人呢，不过真让我意外，居然会有女人背叛祖父大人，这点让我实在无法想象，所以我很想知道内情，而且，现在我也算是祖父大人的女人哦？夏洛特小姐，我想我应该有这个权力，对吗？欧法莉尔小姐？”

　　“哎？这个……”

　　听到琳蒂洛特的说话，欧法莉尔一面的尴尬，事实上这其实是她的问题。在尤连把她送回来之后，欧法莉尔就很好奇雪拉和尤连之间的关系，但是她却也不好去询问，不过憋在心里又实在很难受，所以最终在整理完自己手头的事务之后，欧法莉尔就实在忍不住跑去找到了琳蒂洛特，想要和她探讨一下这个问题。毕竟在整个终焉骑士团里，也就只有琳蒂洛特和欧法莉尔的处境差不多，无论是她们的身份还是经历上，都有一定的共同点。而且自从琳蒂洛特加入终焉骑士团以来，两个人的感情就一直在升温，因为欧法莉尔在终焉骑士团里其实并没有什么特别要好的朋友，法莲作为法师协会的人，是没有办法太过深交的。而雪莉公主虽然是个不错的选择，但是她太过单纯，而且考虑事情也不周到，所以有很多事情欧法莉尔也不好跟她倾诉。但是琳蒂洛特就没有这样的顾虑，她是西斯帝国的王女，自然可以理解欧法莉尔的一些想法，而且她的年龄也和欧法莉尔相差无己，于是很快她们就成为了相当亲密的朋友。

　　但是有一点让欧法莉尔觉得不好的就是，琳蒂洛特非常明显的遗传了尤连那种惟恐天下不乱的恶劣个性，更要命的是她的表情看起来可比尤连正派多了——也正因为如此，所以反而更加危险。就好像现在，原本她只是想要把内心的疑问倾诉出来而已，但是没有想到听的兴起的琳蒂洛特居然直接一把拉着她冲到了夏洛特那里直接询问答案，连自己负责的那数万军队都不管了。按照琳蒂洛特的说法，反正有希德薇操心，自己也乐得偷闲——这思考模式怎么就那么像那个某人呢？

　　“那么，你们想要知道什么？”

　　夏洛特并没有拒绝，或者说她根本就没打算保密？还是琳蒂洛特的态度让她直接投降了？

　　“雪拉小姐和主人之间的事情吗？”

　　“没错。”

　　琳蒂洛特微笑着点了点头。而夏洛特则轻叹了口气，随后放下了手中的资料。

　　“这是一个没有是非对错，只有立场的问题，琳蒂洛特小姐，欧法莉尔小姐。”

　　“立场？”

　　听到这里，琳蒂洛特和欧法莉尔好奇的相互对视了一眼，似乎不明白夏洛特的意思。

　　“是的，立场。”

　　夏洛特点了点头，随后她望向欧法莉尔。

　　“我想，两位应该都已经知道，我们终焉骑士团的最终目的，是守护这片大陆玛娜的平衡，并且尽可能的修复在混乱年代时期被破坏的玛娜屏障这一点吧。”

　　“嗯。”

　　两人都点了点头，这点她们都曾经听尤连说起过的。而察觉到她们的表情，夏洛特却是露出了一丝笑意。

　　“但是，那有一个前提，就是我们必须是真的受到了玛娜本身的委托，来修复这个世界的。”

　　“夏洛特小姐，你这是什么意思？”

　　听到这里，琳蒂洛特有些好奇的询问道。

　　“很简单，这正是雪拉小姐的想法——玛娜本身并没有意志，那个产生了自我意志的存在，并不是玛娜本身，而是某种未知的存在，它想要通过我们的做法，将所有的玛娜收为己有，也就是说，它并不是玛娜本身，但是却试图与玛娜融为一体，成为这个世界真正的主人。”

　　说到这里，夏洛特停了一停，接着扫了一眼有些诧异，微微睁大了眼睛的两位少女。

　　“就是这样，她认为我们的做法只会把大陆推上一个危险的境地，我们是被欺骗，操纵的个体，因为在雪拉小姐看来，玛娜本身是不可能有意志的。但是很抱歉，对于主人来说，显然并非如此，他认为雪拉小姐是无法接受现实所以一直在逃避而已——所以事情就是这么简单，雪拉小姐不承认我们的想法，我们也不承认她的想法，对于我们双方来说，对方的动机所建立的基础一开始就是不存在的，所以我说了，这无关对错，只是立场本身的不同而已。雪拉小姐想要打败我们，消灭我们，她认为这样一来我们就可以认识到自己受骗了。但很可惜的是，至少从目前来看，委托我们修复这片大陆的，的确是玛娜的意志本身，而不是某种伪物。”

　　说到这里，夏洛特抬起头来，望向窗外。

　　“不过很可惜，雪拉小姐是不会理解的，虽然她也承认大陆的玛娜破坏严重这个事实，但是她是不会承认，玛娜是有自主意识的。”

　　“叮！！”

　　长枪与剑再次相交。

　　“你的身手退步了，雪拉。”

　　尤连收剑回撤，他的表情依旧轻松，但是眼中却夹杂着几分严肃。

　　“那不过是你的错觉，尤连。”

　　雪拉的身体有些颤抖，她身上的白色光芒正在减弱，原本跳动着的雷霆也开始变的温和起来。但是尤连并没有放松警惕，因为他很清楚，眼下的雪拉就仿佛大海啸即将来临之前，只不过是暂时的退却，而接下来的，才是真正的冲击。

　　果然，在下一瞬间，雪拉身上的光辉几乎立刻消失，随后，她右手握住长枪，用力向前一挥！

　　“唰！！！”

　　空气开始扭曲，一道道波动向前飞扑而去，而在另外一侧，尤连也是面色微沉，他反手将剑再次收入鞘中，紧握剑柄，死死的盯着那从四面八方，铺天盖地向着自己涌来的透明波动，接着，他猛然抽出长剑，横甩而过！

　　一道灰色的圆圈展开。

　　不，或者说是一层才对，尤连手中的长剑，此刻却仿佛化为了一只画笔，在它划过的地方，整个世界都化为了一片灰蒙蒙，仿佛万物都被吞噬了颜色，只留下那朦胧不清的灰暗而已。而这道灰暗此刻却仿佛像是滴入了清水中的墨汁一样，迅速扩散着向前飞奔，很快，透明无形的扭曲波浪便与这灰蒙蒙的裂隙相互碰撞在了一起！

　　“——！！”

　　在那一瞬间，世界停滞不前。

　　尤连保持着他的动作，黑色的长剑依旧挥舞而出，斜斜的停在他的身侧，而雪拉也保持着她那挥舞长枪的动作，仿佛两个人在这一瞬间都被凝固住了似的，但是，他们的眼睛中，却闪烁着并没有停滞，反而熊熊燃烧的光辉！

　　“砰！！！！”

　　那一瞬仿佛很短，只有数秒不到，而似乎又很漫长，漫长的仿佛经过的千年的岁月，最终，巨大的力量还是从中宣泄了出来。

　　或许这样说并不正确，因为无论是尤连还是雪拉，他们都并没有使用什么力量，他们只是在那一瞬间施展出了自己的天赋之力，并且进行了正面的对抗。

　　这是一个异常的矛盾，尤连的天赋能力与雪拉的天赋能力互相处于一个极端的控制之下，他们双方的能力都存在着绝对，唯一的标准，但是这两种绝对而唯一的标准非但并不矛盾，甚至还可以说是相互共存，他们就仿佛两辆行驶在不同街道上，却有着同一个终点的跑车般，飞快前进，最终在距离终点还有不到一米的地方，彻底相撞。

　　随后，暴发开来。

　　一股无形的推力骤然暴发，尤连飞快的向后退去，而雪拉也立刻回撤，但是他们的速度还是太慢了一些，很快，无形的巨手就已经到达了他们的面前，接着将两个人重重的打飞开来！

　　“呜！！”

　　身体上的痛苦让尤连咬住了牙关，他还从来没有这么狼狈过，几乎是依靠自己的本能力量，尤连最终才勉强堪堪的跌落在地面上，而不是从几千米的高空直接摔成肉酱，而即便如此，他也感觉到自己的身体异常痛苦，浑身上下就好像散了架似的难受。

　　“所以我不喜欢玩这个，不过谁叫除了我之外，没有人可以这么玩呢？”

　　尤连苦笑了一声，他伸手握剑，努力的站起身来，抬头望去，只见不远处的雪拉，也几乎是在同一时间摇摇晃晃的站了起来，她双手握住长枪，嘴角边满是鲜血，尤连可以肯定，自己的形象估计和她相比也好不到哪里去。

　　“你对天赋之力的控制有所长进，雪拉。”

　　“但还是比不上你，尤连……咳咳……”

　　雪拉低声说着，随后轻声咳嗽起来。

　　“你的‘终焉’之力，还是一样棘手。”

　　“因为我做事从来不拖泥带水。”

　　尤连“刷”的举起长剑。

　　“与你不同，雪拉，我做出了决定，就要去完成它，从未改变，但是你呢？”

　　“我……”

　　雪拉努力的提了口气，她想要举起长枪，但是，现在的她似乎已经失去了力气，事实上，她的右手此刻正垂在身边——在那之上，早已经失去了血肉的光彩，所残留的是一个灰暗的影像，仿佛石雕般的，死肉。

　　“到此为止了，雪拉。”

　　尤连注视着那低垂的右手，轻声说道，接着，他身形一晃。

　　雪拉本能的想要举起长枪，她直起身来，面向前方，接着左手握枪，试图向前刺去，但是就在这时，她的身体骤然僵直，安静的停顿在了原地。而尤连不知道什么时候，已经出现在了她的身后。

　　一抹血红，划破天空。


第三百八十章 第一战（4）

　　天与地在瞬间翻转。

　　西斯大帝停住了脚步，即便是以他沉稳的性格，此刻也不由得为眼前的场景感到震惊。

　　刚才硝烟弥漫的战场，此刻已经不见了踪影，取而代之的，则是无边无际的星空笼罩了整个世界，而在这片漆黑的星空之上，巨大的太阳熊熊燃烧着悬浮在空中，在带来光明的同时，似乎也加深了四周的黑暗。

　　这是什么地方？

　　西斯大帝环视四周，而就在这时，从漆黑的星空之中，传来了姐妹两人的笑声。

　　“呼呼呼……”

　　“嘻嘻嘻……”

　　“要不要和我们一起玩游戏呢？大叔？”

　　“这是个非常非常好玩的游戏，来吗？”

　　“我对陪小孩子做游戏没兴趣！”

　　西斯大帝皱起眉头，怒喝一声，接着他举起长剑，猛然劈下！

　　“刷！！”

　　剑在空中发出了声响，但是这一次，西斯大帝却是着实惊讶的瞪大了眼睛，他诧异的注视着自己手中的长剑，仿佛哪里出现了什么问题似的。

　　“呼呼呼……”

　　“嘻嘻嘻……”

　　清脆，悦耳动听的笑声再次响起，但是这一次，西斯大帝却没有刚才那么冷静了。

　　“你们干了什么！？”

　　“我们也没有干什么哟？”

　　“只是请大叔一起玩哦？”

　　“哼！”

　　听到姐妹两人的回答，西斯大帝再次面色一沉，随后他用力握紧长剑，再次挥过。这一次，锐利的剑气四散开来，但是很快就消失在这星空之内。

　　“没用的努力呢……”

　　“真是很可惜哦……”

　　“你们干了什么！！”

　　西斯大帝这一次终于再也忍不住了，因为他敏锐的察觉到，自己与玛娜的联系居然消失了！不仅如此，甚至就连他的天赋之力，仿佛也一同不见了似的！这不可能！要知道天赋骑士的能力可是他们的命！就好像举手投足呼吸喝水那么自然，但是现在，这种联系却消失了？

　　“一点小小的游戏而已……”

　　“大叔不要这么生气嘛……”

　　双子姐妹的声音再一次交替响起，在这空阔仿佛无边的夜空之中回荡，但是却完全无法搞清楚方向，这让西斯大帝更是内心一沉，要知道他怎么说也是天赋骑士，在听音辨位方面的能力自然不算差，但是现在这两个女孩一唱一和的声音却仿佛同时从四面八方传来，这绝对不正常，难道是魔法？

　　想到这里，西斯大帝自然也想起了在之前与那对姐妹交战之后，她们立刻就施放了某种魔法，在那之后自己就来到了这个鬼地方，不过，普通的魔法可以做到这种程度吗？

　　西斯大帝并不这样认为，他也不是没有和法师交手的经历，那些法师虽然在某方面很强大，但是对上天赋骑士的能力却还是没有胜算的，因此这种事情理论上根本就不可能发生，但是现在，它却真的发生了。

　　“这里是我们的小小世界哦？大叔？”

　　“你不打算好好享受一下吗？大叔？”

　　清脆的声音再次响起，但是这一次却是充满了杀机，因为就在与此同时，一道白色的光辉与一道黑色的光辉忽然从星空的深处飞来，直射向西斯大帝。

　　虽然西斯大帝相当警惕，但是这两道光束来的实在太过突然，再加上这两道光束的飞射地点也相当诡异，黑色的光束来自漆黑星空的深处，而白色的光束则来自那个耀眼无比的太阳，它们本身的颜色又与环境几乎完全融为一体，再加上悄无声息，即便是以西斯大帝之能，也是堪到临近才猛然发觉，不过西斯大帝毕竟也是一个天赋骑士，即便到了危机关头，他也同样能够保持镇定，但见西斯大帝猛然一拍马背，随后整个人瞬间跳了起来，堪堪躲过了那两道攻击，但是他身下那匹战马却并没有这么好的运气，被一白一黑两道光束前后贯穿了身体，伴随着一丝悲鸣倒在地上，眼见就是活不成了。

　　虽然还不清楚这攻击究竟有多么厉害，但是看着眼前的战马，却已经可以得知一二了。

　　而更为诡异的是，在西斯大帝的那匹战马倒在地上之后，就忽然消失不见，仿佛被那黑色吞噬了一般。

　　这究竟是什么魔法？

　　西斯大帝越发感觉不正常了，什么样的魔法能够干出这种事来？他的第一反应就是自己是不是中了敌人的幻术，但是很快西斯大帝就否定了自己的想法，无论什么样的幻术都不可能隔断自己与世界规则之间的联系，而且如果自己真的中了幻术的话，现在早就已经被杀掉了才对，那么，这又是什么情况？

　　就在这时，又有两道光束飞来。

　　“喝啊！！”

　　西斯大帝怒吼一声，接着他高举长剑，猛然向前劈下，不偏不倚的打在了从前方飞来的白色光束之上，巨大的能量冲击使得他那健壮的身体猛然晃动了下，但是却堪堪抵挡住了对方的攻击，而就在挡住前方白色光束的同时，西斯大帝借助冲击力迅速跃起，躲闪过了从身后飞来的黑色光芒。

　　这是要玩死自己吗？

　　西斯大帝的内心深处涌起一股怒火，他现在有种有力没处使的感觉，不，或许应该说，虽然他很努力，但是却完全无法调集力量，从刚才抵挡那一击的时候，西斯大帝已经感觉到，这片空间里，一点玛娜之力都没有！而且当他想要调动自己的天赋之力时，却好像一个人用力拉动重物，但是因为绳子那头完全没有任何东西所以拉了个空似的感觉。

　　不仅是力量，甚至连规则也被封闭了？

　　现在的西斯大帝无法调动周围的力量，他只能够依靠自己身体内的玛娜来抵挡，但是这样一来问题就会很严重，要知道这些古怪的攻击不但力量不弱，速度又快，而且还防不胜防，面对这样的攻击，无论是防守还是闪避都要消耗玛娜之力，一旦玛娜之力耗干，那么他就和死人没区别了。

　　“唰唰唰！！！”

　　就在西斯大帝犹豫不决时，又有数道光束直射而来，这一次西斯大帝终于没有了任何办法，他身形一晃，躲开了擦身而过的数道光束，随后猛一咬牙，双手握紧长剑，向上一挥！！

　　一道光环在西斯大帝的攻击下从他的剑身之上飞射而出，笔直的冲向了那个悬在空中的巨大太阳，虽然还不知道这有什么效果，但是对于西斯大帝而言，无论他做出什么样的选择，都必须要打破眼前的僵局才行。

　　但是他的攻击并没有起到作用，飞射而出的圆环很快就消失在了那巨大太阳的中心，没有留下丝毫的影子，而他的所做所为唯一所带来的，只是一阵阵的嘲笑声而已。

　　“真是无用的挣扎呢，妹妹。”

　　“这是人类的通病哦，姐姐。”

　　“他们妄想逃出控制。”

　　“却一直都在掌握中。”

　　双子姐妹的声音再次响起，这一次，其中充满了自信。

　　“虽然不知道大叔你的能力是什么。”

　　“但是你的挣扎是毫无意义的反抗。”

　　“在我们的‘无上限界’面前……”

　　“所做的一切都只是徒劳无功……”

　　“呼呼呼……”

　　“嘻嘻嘻……”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　姐妹两人的笑声交错响起，随后融合化为了一体，而此刻的西斯大帝，却是面色铁青，只因为他刚才明白无误的听到了一个词。

　　“无上限界。”

　　这是一个非常强大的古代魔法，在混乱年代中，法师们为了与天赋骑士战斗所创造出来的强大法师，他们利用自己的力量，强行扭曲空间，在内里创造出了新的世界，虽然这个“世界”非常简陋，甚至可以说是一无所有，但是这对于天赋骑士们来说，却是致命的攻击，原因很简单，天赋骑士的力量只适用着“这个世界”，只有这个充满了玛娜的世界，才有可能使用他们的力量，而一旦离开了这个世界，那么他们对于这种规则的把握力度就会减弱，更糟糕的甚至有可能会被完全隔断。到那个时候，即便是风光无限的天赋骑士，也只不过是案板上的肉而已。

　　当然，这样强大的魔法并非没有弱点，那就是它会消耗施法者大量的生命力，因此这对于法师们来说，是个两败俱伤的法术。西斯大帝曾经看过古代文献中的记载，只不过他没有想到，自己居然运气这么背，可以遇到使用这种法术的人。

　　不过，既然知道了自己目前身处的环境，那么西斯大帝就放下心来，他现在所要做的，就是支持下去，直到对方无法继续施展这个法术，破解这个空间之后，一旦自己能够支持下来，那么接下来的局面，就将是自己的胜利。

　　“姐姐，他好像不吃惊呢。”

　　“看来，他很清楚现状嘛。”

　　双子姐妹的声音变的有些诧异，而此刻，西斯大帝也算是明白了她们的手段，她们想用这种方式让自己分心，然后彻底击杀自己，那么自己就不能被她们所影响，只要坚守本心，那么就可以支持过去！

　　对于现在的西斯大帝来说，似乎也只有这样了。

　　“他似乎以为我们是使用那种劣制法术在骗他呢，妹妹。”

　　“真是有趣，他难道不知道我们的能力是什么吗？姐姐。”

　　“这种程度的反应，真是无趣呢。”

　　“那么，让我来为舞台加点料吧。”

　　塞米娅轻快的声音落下，随后，这个无限的世界重新变的一片寂静。而西斯大帝此刻也是绷紧了神经，因为他很清楚，接下来，恐怕会有麻烦。果然不出所料，片刻之后，一道风声便从他的脑后袭来！

　　“呼！！！”

　　“喝！”

　　早有准备的西斯大帝立刻反滚开去，躲开了对方的攻击，但是当他抬起头来时，却是不由一愣。

　　因为此刻站在他面前的，正是之前被双子姐妹所杀死的战马，此刻，它那健壮的身体上，两道伤口依旧触目惊心，而它的眼睛，则闪烁着鲜红的光彩。

　　那是亡灵的光辉。

　　西斯大帝第一次觉得，事情有些不妙了。


第三百八十一章 第一战（5）

　　当欧法莉尔率领大军到达战场时，已是黄昏时分。

　　鲜红的夕阳笼罩在整片战场上，异常的寂静，没有丝毫声音，放眼望去，只能够看见荒芜的大地，一大片一大片漆黑的烙印，分离的尸体以及变成了废铁的战车。龙骑士们安静的或坐或站，悠闲自在欣赏着四周的风景，又或者沉默不语的思考着。

　　战斗结束了。

　　“就在这里吧，欧法莉尔小姐。”

　　夏洛特走上前去，低声和那些龙骑士们说了些什么，接着重新回到欧法莉尔的身边说道。

　　“敌人的第一波进攻被我们打退了，但是我想他们不会就此善罢甘休，第二波攻击有可能很快到来，我希望你能够让这些联军以最快的速度布置好防御阵地。”

　　“在这里？”

　　听到夏洛特的说话，欧法莉尔略吃了一惊。

　　“不。”

　　夏洛特摇了摇头，接着她伸出手去，指向前方。

　　“以这片战场为界，布置两道防御阵地，第一道由琳蒂洛特小姐负责，第二道就交给你了，欧法莉尔小姐，这是主人的命令，希望你能够在天黑之前以最快的速度打扫战场，并且做好布置，没有问题吗？”

　　“天黑之前？这可真是吃紧啊。”

　　欧法莉尔皱了下眉头，最终还是很快的点了点头。

　　“我明白了，我现在就去下达命令，还有别的问题么？”

　　“主人希望你能够将各国联军的主将召集起来，对于敌人的攻击，我们有必要对他们进行直接的说明。”

　　“好的，我立刻就去。”

　　说着，欧法莉尔点了点头，随后，她微停顿了下，有些犹豫的开口说道。

　　“那个……尤连大人他怎么样？”

　　“我认为主人没什么事，欧法莉尔小姐。”

　　“好的……我知道了。”

　　欧法莉尔叹了口气，再也没有多说什么，而是转过身，很快回到了营地中。随后，没过多久，号角声便此起彼伏的响起，而伴随着这些号角声，士兵们也开始迅速行动起来，夏洛特安静的注视着眼前这繁杂的景象，沉默片刻，随后转过身，轻巧的向着战地的深处走去。

　　没有费太多的时间，她就在西面的山坡上，发现了尤连的身影。

　　“哟，是夏洛特啊。”

　　尤连靠坐在山坡上，抬起头来，略微苦笑着冲夏洛特打了声招呼，此刻他的身体上一片狼籍，原本就穿戴不整的衣服更是破破烂烂，右肩处还渗透出了鲜红的血色，而尤连的面色也因此变的有些苍白，不过很明显，对于这些身体上的创伤，尤连并不在意。

　　夏洛特张了张口，但是在看到了立在尤连身后不远处那座小山顶端的鲜红长枪之后，她安静的闭上了嘴巴，来到尤连的身边，随后从怀中拿出了药物和手帕，开始轻轻擦拭尤连肩膀上的伤痕。

　　“雪拉还是一如既往的不好对付。”

　　尤连苦笑着开口说道，不知道是在说给夏洛特听，还是说给自己听。

　　“想不到吧，被我的天赋污染之后，还能够有余力对我发起反击的，这片大陆上她还是头一个，我也是大意了点啊，虽然以前早就知道她是个死心眼的女人，但是没有想到会死心眼到这种地步……不过也是，如果她没有死心眼到这种地步的话，也就不会和我磕这么多年了。只不过……可惜……”

　　说到这里，尤连颇为惋惜的摇了摇头。

　　“还是不行啊，她虽然很努力的想要成为我的阻碍，不过还是失败了，其实我本来也希望配合她一下的，好歹也曾经算是我的女人，就当做是送她上路的礼物——不过实在太可惜了，接下来我还有更重要的事情要做，所以没办法陪她玩的太尽兴。”

　　“弥塞亚和塞米娅小姐呢？”

　　“我把西斯那个老不死交给她们了，区区一个天赋骑士而已，相信以小家伙们的水平把他活活玩死应该不成问题，不管他有什么能力，只要陷入了小家伙们的‘无上限界’，那么也只有死路一条。我相信小家伙们也不会玩太久的，她们也很清楚，谁才是我们真正的敌人。在不必要的地方浪费太多精力的话，也并非是我们的本意啊。”

　　就在这时，夏洛特已经灵巧的包扎完毕，尤连站起身来，微微活动了下肩膀。

　　“需要多长时间？”

　　“因为您的肩膀被贯穿了，我想最少也需要一个晚上。”

　　“那也不错，第一线就交给琳蒂洛特去处理吧……对了，我让你办的事情怎么样了？”

　　“欧法莉尔小姐已经去执行了，我想他们应该马上就到。”

　　“很好。”

　　尤连叹了口气。

　　“我们也该回去了，这个战场也不算白来，让那群官老爷们看看他们自己即将面对什么东西也好，总比到时候还摸不清楚情况要好的多了。”

　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　就在尤连话音刚落之时，忽然一声凄厉的惨叫声打破了战场上的宁静。尤连和夏洛特不约而同的抬起头来，向着声音发出的方向扫了一眼，随后又重新转过头去。

　　“看来小家伙们的游戏也结束了。”

　　尤连耸耸肩膀，接着走向了后方的阵地。

　　西斯大帝倒在地上，面色苍白。

　　他的左手和左脚已经彻底变的血肉模糊，右大腿上一个拳头大小的血洞触目惊心，鲜血已经流不出来了，取而代之的则是某种更加令人做呕的东西，他就那样躺在地面上，唯一一只还能够使用的手臂则拼命的挣扎着，试图抓住些什么。而此刻，站在他面前的两个娇小身影，却是嘻嘻哈哈的笑了起来。

　　双子姐妹没有任何变化，她们依旧穿着华丽，整洁的洋装，两个人互相伸出一只手搂在对方的腰间，另外一只手则按在洋伞上。姐妹两人亲密无比的紧紧贴在一起，面上带着得意的微笑。

　　“这样就结束了呢。”

　　“真是有点无聊哦。”

　　“但是也没有办法啊。”

　　“毕竟我们要做正事。”

　　“游戏只是游戏。”

　　“不能浪费时间。”

　　说到这里，双子姐妹对望了一眼，吃吃笑着开口说道。

　　“你说对吗？大叔？”

　　“可恶……可恶……”

　　西斯大帝此刻唯一能够做的，就是瞪大双眼，愤怒的注视着两人，但是他却什么也做不了。在那个可怕，恐怕，诡异的空间里，他根本没有办法取得胜利，那仿佛是一场恶梦，西斯大帝被迫和一个永远打不死的对手战斗，他无数次的打倒对方，但是对方却又无数次的站了起来，最终，他筋疲力尽了，在那个失去了玛娜支援的空间内，西斯大帝本身的力量消耗殆尽，最终只能够无奈的接受战败的命运。而更加让他愤怒的是，在他战败之后，这对姐妹似乎终于是玩腻了，终于将他从那个空间中放了出来，但是这也并不是没有代价的——看看他被废去的手脚就很明了了。

　　“你们，你们这两个该死的……”

　　西斯大帝的话并没有说完，因为就在与此同时，双子姐妹忽然举起了手中的洋伞，接着她们几乎是同时重重的在地上一打，很快，两块石头就被打的飞了起来，重重的击在西斯大帝的双腿之间，立刻就暴起了一团血雾，而这也让西斯大帝两眼一翻，差点昏死过去。

　　“姐姐，他居然骂人呢。”

　　“骂人可不是好孩子呢。”

　　双子姐妹摇了摇头，随后又再次轻笑了起来。而此刻，面对着她们，西斯大帝内心唯一所剩下的，只有屈辱。他抬起头，望向天空，那里已经被染红成为了一片血色——他曾经是那么的自信，自信只要拥有自己的力量，就足以征服这个世界，至于终焉骑士团，虽然西斯大帝也将它看做是一个阻碍，但那并不是不可跨越的，他相信，只要自己付出足够多的代价和努力，那么就可以彻底的消灭她们，让整个世界在自己面前俯首称臣。

　　梦想是那么的美好，现实却是这么的残酷。

　　他率领着士兵，在战场上一往无前，哪怕是面对着那些异世界来的恶魔，他也占尽上风。在那个时候，他充满了自信，甚至有信心与终焉骑士团一战，而坦白来说，当他看见这对姐妹出场时，西斯大帝还本能的有些愤怒，认为这是对方看轻自己的表现。

　　但是现在，他终于明白了。

　　对方不是在看轻自己，她们是根本就没有把自己放在眼里。

　　自己引以为豪的能力，在她们的面前丝毫没有办法发挥出作用，自己所以为的强大力量，在这对姐妹的面前也不过只是玩具而已。他们并不是自己的阻碍，而是永远无法超越的高山——以前不能，现在不能，以后也是一样。

　　想到这里，西斯大帝又不有自主的想起了雪拉，她现在怎么样了呢？

　　想必与自己的下场也差不了多少吧。

　　西斯大帝抬起眼睛，试图再望一眼夕阳，但是很快，黑影就遮挡住了他的视线。

　　“妹妹，这是最后的游戏哟，玩完我们要收工了。”

　　“高尔夫，高尔夫，姐姐能够一杆打进洞里去吗？”

　　伴随着姐妹两人兴高采烈的叫喊，西斯大帝痛苦的闭上了眼睛，他已经失去了一切，也没有机会再得到这一切了。

　　胸前一凉，剧烈的疼痛传来。

　　这是西斯大帝所能够感觉到的，最后的痛苦。

　　接着，他的意识便陷入了无限的黑暗之中……

　　“琳蒂洛特！”

　　“你干什么？”

　　弥塞亚和塞米娅不满的将目光从已经死去的西斯大帝身上移开——一把冰冷的长剑刺穿了西斯大帝的心脏，也带走了他的生命。

　　“哎呀……真是抱歉，两位小姐。”

　　琳蒂洛特笑嘻嘻的从后面走出，俏皮的吐了吐舌头。

　　“一时手滑，还望见谅哦？”

　　“呜喵？”

　　“嗯哼？”

　　“弥塞亚小姐，塞米娅小姐，怎么说这位也是我的父王，无论如何，我也是被他养育这么大的，看在我的面子上，给他留具全尸吧。”

　　琳蒂洛特双手合起，有些狡猾的眨了眨眼睛。

　　“如果两位不满意的话，今天晚上我可以把希德薇送给你们玩哦？无论你们想怎么玩都可以。”

　　“真的吗？”

　　“说定了？”

　　听到这里，原本还有些不满的双子姐妹立刻变的高兴了起来，而琳蒂洛特则微一点头。

　　“这是当然，刚才我已经接到了祖父大人的命令，我会率领军团在战场前方建立第一防守阵地，希德薇当然也会帮我啦……虽然现在战况激烈，不过我想一晚上的时间她还是可以抽出来的，放心吧，我会亲自押她过来的！”

　　“没问题！”

　　“打钩钩！”

　　在得到了琳蒂洛特的保证之后，双子姐妹这才转身离开，而注视着她们的背影消失之后，琳蒂洛特这才转过身，安静的望向眼前的尸体。

　　“真是抱歉啊，父王，我能够做到的也只有这地步了。虽然我很感激你养育了我，不过我也知道你打的什么主意……嗯，虽然我也不反对，但是很可惜我更喜欢祖父多一点，所以很抱歉咯，西斯帝国已经灭亡了，您也已经战死了，这片大陆的未来会变成什么样——我也不知道。所以我现在唯一能够做的，就是给您一个体面的死亡了。”

　　说着，琳蒂洛特伸出手来，猛然一挥。

　　一面旗帜从她的手中飞出，盖在了西斯大帝已经断气的尸体之上。

　　“一切都结束了，父王。”

　　琳蒂洛特叹了口气，随后转过身去。

　　“无论是您也好，还是西斯也好，一切都结束了。”

　　说着，少女抬起头来，望向远方。

　　在那里，雪白耀眼的城市上方，一道光柱冲天而起。


第三百八十二章 中场休息（1）

　　黑夜降临。

　　明亮的探照灯将原本黑暗的城市照耀的雪亮，在灯火通明的大楼厅堂中，气氛严肃而低沉，众人安静的坐在桌前，望着眼前的全息做战地图，沉默不语。

　　“第一阶段的推进战失败了。”

　　良久，才有人开口说道。

　　“对方的战斗力超出了我们的相信。”

　　说着，他伸手在眼前的电脑屏幕上触摸了下，随后很快，大厅中央的便展现出了战斗时的场景，强大的巨龙，喷吐而出的龙息，骑在马背上进攻的骑士，这一切的一切如果放在平日里的话，那么对于众人来说只不过是一出电影而已，但是现在，他们没有一个人会拥有这样的想法。

　　“普通的战机对它们造成的伤害非常有限。”

　　一个指挥官站起身来，指向了屏幕当中张开血盆大口的巨龙。

　　“而且根据我们的观察，它们好像并不是活着的生物，而是某种能量的凝结体，我们不排除它们被打倒之后还有可能再次出现，除非我们捕获并且对其进行研究……”

　　“现在哪里有那个时间。”

　　另外一个人冷哼了一声。

　　“我建议使用小当量的战术核弹，我就不信，这群怪物连核弹的威力都能够抵挡的住！”

　　“但是这样一来风险太大了！”

　　很快就有人出声反对。

　　“不仅是战场上的士兵会有危险，核弹爆炸所产生的波动很有可能会对传送门产生影响！经过今天的战斗，传送门受到的压力已经比一开始提高了三点五倍！我们不能够实行这么冒险的计划，而且如果被对方察觉的话，他们大可以在我们的战场上空引暴它，这样一来，倒霉的反而是我们自己！”

　　“你……”

　　为首的老人举了举手，打断了众人的争论，他坐在椅子上，神色复杂的注视着眼前的战略地图，良久才叹了口气，开口问道。

　　“人群的疏散撤离工作怎么样了？”

　　“目前人员已经集合完毕，根据观测点所传来的报告，活跃值已经到达临界点。”

　　“还有多少时间？”

　　“十天，十天之后，大陆就会崩溃，根据改革委员会的建议，我们必须在那之前，尽快占据这个世界的土地，并且进行移民，否则的话，很有可能会来不及了。”

　　“十天……”

　　听到这里，所有人都沉默了下去。

　　他们很清楚这代表着什么。

　　“荣耀级的准备工作结束了吗？报告现在的情况。”

　　“结束了，将军，华盛顿号与莫斯科号随时可以出击，纽约号正在进行补给作业，但是为了保险起见，我们还需要把传送门扩大四分之一左右才行。目前我们还能够使用的战机中，武装直升机1400架，无人机230架，13个F-16中队，90架F22，预警机10架，B-2型轰炸机30架。至于长弩级的准备工作中，华沙号，雅典号与哥本哈根号正在进行最后的修建工作……但是很可惜，东京号，汉城号与马尼拉号在完工之前就因为临界崩溃而失去了联络，恐怕是来不及了……”

　　“目前，传送门正在不间断的运输士兵和装甲兵团，大约再需要一天时间，我想我们就可以再次发起攻击了……”

　　“一天。”

　　听到这里，老人摇了摇头。

　　“我不相信对方会那么好心给我们一天的时间……刚才传来报告，对方已经开始在战场前沿驻扎了，目前还不知道他们是打算攻还是守，但是对于我们来说，防护要做到万无一失才行。命令所有人保持警惕，不要松懈，特别是临时机场和传送门方面要严加防护，务必做到万无一失！同时向后方指挥部传达消息，要求他们务必在最短的时间内将荣耀级与长驽级送到前线！……现在，解散！我也该去向统合委员会报告了。”

　　听到这里，众人站起身来，随后一一离开，而老人则注视着他们全部离开之后，这才长长的叹了口气，他转过头去，望向窗外昏暗的夜空。而此刻，在同一片夜空之下，尤连正靠在一辆战车的残骸旁，带着一如既往的笑意注视着眼前表情各异的军官们。

　　“你们现在已经亲眼看到了这些东西的存在，也见识到了它们的威力。”

　　尤连说着，顺手拿起一把M16步枪，随意的对准旁边扣下板机，很快，低沉的枪声响起，地面上飞窜而起的尘土让所有人的面色都变的苍白无比。

　　“好了，现在我想你们应该已经相信我不是因为做了一个恶梦所以带你们来这里耍开心的吧。”

　　“这是……当然，尤连大人。”

　　其中一个将军艰难的吞咽了口口水，事实上，他们一开始的确不是很相信尤连的说话，但是眼下，在眼前的这些证据面前，他们不得不承认了这个事实，取而代之而来的，则是恐惧与担忧。他们自己也亲自试验过，那个古怪的移动炮台，哪怕是高阶剑士拼尽全力的一剑，也只不过是撕开它那厚重装甲的缝隙而已。面对这样古怪和陌生的敌人，如果说不会产生畏惧之感，反而才会是件怪事。

　　“的确，这些魔鬼和它们所用的武器都非常强大，所以我想请问您，我们真的有胜算吗？”

　　“如果没有的话，我就不会把你们叫来这里喝茶了，各位，我知道你们一直装做听我的话，其实一点都没有往心里去，不过没关系，我想过不了太久，你们就知道该怎么做才是正确的……正如你们所看到的一样，这些家伙的攻击很强力，不过只要高阶剑士开启护体灵光的话，那么造成的伤害就会非常有限。而最需要注意的则是坦克，这些移动炮台的威力不比魔导炮要小，而且它们的速度也比魔导炮要快上许多，所以最好不要磨磨蹭蹭，不然到时候被炸成碎片没人帮你收尸就是你们自己的问题了。”

　　说到这里，尤连停了一停，满意的注视着那些原本还一面不以为然，此刻已经战战兢兢的指挥官，接着耸耸肩膀。

　　“好了，各位，不用紧张，最麻烦的工作我会安排掉的，你们只需要负责从后面压上，不过我希望你们最好别出什么差错，不然的话……为了防止失败，我可是什么事情都干的出来的。”

　　尤连的笑容如同五月阳光般灿烂明媚，但是他说出来的话却是让不少人都不由得打了个冷颤。

　　不过尤连显然并没有继续威胁的意思，他耸耸肩膀，然后望向站在旁边的其他人。

　　“希德薇，你和弥塞亚，塞米娅一起负责打头阵，这些炮火虽然麻烦，不过我想以你的能力，躲开它们应该不困难，不过我建议你小心脚下的地雷，如果要我打个比方来说明的话，那就像是触发式的魔法陷阱，虽然不太可能造成太大的伤害，但是损失是一定会有的。”

　　听到尤连的命令，希德薇冷哼一声转过头去，以微不可察到角度点了点头，这对她来说就已经是极限了。

　　“法莲。”

　　“啊，我在！尤连先生，有什么吩咐？”

　　“目前你的骑士团有多少人？”

　　“根据您的建议，目前魔法协会已经将魔导骑士团扩展到三千五百人，这些人都是按照您的建议经过严格挑选，精通防护和远距离攻击战斗，以及飞行魔法的中阶法师。”

　　“很好，我不需要你们去对付战斗机群，我要求你们随时保护好下面军团不受武装直升机的威胁，这些东西也是很麻烦了。”

　　“武装……直升机？”

　　法莲有些好奇的歪了下脑袋，两个长长的马尾也随之摆动。

　　“那是什么？”

　　“一大椭圆形的黑铁块，上面会有个大铁片转来转去，你就当它是能够发射火球，会飞的构装体就好，这东西威力很大，但是行动不够灵活，而且相当脆弱，你应该明白怎么处理。”

　　“是，先生，我会处理好的。”

　　“不用太过紧张，库妮丝也会和你在一起……库妮丝？”

　　“我懂你的意思，别废话！”

　　很明显，某只精灵显然并不愿意和尤连多做交流。而碰了个硬钉子的尤连也没有再多说什么，很快就转过头去望向了另外一侧。

　　“朱蒂，通过今天的战斗，我想你应该对他们的战斗力有所了解了。”

　　“是，阁下。”

　　“很好，接下来对方不光会出动F-16，我估计F-22也差不多会出场了，通知你的部下，尽量用她们的特殊能力来躲避对方的追踪，一旦被锁定的话，那导弹砸在身上也是很疼的，而且我希望你们尽可能的保存战斗力，这群家伙这么多年都没有能够打通老鼠洞，这次他们打通肯定还会有别的手段，所以我希望你们尽量保存实力，后续不足的部分放过去也没关系，反正夏洛特的炼金巨龙也差不多该出发了……说道这点，夏洛特？”

　　“在，主人，请问有什么吩咐？”

　　“我托你去做的事情，办的怎么样了？”

　　“一切顺利，主人。”

　　夏洛特微笑着，眨了眨眼睛。

　　“她已经在路上了。”


第三百八十三章 中场休息（2）

　　“亲爱的索菲亚，我现在正坐在蓝色的天空下，给你写信。我想当你看到这封信的时候，这场战争也快要结束了。这里的世界与我们曾经所在的没有任何不同，我们可以闻的到青草的芳香，也可以看见湛蓝的天空和明媚的阳光，河流，山川，湖泊，一切的一切都是那么的似曾相识。你不知道当我第一眼看见久违的阳光时，我是多么的兴奋，甚至到了激动流泪的地步，哦，不用担心，我的长官并没有责骂我，因为那个时候他正忙着把头浸入一旁的溪流中，享受那种清爽无比的感觉。不止是他，事实我们中队的每个人都是如此，自从‘大灾变’以来，我们不知道已经有多久没有见过这美丽的太阳了。我现在还记得当我再一次踏上那柔软草地时，内心是多么的激动，甚至恨不得跪在地上拥抱这片大地。

　　自从这个计划开始到现在，我曾经无数次的犹豫过，但是现在，我已经下定了决心，亲爱的，正如我曾经和你说的一样，我不希望我们的孩子一生下来就待在那个冰冷的牢笼里，瑟瑟发抖的等待着某一天突如其来的灭亡，避难所的资源越来越少，我曾经亲眼目睹很多人甚至因为医疗卫生条件不足而死亡，我很担心，在这样的情况下，如果我们的孩子出生，那么他会面对什么。现在我已经不再担心这个问题了，我会努力，努力让我们的孩子和我们曾经一样，生活在蓝色的天空下，享受着温暖阳光的照耀，而不是在那个可怕的，干枯的地狱中生活……我向你发誓，我们必将取得胜利，获得属于我们自己的一切。

　　爱你的詹姆斯”

　　士兵微笑着发送出了手中的电子信件，他伸手入怀，摸出了一个坠饰，士兵打开坠子，带着柔和的笑容望着里面的照片，上面是一个漂亮的女人，她正挽着一个男人的手，充满了幸福的表情。

　　“嘿！詹姆斯中士！”

　　“是！长官！”

　　士兵猛然蹦跳了起来，立正站好，双眼笔直的望向前方。

　　“打起精神来，小伙子，我们现在的压力可不小，你不希望出现任何差错吧！今天上面盯的很紧，你也给我注意一点！”

　　“是，长官！”

　　士兵点了点，接着重新将目光移向了眼前的雷达屏幕，随后，他惊讶的喊了起来。

　　“报告长官！有情况！”

　　“嗯？什么情况？你最好祈祷不是眼花……”

　　不远处的上官快步走到他的面前，盯着眼前的雷达屏幕，随后面色微沉。

　　“这是什么？”

　　“它刚刚出现在雷达上，长官！我立刻进行……”

　　士兵的话还没有说完，雷达上那个闪烁的光点就在这时，忽然消失了。

　　这是怎么回事？

　　上官皱了下眉头，望向士兵，而那个士兵则有些诧异的望着雷达屏幕。

　　“对不起……长官，可能是误报……”

　　“我希望下次不会再发生这种事情了，保险起见，继续对这片地区进行调查。”

　　“是，长官，我立刻就去做。”

　　风声呼啸。

　　漆黑的夜空之上，什么都没有——不，或者这样说并不正确，因为事实上那里并不是空无一物。

　　浓厚的黑分散，凝结，以一种半实体的形态存在与那里，无数的黑暗凝结扩散，形成了雾状的不可见存在。如果仔细望去的话，勉强能够看出那是一片淡淡的，黑色的，凝结为龙形的云彩。

　　或者说反过来的描述才是正确的。

　　云雾状的巨龙舒展翅膀，缓慢的扇动着向前滑行，它的身体已经完全与这漆黑的夜空融为了一体，明亮的双眼则宛如天上的繁星。一个少女安静的藏身其中，亮丽的蓝色长发随风而起，金黄色的双眸在月亮的照耀下散发着诡异的光彩。漆黑的盔甲包裹着少女修长苗条的身体，使她本身看起来仿佛也同样像幻影一般的虚无缥缈，而此刻，少女一手轻轻抚摸着眼前的“云雾”，一面侧过头去，注视着下方不远处灯火通明的都市。她的每一个动作都会在留下点点的残像，但是那仿佛又是现实——幻象与现实在少女的身边交错而过，形成了新的形态。

　　而就在这时，尤连的声音在她的内心深处响起。

　　“情况怎么样？格琳莱尔？”

　　“我已经到达目标范围上空，阁下。”

　　少女垂下眼脸，低声回答。

　　“按照您的要求，我已经让琳丝化为了云雾形态，我想这样一来它已经能够躲避过大部分的侦察手段，虽然不知道那些所谓的‘雷达’究竟是什么，但是我有自信哪怕是在法师的侦测魔法中也没有办法被察觉。”

　　“这样最好……好了，现在报告一下吧。”

　　“是，阁下，根据我目前的观察，他们正在将这座城市改造成前线基地，我看到在那些高楼顶端到处都是人，而且还有些很奇怪的，一转一转的东西，它们旁边放着长方形的铁箱子，不知道是用来干什么的。”

　　“那个就是雷达，旁边的是防空导弹？这群家伙真是闲的没事干……算了，你能够看见传送门吗？”

　　“是的，阁下。”

　　少女抬起头来，望着远处冲天的光柱。在那里的是无穷的光亮，闪耀的灯光甚至照亮了夜空，给人一种不输给太阳的错觉，这让她有些不满的眯起了眼睛，不过还是点了点头，接着，少女向前微微靠近，不过就在这时，原本浓厚的黑色云雾仿佛被光亮撕扯便的淡薄起来。

　　“很清楚。”

　　“有多大？”

　　“横跨了半个城市，但是具体的长度我必须再靠近一点——但是那里的波动很混乱，会很危险。我很担心能否不被发现而通过。”

　　“既然这样就算了，我派你去不是为了送死的……好了，看看四周，能不能看见一片宽阔的空地？在市郊，戒备森严，空旷平坦，我想这应该不难找。”

　　“……是的，阁下。”尤连的提醒相当仔细，因此少女很快就寻找到了他所说的地方。

　　“在城市的右侧平原上，有这么一块地区，那里的地面非常平整，而且上面还被人为的化为为了两条笔直的道路，路的两侧还有一闪一闪的光芒，我不太清楚那是什么东西，但是这里的确戒备森严。”

　　“很好。”

　　哪怕是透过灵魂对话，少女也很轻而易举的想象到尤连此刻得意的翘起嘴角微笑的样子。

　　“哪里都有些什么？你看到战机了吗？具体的数量呢？”

　　“战机……”

　　少女嘴中低声自喃着重复道，随后在脑中开始回想之前尤连告诉她的特征，并且与眼下的东西进行比较。在白色探照灯的照耀下，少女没有花太多的时间就看清楚了那里的一切，虽然眼下的她身处高空，但是对于骑士来说，这种程度的距离只要努力的话，那么还是可以无视的。很快，少女就看清楚了整齐的排列在跑道两侧的战机，她眯起眼睛，伸出手指。

　　“是的，阁下，我发现了，目前这里应该有大约一二三四……三十多条。”

　　“是架……算了，什么都一样，具体的形状呢？”

　　“不是之前与我们战斗的类型，看起来更黑一点，而且也更大。”

　　“果然是F22，我就知道他们藏的很好……那么，有没有B-2的影子？就是我之前跟你说的，那个看起来像是黑色三角型的东西？”

　　“有，阁下，有三架。”

　　“它们的位置呢？在跑道上？还是在旁边闲着？”

　　“其中一架在跑道上，其余的两架旁边没有看见人影。”

　　“很好，我明白了。”

　　尤连的声音微微一沉，接着又恢复了原本的平静。

　　“我现在需要你围绕城市一圈，调查清楚一共有几个这样的地方，它们各自都有多少飞机，处于什么状态，特别是这种三角型的，当你完成任务之后，就向夏洛特进行报告，接着我要求你仔细观察其中一处，至于其他的地方，我会派其他骑士去处理的，记住，那些普通的战机起飞不要去管，如果黑色三角型飞起来的话，我要求你立刻向我进行报告，并且立刻对它进行追踪，必要的时候，我授权你使用自己的能力去‘污染’它，你知道该怎么做的。”

　　“是，阁下。”

　　少女收回了心思，她再次往下张望了一眼，随后轻轻拍了下“云雾”的头。

　　黑暗的浓雾伸展翅膀，随后再一次融合消失在了夜色之中。

　　“呼……”

　　尤连闭上眼睛，叹了口气，他在脑中仔细的对比了一下目前所有的情报，这才望向安静的站在旁边的夏洛特。

　　“那么，接下来交给你了，夏洛特，有什么事随时向我汇报。”

　　“是，主人，请问您还有什么吩咐？”

　　“叫欧法莉尔来，说我有要事找她，对了……”

　　说到这里，尤连故意的停顿了下。

　　“今天晚上欧法莉尔的工作暂时由你负责。”

　　“我明白了，主人。”

　　夏洛特挑了挑眉毛，随后露出了一丝意味深长的笑意。

　　“祝您有个愉快的夜晚。”


第三百八十四章 中场休息（3）

　　“注意警戒，如果出现了任何问题，小心你们的脑袋！”

　　希德薇冷哼着下达了命令，而直到她说完话之后，早已经面色苍白的军官们立刻慌张的向眼前的女孩行了一礼，随后迅速退下。虽然他们已经不是第一次听说这位天赋骑士的大名了，但是只有当真正站在她面前的时候，才能够切身体会到曾经西斯帝国天谴四将之一希德薇的真正可怕之处。自从十分钟之前希德薇毫无征兆的将一个对她命令漫不经心的白痴切成两半之后，这些人总算知道自己什么时候该认真起来了。

　　“哼……一群蠢货。”

　　希德薇冷哼一声，而就在这时，一双修长的手臂从她的身后出现，抱住了女孩娇小的身体。

　　“希德薇？”

　　“姐姐大人？”

　　听到琳蒂洛特的声音，希德薇急忙回过头来，诧异的望向身后的少女。

　　“您有什么事吗？”

　　“是哦？非常重要的事情呢。”

　　如果没有眼罩隔离的话，那么现在希德薇一定就可以看见琳蒂洛特面上狡猾的笑意，不过可惜的是，目前的她只能够依靠声音来判断对方的情绪，虽然从某方面来说这有时候的确比观人颜色要有效果的多，不过很可惜的是，还是要看对手的。

　　“稍微会有些麻烦哦？你愿意帮我吗？”

　　“姐姐大人的命令，我当然遵从。”

　　希德薇老实的点了点头，随后便跟随着琳蒂洛特向中央的帐营走去，对于这位天性残忍又纯真的骑士来说，只有眼前的少女是她唯一可以放下心来信任的存在——不过当希德薇躲闪过双子姐妹的忽然袭击之后，她似乎要开始考虑自己的想法是否正确了。

　　“你们干什么！”

　　闪过双子姐妹攻击的希德薇非常愤怒的注视着这对姐妹，说起来，她和这对姐妹的“缘分”自从当初赤色要塞那一战以来似乎就从来没有间断过，虽然希德薇曾经一次又一次的想要反抗和摆脱，不过很可惜的是……挣扎往往是徒劳的。特别是自从希德薇加入了终焉骑士团之后，就立刻变成了双子姐妹的玩物，当然，希德薇丝毫没有屈服的意思，但是这反而引起了双子姐妹更大的兴趣——从表面上来看，她们之间的关系就好像是那种感情好又好像感情不好的孩子之间的吵闹，虽然事实上其实也是如此。

　　“哎呀，居然被闪过了，姐姐。”

　　“不用担心，夜晚还有很长呢。”

　　当然，这种等级的吵闹似乎程度有点太高了。

　　“没有问题吗？两位，那么接下来就交给你们了哦？”

　　“放心吧，琳蒂洛特姐姐。”

　　“谢谢你的帮助和鼓励哦？”

　　“姐，姐姐大人？”

　　希德薇有些惊恐的转过头去，却发现不知道什么时候琳蒂洛特已经悄然退到了帐篷之外，她合起双手，略带抱歉的微笑着眨了眨眼睛。

　　“对不起哦？希德薇，这是约定呢，而且我觉得你也有和两位小姐增进感情的必要，毕竟朋友还是多一点的好，不对吗？”

　　“什么朋友，我才不要这种……”

　　“口是心非是不对的，明明前几次都很享受不是吗？”

　　“才不是！那是她们太卑鄙了……啊！”

　　“又被她躲过了呢，姐姐。”

　　“没办法，只好用那招了。”

　　“你，你们想干什么？别过来！你们……！！”

　　“万亿的黑暗！”

　　“永恒的白夜！”

　　“糟糕，你们这……”

　　“无上限界！”

　　“你们这两个卑鄙无耻的混蛋！！”

　　“呼呼呼，在这里面的话，无论你怎么喊都不会有人来救你哦？希德薇姐姐？”

　　“好好像平常那样享受不是很好吗？为什么一定要反抗呢？还是你会更兴奋？”

　　“那么，我们要开动了~~”

　　声音瞬间消失。

　　站在帐篷外的琳蒂洛特歪了歪头，随后轻笑着转过身。

　　“那么，我也该去忙自己的事情了。”

　　尤连的营地位于战场的中央。

　　不在前线也不在后方，一如他本身风格一样的随心所欲，虽然按照战场上的习惯，没有人会把帐营驻扎在之前的战场上，不过这点似乎对于尤连来说并不通用。反正在清理了尸体之后，战场也不会太大的问题，更何况在龙骑士们的攻击下，能够所谓残留下引起瘟疫的尸体几乎已经不可能存在。

　　只不过从尤连营地的位置来看，他显然有着更多的考虑。

　　当一身银白裙甲的琳蒂洛特走进尤连的帐中时，他正坐在一旁的椅子上，悠闲的喝着小酒。

　　“哦？琳蒂洛特啊。”

　　看见琳蒂洛特，尤连有些惊讶的望了她一眼，随后嘴角微微翘起，从旁边拿出了一个杯子。

　　“前线的情况如何？”

　　“对方根本不敢趁机进攻，恐怕还在积蓄能量吧，随他们去好了，不过作为我方却不能够松懈呢，所以还是稍微吓唬了他们一下，希德薇做的很棒哦？现在那些人恐怕正在战战兢兢的进行工作吧，我想到明天早上为止应该是没有问题了。”

　　虽然没有足够的系统情报，但是依旧能够做出明确的判断，从这一点来看，琳蒂洛特和尤连的血缘关系几乎是板上钉钉的事情，如果她拥有类似终焉骑士团的强大战斗力的话，恐怕会更加不得了吧……

　　“在想什么呢？祖父大人？”

　　“没什么。”

　　尤连伸出一只手，然后拿起酒瓶。

　　“我只是在想，如果由你来领导终焉骑士团的话，你会干些什么呢？”

　　“真是个奇怪的问题啊。”

　　琳蒂洛特有些好奇的眨了眨眼睛，随后来到尤连的身边坐下。

　　“难道祖父大人您打算退位了吗？”

　　“开什么玩笑，我还这么年轻呢，只不过考虑到你的天赋，忽然就有了这个有趣的想法而已。”

　　暗红色的液体倒入杯中，荡起了阵阵波纹。

　　“是呢……”

　　听到这里，琳蒂洛特非常期待的眯起了眼睛。

　　“如果我能够有终焉骑士团这么强大的力量的话，统治世界……嗯，这个选择太老土了，大概我也会和祖父大人一样，悄悄的躲在什么地方，策划一些有趣的事情吧。我啊，还挺喜欢这样的生活呢，不过要管理一个国家还是免了，西斯就已经够让我头疼的了，现在好不容易我才放下这个担子，可不想再回去自虐。”

　　若无其事的说出了足以让所有帝国子民惊掉下巴的发言，琳蒂洛特用那优雅美丽的动作拿起酒杯，接着轻轻的抿了一口。

　　“味道如何？这是我让夏洛特从南部地区带回来的存货。”

　　“酒是好酒，不过一个人品味的话，未免会有些寂寞呢……”

　　琳蒂洛特说着，忽然站起身来，而在下一刻，她便伸手搂住了尤连的脖颈，吻了上去。

　　酸甜可口的酒液流入了尤连的口中，随之而来的则是柔软，炙热的小舌，两人就这样拥吻许久之后，这才慢慢的分离开来，即便如此，他们的舌头也在交缠了片刻之后才依依不舍的分离，仅仅残留下了一道银色的唾线。

　　“真没有想到，你居然这么急……”

　　“因为好些天没有和祖父大人做过，实在是等不及了嘛。”

　　琳蒂洛特有些不慢的撅起小嘴。

　　“而且，我早已经准备好了呢……”

　　说着，少女的面上露出一丝充满了诱惑的情欲，接着她站起身来，伸出双手，提起裙摆。在灯光的照耀下，散发着健康光泽的，那美丽修长的雪白大腿就这样毫无遮拦的出现在了尤连的面前，不仅如此，内里还隐藏着更加惊人的事实……

　　“真是让我惊讶，没有想到西斯帝国的王女殿下里面居然什么都没有穿，如果被你的仰慕者看见你现在的样子，不知道他们会有什么样的感想。”

　　“所以才不能够被看到啊，祖父大人。”

　　琳蒂洛特吃吃的笑着，来到尤连的面前，伸出一只手，向他的双腿之间轻轻抚摸。

　　“要是被看到的话，肯定会很糟糕哦？所以我才不能够被看见，但是这样还真是超乎意料之外的兴奋呢……而且祖父大人，你不是同样也很期待吗？”

　　柔顺的小手拉下了拉链，很快，早已经蓄势待发的某物立刻迫不及待的仰天而立，开始骄傲的显示自己的存在。

　　“那么，祖父大人……”

　　琳蒂洛特张开双腿，跨坐在尤连的身上，感受着顶在自己身下的炙热，面色微红的轻笑了起来。

　　“我要开始享受美味的夜宵了。”

　　“对我来说，也该是时候用餐了。”

　　尤连说着，伸出手去揉捏着少女的胸部，接着，他用力一挺。

　　“啊……！！”

　　感受到那粗壮的炙热进入了自己的身体，琳蒂洛特不由得轻声叫了起来，她紧紧搂抱着尤连，同时贪婪而用力的扭动着自己纤细的腰肢，两人再一次相互融合在了一起，宛如品尝美味的甜点般亲吻着对方的嘴唇，尤连的双手从少女完美无暇的身体曲线上滑过，随后用力的揉撮起来。而受此刺激，琳蒂洛特仿佛也像是得到鼓励般，开始越发的主动，她的动作越来越大，最后甚至整个人都紧紧的贴在了尤连的身上，接着，少女猛然惊叫一身，而就在与此同时，尤连也停止了动作，猛然低吼起来。随后，琳蒂洛特身体僵直，双手死死的抓住了尤连宽大的后背，在片刻之后，才像是瘫痪了一般，倒在尤连的怀里。

　　“祖父大人也很主动呢……”

　　轻吟着的琳蒂洛特站起身来，带着一抹潮红望向自己的下身，在那里，白色的液体正在不住的向着地面滴落而下，而罪魁祸首则依然昂首挺胸，似乎并没有满足的样子。

　　“真没有想到，这里还是这么的精神。”

　　“你还打算继续吗？”

　　“当然，祖父大人还没有满足，我又怎么可以只顾自己？”

　　琳蒂洛特半跪在尤连的身前，随后张开小嘴，伸出舌头，开始轻巧而缓慢的清理上面的污秽，而就在这时……

　　“尤连大人，听夏洛特小姐说您找我有事？”

　　欧法莉尔掀开帐帘，走了进来，而当她看见眼前的景色之后，便立刻僵直的站在了那里。


第三百八十五章 中场休息（4）

　　“你，你，你们在干，干，干，干什么啊！！！”

　　“我想这一目了然吧，欧法莉尔小姐？”

　　与面红耳赤，混身僵直的欧法莉尔比起来，琳蒂洛特却是异常的轻松，她甚至没有丝毫顾及的笑了一笑，随后再一次伸出柔软的舌头，一面侍奉着尤连，一面含糊不清的开口说道。

　　“因为祖父大人和我都很闲，所以打算找点乐子来做啊，欧法莉尔小姐要不要一起加入？”

　　“什，什，什么！你在说什么啊！琳蒂洛特小姐，现在正是关键时期，你们怎么可以在这里……算了，我就当做什么都没有看见，你们快点办完事情吧！我先告退了！”

　　低下头去的欧法莉尔急忙转过身去，但是她并没有离开，因为与此同时，尤连的声音也响了起来。

　　“不要那么急着走嘛，欧法莉尔，我找你来可是有事的，难道你不打算听听我有什么事吗？”

　　这对祖父女可真是难缠。

　　欧法莉尔咬紧牙关，一言不发，虽然说以往的尤连也同样给人一种无懈可击的感觉，但是那时的他总归是一人，但是现在有了琳蒂洛特的协助，尤连仿佛是如虎添翼，以往欧法莉尔还可以在某些事情上和尤连争论一翻，但是在琳蒂洛特加入之后，她就只有束手就擒的份儿，这或许就是血缘上的联系吧，有时候尤连即便不说话，琳蒂洛特也很清楚他想要干什么，又或者他想要说什么。虽然说夏洛特小姐在这方面也有的一比，但是在琳蒂洛特面前还是不由得甘拜下风。

　　不过当欧法莉尔转过头去，望向两人之后，却又立刻重新回过头来，毕竟无论如何，眼下自己面前的两人都赤裸着下身，而且虽然如此，他们却没有任何羞耻的表情——从某种角度来说他们还真是一类人。

　　想到这里，欧法莉尔无奈的叹了口气，她悄悄的伸出一只手按住胸口，轻叹了口气，这才强迫自己用镇定的声音回答道。

　　“那么，请问尤连大人找我有什么事？”

　　如果是换了平日的欧法莉尔的话，不管什么事她肯定都先冲出去了，无论如何，就常识来看眼下根本就不是什么可以好好谈论事情的场合，但是今天在看见琳蒂洛特和尤连之后，欧法莉尔却是感到莫名其妙的一阵心悸，所以她才会在听到尤连的说话之后，不由自主的停下脚步。

　　究其原因，还是在于最近发生在尤连身边的男女关系。

　　虽然并没有多问，但是欧法莉尔也很清楚，尤连并不是一个专一的男人，他很好色，而且很多情，看见漂亮的女人就想抱，甚至在他的身边，与他发生过关系的女性就不在少数，像夏洛特等人就不用说了，甚至连那些女仆和骑士，尤连也没有放过的意思。在暮色城堡中时，欧法莉尔就不止一次撞见过尤连与女仆们交欢的景象。

　　对此欧法莉尔的心情很复杂，也很无奈，因为她也很清楚，无论是弥塞亚，塞米娅，夏洛特，朱蒂还是那些龙骑士少女，她们跟随尤连都已经有很多年了，她们认识他比自己要早好多年，因此双方之间会有那样的感情无可厚非，自己也没有立场去怪责。

　　但是接下来的事情，就让欧法莉尔有些心里不平衡了，特别是雪莉和琳蒂洛特还有玛丽的加入，更是刺激到了她的自尊。尤连认识她们的时间，都远比自己要晚上很多，但是在出手这方面却是异常迅速，无论是雪莉，玛丽还是琳蒂洛特，都是很快就被他吃到了手。更不用说艾尔妮亚这样的城主，明明只见过一面，尤连却也可以让她对自己恋恋不舍。虽然欧法莉尔并没有亲眼目睹当时他们两人之间发生了什么，不过只要看之后艾尔妮亚城主的态度，只要是女人都能够猜到几分。

　　但是很奇怪的，在暮色城堡这么多与尤连关系密切的女性中，尤连却一直都没有对欧法莉尔出手过。

　　如果他是那种专一可靠的男人，那么这自然会让欧法莉尔心安，但问题在于对方很明显并不是那种少女心目中理想的白马王子，虽然他在玛丽和雪莉面前会故意摆出一幅彬彬有礼的样子，但是该吃的时候还是完全不会客气的。

　　但是这样一来，却造成了一个非常尴尬的局面，那就是作为尤连身边最亲近的人之一，欧法莉尔却完全没有被染指过。

　　她现在还清楚的记得，在一次喝茶时，雪莉和玛丽两人聊起自己的初夜时候的感觉，那时候的她感觉自己就像是个白痴，虽然说闺蜜之间谈论这些亲密之事并不少见，但是对于毫无经验的欧法莉尔来言，要如何面对两人“欧法莉尔小姐也是这样的感觉吗？”这样的疑问，除了面红耳赤，含含糊糊的混过之外，根本没有其他办法。

　　而对于欧法莉尔来说，这无疑算是自尊上的巨大伤害。

　　如果自己根本不是她的女人，那么还好说，但是自从双子姐妹擅自给自己安上一个未婚妻的名义之后，事情似乎真的就成了那个样子。不过反过来，即便没有这个名义，以这个依靠尤连才塑造出来的身体，还有副官的身份，也让她无法逃离这个现实。

　　而如此喜好女色的尤连，居然迟迟都没有对自己出手，这让欧法莉尔对于自己的魅力产生了怀疑，在她看来，两人之间并没有什么足以妨碍他们的关系才对，如果要是说因为自己比较矜持的话，可是投诚之前的琳蒂洛特也好不到哪里去。而且明明连只有一面之缘的自治都市城主都愿意哄上床，却对自己视而不见，这着实让欧法莉尔有些怀疑。

　　难道自己实际上并没有自己想的那么有魅力？

　　当然，欧法莉尔自己打死都不会承认自己有这种想法的。

　　真是不知廉耻！

　　虽然她内心是这么想的，不过本能似乎是在向着完全相反的方向前进。

　　“其实也没有什么大事。”

　　尤连的声音中一如既往的带着笑意。

　　“只不过这么晚了，想来你也该忙够了，所以打算让你来放松一下……你意下如何？”

　　……真是一个完全不知道该回答“好”，还是“不好”的问题。

　　欧法莉尔紧咬嘴唇，她当然知道尤连话中的意思，这是要自己给出回答，但是这么羞人的回答，自己能够给出来吗？

　　不过就在欧法莉尔进退两难的时候，琳蒂洛特却适时的给她了一个台阶。

　　“好啦，祖父大人，不要欺负欧法莉尔小姐了，你应该很清楚她的心意才对，不是吗？”

　　一只柔软的手臂环绕着穿过欧法莉尔的身体，琳蒂洛特吃吃笑着将她的身体转过来，而不知道什么时候，尤连也已经来到了她的面前，面带笑容的注视着她。

　　前狼后虎，已经没有退路了。

　　“我当然清楚，琳蒂洛特。”

　　尤连伸出手去，轻轻抚摸着欧法莉尔柔软的面颊。

　　“不过呢你也知道，男女这种事情，一厢情愿是不行的，我也是有原则的男人，如果对方不点头说好的话，也是不会乱来的。”

　　“祖父大人，站在您的受害者的立场上，我可不怎么同意这句话哦？”

　　“我给过你选择了，是你自己答应的。”

　　尤连挑挑眉头，轻而易举的卸开了琳蒂洛特的抱怨，随后他望向欧法莉尔。

　　“那么，欧法莉尔小姐，你的回答是什……”

　　他的话并没有说完，因为就在这时，欧法莉尔忽然扑了上去，随后死死的堵住了尤连的嘴唇。

　　“哇啊。”

　　琳蒂洛特惊讶的瞪大眼睛，半掩着嘴望着眼前的这一幕。而受到欧法莉尔的突然袭击，尤连也是一时面露出了惊讶的神情，随后便重新恢复了原样。

　　通过笨拙的几乎是碰触嘴唇和牙齿的方式，就可以得知欧法莉尔基本上没有什么经验的事实，而从她那紧张僵硬的动作来看，显然这根本就是冲昏头脑下的产物。不过现在的欧法莉尔似乎完全顾及不了这么多，她只是用力的搂住尤连，仿佛要把自己积累到现在的所有怨恨全部发泄一般，直到过了好几分钟之后，这才分离开来。

　　“呼啊……你这是谋杀，欧法莉尔。”

　　好不容易才喘过气来的尤连无奈的开口说道，不过很明显眼前的欧法莉尔已经不在乎这些了。

　　“这可是您自找的，尤连大人，您说您想要答案，现在我可是给你了。”

　　她一面开口说道，一面伸出手去，解下了自己的外套，很快，被单薄内衣所笼罩的美妙身躯，就这样出现。而注视着欧法莉尔出乎意料之外的行动，尤连则和琳蒂洛特对视了一眼之后，这才耸耸肩膀。

　　“坦白来说，我觉得自己现在好像有后悔了……不过……”

　　“这也正是祖父大人您被怨恨的证据啊，还请您好好安抚欧法莉尔小姐吧。”

　　“不用你说，我也会这么做的。”

　　尤连说着，一把握住了欧法莉尔柔软的小手，接着用力一拉，将那娇小的身躯拉入了自己的怀中。而感受到男性宽阔的胸膛，欧法莉尔也是身体一僵。

　　要来了。

　　身为尤连的副官，欧法莉尔也曾经数次看见过他与别的女人相好的场景，而此刻轮到了自己，之前的回忆立刻就无法抑制的涌了出来，自己也会受到和她们一样的对待吗？难道自己也会露出和那时候的她们一样的表情吗？

　　一想到这里，欧法莉尔便感觉到全身火热，甚至胸口憋闷的有些无法呼吸，她下意识的想要张开嘴巴，但是就在这时，尤连却已经低下头去，吻住了少女的双唇。

　　“呜！！”

　　明明只是普通的亲吻，欧法莉尔却感觉自己的身体仿佛被电触般的刺激，她下意识的反搂住了尤连，感觉到自己的身体也开始渐渐的产生变化，酥痒，酸麻的感觉从她的身体内涌出，让欧法莉尔感觉到异常的难受。尤连宽大的手掌缓慢的抚摸过少女娇嫩的肌肤，给她带来了更大的刺激，但是，这并不是结束。

　　再一次分离开来的欧法莉尔双眼迷离，她几乎是朦胧的注视着眼前的男人，洁白的面颊浮现出了鲜明的红晕。她想要开口说话，但是发出的却只是一声低低的呻吟。

　　“这可真是壮观。”

　　尤连伸手抚摸，随后望向她的双腿之间。

　　“欧法莉尔，虽然我偶尔为了刺激女人的羞耻心，也会对她们说‘明明只是初次，却还真是非常淫乱’这样的说词，不过看到你现在的状态，我可是发自真心的要这么说了。”

　　“因为……因为……”

　　在尤连的抚摸下，欧法莉尔几乎已经处于半失神的状态，恐怕连她自己都不知道自己在说什么。

　　“因为……我总是想着尤连……自己一个人……”

　　“这还真是惊爆的发言，不过我很喜欢。”

　　尤连说着，很快便摆好了突击的姿势。

　　“不过你要记住，欧法莉尔，我是个独占欲很重的男人，所以从今天开始，我只允许你对我这么说，明白了吗？”

　　“嗯……”

　　大脑一片空白，完全无法思考，只是本能的回应着尤连的说话，欧法莉尔下意识的抓握住了尤连的肩膀，而就在下一刻，她便感受到火热的存在，瞬间贯通了自己的防御线。


第三百八十六章 中场休息（5）

　　如果将房间中的气息用颜色来比喻的话，那么就是浓郁的几乎化不开的粉红色。甚至已经到了甜的发腻，足以让人失去理智的程度，而仅仅从这样的角度，就可以得知内里此刻的场景是如何的疯狂。

　　“呜……”

　　在帐营之内，雪白的肉体交相缠绕，欧法莉尔面色潮红的躺在床上，她的双手已经完全被皮带捆绑着伸过了头顶，双腿则用一种足以让任何人感觉到羞耻动作的大大张开，而此刻少女面上的表情则是一副茫然失神的样子，她的双眼涣散的注视着眼前的天花板，舌头从小嘴中伸出，仿佛失去了神智般，仅仅只是依靠着本能来迎接着冲入自己身体内部一波又一波的浪涛。

　　而欧法莉尔的身下，此刻已经是一片狼籍，浓郁的气息夹杂着浑浊的液体，散发着最原始的欲望，挥洒在大地之上。

　　事情之所以发展到这一步，还是在于欧法莉尔的提议。

　　在初次的享受之后，放开了思绪的欧法莉尔也再没有之前那么矜持，相反，她甚至开始主动索取，并且非常强烈的表示要尤连补偿自己。而欧法莉尔提出的补偿条件也非常简单——她要求尤连把抱每个女人时所使用的方式都要在自己身上用一次，无论多么激烈也没有关系，而且绝对不能够手下留情。毕竟既然尤连让她等待了这么长的时间，那么作为一个补偿来说，也是理所当然的事情。

　　这对尤连来说也同样是个挑战。

　　当然，作为男人的尊严也不允许他拒绝。

　　一开始的时候还算顺利，毕竟雪莉和玛丽等人本身所享受的也是温柔式的拥抱，所以欧法莉尔很快便沉浸其中，而且相当享受。但是在到达了琳蒂洛特和夏洛特的阶段之后，情况就立刻直转而下。

　　向来对于刺激性要求独特的夏洛特暂且不提，琳蒂洛特当初所遭遇到的完全可以用非人的待遇来描述，毕竟在那一次中，尤连是完全没有顾及对方的感受，他所做的一切完全是为了让自己获得更强烈的快感，而至于这样会给对方造成多大的痛苦，完全就不在尤连的考虑范围之内。不过毕竟那次是特殊情况，即便那之后再和琳蒂洛特在一起时，尤连也再没有做过这么极端的行为。不过很明显，欧法莉尔似乎对此情有独忠，或者说是对抗心理在作祟吧。既然连琳蒂洛特都能够抵抗住，那么自己就没有理由做不到。因此在原本尤连打算对欧法莉尔手下留情却反被斥责之后，尤连脑中那最后一点怜香惜玉的想法也彻底消失了。而接下来，欧法莉尔很快就体会到了那种强烈，刺激的感觉。

　　“啊……啊……！！！”

　　欧法莉尔的身体开始颤抖，她紧抓着床单，本能的晃动着身体，而就在这时，尤连却举起手来，重重的拍了下去。

　　“啪！！”

　　雪白诱人的臀部立刻多出了一道鲜红的掌印，而伴随着这个动作，欧法莉尔忽然停了下来，她大张着嘴，但是却已经虚弱的喊不出任何声音，但是即便如此，却依旧不住的扭动着，渴望着。

　　“真是下流啊，难以想象你刚才还是第一次，没有发现你居然有这样被虐的体质，被打就会兴奋吗？你身为公主的尊严何在？欧法莉尔？”

　　“啪！”

　　伴随着尤连冷酷无情的嘲讽，又一巴掌重重打在了那雪白的肉体上，而这一次欧法莉尔终于发出了低低的叫声，但是这听起来与其说是痛苦的反应，倒不如说是沉浸其中的本能而已。

　　“真是坚强的对手呢。”

　　但是，眼下折磨欧法莉尔并非只有尤连一人。

　　琳蒂洛特同样赤裸着身体，趴在欧法莉尔的身上，此刻的她正以同样激烈的方式刺激着欧法莉尔的身体，给她带来了全新的感觉。

　　感到不公平的当然不止欧法莉尔一个，琳蒂洛特也同样表达了不满。

　　虽然自己是先到先得，但是论起次数和质量上，怎么看都是欧法莉尔占了上风，这让琳蒂洛特深感不满，但是对于她的抗议，尤连显然没有直接接受，而是提出了条件。

　　“等欧法莉尔满足之后，接下来就轮到你了。”

　　于是这也成为了琳蒂洛特的动力所在。

　　当然，满足这种唯心的东西是很难回答的，不过对于琳蒂洛特来说却并不困难，只要失去了意识的话，那么虽然不能够回答满足，却也同样不能够回答不满足。因此在她看来，只要让欧法莉尔失去意识的话，那么接下来就是自己的时间了。

　　但是却没有想到欧法莉尔出乎意料的顽强。

　　仅仅是尤连的冲击就已经非常激烈了，再加上琳蒂洛特则更不用想，女人的身体理所当然的只有女人才是最了解的，更不用说琳蒂洛特也不是菜鸟，再加上她曾经和双子姐妹混在一起，甚至还有吃掉了希德薇的经验，由此就可以想象她所带来的快感绝对不只是一加一等于二那么简单。

　　坦白来说，虽然从男女欢爱中所得到的是快乐，但是一旦超过某种极限，也和酷刑没有什么区别，就好像搔脚底板来让人强行笑出来一样，虽然一开始只是普通的欢笑，但是如果持续一个小时以上的话，那么就算是笑也只会变成惩罚。

　　而现在，已经持续将近三个小时了。

　　对于曾经“身受其害”的琳蒂洛特来说，她当然了解尤连即便是三天三夜也不会腻的事实，但是反过来，眼下可没有这么多的时间可以悠闲享受，天亮之后可还有战斗。如果不能够在这之前得到满足的话，对于琳蒂洛特来说可以算是一大打击。甚至严重的说不定会连累她输掉这场战争都有可能。

　　这当然是开玩笑的。

　　琳蒂洛特的动作也越来越激烈，迎合着尤连的冲击，她开始飞快的刺激着身下少女的敏感部位，低下头去，在那丰满圆润的胸部轻轻咬下，而就在这时，尤连的冲击也到达了最顶端。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　这是欧法莉尔最后的尖叫，在被琳蒂洛特咬住的同时，她开始疯狂而剧烈的晃动身体，整个人高高弓起，随后猛然间落下，伴随着道道液体喷射而出，少女的身体彻底放松，与此同时，她终于闭上了自己的眼睛，逃避到了黑暗的深渊之内。

　　“呼……终于搞定了。”

　　从欧法莉尔的身体内退出，尤连长长的出了口气，虽然早就听说过所谓女人的忍耐程度是男人的三倍，但是到达了这种地步也着实让人惊讶，要知道就算是琳蒂洛特虽然也可以忍受自己三天三夜的摧残，不过在那其中她也曾经昏过去无数次，而欧法莉尔居然坚持到现在才昏倒，实在是让人惊讶。

　　但是，这并不是结束。

　　“祖父大人。”

　　另外一具火热，柔软的身躯此刻已经紧紧的贴了上来。

　　“按照约定，该轮到我了哦？”

　　很明显，夜晚并没有结束。

　　当尤连走出帐篷时，已经是第二天的黎明时分。

　　“敌方没有进行突然袭击实在太好了，主人。”

　　站在帐篷外面的夏洛特带着一如既往的微笑说出了这句话，搞不清楚她是在讽刺还是在嫉妒。

　　“如果那些家伙进攻的话，我就不会悠闲到现在了。”

　　尤连说着，转过头去望了一眼帐篷里面，此刻的琳蒂洛特和欧法莉尔正在熟睡，不过这样的好梦估计也做不了太久。他对于两人的自制力并不担心，欧法莉尔的身体并不是真正的人类肉体，因此不会存在疲惫的情况，而琳蒂洛特则是天赋骑士，还不至于因为昨天晚上这一点点的运动而出现问题。

　　“情况如何？”

　　“根据您的命令，我们一共发现了四处机场设施，都是戒备森严，不过直到目前为止，并没有任何异动，敌方一直在调配兵团，仅此而已。”

　　“真希望他们不要玩脱了……我们这边准备的如何了？”

　　“前线的第一阵地已经完成，虽然我很怀疑一旦战斗开始，它们能够多大的作用……”

　　“这就不是你需要担心的问题了，哪怕没有作用也无所谓，即便只是死人也是我们的胜利。”

　　尤连摆了摆手，随后转过身去，望着天边，此刻正是黎明，最黑暗的时刻，哪怕是在火光的照耀下，大地也是暗淡无光。没有一丝一毫的光亮。只有前方都市那白色的光柱依旧耀眼，不过在这种时候，却反而给人一种非常不好的预感。呼啸的夜风吹过，带来了阵阵的寒意。

　　“报告主人。”

　　而就在这时，夏洛特忽然眉头一挑。

　　“从前线格琳莱尔那里传来消息，敌方有动作了。”

　　“看来他们还真是忍不住了。”

　　尤连微微一笑，随后立刻从内心深处联通了自己的契约骑士。

　　“格琳莱尔，情况如何？”

　　“对方正在准备起飞，阁下。”

　　“是那黑的三角型吗？”

　　“是的，阁下。”

　　“很好，按照我的命令去做，你知道该怎么办的。”


第三百八十七章 最后的战斗（1）

　　云层之上，漆黑的钢铁之鹰展翅翱翔。

　　“这里是鱼鹰，这里是鱼鹰，我已到达指定目标地点。”

　　在沙沙的电波干扰声中，这个声音回荡在死寂的指挥大厅里。

　　“各位，这是我们最后的机会。”

　　老将军坐在椅子上，在他的面前，摆放着一个小小的控制台，他缓缓的伸出手去，但是眼睛却是一动不动的注视着在坐的所有人，在昨天晚上，经过了激烈的讨论之后，最终他们还是决定冒险一试，对敌人发射战术核弹头，以彻底消灭他们的抵抗力量。

　　这场讨论非常激烈，甚至直到二十分钟之前，都还没有完全得出结论。因为对于这个提议，并不是所有人都能够接受的。

　　很多人都倾向于使用这种武器，因为它会给敌方造成相当大的伤亡，而且这样一来就可以加快己方进攻的脚步，而且小当量的战术核弹即便爆炸，它所造成的辐射污染也很有限，只要防护得当，那么就没有任何问题。

　　但是也有不少人反对这样的做法，他们的理由是目前还没有彻底调查清楚这片大陆上的敌人究竟拥有什么样的手段。虽然从之前的战斗结果来看，他们的大部分力量也不过是处在中世纪的水平，除了人多之外一无是处。但是在那之后，他们毕竟也损失了好几个战机小队，第三和第五装甲旅更是全军覆没，那飞翔在天空之上的巨龙实在是带给了他们相当大的震撼。他们反对如此快就使用核武器，毕竟这也算是他们的最后王牌，如果过早使用的话，说不定会让对方有所警惕。而且，即便从表面上来看，他们也不过是处在中世纪的水平，可是这种水平也只是表象，谁知道他们会不会有办法来对抗核弹呢？更何况，万一他们不但有对抗核弹的方法，甚至还反过来对自己造成威胁的话又该怎么办？

　　这些人的担心并非不无道理，但是这对于其他人而言却无法接受，为了这场战争，他们做好了一切准备。甚至在来到这个世界之前，他们充满了信心，认为这个世界的那些野蛮，落后的人根本没有办法阻挡他们的脚步。因为那些人并不是为了他们自己，也不是为了他们的家人，更不是为了，和平，人权以及自由的信念，而只是在那些残暴统治者的逼迫下才与他们战斗，一旦他们彻底认识到自己与对方的实力差距，那么这些乌合之众就会不战而溃，到那个时候，一切就已成定局。

　　他们的设想一开始并没有错，而事实上当战争开始之时，局面也的确如他们想象的那样呈现出一边倒的情景，虽然在那之后出现了一些小小的意外，可是还是很顺利的！

　　直到那些巨龙的出现，直到终焉骑士团的出现！

　　在打开传送门之前，他们就已经派遣了一些人潜伏在这里，掌握这个世界的情况，他们当然知道终焉骑士团是个什么样的存在，有着多么可怕的力量。

　　“这是一个非常可怕的恐怖组织，我们必须彻底的消灭他们！让那群信奉力量的原始野蛮人看看，他们的刀剑根本不可能抵挡住我们自由的步伐！”

　　但是，他们挡住了。

　　这足以让人气急败坏。

　　现在很多人已经没有了别的想法，在他们看来，只要彻底消灭终焉骑士团，那么剩下的人都不足以为惧。因此，只要能够消灭终焉骑士团，那么就可以不惜一切代价。

　　最终，他们接到了委员会的命令，只有短短的一句话。

　　“同意使用战术核弹。”

　　而这对他们来说，已经足够了。

　　“还有五秒。”

　　老将军一只手按在自己的胸前，他下意识的抚摸着悬挂在那里的自由勋章和荣誉勋章，面色严肃而沉重。

　　“三秒。”

　　玻璃罩开启，他伸出手指，沉稳的按下了上面的数字，接着，将手指放在了中央的红色方块上。

　　“一秒。”

　　“发送指令。”

　　“指令已接受，准备发射%……%……—%%”

　　而就在这时，忽然，通讯开始变的混乱和模糊起来。

　　“发射失败！发射失败！！有不明物体干扰！报告指挥部，发射失败！！我失去了控制！！”

　　听到这夹杂着惊讶和恐惧的尖叫声，不少人直接紧张的站了起来，甚至老将军都挺直了身体。

　　“发生了什么事！说清楚！！快报告！！”

　　“我不知道，有什么东西接管了操作系统，天啊！！我无法操纵！！我无法操纵！！！指挥部！！！指挥——”

　　“沙——”

　　沙哑的电子声笼罩了一切，在寂静的大厅中，显的如此刺耳。

　　“我们失败了。”

　　一个人颤抖着开口说道。

　　“我早就告诉过你们！！我反对这个计划！！的确，对方的科技水平比我们要差，但是他们有魔法！！！现在我们该怎么办！！！”

　　“现在自乱阵脚还太早了一点！”

　　另外一个人猛的拍着桌子站了起来。

　　“将军，我建议让剩下的人也立刻出动！这样一来我们还有机会！”

　　“你疯了？我们一共就只带来了这么几枚核弹，你要一次全部葬送在这里吗？至少我们必须先搞清楚对方究竟是用什么办法干扰和操纵了我们的飞机，他们是怎么发现我们的？如果不解决这些问题，那么一切都是无用功！而且，核弹一旦落入他们的手上，谁知道他们会做出什么来？！”

　　“这群野蛮人怎么可能会使用如此精密的武器，只要我们不解除锁定，那么他们即便拿到手里也没有任何意义！”

　　“我强烈反对这个提议，将军！我们必须停止行动！”

　　“别说了！”

　　老将军重重的一拳砸在桌子上，打断了原本繁杂的争吵，他紧咬牙关，原本坚毅的面孔此刻已经变的有些铁青了。他的身体微微颤抖，在片刻之后，老将军闭上眼睛，深深的呼吸了一口气。

　　“我以联合军总指挥官的名义命令，中止行动！中止行动！你们立刻去调查究竟发生了什么事！然后立刻报告委员会，从现在开始，所有人进入一级警备状态！”

　　没有人知道发生了什么事，但是对于尤连来说，这一切都在他的意料之中。

　　天上究竟发生了什么？

　　当阳光跃过地平线时，在那湛蓝的天空之上，正在上演着一幕令人目瞪口呆的景象。

　　漆黑的铁鸟呼啸着向前飞射而去，而在它的上方，一个仿佛烟雾状般的存在正覆盖在钢铁的机体之上，它的半个身体已经彻底融入其中，只有从轮廓中还可以勉强看出，那是一条巨龙，此刻，它正低着头，死死的盯视着前方，而在它的身下，铁鸟虽然在拼命挣扎，可是无法它如何努力，都没有办法挣脱这黑暗的控制。

　　“该死！！该死！！！”

　　飞行员用力的握紧操纵杆向前压下，但是却没有任何变化，他急急忙忙的按下各种各样的按钮，扳动着各种各样的开关，但是却都以失败告终。他甚至冒险试图强行脱离，但是无论他如何努力，这架飞机却仿佛完全失去了控制，根本不听从他的指挥。

　　说失去了控制或许并不正确，应该说，控制权已经转移了。

　　操纵杆依旧在坚定不移的转动，但是那并非是因为外力，而是内在的力量影响，仿佛这架飞机本身有了意志似的。它开始下降，减速，放轮，而在它的面前的，则是一片焦黑的战场，与荒凉的大地。

　　“啊啊啊！！这是怎么回事！！上帝啊！！请你保佑我吧！”

　　从来没有见过这么不科学的事情，飞行员已经有些崩溃了，他举起双手捂住自己的脸，低声抽泣着。完全没有注意到，就在自己坐舱后方不远的地方，一个少女正安静而好奇的坐在舱盖之上，打量着这个已经快要陷入疯狂的男人，但是那个男人却完全没有察觉到少女的存在——这也难怪，毕竟轰炸机可不配备后视镜。

　　冰冷的寒风吹过，但是并没有对少女造成任何的影响，虽然换了普通人的话，在眼前这种高度，就会因为低温缺氧而陷入危险之中，不过在骑士面前，这种程度的自然环境还没有办法给他们带来什么影响，更不用说事实上这些骑士已经不能够算是活人，因此更加不用担心这个方面的问题。

　　少女并没有动手，因为在那之前，她已经得到了尤连的命令——要抓活的。

　　而现在，她非常顺利得手了。

　　“速度可真不慢。”

　　站在宽阔的原野上，尤连注视着从天上慢慢出现的黑点，露出了一丝冰冷的微笑。他摆了摆手，很快，夏洛特就来到了他的身边。

　　“去把那些白痴指挥官都集合起来，我们总算抓到了一个俘虏，可不能够浪费了，让他们自己亲眼看看这群白痴，我想他们会对接下来的战斗有更加深刻的理解。”

　　“是，主人，我立刻去做。”


第三百八十八章 最后的战斗（2）

　　坐在木椅上，男子拼命的挣扎着，试图挣脱身后的束缚。但是他的行动并没有能够得逞，因为此刻在他的手腕上，两道符文正形成了一个环状体，牢牢的禁锢住了他的手腕。

　　在飞机落地之后，他就立刻被带了出来。

　　直到目前为止，男子还觉得这简直就像是在做梦，这一切都太不科学了。对方不知道用什么手段操纵了他的轰炸机，甚至还强行逼迫他降落，而自己则什么都做不到，在天空上，他已经做了自己身为一个飞行员所能够做的一切，甚至还主动试图引爆那枚战术核弹，但是这一切却都是徒劳无功，一股无形的力量彻底从他的手中剥夺了操纵权。甚至在战机降落之后，他原本还打算呆在里面不出来，但是却没有想到坐舱的盖子居然自己主动掀起……这一切对于男子来说，根本就是完全不能够理解的事情。

　　接着，他便看见了他们的敌人。

　　虽然早已经从长官那里听说过这些人，但是当他真正看见他们的时候，他还是感到惊讶。这些人从表面上看起来和普通的人类没有任何区别，只不过他们的穿着很明显并不是自己熟悉的样子，而且，这些人注视着自己的目光中也是充满了好奇。他们打量着他的头盔，他的氧气面罩，身上的飞行服和腰间的手枪，接着窃窃私语——其实他们不这么说也行，因为他根本就听不懂这些人究竟在说什么。

　　一开始的时候，男子还试图反抗和挣扎，但是他很快就发现自己做了一个非常愚蠢的举动——就在他伸出手去，打算拿眼前那个看起来娇小又柔软的少女当人质的时候，却只见对方反手一转，接着冰凉锋利的剑身就紧紧的贴在了自己的脖子上。

　　这可比还没有开保险的手枪要危险多了。

　　而在那之后，发生的事情同样让男子无法想象，他被带到了一个空旷的帐篷里，然后走进来了一个白发双马尾的少女，接着她似乎听旁边的人说了些什么，随后就走到男子的身前，对准他的手腕低声念了几句古古怪怪的话，随后，就出现了一道古怪的光环禁锢住了他的手腕。一开始的时候男子还并没有把这东西放在心上，在他看来这个还没有一根绳子粗的光线能够把自己怎么样？但是当他打算挣扎的时候，这才惊讶的发现，这看起来似乎自己只要一挣就会断的光环，却是比钛合金还要坚固……

　　眼下，帐篷里只有他一个人，但是他却什么也做不了。男子拼命的挣扎了几下之后，最终也不得不选择了放弃。他屏住呼吸，侧耳倾听，随后低下头去。他知道自己的任务已经彻底失败了，他不敢想象眼下指挥部那边会有什么样的结论，他很担心，但是现在却毫无办法——虽然他也曾经试图通过无线电与指挥部取得联络，但是似乎连这一点都变成了奢望。

　　自己究竟会变成什么样？

　　他也不知道。

　　而此刻，尤连正坐在那架黑色巨鸟的驾驶舱内，仔细的观察着上面的仪表和键盘。

　　“电气系统和操纵系统看起来似乎并没有太大的改进。”

　　他一面注视着眼前的屏幕，一面撇了撇嘴。

　　“指挥系统……哦，战术核弹？果然是好东西，那群官老爷居然把这玩意都送来了？这可真是太棒了……嗯，等等，这个信号接受装置是什么？”

　　察觉到仪表盘旁边的一个按钮，尤连眉头微微一皱，他仔细的注视着上面的标记，随后面色变的有些低沉。不过尤连什么都没有说，而是翻身直接跳下了飞机。随后，他抬起头来，望着依旧坐在机身之上，百无聊赖的少女。

　　“交给你了，记住，保持现在的状态，没有我的命令不要离开。”

　　“是，阁下。”

　　“很好。”

　　尤连满意的点了点头，接着转过身来望向站在自己身侧，略带着一丝敌意注视着这个高科技产物的女仆长。

　　“夏洛特，跟我来，我们有更重要的事情要做。”

　　“是，主人。”

　　当尤连和夏洛特走进帐篷时，男子也抬起头来，仔细的打量着走进来的这两个人。

　　在最初的惊恐过后，他现在已经冷静了下来，开始分析对方为什么要抓自己这个俘虏。一开始他觉得对方可能是打算拷问自己，从自己这里得到情报。但是转念一想却又觉得这不正常，因为他根本听不懂这些人的话，而且对方也根本听不明白自己在说什么，哪怕自己真的大剌剌把一切都告诉这些人，这些人估计也完全不明白他们的意思。要知道，这可不是国家与国家之间的语言隔阂，而是世界与世界之间，他才不相信，这些人能够听懂他在说什么。

　　因此，当尤连走进来时，男子反而沉住了气，在他看来，这些人目的不明，但是他们要是想从自己这里得到情报是不可能的。所以他就安静的靠在椅子上，这望望，那看看，总而言之，他尽可能的摆出一副蔑视这群人的样子，毕竟在他看来，这些生活在古代的野蛮人，根本就不值得自己去观望和注视。

　　但是他没有想到，眼前的这个黑发男子带着一丝嘲讽的微笑，注视了自己片刻之后，说出了一句足以让他感到震惊的发言。

　　“What are you fucking doing？”

　　“你……！”

　　男子惊讶的抬起头，他刚才下定决心打算无视对方的策略，只坚持了不到十分钟就宣告土崩瓦解。这也难怪，毕竟眼前的这个男人，说的话对于他而言，一点都不陌生！

　　“好了，我不是来这里陪你耍猴戏的，先生。”

　　尤连打了个响指，很快，夏洛特就拿过一把椅子让他坐下。

　　“我有几个问题要问你，你最好老老实实的回答。”

　　“你……是什么人？”

　　男子紧紧的盯视着眼前的年轻人，咬住牙关，而听到他的询问，尤连则是耸耸肩膀。

　　“现在似乎是我在问你问题吧，不过没关系，我先来自我介绍一下好了，我叫尤连，是终焉骑士团的团长，也是目前联合军的总指挥。好了，自我介绍到此为止，接下来我希望你能够回答我的问题。”

　　“我是不会回答你任何问题的！”

　　男子猛然转过头去，虽然他内心还有很多的疑惑，不过此刻的男子已经决定不再和对方说话。他不知道为什么这个世界会有人懂自己的语言，而且还运用的如此熟练。

　　“你已经回答我的问题了。”

　　尤连笑了一笑，并没有因为男子的不配合态度而失望。

　　“不过既然你打算这么做，我也有我的办法……夏洛特？”

　　“是，主人。”

　　“给他点好吃的东西。”

　　“没有问题。”

　　听到尤连的吩咐，夏洛特轻声的笑了起来，接着她缓步走到男子的面前，而察觉到她的出现，男子的眼中闪过一丝惊讶，或许他无法想象这么美丽的少女为什么会出现在这里吧。不过现在，他依旧是坚持自己的诺言，什么也没有说，只是倔强的转过头去。而对于他的反应，夏洛特也并没有多说什么，她伸手入怀，随后拿出了一个玻璃瓶。

　　没人知道里面是什么，只不过透过那个半透明的瓶子，依稀可以看见什么东西在里面活动——很明显，那至少是个活物。

　　接着，夏洛特打开瓶盖，将瓶口对准了男子的脸。

　　虽然不知道这个少女打算干什么，但是男子还是本能的察觉到了危险，他拼命的试图摇头抵抗，但是在夏洛特的动作下，男子很快就被制止住，因为瓶盖已经贴在了他的面上，随后，一个毛绒绒的东西从里面爬了出来。

　　男子并没有看清楚那是什么东西，他只能够从面上那略带麻痒的触感来判断，那个东西并不大，但是它的动作却非常灵魂。很快，男子就察觉到那个东西灵巧的顺着自己的脸向后爬去，接着，一对细长，柔软的触手，伸进了他的耳朵里。

　　“啊！！啊！！！”

　　男子大叫着，用力的挣扎，他拼命的摇晃着脑袋，身体，试图甩开那个不知道是什么东西的怪物。但是那个怪物显然抓的很紧，虽然他已经用尽了全身的力气，但是依旧没有办法得逞。而这时，夏洛特早已经退到了一旁，至于尤连也已经翘起了二郎腿，一副看好戏的样子，注视着眼前这个可悲的男人。

　　终于，那个毛绒绒的东西深出了男子的耳朵里，接着，它猛一用力，窜了进去！！

　　男子原本激烈的动作瞬间停止。

　　他的脑袋开始疯狂的摇晃，他的嘴巴大张，露出了舌头，口水洒的到处都是，双眼高高的翻起露出了内里的白底。而他的面孔此刻也已经发生了变化，一些细小的突起开始在他的皮肤下游走，向上，接着消失在了男子头发的位置。而就在这时，男子猛的低下头去，发出了剧烈的干呕声，随后，他就保持着那样的动作，再也没有了动静。

　　尤连望了一眼夏洛特，后者对他做出了一个一切顺利的手势，随后转身走出了帐篷。这让尤连非常得意的笑了起来，随后，他站起身，来到男子的面前。

　　“现在，你该回答我的问题了吧。”

　　男子缓缓的抬起头来，他那原本蓝色的眼睛，此刻已经变的一片血红，他颤抖着张开嘴巴，发出了沙哑的声音。

　　“YES，SIR。”

　　当尤连从帐篷中出来，已经是两个小时之后了。

　　“主人，情况如何？”

　　早已经等待许久的夏洛特立刻上前，而面对她的询问，尤连则非常满意的点了点头。

　　“一切顺利，大部分都在我的意料之内，虽然也有意料之外的发现，不过我想我们不用考虑太多……这家伙交给你们了，把他毫发无伤的给我送回去，我想接下来发生的事情一定会很有趣。”

　　“是，主人，我立刻就去做。”

　　“报告大人！”

　　而就在尤连下达完命令之时，一个龙骑士忽然出现在了他的身边，她面色严肃，紧张而冷静的报告道。

　　“敌人开始进攻了！”

　　“很好。”

　　听到这里，尤连双眼眯起，握住长剑。

　　“我也该是时候正面会会这些家伙了，去通知希德薇，琳蒂洛特，弥塞亚和塞米娅，准备出战！”


第三百八十九章 最后的战斗（3）

　　当清晨的阳光撕裂黑暗，照耀在大地上时，一切都已经准备就绪。

　　尤连骑在阴影战马上，注视着远处的地平线，在他的身后，琳蒂洛特和欧法莉尔安静的站在那里，接着是双子姐妹和希德薇。每个人的神态都并不相同，琳蒂洛特的表现和尤连所差无己，带着一丝丝悠然自得的微笑，仿佛是在巡游般注视着眼前的战场。对于之后即将发生的一切，她似乎一点都不在意。而欧法莉尔则相反，她面色苍白而凝重，紧握着缰绳的双手微微颤抖。毕竟这也是她第一次参加这庞大的战争。虽然尤连早就告诉过她，她可以待在大后方，不过很明显，欧法莉尔并不打算错过这个历史性的事件。她希望能够亲眼看见它的开始与结束，毕竟，这也是她的责任和义务。

　　而双子姐妹比起来就轻松很多，她们一如既往的骑在自己的战马上，相互咬着耳朵窃窃私语的说些什么，不时发出银铃般的笑声。而在她们的身侧，希德薇则是阴沉着脸，明显与她们拉开了一段距离，如果说以前这对姐妹只是从力量上征服了她的话，那么昨天晚上她们则是连同精神一起彻底把她征服了，而最让希德薇郁闷的是，在这件事上，她根本找不到救兵。

　　“哼！”

　　想到这里，希德薇冷冷的抽了下马鞭，她已经下定决心把怨气全部撒在那些即将来犯的敌人身上，她要切断他们的四肢，踩碎他们的头，聆听他们的惨叫，也只有这样，她才能够消除这心头的怨气！

　　“尤连大人。”

　　一个小时过去了，两个小时过去了，地平线的那一侧，并没有出现他们预想中的敌军的身影。欧法莉尔有些沉不住气了。

　　“他们怎么还没有到来？战斗还没有开始吗？”

　　“不。”

　　尤连缓缓的摇了摇头，他抬起头来，望向湛蓝，一望无际的天空。

　　“战斗已经开始了。”

　　红色警报。

　　刺耳的电子警报声响，F22宛如一道利刃翻转而过，从一条红色巨龙的爪下死里逃生，它滑过天空，带过一圈白色的航迹，随后，一枚导弹怒吼着从它的机翼下飞射而出，轰向了眼前的目标。伴随着巨大的轰鸣声响，巨龙身上出现了一朵耀眼的火花，遭受了重创的飞龙艰难的扑打着翅膀，转身闪过了对方的第二次攻击。

　　“野狼小队，三点钟方向！三点钟方向！”

　　“克莉丝，你的后面。”

　　朱蒂抽出长剑，冷静的注视着眼前云端之上的战斗，数百架黑色的铁鸟此刻正在那里飞快的滑过，它们组成了三机或者四机编队，追赶着眼前的巨龙，或者被身后的巨龙所追赶。正如尤连所说，战斗早已经打响。

　　黄龙猛然停下身体，展开双翅用力挥舞，一道道剧烈的气流在它的双翼下成形，吹向了迎面而来的三架F22。而它们则在黄龙停身的同时迅速分散，随后三枚导弹射出，打中了黄龙的身体，它身形一颤，原本有力的双翅瞬间垂下，巨大的身体倒坠而下，落入云海。而就在与此同时，黄龙猛然挣扎着仰头来，愤怒的注视着飞翔盘旋在它头上的三只苍蝇，随后它张开大嘴。

　　“——！！！”

　　一道无比强烈的龙息暴发而出，彻底将三架飞机包裹在内。

　　“猫头鹰小队坠落！重复一遍，猫头鹰小队坠落！各队自由攻击！自由攻击！！”

　　“蜜拉，凯丝特，罗兰，使用你们的特殊能力，遮蔽战场，然后准备撤离。我要让这群烦人的苍蝇知道，谁才是这片大陆上天空的主宰。”

　　朱蒂咬紧牙关，随后她深深的呼吸了口气，接着，她轻轻拍了拍红龙的头，很快，巨大的红龙展开翅膀，俯冲而下。一架飞机躲闪不及，被伸出的利爪在一瞬间拍中。很快，那钢铁之鸟便开始在空中起火，燃烧，分解为一片片破碎的铁片，消失在云海之中。但是这并不是结束，因为朱蒂很快便转过身，伴随着她的动作，红龙也是猛然的甩过尾巴，但是这却被另外一架飞机翻滚着躲过，它攀升向上，接着对准红龙发射了导弹。不过就在这时，朱蒂举起长剑，随后用力挥下。

　　一道火光从她的剑身上飞射，不偏不倚的击中了迎面飞来的导弹。

　　而与此同时，其他的巨龙开始飞速撤退。它们有的化为一片云雾，有的则彻底失去了形体，有的依靠自己的身体强行突破，有的则选择了悄然离开。

　　飞行员们并没有追丢他们的目标，但是很快他们就发现，在他们的面前，出现了三条巨龙。

　　蓝，紫，白。

　　三条巨龙占据了三个点，包围了整个战场，它们的骑士傲然坐在巨龙的头顶上，冷漠的注视着下方列队飞来的战机。

　　虽然作为超视距的战机，F22可以在距离较远时发起攻击，但是很快他们就发现这种所谓的战机优势在这些巨龙面前根本就不值一提，它们比战机更加灵活，而且那些娇小的龙骑士也会在发现那些导弹之后迅速将它们击毁，或者施展一种屏障将其阻挡在外。因此这种远距离的攻击对于巨龙而言毫无意义。想要战胜它们，唯一的方法就是狗斗。但是这种近距离缠斗对于战机而言同样吃亏，巨龙全身上下都是武器，防御又远比那些一击便毁的战机更加强悍，普通的机炮根本没有办法带给它们足够的伤害。而且一不小心，却反而会被巨龙打中，轰成碎片。

　　但是，这对于他们来说至少是个机会。

　　没有任何人把这三条巨龙放在眼里，他们之前并没有和它们战斗过，也不知道这三条龙是从什么地方冒出来的。不过他们并不在乎，毕竟对方只有一条而已。只要分出人手去牵制它们，那么自己还有时间。

　　而就在这时，它们动了。

　　白色的巨龙忽然昂起头来，发出了一声清脆的低吟，随后，无形的寒气以它为中心向着四周扩散开来，直扑向眼前的战机。而紫色的巨龙则张开大口，深深的呼吸了一口气，随后，猛然向前喷出。

　　浓厚的黑云如同落入清水中的墨水般开始融解，翻滚着侵蚀了蓝天的每一个区域，几乎所有的飞行员都没有任何反应，在那一瞬之前，他们只看见了通天的黑暗，而在一瞬间之后，他们便已经身处黑暗之中。

　　这是发生了什么事？

　　没有人搞清楚情况。

　　但是他们也不需要搞清楚。

　　因为就在这时，蓝龙启动了。

　　它低下头，俯身收翅。

　　一道蓝色的闪电从云层中翻滚而过。

　　接着，无数的闪电交叉在云层中，形成了一张密不可分的大网。

　　“导航系统失灵！”

　　“操纵系统失灵！”

　　“通讯，通讯，该死，通讯系统也失灵了！”

　　黑色的云层内一片混乱，飞行员们再也没有办法从雷达上发现目标，在强烈的电磁干扰下，他们的一切都失灵了，这还不是最坏的，极速的低温宛如一只无形的魔鬼之手抓握住了那些金属机体，他们的机舱外不仅仅是一片黑暗，因为冰霜已然冻结，在上面形成了一层层的冰花。

　　他们开始混乱。

　　也正因为如此，没有任何人注意到身处在高空的朱蒂。她望着眼前的黑色云海，高举长剑。

　　云层在那一瞬间由黑转红。

　　映照在天边，宛如鲜血染成的旗帜一般。

　　“第三，第四，第五，第六，第七，第十，第十一，第十三，第十五中队失去联络——全灭！！！”

　　这近乎哀号般的报告，让指挥大厅一片沉寂。

　　“我们的战斗开始了。”

　　老将军站起身来，沉稳的注视着在座的每一个人。

　　“为了我们未来的一战，为了我们子孙后代的一战，为了我们所有人的一战。”

　　说着，他举起手来。

　　“开始了！！！”

　　大地开始颤抖，尤连抬起头来。

　　在那远方的地平线上，黑压压的钢铁洪流缓缓的浮现，装甲之身，巨大粗壮的炮管，在光芒的映照下，闪耀着冰冷的无机制的光芒。

　　而在它们的上方，则竖立着一面旗帜。

　　潜蓝色底，舒展的橄榄枝包裹着一个圆形的球体，以及它上面的世界。

　　每辆战车之上，都有着两个相同的，大大的字母。

　　UN。

　　“很好，联合国军。”

　　尤连冷笑着举起了手。

　　“真是高规格啊，那么我们也不能落后……举旗！”

　　琳蒂洛特举起了手。

　　希德薇举起了手。

　　弥塞亚举起了手。

　　塞米娅举起了手。

　　白色的独角兽出现了。

　　盘旋在权杖上的毒蛇出现了。

　　双生互依的女神出现了。

　　剑与玫瑰也出现了。

　　四面大旗出现在尤连的身后，在微风的吹抚下，发出了微微的声响。

　　“全军准备……”

　　尤连右手下压。

　　“进攻开始！”

　　随后，猛然向前一挥！

　　号角声响了起来，一直静止不动的人流，宛如沸腾的洪水般，呼啸而出。

　　与此同时，缓慢移动的装甲兵团停了下来。它们整齐划一的转动炮口，对准了眼前倾泻的人流。

　　“目标，正前方！！！准备！！！”

　　军官紧紧的握着手中的对讲机，他面色通红，青筋暴起。

　　“开炮！！！”


第三百九十章 最后的战斗（4）

　　这是一场从未有过的战争，而战争双方的阵容也是同样强大。

　　换了其他人的话，面对庞大无比的装甲师团，恐怕早已经动摇。毕竟那是对于他们来说未知的兵种，虽然雪拉在一定程度上对于这些异世界的来客有所了解，但是她还是不得不选择硬冲，因为对于她来说，手中并没有可以改变眼前场面局势的好牌。

　　但是尤连不同，他知道该如何对付这些东西，而且他手上有着无比完美，早已经为此准备多日的好牌。

　　连绵不断的炮火轰向地面，首当其冲的，则是希德薇和弥塞亚的部队，她们被尤连认命为先锋，负责第一波的进攻。而面对这样的攻击，两人的态度和做法也是截然不同。

　　面对连天的炮火，弥塞亚什么也没有说，她只是挥舞了下手中的白色洋伞，随后，永生的光环包裹住了她身边的每一个士兵，接着，在那双生女神旗帜的引导下，士兵们怒吼的策马扬鞭，向前飞奔而去。

　　炮掸不时在他们的身边爆炸，锋利的弹片切入了他们的身体，削去了他们的脑袋，但是这一切都没有能够阻挡住士兵们的脚步。甚至就连他们身下的战马也是一样，不时的战马因为受到爆炸的冲击力被掀翻在地，但是它们很快却又站了起来，连同它们背那些被摔断了脖子或者肢体的骑手一起，继续向前进发。

　　战争，无非就是最大化的消灭敌人，与最大化的保全自己。而弥塞亚的能力则完全封闭了这两个目的，并且将其彻底转移为了自己的优势。她率领的骑兵们就仿佛从山上奔腾而下的泥石流一般，飞滚着流动向前方，没有任何东西可以阻挡。

　　而与弥塞亚比起来，希德薇的表现则完全出人意料。

　　她身边的士兵并没有整齐的排列成队型，或者说，根本就没有任何阵型可以，左边小猫两三只，右边老鼠四五只。如果只是一眼望去的话，恐怕任何人都会认为这是一只已经溃败的军队，他们没有阵型，更没有热血，甚至连士气和速度都欠缺，有时候快，有时候慢。有时候左边拖拖拉拉，有时候后面却忽然加速，这样的军队，恐怕放在任何一个战地指挥官的眼里，都不会认为有什么古怪。

　　此刻也是一样。

　　“真是落后。”

　　放下手中的望远镜，指挥官嘲讽似的笑了起来，他率领第七旅负责右翼，原本在战斗开始之前，这个指挥官还有些紧张，但是战斗开始到现在，在看见眼前的景象之后，他却是放下心来。很明显，对方左翼已经被打溃，这样的军事行动，根本就不可能冲到他们的面前就会被全部消灭。反过来，倒是对方的右翼有些麻烦，他已经看到自己这边军心浮动了，这也难怪，看着那些连头和身体分家，都仿佛完全没有察觉到痛苦般向前飞奔的人，看着他们哪怕被子弹打穿了身体，也毫不动摇的影子，的确会让人有些不安。

　　虽然另外一方的指挥官也已经看出了眼前的形式，并且迅速的派遣工兵在前方布下地雷，甚至还将坦克与装甲车并合了起来，试图制造一道钢铁之墙来堵住对方的进攻，但是这样的进攻是否真的有效，他相信对方也不清楚。

　　指挥官又转过头来，自己的眼前只有零零散散的士兵，他们看起来已经完全崩溃了，但是事实上情况并没有好转，虽然按照战前制订的策略，他们要在击溃了敌人之后立刻进军，争取在最短的时间内占领对方的第一阵地。但是现在自己的左翼受到牵制，如果他们继续按照原定计划前进的话，会不会出现什么问题？

　　指挥官又望了一眼自己眼前的战场，还是小猫两三只，看他们聚集起来的人数似乎还没过百，这恐怕是他们最后的攻击了吧，只要能够打溃这次攻击，那么自己的战线就彻底安全了。

　　“继续进攻。”

　　他摆了摆手，接着转身拿起了无线电。

　　“请接指挥部……是，我是黑狗部队，我方已经圆满完全目标，但是左翼此刻正遭遇到……”

　　“轰轰轰轰！！！”

　　而就在这时，一连串的爆炸声忽然响起，很明显，对方已经冲入了前面的地雷区，指挥官举起头来，带着一丝恐惧和警惕注视着那平地而起的烟雾——很快，数百名骑着战马的骑兵从中冲了出来，他们的身体几乎已经破烂，但是他们的动作却没有丝毫的停顿！

　　“左翼正遭遇到敌人的强大攻势，是的，是，指挥部……”

　　“轰轰轰！！”

　　又是一阵爆炸声响起，但是这一次的爆炸声却比之前还要更加强烈，也更加响亮。指挥官诧异的抬起头来，向着战场前方望去，随后，他吓的差点扔掉了自己手中的无线电。

　　“我的上帝，这是怎么回事！！”

　　此刻，一群黑压压的骑兵仿佛平地中钻出来似的，出现在他的眼前。他们高举武器，驾驭战马，宛如一阵狂风重重的冲了进来！

　　这是怎么回事？！怎么会发生这么不科学的事情！

　　由于之前的战斗局势，使得指挥官下意识的忽略了自己面前的战场，不仅仅是他，就连他手下的那些士兵也是一样。毕竟，当己方有数万人，而且装备精良，手持先进武器。而对方则是中世纪的骑兵，看起来已经剩下不到千人，还举着长剑巨盾，而且甚至连阵型都溃散了——这么悬殊的情势，还有什么悬念吗？

　　没有了，完全没有了。

　　也正因为如此，很多人的目光也不由自主，下意识的望向了另外一侧的战场，毕竟一群怎么打也不死的人实在是太令人震惊了，也不由得他们不下意识的为自己担心，如果他们碰上了这么一群怎么打也打不死的敌人的话，那么应该怎么办。虽然电影里的僵尸也算是一种可怕的怪物，但是至少在打暴它们的头或者心脏之后，这些怪物就会重新死去。但是就在刚才，很多人就看见一枚炮弹的碎片直接削去了一个骑兵的头，而那个骑兵则连身子都没有歪半下，依旧操纵着马匹向前飞奔，就好像那传说中的无头骑士一样，而当他穿过浓浓的烟雾时，他的头居然又出现了！

　　这些究竟是什么人啊！

　　也正因为如此，很多人都有些内心走神，而当他们回过神来时，却发现自己的前方，不知道何时多出了成千上万的骑兵！

　　希德薇的确没有与手持枪炮的敌人战斗过，但是这并不代表她在远距离战上就是菜鸟。要知道希德薇最为有名的一战，就是她率领自己手下的三万大军，在夜之都那成千上万的炮火轰击之下硬生生抗住了对方的攻击。而与夜之都那强悍的炮击比起来，眼前的攻击根本就不值一提。

　　虽然表面上看起来，她的军队几乎是一击便溃，但是事实上却并没有受到任何的创伤，那些骑兵们此刻完全没有自己的意志，如果仔细观察的话就会发现，他们的双眼是空洞无神的，没有思想，也没有激情。

　　他们只是木偶，受人操纵的木偶而已。

　　而对于操偶师来说，这就是她的一切。

　　希德薇所采用的技巧并不复杂，在受到第一波攻击时，她就立刻把自己手下所有的军队分散，一批批分步骤的化整为零，再通过前后左右不规则的移动和速度差，制造出一种彻底崩溃的假象。的确，在其他人的眼中，军队崩溃成这样，是任何人都无法再重新指挥起来的。但是对于希德薇来说，这唯一的问题，却永远不是问题。

　　她举起右手，接着仿佛操纵无形的丝线般微动手指。

　　很快，那些原本半死不活的士兵们立刻就凝聚了起来，他们对眼前的钢铁之师发动了冲锋，没有丝毫的犹豫，也没有丝毫的迟疑。

　　“还击！！还击！！！”

　　希德薇的时间差已经抓的巧妙到了极点，当那个指挥官反应过来，并且下达命令的时候，数万骑兵已经仿佛一阵旋风，冲入了他们的阵里！

　　但是让所有人惊讶的是，这些骑兵并没有像之前那些人一样，停下来的徒劳对战车与坦克发动进攻，他们目不斜视的冲过了第一道战线，接着直接杀向了后方！

　　“这是怎么回……”

　　指挥官呆呆的望着眼前的那些连头都不回的骑兵，张大嘴巴不知道该说什么才好。但是在下一刻，一道翠绿的光环忽然从他的身边滑过。

　　无线电从指挥官的手中滑落，他的眼神变的空洞，失去了自我。不仅仅是他，甚至连他身边的那些士兵，也产生了同样的变化。

　　这一刻，指挥权已经易主。

　　“真是古怪的士兵。”

　　希德薇冷哼一声，接着她轻轻活动了下手指。

　　“让我看看你们究竟有多么强大的力量吧。”

　　坦克缓缓的转动了炮身，它们不再瞄准战场的前方，相反，它们转向了自己的左侧。士兵们调转枪头，瞄准了身边不远处的那些同僚，或者说是曾经的同僚。

　　“啪。”

　　随后，希德薇打了个响指。

　　炮火声再次响起。

　　“发生了什么事！”

　　左翼正在辛苦抵挡着弥塞亚冲击的士兵们此刻完全傻了眼，虽然他们的钢铁城墙还是起到了作用，但是在这些打不死的士兵面前，却也不过是能够勉强的延缓一下他们的前进，这已经足以让他们焦头烂额了。甚至有人开始考虑要不要使用燃烧弹，但是就在这时，他们却遭受到了出乎意料的攻击。

　　“该死，发生了什么事！是谁在攻击我们？！”

　　“是右翼！！他们正在向我们攻击，该死，这是怎么回事！！！”

　　希德薇所操纵的右翼士兵的反叛攻击，成为了压溃左翼防线的最后一根稻草。

　　在炮火的不断袭击下，一辆辆装甲坦克被摧毁，而那些不死的士兵则疯狂的展开了进攻，很快，他们就如同洪水猛兽般的跃过了这道屏障，继续向前。而几乎就在与此同时，希德薇的军队也追随着弥塞亚的脚步，从另外一侧向前压去，只不过在她的队伍中，此刻却多了一些之前从未有过的士兵与武器。两人仿佛飓风一般的离开，只留下了遍地的伤痕与尸体，而就在这时，一道黑色的光芒闪过，随后塞米娅出现在了那里。

　　“希德薇姐姐真是的，都不能用了嘛。”

　　她低声的抱怨着，接着低垂阳伞。

　　一股股黑色的水流从梦魇的身下流淌，扩散，包裹住了每一具尸体，而当它们笼罩整个战场之后，塞米娅缓缓的举起了手中的洋伞。

　　一个士兵爬了起来。

　　两个士兵爬了起来。

　　三个士兵爬了起来。

　　他们面色苍白，失去了生命的双眼之中，没有丝毫灵魂的光彩，他们机械的举起手上的武器，随后坚定不移的聚集在了塞米娅的身边。他们曾经是敌人，但是现在，他们已经成为了最可靠的士兵，而且永远不会背叛。

　　“全军前进。”

　　塞米娅举起洋伞，指向前方。

　　“这是爸爸的命令。”


第三百九十一章 最后的战斗（5）

　　战斗很快就陷入了一边倒的局面。

　　如果说之前那些中世纪的战马骑兵，还没有办法给联合军造成什么麻烦的话，但是在希德薇领域光环下所操纵的人偶们，可有着完全不同的战斗力。原本应该对准敌人的炮口此刻面向后方，原本应该是用来杀敌的枪，此刻也瞄准了自己曾经的同伴。

　　而对于后面的军队和士兵们来说，他们也同样没有预料到会出现这样的情况。

　　在之前的那一次战斗中，虽然最终他们失败了，但是对方也付出了相当惨重的代价。很多人都认为，如果不是终焉骑士团那些怪物最后突然出现，自己在措手不及的情况下吃了亏，那么那一战也不会输。而这一次他们也同样充满信心。对于这些人来说，他们已经针对终焉骑士团做好了完全的准备，他们认为上次他们没有准备，但是这次在准备之后，他们的胜利几乎是一定的。

　　可是现实却完全相反。

　　他们看见那群野蛮，落后的中世纪骑兵居然突破了钢铁之师的阵地，他们甚至还看见了原本属于他们的军人，此刻却成为了自己的敌人！

　　怎么会发生这样的事？

　　所有人都无法理解，也无法想象。他们变的惊慌失措，虽然他们依旧在抵抗，战斗，但是却远远比不上弥塞亚，希德薇和塞米娅三人的冲锋，而且现在的阵型也产生了变化，刚开始的时候，是由希德薇和弥塞亚负责前线。而塞米娅则紧随其后。但是到了后来，姐妹两人却是换了一个位置，塞米娅率领着那些死去的尸体冲到了最前面，而弥塞亚则放慢速度，在后面打起了酱油。

　　一开始的时候，希德薇和塞米娅的出现，引爆了不少人的愤怒，因为她们的天赋性质，两人率领的队伍都很特殊。希德薇一开始所率领的人手就不多，到后来在她掌握了新的“玩具”之后，更是直接把前面那些骑兵全部甩给了弥塞亚去处理，自己则带着那些已经被彻底变成人偶的军人进行了冲锋。而在另外一个方面，由于弥塞亚的永生特质，使得在她的身后，只有那些军人的尸体，而这些尸体，现在则理所当然的成为塞米娅手中的士兵。也就是说，这样一来，联合国军所面对的并不是这个世界那些他们不了解，不熟悉，甚至不在乎的陌生人。而是他们熟悉的同伴，甚至是朋友，眼下看见他们目光无神，或者拖着溃烂的身体在他们敌人的带领下向自己走来，这种愤怒是无法言语的。

　　不过很可惜的是，愤怒只是愤怒，情绪的一种，无论如何也不可能变成力量。有一句比方说的好，如果愤怒能够化为熊熊燃烧的火焰，那么恐怕现在整片大陆都已经被燃烧殆尽了。在他们看来，这片大陆上那些邪恶的人利用卑鄙的手段控制了自己的战友，他们就是最邪恶的魔鬼。但是他们是不会屈服的，正因为面对邪恶，并且认清了邪恶，每个人都是斗志昂扬！他们誓言要流尽自己的最后一滴血，也要彻底消灭这些魔鬼！

　　不过反过来，也正因为如此，愤怒毕竟只是愤怒，它不可能变成火焰。

　　子弹不会因为愤怒而变的威力强大。

　　人们也不会因为愤怒而变的无坚不摧。

　　战斗更不会因为愤怒而改变双方的实力差距。

　　希德薇偏了偏头，躲过了一颗飞速而过的子弹，她抬起头来，随后伸出手去，轻轻打了个响指。

　　很快，数枚火箭弹从人群中飞出，将那辆装甲车炸成了一堆破烂。

　　“这玩具还挺有意思的。”

　　希德薇满意的点了点头，自言自语的说道。

　　“也很新奇。”

　　而在另外一方面，塞米娅对这个新玩具也是玩的爱不释手，只不过她的手法显然和希德薇有所不同。

　　漆黑的娇小身影从人群中穿过，化为一道黑线直冲向前，随后，重重的撞在了前方一辆正在紧急转向的坦克之上。

　　“轰！！！！”

　　足有数十吨重的坦克此刻却仿佛塑料所造的伪劣玩具一样，在这娇小黑影的撞击之下直接飞了起来，足有五六米高！只见它在半空中来回翻转了好几圈之后，这才重重的落在地上，发出了一声低沉响亮的声音，随后再也没有了动静，只有一缕缕黑烟从那之前还严丝密合，但是现在却已经变的一堆废铁。

　　“真没意思。”

　　很明显，并不是每个拿到玩具的孩子都会有同样的想法。

　　塞米娅挥舞了下手中的洋伞，她一手轻轻的抚摸着身下梦魇狂暴的身体，一面望向四周那些此刻已经面色苍白，呆呆的举起手中的枪，却连扳机都扣不下去的士兵。

　　“太无聊了。”

　　那些士兵并没有来得及攻击自己的敌人，因为就在这时，黑色潮水下的死亡大海，已经彻底将他们淹没在了其中。

　　“第二阵线崩溃！对方正在继续进发！”

　　“请求支援！请求命令！！”

　　“上帝呀，究竟发生了什么，难道发起攻击的不是我们吗？”

　　而此刻，在前线的指挥所里，无线电中杂乱无章的报告，让所有听到报告的人，都是内心暗沉。

　　“马克。”

　　老将军抬起来，望着自己身边的军官。

　　“准备好了吗？”

　　“是的，将军。”

　　军官的语气中，带着深深的沉重。

　　“我们已经准备完毕，那些飞龙并没有出现，我想他们并没有察觉到我们的计划。”

　　“期望我们的选择是对的。”

　　老将军长叹了口气，他低下头，咬了咬牙。

　　“传令下去，前线部队继续抵抗，一定要拖出敌人！！然后……火烈鸟出发！”

　　“是，火烈鸟，准备出发，准备出发，重复一遍，准备出发！”

　　“后方的情况怎么样了？”

　　“还需要时间，至少也需要半个小时！”

　　“很好，告诉他们，我们只给他们这半个小时！”

　　老将军说着，随后冷哼一声，一把扔下了自己头上的军帽。

　　“这半个小时，就是我们最后的坚持！！绝对，绝对要打赢这场战争！”

　　天空传来了不稳的气息。

　　尤连眯起眼睛，注视着远方的战场。

　　“情况好像有点不对。”

　　接着，他开口说道。

　　“不对吗？祖父大人？”

　　琳蒂洛特并没有像尤连那样，可以和自己的部下进行心灵沟通的契约，因为她倒是有些好奇的开口询问道。

　　“进展太顺利了。”

　　尤连摆了摆手。

　　“我怀疑那些家伙有什么想法……朱蒂，你那边的情况如何？”

　　“他们又派遣了一群战机，阁下。”

　　朱蒂的声音一如既往的沉稳。

　　“我们正在对他们进行攻击，相信不会花太多时间。不过，对方似乎也学聪明了，他们从远处对我们进行骚扰，虽然这对于我们造不成什么伤害，但是却很烦人。我怀疑他们似乎另有打算。”

　　“我知道了。”

　　尤连点了点头，随后他举起了右手。

　　“弥塞亚，塞米娅，听我的命令，随时准备撤退，顺便把希德薇也拉回来。”

　　“是，哥哥。”

　　“好，爸爸。”

　　“为什么要这么做？尤连大人？”

　　听到尤连下达的命令，欧法莉尔有些诧异的开口询问道，她好奇的望向眼前的男子，双眼中流露出一丝忧虑。

　　“你怀疑他们布置了陷阱？”

　　“这几乎是确定一定以及肯定的。”

　　尤连耸耸肩膀，开口说道。

　　“希德薇和弥塞亚是我亲自选定的先锋，我当然知道她们的优点和缺点是什么，诚然，希德薇在操纵人手上有一套，弥塞亚的能力也的确足够出色。但是那些家伙可不是菜鸟，我想你也知道，欧法莉尔，这群家伙早已经派人来到我们的大陆上，暗中调查我们。他们不可能不知道西斯帝国天谴四将的厉害，也不可能不知道我们终焉骑士团的实力。最起码，他们不可能不清楚我手下的天赋骑士都拥有什么样的力量，的确，这些力量是很强大，但是如果说一定能够冲垮他们，我觉得这只是在搞笑。至少我就知道好几种方法，可以彻底打破眼前的平衡。不过这些手段他们都没有使出来，只不过是在用最正规的方法和我们战斗，这很反常。经过昨天一战，他们应该了解到我们是无法用普通方法来对抗的敌人。但是他们却并没有任何改变，所以我当然怀疑他们会有阴谋诡计。”

　　“祖父大人，您真的确定他们有办法可以对付希德薇她们？”

　　琳蒂洛特似乎并不是非常同意尤连的意见。

　　“我们那个时候……”

　　“那个时候他们是措手不及。”

　　尤连当然知道琳蒂洛特想说什么，他们在那个世界把对方一个城市拆了也没有遇到太大的阻碍，当然，最后那个机器构装体是麻烦了点，但是也没有造成太大的问题不是吗？

　　“而且在那里他们不敢动用大规模杀伤性武器，因为很有可能会出现问题。但是现在不同，他们没有这个顾虑。从今天他们打算对我们施放战术核弹就可以看出来，他们已经下定决心要消灭我们。所以现在进攻这么顺利，我想并不是什么好兆头……”

　　尤连挑了挑眉头。

　　“无论如何，准备好总是没错的。而且，虽然对方对我们布置了陷阱，但是这也同样意味着，我们也有办法对付他们……夏洛特。”

　　“在，主人。”

　　很快，从心灵通讯的另外一侧就传来了夏洛特的回答。

　　“对方的行动情况如何？”

　　“四个机场共有一百二十架飞机起飞，应该是向着朱蒂小姐的方向去了。”

　　“这苦肉计玩的真妙。”

　　尤连吹了声口哨。

　　“传送门那边呢？”

　　“目前为止一切正常，主人……等等，主人，刚才传来消息，又有一批飞机起飞。总数五十架，他们的方向是前方战场。”

　　“很好。”

　　听到这里，尤连面色一沉。

　　“弥塞亚，塞米娅，希德薇，你们再玩一把大的，接着立刻撤回来！”


第三百九十二章 最后的战斗（6）

　　和尤连所想象的一样，联合国军对于终焉骑士团并不是一无所知。事实上，自从他们第一次战斗结束之后，针对终焉骑士团的安排与布置就已经开始了。

　　而关于终焉骑士团每一个天赋骑士的详细情报，都属于高度的绝对机密，只有指挥部仅有的几个高层成员才知道，他们甚至没有告诉自己的部下和副官，更不用说那些普通的军官了。当然，一方面这也有无知者无谓的原因，他们什么都不知道，那么执行起命令来就不会有什么想法。而在另外一方面，封锁这些情报也是避免人心浮动。毕竟这些天赋骑士的能力听起来太不可思议了一些，就连那几个高层人士在拿到情报之后，望着上面的注解都不由得抹了一把冷汗。别人先不说，单单是永生，不死这样的能力，就足以让人心里打鼓。这种事情如果处理不好的话，甚至会极大的影响军队的士气和战斗力。所以，他们很默契的没有向任何人提起。只是和委员会进行了沟通之后，才做出了决定。

　　老将军其实并不想采用这种战术。

　　但是现在的他根本没有办法，在侵略这片大陆之前，他也曾经和自己的几个心腹讨论过如果遇到天赋骑士该怎么办，有人提议使用细菌武器，也有人提议使用核弹，更有人提议使用一些非常规战术。但是这些方法大多都因为不够保险或者危害太大而被否决，最重要的是，没有人真正的体会过这些所谓的天赋光环究竟有多么厉害。它们是真的如同字面上所说呢？还是被别人误以为是那种能力？

　　毕竟两个世界的文明发展不同，对于来自非魔法世界的他们来说，这种什么永生不死更像是神话传说里的存在，而不是现实的产物。甚至研究来研究去，到最后就连他们都觉得“这实在太夸张了，上帝都不会允许这种东西存在的。”

　　不过可惜的是，这里没有上帝，只有玛娜。

　　而且很明显，它对于“别人打了自己的左脸就要把右脸也凑过去一点兴趣都没有”。

　　当然，联合国军也并非是全无准备，最终，他们还是决定了一种最危险，但是在他们看来最有效的办法，来尽可能的拖延和消灭对方的有生力量。

　　引蛇出洞。

　　在第一次交锋中，检测出了对方的实力之后，老将军不得不采取一种近乎自杀的方式，引诱对方上当。他已经做好了准备，利用连续不断的进攻，来吸引终焉骑士团的注意力，并且将他们引诱到一个合适的场所，接着在那里引爆核弹，以达到两败俱伤的效果。当然，这一切并不是为了战斗的胜利，事实上他根本不想采用这种战术。本来老将军的打算是静等传送门扩大，接着在己方的战舰到来之后，再利用绝对的力量优势去压制对方。但是现在终焉骑士团逼的很紧，这让老将军不得不担心起来。他们的传送门现在还不够大，战舰根本没有办法进来。但是就眼下来看，对方的那些巨大飞龙的威力可是不容小窥。一旦被他们突破了防线，谁知道这些人会不会把传送门给彻底毁掉？万一真的到了那种地步，那么可绝对是得不偿失的事情。所以老将军几乎是发了疯似的在传送门周边建立防空系统，其密度甚至到达了让尤连都不得不为之皱眉的程度。

　　毕竟尤连的飞龙骑士是依靠玛娜才凝结成实体的，虽然她们并没有字面意义上的死亡，但是一旦遭受重创，她们的能量还是会崩溃，到那时候她们就会重新变回游魂——这也是为什么尤连一直没打算让朱蒂等人利用自杀式的方法直接进攻的原因。对方的防空炮火太密集，一两百条飞龙很难真的奏效。而一旦这些骑士被消耗光了，又没有达成目的的话。那么尤连的手上就少了一张空中王牌，这自然是他不愿意看到的。所以他宁可选择耗费时间的地面推进，也尽量不打空中战术，以避免出现意外。

　　不得不说，老将军的这一布置是非常成功的，但是他的下个布置，却是相当失败了。

　　伴随着三人的一路推近，情势开始产生了变化。而究其原因，还是因为他们没有考虑到希德薇的天赋能力“操纵”。

　　原本他们认为哪怕是联合国军战损严重，但是只要能够拖住敌人，就可以以此来消灭他们的大部分有生力量，而结果打到现在，他们却发现所面对的敌人中，至少有一半都曾经是他们自己人，也就是说，哪怕这个计划真的事实，那么损失的也不仅仅是敌方的人手，甚至有可能出现杀敌八百自损一千的局面！

　　这让老将军很纠结，因为他已经得到报告，对方把自己的军队几乎已经全撤到了后面，而冲在第一线的则全部都是己方，或者曾经属于己方的士兵。这要他怎么办？

　　老将军不知道，而在另外一边，尤连也有他自己的打算。

　　自从和联合国军的第一场战斗开始，他心里就很疑惑，因为对方的表现太急躁了。一般来说，军队来到敌人的地盘，首先应该是稳固防御，然后才是进攻。但是联合国军却是一面修建防御一面发起进攻，这里面或许也有他们认为以自己的科技水平，扫荡这片大陆上的军事力量轻而易举的原因，但是尤连总觉得他们似乎有些焦躁不安。这让他很好奇，也很感兴趣。

　　一场战争，有时候决定性的因素往往是战场以外的东西。

　　尤连本来打算派遣间谍混入敌人内部来打探情报，不过最终他还是放弃了这个想法，毕竟在这个大陆上，能够听懂那个世界说话的人只有自己和弥塞亚而已，他身为一军主帅，当然没有兴趣去干这种事，而弥塞亚就更不可能了。因此最终，尤连还是决定直接抓个人过来问问，所以他才会命令龙骑士们抓活的。

　　而从那个悲剧的飞行员那里，尤连终于得知了真相。

　　原来那边大陆，已经到达了最后的崩溃期，如果他们不快点进入这个世界的话，那么他们，他们的城市，他们的子孙都会因为那个世界的彻底崩溃，而化为尘土。

　　这个消息让尤连越来越有把握。

　　如果换了一个统帅，在得到这样的消息之后，说不定会选择强攻，以求在最短的时间内突破，并且消灭对方，毁灭传送门，彻底消灭对方的进攻欲望。但是尤连却不会这么做，在明白了事情的原委之后，他开始选择了“拖延”。

　　尤连很清楚，现在需要时间的不是他们，而是联合国军。根据他从那个飞行员那里得到的情报，这个传送门的传送质量是有限的，打个比方来说，一个小时里，这个传送门只能够传送五百辆坦克，三千个士兵或者平民。如果战斗顺利的话，那么在接下来的一个小时里，他们就会传送三千个平民过来，但是如果战斗不顺利，那么他们只好选择先传送坦克和士兵，至于平民只能够往后放了。

　　而这也是尤连的用意所在，眼下，他充分，缓慢而坚决的消耗着对方的兵力，迫使对方传送士兵而非平民过来，毕竟无论在哪里，平民肯定都比士兵多，这样一来，就可以大幅度的延缓对方移民的速度。而且只要把时间拖够，那么就可以悠闲的等待那一侧的世界崩溃，到时候，不用尤连费多大力气，这些人也死定了。

　　而反过来说，如果对方不传送士兵而是选择平民的话，那么就更好办了，尤连大可以在消灭完外围所有的有生抵抗力量之后，率领军队直杀传送门将其关闭，到时候形势同样掌握在他的手中。

　　但是反过来，如果焦急进攻，被压迫到顶点的联合国军会做出什么来谁都不知道，既然这样，那么干脆和他们不死不活的耗着，时间拖的越久，他们就越着急，而他们越着急，就越容易出现失误。而只要他们出现失误，那么就意味着尤连的机会到了。

　　而现在，尤连也已经察觉到，对方的陷阱发动了。

　　他们派出了自杀式战机小队去骚扰自己的龙骑士团，并且刻意的拉开距离与她们周旋，很明显是为了拖延时间，而弥塞亚等人的顺利进攻，则是为了诱敌深入。那么，有什么值得他们这么浪费时间和人手，甚至不惜牺牲自己士兵的呢？

　　现在弥塞亚等人已经距离尤连太远了，远的甚至让尤连都产生了一丝忧虑，所以在从夏洛特那里得到消息之后，他立刻警告弥塞亚和塞米娅，再玩一把大的，然后带领希德薇直接撤回来。而事实上，双子姐妹也是这么做的。

　　“姐姐，结束了！”

　　代替弥塞亚开始掌握右翼的塞米娅在又发动了一轮进攻，将对方冲的七零八落时，终于停下了脚步，随后对一旁的弥塞亚说道。

　　“我知道，妹妹。”

　　弥塞亚则是面色凝重的点了点头，她抬起眼来，正巧看见了天边出现的一个小黑点。这让弥塞亚大皱眉头，随后，她眼中闪耀过了一丝光彩，似乎发现了什么。

　　“立刻离开！我去找希德薇姐姐！”

　　“好的。”

　　虽然不知道弥塞亚为什么这么紧张，但是塞米娅还是很快点了点头，她手握洋伞在虚空中划过，很快，一道空间裂缝出现，接着，塞米娅那娇小的身体就隐入其中，消失不见。而此刻的弥塞亚则又扫了一眼天边，随后一咬牙，化为一道白光，冲向了左翼。

　　而就在这时，飞翔在天空之上，被众多战机包围，守护的轰炸机下方，一枚漆黑，看起来平淡无奇的导弹，缓缓的从机舱中出现。

　　“密码输入完毕。”

　　“权限移交。”

　　“发射——”

　　伴随着一道明亮的光柱，漆黑的导弹划破天空，冲向了远方的战场。而几乎在与此同时，所有的战机都选择了侧面回撤，不再前进。

　　“希德薇姐姐，我们走！”

　　冲到希德薇的面前，弥塞亚甚至来不及多说什么，直接一把抓住了希德薇的手臂。

　　“走？现在？”

　　很明显，玩的很过瘾的希德薇，显然对此非常不满。

　　“为什么？”

　　“哥哥说有危险！快来！”

　　弥塞亚没有再多解释什么，她一把拉住希德薇，接着右手的白色洋伞在虚空中划过，很快，空间的缝隙出现，在希德薇还没有出声抗议之前，弥塞亚就一把拉着她冲了进去。

　　一直在维持的天赋光环，几乎是瞬间消失。

　　士兵们清醒了过来，他们手握武器，迷惑不解的互相张望。而那些原本在弥塞亚带领下冲锋骑兵们，此刻也完全不知道发生了什么事。至于那些在不死光环下才得以行动的死尸，此刻更是重回大地，没有了声息。

　　而就在这时，一道不详，漆黑的影子，穿越了战场，来到了他们的身边。

　　不少人都诧异的抬起头来，仿佛还没有能够理解将要发生什么。但是很快，他们就不需要理解了。

　　耀眼的白色光芒在瞬间爆发，而整个世界，仿佛都在那一瞬间沉寂。

　　接着，强大无比的波动，涌向四面八方，吞噬了一切。


第三百九十三章 最后的战斗（7）

　　在那瞬间，世界变的死寂一片。

　　周围的光亮也为之暗淡，仿佛一只无形的大手抽走了其中最鲜明的部分般，留下了一抹浓厚的灰色。接着，低沉的轰鸣声响起，大地也为之抖动。甚至可以看见一些小石头就这样在地壳下方的强大力量所吸引而跳起，接着落回地面。

　　随后，一道耀眼的光芒平地而起，醒目的甚至让人无法直视。

　　“圣恩在上……”

　　欧法莉尔眯起眼睛，急忙低下头去，而其他的人则早已经得到了尤连的警告，自然不会傻傻的直面前方，弥塞亚拉着塞米娅的手回过头望向另外一侧，琳蒂洛特则低垂着头，注视着自己面前大地上反射的白光。唯一直面这光暴的只有希德薇——反正她也看不见，所以根本没有必要什么光不光的。

　　光暴仅仅持续了数秒，当一切都结束之后，众人这才抬起头来。不过当他们看见眼前的场景时，还是不由得吃了一惊。

　　一朵巨大的蘑菇云直冲云宵，浓浓的烟雾笼罩了整片天空，甚至连阳光都被笼罩在其中，使得世界变的异常阴暗。浓浓的烟雾像着四面八方延伸开来，活像是要毁灭世界的恶魔一般。单单只是看着就让人感到恐惧。

　　“他们居然有这么强大的力量。”

　　琳蒂洛特不由得倒吸了口冷气，下意识的握紧了长剑。

　　“这种力量恐怕足以和大法师的毁灭法术相提并论了。”

　　“说话要小心，琳蒂洛特。”

　　尤连显然对此不以为然。

　　“你身边的两个大法师说不定有完全不同的意见。”

　　“他们还会发起类似这样的攻击吗？”

　　欧法莉尔显然更加担心另外一个问题。不过对于尤连来说，这似乎并不算是什么大的问题。

　　“目前来讲应该不会，所以我们必须抓紧时间……琳蒂洛特，弥塞亚，塞米娅，这次你们三个负责充当先锋。希德薇，你和库妮丝做好准备，我想我们所剩下的时间不会太多了。”

　　尤连冷冷的注视着眼前那朵蘑菇云，接着很快下达了第二道命令。

　　琳蒂洛特和双子姐妹对时了一眼，随后点点头，转身策马向着后方的阵地飞奔而去。

　　没过多久，就听见嘹亮的军号声响起。

　　“地面推进永远是最保险的。”

　　望着眼前的一切，尤连喃喃自语的说着，他的面色很平静，但是欧法莉尔却察觉到，尤连的眼中似乎流露出了一丝非常复杂的情绪。但是还没有等她明白那是什么意思，她的思绪就被尤连给打断了。

　　“欧法莉尔，你已经做好准备了吗？”

　　“是的，尤连大人。”

　　欧法莉尔点了点头，同时将内心深处那丝古怪的疑惑抛到了脑后。

　　“我现在就出动吗？”

　　“不，还早了点。”

　　尤连摇了摇头，事实上，他现在采取的战斗方针是非常矛盾的。在一方面，尤连希望尽可能用拖字决消耗对方尽可能多的兵力，而在另外一方面，他也希望能够在最短的时间内，将对方逼迫到极限。打个比方来说，这就好像挤牙膏，用的力量太大不行，用的力量太小也不行。而且在自己的手下，各个战线的战斗力并不平均，速度也很不一致，这也使得尤连必须要好好把握。在他的手下，速度最快的自然是那些飞龙骑士，而最慢的就是各国的步兵。如何能够把握好这个度，在最短的时间内，用最快的速度和最少的消耗，消灭敌人最多的兵力，这可是个大难题。

　　“记住，你是我们最后的王牌之一，除非必要，所以我不会打出这张牌的，至少不会是现在。没有我的命令，你不要擅自进攻，保存力量，其余的事情交给我们，等我们解决不了的时候，会告诉你该什么时候出手的。”

　　欧法莉尔当然知道自己的目标是什么，那些强大，古怪，可怕的机械构装体，才是她所要面对的目标。事实上她内心里也是非常不安的，虽然每一次看起来尤连都能够料敌在先，但是对于欧法莉尔而言，这些敌人的每样武器都是很特殊的，有些她可以猜到，但是有些见都没有见过。就好像眼前这巨大厚重的蘑菇云，如果不是自己亲眼所见，欧法莉尔很难相信这是由一场爆炸所引起的。

　　她也很清楚，王牌的含义就在于对抗对方的秘密武器，而到那个时候，自己真的能够做到最好吗？想到这里，欧法莉尔的内心深处，不由得有些忐忑不安起来。她紧紧握住自己的双手，注视着前方厚重的云层，那里已经看不见太阳，只有让人感到心慌的云雾。

　　一股难闻的味道伴随着风吹过，天上开始掉落点点的雪花。

　　下雪了？

　　欧法莉尔一瞬间诧异的抬起头，现在已经是春天，怎么可能下雪？

　　“这可不是雪。”

　　察觉到欧法莉尔的诧异表情，尤连冷笑着摆了摆手。

　　“坦白来说，这甚至不算是什么好东西……不过对于现在的我们来说也没有太大的意义了。”

　　“咚，咚，咚，咚。”

　　就在这时，他们的后面，传来了整齐划一的脚步声。

　　“我们的目标就在前方。”

　　尤连抽出长剑，指向了地平线的另外一侧。

　　“全军前进。”

　　随后，他冷声说道。

　　而此刻，在爆炸的另外一边，指挥部内则是死一般的寂静。

　　没有人说话，几乎所有的人都放下了手中的事情，注视着眼前的屏幕，上面传回的，正是那死亡之地的画面。在最可怕无情力量的摧残下，一切都化为了虚无，此刻，从那略微带着雪花的屏幕上所显现的，正是一幕死亡的地狱。

　　“敌军——已被消灭。”

　　通信员用一种不知道该如何表达似的口气，犹豫了下之后，这才开口报告道。

　　“观测地点没有任何活动迹象。”

　　这原本应该是一件令人欢欣鼓舞的事情，他们挡住了对方那些恶魔的进攻，保护了指挥部和传送门，但是此刻却并没有任何人可以叫出声来。因为每个人都很清楚，为了挡住这些恶魔，无数的军人牺牲了自己的生命。那其中有他们的亲人，他们的朋友，他们的长官。但是现在，他们已经再也不可能活着出现在自己的面前了。

　　仅仅为了这一场的胜利，但是，这又能够抵挡对方多久呢？

　　没有人知道。

　　“好了，继续你们的工作。”

　　片刻之后，老将军沉稳，却略带苦涩的声音打破了沉默。

　　“他们用生命来为我们争取的时间，不是为了让你们这样浪费的，继续工作！”

　　“报，报告将军！有情况！！”

　　而就在这时，通信员惊慌失措的声音，却忽然出现，这让原本已经转头重新打算投入工作的众人，下意识的再次将目光投向了屏幕。

　　在那上面，只有一片风沙。

　　很快，画面变了。

　　风沙之中，一道道黑影出现，它们越来越多，越来越浓重，最终，他们越过了风沙。

　　手持钢盾，高举旗帜的士兵们，就这样再一次的出现在了那死亡之地。

　　“……”

　　老将军没有说话，但是从他颤抖的嘴唇就可以看出，他现在的想法。

　　“……战舰还需要多长时间？还需要多长时间，它们才能够穿越传送门？”

　　“是，将军。根据后方传来的消息，大概还需要半个小时，半个小时以后，我们才有……”

　　“很好，就给他们半个小时！！”

　　老将军猛一咬牙，重重的砸在桌上。

　　“全军听令，立刻去布置第三道防线！！无论如何，不惜任何代价，都要把他们挡住！！只要半个小时，只要半个小时！！！我们就可以看到这场战争胜利的曙光了！现在，立刻把火烈鸟撤回来！！！我们还需要他们的空中力量，真该死，他们怎么还没有回来吗？报告呢？我要报告，现在，立刻就要！！他们怎么没有回应？我不是说了让他们完成任务之后就立刻回来吗？！”

　　“是！！”

　　伴随着老将军的下令，本来死气沉沉的指挥部立刻活跃了起来，人们纷纷的再次埋头开始工作。而通信员也立刻按下按钮，开始联络空中的支队。

　　“这里是狼巢，这里是狼巢，火烈鸟听到请回答，听到请回答……”

　　很快，喇叭中就传来了对方的回应，但是从那焦急，恐惧与绝望的语气中就可以感觉到，事情似乎并没有他们想象的那么简单。而事实上，似乎也正如他们所预料的一样。

　　“这里是火烈鸟，我们正在遭受袭击！！那些可怕的巨龙根本没有受到任何的影响，它们正在向我们逼近！！！上帝啊，快消灭它们！！快锁定！快#**#*￥*Y￥”

　　从喇叭中传来的回话还没有说完，就化为了一阵刺耳的电子噪音。接着，没有了讯息。

　　“将军……”

　　通信员面色难看的转过头来，望向身后的老将军。

　　但是他只看见老将军此刻望着昏暗无比的天空，沉默不语。

　　他已经不知道该说什么好了。


第三百九十四章 最后的战斗（8）

　　在尤连的安排之下，第二次进攻的阵容产生了变化。如果说第一次进攻是希德薇左弥塞亚右的话，塞米娅在后面打酱油的三角型，那么这一次却是变成了夹心三明治，塞米娅站在了最前面，弥塞亚则紧随其后，而琳蒂洛特却变成了打酱油的那个，在她的指挥下，数十万大军以一种平稳的速度向前进发，而希德薇，法莲和库妮丝则率领着她们各自的部队远远的吊在后面。在打退了敌人的第二波进攻之后，尤连似乎也敏锐的察觉到对方试图拖延时间的想法，也因此他迅速改变了战略，把法莲和库妮丝也拉上了场，对于她们来说，这才是她们的初战。

　　而面对这种情况，法莲显然非常紧张，她当然也看见了之前的爆炸，作为一个大法师，虽然她不知道这种爆炸的形成原理，但是威力的大小至少还是可以判断一下的。这也让原本就没有和对方进行过太多接触的法莲相当紧张，此刻她正漂浮在半空中，对着自己身边魔导骑士团的其他法师们仔细的讲述着法师在战斗时自保的要领，同时也按照自己之前和那个古怪的黑色构装体战斗的经验，警告她们应该注意和担心的地方。

　　而相比之下，库妮丝就有些无所谓的样子，她只是悠闲的掉在最后，一副没精打彩的样子，好像眼前这些前所未闻的，稀奇古怪的东西，根本就没有对她造成任何影响似的。而也直到今天，欧法莉尔才见到了她的战斗装束。

　　作为森林的子民，库妮丝身上只穿着一件薄薄的皮甲，一头翠绿的长发用藤蔓扎起来，随便的绑在脑后。她的手中握着一根漆黑的，没有任何装饰的铁矛，这看起来似乎就是她的武器——这样说好像有些并不太正确，因为最吸引人眼球的，还是库妮丝身上所背着的，那把只比她的身高稍微短一些的巨大木弓！

　　这样的武器究竟要怎么战斗？

　　欧法莉尔搞不清楚，其他的人则似乎也没打算去询问。毕竟和普通的战士不同，很多天赋骑士的武器都是为了最大化自己的能力而制造的。因此形状材料千奇百怪什么都有，所以这也没有什么特殊的。

　　库妮丝的行动让欧法莉尔很不放心，因为在尤连的指示中，库妮丝是应该协助法莲她们的，但是现在看她掉在最后面的样子，根本没有一点“协助”的感觉。当然，她也只敢在内心深处抱怨下，却不敢上前去多说什么。要说现在联合军内谁最难相处，那么就莫过于这个精灵了。虽然希德薇在某方面也相当冷淡，不过她至少会对人说的话做出反应。但是这个精灵，你和她说上半天，却发现人家根本就没有把你放在心上，好像身边根本就没有你这个人。而且她对于尤连非常敌视，所以连带他身边的人也都没什么好脸色。欧法莉尔甚至还看见有一次夏洛特去传达命令，结果被她给轰了出来的情景。

　　唯一能够和这个精灵说上两句话的也只有法莲，一来这位大法师性格还算是很单纯的，二来法莲至少还不算是尤连的女人，也或许是因为这层关系，库妮丝也只肯和她说上几句。不过欧法莉尔从法莲那里打听到的消息来看，她们聊天的内容无非就是库妮丝警告法莲“不要和那只种马扯上关系”“除了骗女人上床之外他什么都不会干”“你还年轻，不要被这个男人给毁了”诸如此类的说话……

　　也或许早就猜到她会这样，所以尤连才会把她和法莲放在一起吧。

　　这场战斗究竟会变成什么样呢？

　　欧法莉尔不知道，但是她望着那昏黄，依旧飘落着“雪片”的天空，心情却是越发沉重起来。

　　而此刻，在城市的外围防线上，联合国军的每个人都是心情沉重。

　　他们躲在战壕的后面，利用简易的城墙阻挡住了所有主要的交通要道，手握枪械，紧张的注视着黄沙弥漫的前方。没有人说话，诺大的防线上，死一般的寂静。而在那些高大的楼宇内，狙击手也已经准备就位，他们瞄准战场，时刻等待着对方的到来。

　　他们都已经知道了前线军队的覆灭，也知道现在只能够依靠他们来保护这座城市，保护传送门。

　　一切都已经准备就绪，他们最起码要坚守三十分钟。

　　但是他们能够守住这三十分钟吗？

　　如果是在以前，他们可以很确定的回答，但是现在，这些军人只能够咬住嘴唇，沉默不语。

　　他们甚至没有办法做出保证。

　　虽然这些军人已经做好了心理准备，并且自以为可以面对一切异常的现象。但是这一次，敌人的出场还是异常的完全超乎了所有人的预料之外。

　　出现在他们面前的，并不是人山人海的军队。

　　甚至连人影都看不见。

　　因为最先出现的，是一片漆黑的海洋。

　　一开始的时候，没有任何人注意到这片黑水。风沙很大，再加上之前的核暴遮蔽了阳光，所以很多人都下意识的以为那不过是阴影。但是当那片“阴影”开始产生动荡时，他们才察觉到，事情有些不对。

　　先锋——塞米娅。

　　尤连之所以最开始没有把她放在前面，是因为她的能力在没有尸体的情况下，是没什么意义的。但是现在把她放在最前面，则同样是这个道理——核弹的威力固然强大，但是想要把人连同尸体一起灰飞烟灭？这个可能性还是太小了一些。

　　而她所率领的先锋军，则正是之前丧生在核暴之中的数万军人。

　　黑色的水流开始动荡。

　　接着，一个个人影缓慢的从中爬出。

　　“上帝保佑……”

　　一个军人呆呆的注视着眼前的这一幕，呆呆的不知道该说什么才好。

　　站在他面前的，是一个穿着同样军装的军人，但是和自己不同，那个人面色苍白，他的头已经歪到了后面，拿着枪的双手则是深可见骨，甚至在他的肩膀上，暗红色的鲜血还伴随着他的动作一点点的向外喷洒！

　　但是就在这样的情况下，他居然还站在那里，接着举起了手中的枪！

　　他不是应该死了吗？

　　“开火！快开火！！”

　　在指挥官的怒吼声中，很多人这才回过神来，他们立刻端起手中的武器，对准眼前这些可怕的目标发起了攻击。

　　“哒哒哒哒哒哒哒……！！”

　　一道道火舌交叉着形成了防护网，不时有亡者在这强大的火力面前被打碎身体，打翻在地。但是他们并没有因此而停止行动，而是继续前进。缓慢而坚定的伴随着向前流淌的黑色海洋，向前进发。

　　“轰轰轰！！！”

　　一枚枚地雷爆炸，一颗颗手雷扔出，但是这些都没有能够组织这死亡之海的前进，只不过是稍微延缓了一下它们的速度而已。而这对于防守方来说，显然是不够的。

　　“出动武装直升机！”

　　望着眼前的屏幕，老将军阴沉着面孔下达了命令。他虽然早已经预料到对方的天赋能力不好对付，但还是没有想到居然会这么作弊——这样一来，自己的战术非但没有能够消灭对方的战斗力，反而还给对方白白的增加了不少人手。一想到这里，老将军就觉得非常无奈。但是现在，他已经没有时间在意这种小事，更没有办法让时间倒流。只有咬着牙吞下这由自己所种的苦果。

　　“难道对方早就猜到了这一点？”

　　他很怀疑，但是却没有任何证据。事实上，老将军非常希望能够找出这个古怪而可怕的天赋骑士，并且将其击杀，不过塞米娅可不是笨蛋，虽然她本身是杀不死的，但是对于一个指挥官来说，树木隐藏在树林里才是最重要的。而眼下面对这样的火力攻势，她当然没有兴趣出来展现一下自己的不死之身了。

　　而就在这时，数百架武装直升机也同时升空。

　　作为阵地战的中坚力量，直升机的优势也在这时候展现了出来，它们的速度比飞机要慢一些，但是活动范围却更加灵活。老将军已经不敢再派战机了，一来这已经是城市前面最后一道防线，可供战机活动的空间实在很小。二来他也察觉到，对方的龙骑士没有进攻，很有可能是因为担心自己的防空系统，如果真是这样的话，那么派遣直升机显然是个更加不错的选择。至少在眼前这种状态下，它们的灵活性会更加明显。

　　而正如老将军所预料的一样，当一架架铁鸟轰鸣着出现在战场上时，黑色的潮流终于有了被阻挡的趋势。

　　不死的亡者自然是无法被杀死的，因为它们已经死了。但是这不妨碍它们会被消灭，伴随着机枪的怒吼以及一枚枚导弹的发射，不少尸体被彻底炸成了碎片，虽然它们依然可以行动，但是却已经再也不会有什么威胁了。

　　“果然如我所料。”

　　望着前面的战斗，尤连叹了口气，随后耸耸肩膀。接着他转过头去，对欧法莉尔做了个手势。

　　“去通知法莲和库妮丝，我现在需要她们的支援，同时告诉弥塞亚，让她顶上去！”


第三百九十五章 最后的战斗（9）

　　“哈哈哈，去死吧，怪物！去死去死去死去死！！！”

　　机师怒吼着按下手中的按钮，注视着下方那黑色海洋中的亡者们被自己疯狂的火力打成碎片的场景，让他感到异常的兴奋。他紧咬牙关，面色狰狞的注视着眼前的战场。随后推了下操纵杆，而很快，在他的操纵下，飞射的火舌转移了方向，将另外一侧试图通过的亡者们再次阻拦了下来。

　　“这可真是个麻烦呢。”

　　琳蒂洛特站在大后方，面带着一丝不安注视着远处天上盘旋的那些铁家伙。不得不说，这些古怪的武器威力的确很强大，至少在威力上，并不是弓弩那种东西可以比拟的。那么，祖父大人会拿出什么办法，来对付那些古怪的武器呢？刚才弥塞亚已经接令前行，但是琳蒂洛特看的很清楚，对方的高度并不算低，在这种情况下，哪怕依靠着不死的能力用弓弩进行反击，也很难击中对方啊。

　　“让开。”

　　而就在琳蒂洛特思考的时候，一个冰冷的声音从她的身边传来，随后，库妮丝从她的身边走过，来到了前面。

　　“让你的人后撤，这些破玩意交给我了。”

　　精灵的话并不多，而且语气也不怎么友好，不过琳蒂洛特并不在乎，虽然她不知道眼前这个精灵和自己的祖父大人之间究竟有些什么瓜葛，不过自己作为后人，还是不要插手到“先人”之间的恩怨情仇中去。所以她一面挥手制止了有些不爽，正欲开口怒骂的希德薇，一面做出手势，命令联军后退了百米左右，这才停了下来。

　　而在琳蒂洛特指挥之时，库妮丝却什么也没有做，她只是冷冷的注视着眼前天上那些盘旋的武装直升机，活像是在看什么无聊的把戏。直到琳蒂洛特退开了足够的有效距离，库妮丝这才左手一弯，将原本背在背上的巨弓拿起。接着她重重一顿，将这把巨大的木弓竖在地上，随后，库妮丝举起右手，将原本拿在手中的那漆黑，朴素的长枪，就这样拉上了弓弦——仿佛在她手中的，并不是一把沉重的长枪，而是一根箭矢般。

　　褐色的光环在这一瞬间展开，铺满了整个大地。

　　库妮丝面色冷漠，从表面上来看，她似乎根本就没在意自己究竟做了什么。但是从精灵的动作就可以看出，眼下的她很明显非常慎重，她微微举起长弓，对准天空，随后，右手缓缓弯曲。

　　而就在这时，诡异的一幕出现了。

　　那被褐色光环所笼罩的大地上，一根根与库妮丝手中所拿的黑色长枪同样的东西缓慢而坚定的从大地土壤之中伸出，它们整齐划一伴随着库妮丝的动作旋转，漂浮在空中，随后缓缓的向上，瞄准了眼前的天空。

　　足有成千上万。

　　琳蒂洛特有些惊讶的挑了下眉头，虽然库妮丝作为精灵之国的天赋骑士，她早就知道对方的名字，但是这个精灵天赋骑士的能力她还是第一次见到，不得不说，这个天赋能力的确很棘手，她已经发现了，库妮丝手上一直拿着的那把长枪，其实根本就不是她的武器，而是以她的能力所塑造出来的某样东西而已。而她背后那把巨大，朴素的木弓，才是这个精灵骑士真正的武器。

　　那把长枪可不是什么便宜的塑料货，而琳蒂洛特也相信，以天赋骑士的实力，把这东西射出去不会有什么太大的阻碍。那么，在这样的攻击下，又有谁可以拦住这些可怕的长枪呢？想到这里，银之王女不由得眯起了眼睛，仔细而好奇的打量着眼前的这一片“枪林”。

　　“哼。”

　　虽然察觉到了琳蒂洛特的目光，不过库妮丝却没有任何变化，她只是冷哼一声，接着拉满了长弓，瞄准了眼前的目标。

　　虽然库妮丝不知道眼前那个在天上飞来飞去，还发出了噪音（精灵的听力本来就要比常人高很多，更不用说武装直升机的噪音也绝对不小）的大铁块究竟是个什么东西，但是她很有自信，这种破烂根本就没有办法抵挡住她的攻击。

　　想到这里，库妮丝没有多说什么，而是瞄准眼前的目标，接着松开右手。

　　“唰！！！”

　　漆黑的长枪从木弓上飞射而出，冲向了远处的武装直升机。而在它的身后，那数万只长枪仿佛同样受到了吸引般，紧随其后，飞向空中……

　　“哈哈哈哈哈，去死去死去死……嗯？”

　　刺耳的警报声打断了机师的怒吼，他好奇的将目光上移，望向空中。

　　随后，他惊讶的张大了嘴巴。

　　“我的上帝……”

　　他的发言到此为止。

　　因为在下一刻，五六把长枪轻而易举的刺穿了那本来就并不厚重的机身，随后，在轰鸣的爆炸声中，一堆冒着黑烟的废铁夹杂着尖锐的呻吟声坠落地面。

　　倒霉的并不仅仅只有他一个而已。

　　几乎有一半的武装直升机都在这措手不及的“枪林弹雨”之中被击坠，由于他们对于对方的防空实力根本就没有放在眼中，因此为了能够最大程度的压制前方的不死军团，很多机师下意识的降低了高度，而现在，他们也因此品尝到了苦果。

　　仅仅只是一轮射击，就有足足三分之一的武装直升机坠落，而其余剩下的三分之二中，也有半数受到了相当严重的创伤，从那机身上冒着黑烟的伤痕来看，就可知道它们也支持不了太久了。

　　“提升高度！提升！该死，注意后面！！，麋鹿，黑猫！你们去消灭对方那些该死的麻烦！”

　　遭受到了重创的武装直升机群迅速提升了高度，同时它们也很快发现了对方的攻击方向，于是，很快就有一部分完好的武装直升机直接冲向了前方，试图利用自己的空中优势由上而下，彻底消灭对方的防空力量。当然，考虑到刚才那诡异的攻击，它们还是下意识的又提升了高度，这样一来有可能让它们面对龙骑士团的进攻，但是现在它们已经顾不上了。

　　于是它们很快又品尝到了另外一个苦果。

　　闪耀的魔法光辉瞬间飞射而过。

　　“轰！！！”

　　几乎是在毫无预兆的情况下，一甲武装直升机就这样被击中了机身，在巨大的爆炸声中分崩离析。

　　发生了什么事？

　　这一幕让前线和后方的很多人都目瞪口呆，他们并没有看见那些传说中强大无比的巨龙，而地面后方那古怪的防空火力也并没有再次出现。而更加让人觉得古怪的，则是这道光束——从方向上来看，很明显它是从这些直升机的正前方发射而出的。

　　正前方？

　　机师们仔细的观察着眼前的屏幕，随后，他们这才惊讶的看见，在远处的天空上所漂浮的黑点。

　　“这么容易？”

　　而此刻，漂浮在天空上的法莲却也是有些诧异，她手握战斧，六枚棱形水晶悬浮在她的四周，散发着魔法的光辉。虽然在战斗开始之前，法莲就已经从尤连那里得到了关于这些铁家伙的情报，知道它们的行动缓慢，而且非常脆弱。唯一需要注意的只有它们的远程攻击。但是对于法莲来说，却并没有这么简单。毕竟，她唯一与这个异世界产物的交手只有一次，那个漆黑，可怕，巨大的构装体给法莲带来了相当深刻的印象。因此虽然尤连说的相当轻松，但是法莲还是非常紧张的。因为她知道尤连的性格向来如此，几乎不会有紧张的情况。可是自己毕竟不是尤连啊，她真的能够做到吗？

　　但是现在，法莲发现自己除了目瞪口呆之外，几乎什么都说不出来。

　　这并不是因为她被对方的力量给吓住了，相反，她完全不知道眼下该说些什么才好。

　　要知道，在玛娜大陆上，除了鸟儿之外，能够飞在空中的东西，大多都不好惹，比如飞龙，亚龙这些都属于其中。所以一开始的时候，法莲进行攻击更多是一种试探，她“本能的”想要看看对方的防护能力有多强，有没有什么防护屏障，又或者会不会对魔法攻击进行吸收和反射——不能怪法莲太看重敌人，毕竟以魔导骑士团的特殊性，能够让她们出手战斗的，大多都拥有这些类似的特质。

　　但是眼前这些铁家伙，却完全出乎了法莲的意料之外。

　　在她试探性的攻击下，这些家伙居然就和纸糊的一样，直接就爆炸了？这是怎么回事？这些东西这么脆弱吗？那么它们又是怎么能够飞到空中的？

　　就这么简单？只要打中就行？

　　一时间，法莲的大脑也是一片空白，她有生以来还真的没有打过这么轻松的仗，这让她一时间都不知道该做什么好。不过幸运的是，她毕竟也还是魔导骑士团的团长，在大脑持续空白了几秒之后，法莲还是立刻恢复了神智，接着做出了一个她以为自己永远不会做出的决定。

　　“自由攻击，只要能够打中就行了。”


第三百九十六章 最后的战斗（10）

　　事实和法莲的命令还是略有出入的。

　　略有。

　　子弹从少女的身边擦过。

　　一连串的火星出现在半透明的魔法屏障上，让法莲的身体不由一颤，但是她很快就握紧手中的战斧，大喝一声重重的向前挥出。无坚不摧的利刃夹杂着强大的力量在一瞬间将正在怒吼着喷射的火神炮砸了个粉碎。而那钢铁的机身也在这巨大的冲击力下发出了尖锐的悲鸣，半个机身被砸的塌陷了下去，而机师甚至还没有来得及做出一星半点的反应，法莲就已经重新拔出了自己的战斧，接着向后飞掠开来，任凭那遭受重创的机体在滚滚黑烟的包裹下坠落地面。而法莲则猛然转身，接着，悬浮在她身边的六枚棱形水晶立刻暴发出了数条闪烁不定的光束，它们不偏不倚的击中了另外一架试图逃离的武装直升机，并且轻而易举的让后者成为了另外一朵绽放在蓝天上的火花。

　　一开始的时候，面对这数量庞大的武装直升机，魔导骑士团的众人还是有些害怕的。毕竟先不说威力如何，那张牙舞爪，气势汹汹的样子就先让对方在气势上占了上风。而且这些法师也同样接受的都是正规的魔法教育，所以在她们也和法莲一样，在看到这些东西之后，首先下意识的印象就是这恐怕是某种新型构装体，而构装体的魔法防护能力，大家都是很清楚的，所以一开始的时候，虽然法莲下达了命令，但是很多法师还是抱着慎重为主的态度，首先展开的是试探而非攻击。因此在刚开始的时候，双方也并没有立刻擦出什么火花来。

　　但是在法师们发现这些铁皮罐头除了稍微皮稍微厚一点之外，并没有什么其他的能力，甚至也没有可以抵抗和吸收反射魔法攻击的能力之后，她们的动作立刻就变的快了起来。

　　不得不说，法莲虽然个性单纯，但是她自身的素质还是相当不错的。早在得到尤连的命令之后，她就已经对魔导骑士团进行了一系列的训练，这些法师虽然论单体素质来说，和法莲都是天差地别，但是法莲却独出心裁的将她们三人编为了一组，其中一人负责四周的情况，以便于及时对自己的同伴发出警告。而另外一人则专门负责防御，来保护自己的同伴不受攻击，至于最后一个则是全力投入战斗，什么都不需要操心。

　　不得不说，这三人编队的战术相当灵活也很有效果，虽然武装直升机拥有导弹和火神炮一类的强悍武器，但是它们的目标并不是和自己同样大小的战机，而是一个个人！

　　这让这些武装直升机在战斗中颇为被动，虽然它们的速度并不慢，威力也很大，行动也相当灵活。但是飞翔在空中的魔导骑士团却机动性更强，而且她们攻击的威力也相当强大。因此在一番交战之后，除了最开始因为双方对彼此都不熟悉，魔导骑士团促不及防下吃了点小亏之外，接下来就变的一帆风顺起来。

　　而且，法师们在战斗的过程中，也渐渐有了自己的方式。

　　有些人依靠自己强悍的防御能力，直接施展魔法守护屏障硬顶火神炮的狂轰烂炸，接着反攻。而有些人则明显察觉到了这些武装直升机的弱点所在，再加上她们本身是依靠法术飞行的，因此也有不少人选择了“零距离射击”，借助魔法赋予她们的速度和灵活性，靠近武装直升机的攻击死角，随后一炮轰过去——就算那是反射装甲也抗不住。

　　在短短不到五分钟的时间里，武装直升机部队死伤惨重，前往前方的已经全军覆没，而原本在防线前阻挡亡者大军的部分，此刻也因为担心受到后方来自库妮丝的袭击，不得不提升了高度。

　　“看来，我们真的错了。”

　　老将军注视着屏幕上的场景，叹了口气。

　　“我们一直认为，只要我们能够抓紧时间，就可以很轻松的获得胜利。但是现在看来，我们错了。我们有空军，他们有飞龙，我们有远程武器，但是他们却有打也打不死的不死军团，我们有装甲师，他们也有那些会使用奇怪法术的家伙……”

　　老将军的面色越来越阴沉，说到这里，他转过头去，望向自己的副官。

　　“我真的很怀疑，这次我们的决定是否正确。”

　　“将军……”

　　望着老将军沉重的面孔，副官有些不安的张了张嘴，但是却不知道该说什么才好。不过，在他开口之前，老将军已经苦笑着转过头去。

　　“现在想这些已经毫无意义了，告诉他们，一定要顶住！看起来我们的布置并不是一点用都没有，他们看起来还是很担心我们的防空设施，这样就好，只要我们顶住就是胜利！记住，做好一切准备！”

　　“是！！！”

　　还真让老将军说对了，眼下尤连最头疼的，就是那些防空设施。

　　借助与游魂们的灵魂契约，他也查看了对方的防空系统，结果却让尤连非常头疼。这些防空设施太麻烦了，如果派遣飞龙硬闯的话，那么龙骑士团肯定会遭受到毁灭性打击。虽然在对付这些武器上，灵活机动性相当强的魔导骑士团应该能够有所作为，但是问题在于她们毕竟对于这方面的防空系统并不熟悉，到时候万一偷鸡不成赊把米就更郁闷了。这也让尤连的很多策略没有办法实施，最终，他还是不得不按下自己的心情，继续选择强攻。

　　“但是有一点我很疑惑。”

　　老将军注视着显示屏，面色越来越凝重。

　　“我们可是第一次出现在这个世界上，对方应该对我们没有太多了解才对。虽然在之前的战斗中，他们很有可能察觉到了我们的力量，但是想要这么快寻找出应对之法，我想没有这么容易。但是现在看来事情有些古怪，他们不但早知道我们有空军，甚至还知道我们的防空系统很厉害，要知道直到目前为止，我们的防空系统甚至还一炮未开！如果是对我们毫不了解的人，是绝对不可能知道这种事情的！”

　　“难道我们之中出了内奸？”

　　听到这里，副官大吃一惊。

　　“可是，这……”

　　“我不知道。”

　　老将军摇了摇头。

　　“我不太认为这是内奸所为，首先时间太多，而且我们双方交流起来也很困难，就算有人想要告密，他也不可能在短短几天的时间内就学会这个世界的语言。而且，对方的这些准备很明显都是有备而来，恐怕在我们到达这个世界之前，他们就已经开始准备了……”

　　说到这里，老将军停了下来，他死死的盯视着显示器上一架被轰穿的战机，没有再说下去。而就在这时，房间的门忽然被重重的推开。

　　“将军！！将军！！有情况！！”

　　“怎么了？发生了什么事？”

　　老将军内心一紧，接着立刻开口询问道。

　　“我们发现了之前失踪的那架轰炸机驾驶员，他说有重要情况要汇报！”

　　“走！！！”

　　听到这里，老将军再也没有多说什么，直接走出了房间。

　　而就在这时，尤连则注视着眼前越来越近的高楼大厦，微微眯起了眼睛。

　　“时间过的可真快。”

　　他从怀中拿出怀表，注视了下上面的时间，接着望向眼前的楼宇。

　　“我们要加快速度了。”

　　一面说着，尤连一面将怀表收起，随后望向旁边的欧法莉尔。

　　“去通知法莲，我现在需要她的‘力量’。”

　　“是，大人。”

　　听到尤连的命令，欧法莉尔没有犹豫，她很快点了点头，接着，漆黑的构装翅膀从她的身后浮现出来，舒展拍下，很快，少女的身影就冲上了蓝色的天空。

　　当老将军走进房间时，第一眼看到的，则是那个灰头土脸，全身上下到处都是伤痕的飞行员，此刻的他满面是血的躺在床上，正在安静的接受着医生和护士的治疗。老将军没有多问，因为他一眼就看出来，躺在这里的这个男人，正是之前那个被派出去执行任务，然后失踪的轰炸机飞行员！

　　“发生了什么事？他怎么会在这里？”

　　老将军并没有立刻上前，而是低声向着自己身边的人询问。

　　“报告将军，我们是在前线发现他的，当时的他正遭受到了那些亡者的袭击，我们把他救了下来，而在把他救下来之后，这个人才说自己有重要情报要向上层汇报，而且他也拿出了自己的身份证明，所以我们就立刻对上层进行了报告，接着，我们就按照命令，把他带到这里来了。”

　　“他有什么问题吗？”

　　老将军点了点头，随后望向自己面前的医生。

　　“没有大碍，将军，只是一些轻伤，但是我认为很有可能还需要进一步的检查。”

　　“好的，你们去准备吧。”

　　老将军满意的点了点头，接着他迅速走到那个男人的面前。

　　“你有什么要说的？”

　　“将……将军。”

　　听到老将军的声音，男子努力的睁开眼睛，他只感觉自己头痛欲裂，但是却紧咬牙关，事实上，在被尤连俘虏之后，他几乎就不知道后来发生了什么事，只知道当自己清醒过来时，他已经到达了前线，虽然不知道为什么会这样，但是为了能够回到部队进行报告，他还是努力的前进，到现在，他终于到达了自己的目标地。

　　看见老将军，男子急忙伸出手去，一把用力的抓住了老将军的手。张开嘴巴，结结巴巴的说道。

　　“他，他知道我们！！”

　　“谁？”

　　“那个男人，那个男人……”

　　男子说着，闭上眼睛，努力的忍耐着脑内的剧烈痛苦，随后，他这才再次睁开眼睛。

　　“那个男人，他懂我们的语言，也知道我们的来历！更知道我们会怎么做！！我不知道他是怎么知道的，但是我知道他知道！！”

　　“冷静点！”

　　老将军皱起眉头，拍了拍男子的肩膀。

　　“冷静点，你说的那个男人，他是谁？他是什么人？你知道吗？”

　　“知道，我知道，知道……那个男人，他是……终焉骑士团的团长……尤，尤，尤连！！”

　　“什么？”

　　听到这里，老将军眉头一挑，而就在这时，一声震耳欲聋的轰鸣声从窗外传来。


第三百九十七章 最后的战斗（11）

　　一分钟之前。

　　“法莲小姐。”

　　欧法莉尔舒展双翅，飞到法莲的面前。而听到欧法莉尔的声音，法莲也是急忙回过头来，好奇的注视着她。

　　“尤连大人我要传话，他现在需要你的‘力量’。”

　　听到欧法莉尔的传话，法莲的神情微微一变，她望向前方高大的楼宇，随后微微点了点头。

　　“我明白了，欧法莉尔小姐。”

　　说到这里，法莲再也没有多说什么，她迅速伸出手去，很快，闪耀的魔法光辉出现在天空之上，而看见这魔法的光辉之后，原本飞翔在天空之上的法师们立刻纷纷后退，接着，法莲平举起手中的战斧，注视着眼前的场景。

　　很快，原本飞舞在她身边的棱形水晶再一次的聚集到了战斧的前方，像花瓣一般的绽放开来，接着，巨大，漆黑的金属战斧顶端开始分裂散开，随后，空气开始震动，扭曲。

　　随后，法莲的身体猛然一震。

　　一连串肉眼清晰可见的破碎圆圈就这样向前延伸——没错，延伸。与魔法光束不同，法莲的能力只不过是彻底摧毁玛娜而已，而她的射程，就是她的领域范围。也可以从另外一方面说，事实上，法莲的攻击，只不过是展开了她的天赋领域而已。

　　但是在她的面前，一切都支离破碎。

　　高楼在剧烈的冲击中倒塌，它们发出了沉重，震耳欲聋的轰响重重的倒在地上，甚至让整个大地都在微微颤抖。剧烈，浓厚的烟尘平地而起，将一大片土地都笼罩在烟雾之中——也包括前线那些正在死战不退的军人。

　　原本喷射着火舌的防线在一瞬间停止了。倒不是法莲的攻击给他们带来了多大的威胁，但是当一栋栋高楼坍塌时，面对那铺天盖地的巨大碎片，没有任何人可以抵挡的住这样的轰击。

　　高楼倒了，攻击也在一时间停止——后方因为烟尘弥漫的关系没有办法看清楚前线的情况。而前线的几个制高点现在已经不再“制高”了。

　　“琳蒂洛特。”

　　尤连当然不可能放过这个机会，他立刻下达了命令。而听到他的命令，琳蒂洛特微一点头，接着她伸手举起了自己手中的长剑。

　　银白的光辉在那同时伸展，将数万士兵包裹在那如同梦幻般的银色光粒之中。

　　随后，嘹亮的号角声再次响起。

　　在琳蒂洛特的带领之下，数万士兵宛如离弦之箭般飞快的跟随着那个奔驰在最前方的银白身影，义无反顾的冲向了前方，那个烟雾弥漫的地方。

　　尤连早已经告诉过琳蒂洛特，这是他们唯一的机会，如果层层推进的话，那么速度实在太慢，而且也会让对方在最短的时间内布置更多的防线，因此他们需要一击命中，然后迅速撕开对方的防线，接着挥军直上。

　　这对于终焉骑士团来说是一步险棋。

　　事实上，尤连并没有告诉任何人他的想法，具体到每个人，他只给出了她们行动的目标，时间和方向。只要她们能够做到，那么对于尤连来说就已经足够了。在他的眼中，自己的部下就像是一个个齿轮零件，她们只需要专心致志的转动就好，而至于这样的转动能够带来什么样的结果，就是他所要掌握的事情。

　　而就在琳蒂洛特率领军队向前发动了一轮猛烈的冲锋时，一直半死不活阻挡在最前方的塞米娅却是猛然后撤，黑色的潮水迅速逆转回流，而那些早已经被打的散架的尸体也在失去了天赋光环的笼罩之后重新变成了僵硬，破碎的肉块。

　　双方的配合极为默契，几乎是塞米亚前脚收回光环，琳蒂洛特后脚就占据了被她放弃了战略空间，随后一路高歌猛进——她们的速度异常之快，但是后面那些士兵们却也不慢，虽然他们本身并没有太强悍的实力，但是在银之王女的光环笼罩之下，哪怕是只猪也有着高阶剑士的实力。虽然现在这些士兵还没有办法完全发挥出这突然出现在自己身上的力量，但如果仅仅只是速度力量一类的提升，他们还是能够很快适应的。

　　而失去了自己军队的塞米娅也丝毫没有心疼的意思，因为她很清楚，在前方还有很多的“士兵”安静的躺在那些破砖烂瓦之间，等待着自己的“招募”呢。

　　局势一时间立刻变的混乱起来。

　　琳蒂洛特接到的命令只有一条，那就是在最短的时间内，以最快的速度赶到传送门的位置，并且彻底摧毁那里的一切。

　　又快又慢，又慢又快。如果说之前尤连还在利用慢吞吞的局面消耗对方的兵源的话，那么现在他就是打出了迅如闪电般的攻势，试图直捣黄龙，彻底搞定对方。

　　“真是麻烦！”

　　匆匆离开病房，再一次回到前线的老将军望着眼前飞驰着，从各个街道涌入士兵，一张老脸铁青，坦白来说，在这之前老将军可从来没有想到会有这种事情发生——他原本认为对方对自己很陌生，因此才会稳扎稳打来避免掉入陷阱。虽然他现在手上的确是没什么王牌，但是老将军也不介意用这种方式来欺骗对方。但是他没有想到，这个之前还慢悠悠玩地面推进的骑士团，居然只在几分钟之后，就立刻改头换面，一反常态的发动了冲锋？！

　　他现在是真的相信刚才那个飞行员说的话了，对方一定有人对自己这边的情况非常了解，否则的话，是不可能轻易做出这个决定的。

　　但是现在的自己又能够怎么样？

　　“立刻下令，所有人回撤防守，无论如何，一定要堵住他们，特别是传送门周边，从现在开始进入红色警戒状态，没错！是红色警戒状态！！立刻去办，地雷，防御工事，我要你们立刻搞定！！尽你们的一切努力，一定要拖住他们的脚步！！！”

　　老将军不傻，他知道对方忽然发动攻击是为了什么，如果真的让他们达到了目的，那么恐怕就是对着自己的脑袋来上十枪都不够挽回的。但是他现在又能够干什么呢？他现在能够做到的也只有这些了。

　　还好……

　　老将军长长叹了口气，望向窗外。

　　还好那些飞龙因为畏惧我们的防空体系而停止了攻击，不然的话，现在情况如何，恐怕还真的不好说……

　　刺耳的警报声响起，而听到命令的军人们也是迅速行动了起来，他们在最短的时间内封锁了每一道路口，并且开始进行抵抗。那些没有在之前的攻击中遭受毁灭性打击的武装直升机们也开始盘旋在每一个地方，用它们强大的火力来压制对方的前进。

　　但是尤连显然不为所动，他采取了一招非常“无赖”的方法。

　　没错，无赖。

　　之前已经说过了，法莲的“能力”其实并不是一种攻击，她所做的只是展开自己的天赋领域，这和琳蒂洛特的银色光辉，塞米娅的黑色潮水，弥塞亚的白之光环，以及朱蒂的火焰光圈没有任何不同，唯一不同的，恐怕就是这天赋领域所蕴涵的特质以及它那独特的距离形态。

　　它是直线形的。

　　也正因为如此，现在联合国军在防守琳蒂洛特所带来的进攻浪涛之前，他们首先要面对的，就是那一道道的破坏之环。

　　作为一个封印都市，与之前尤连和琳蒂洛特所在的都市一样，它的整体是被玛娜所封印的，所谓盒中锁的另外一侧。但是现在，法莲的攻击却带给了他们相当的威胁。原因很简单，封印这座城市的，是玛娜的力量。而法莲的能力，则是毁灭玛娜。也正因为如此，在她一次次的释放自己的领域进行攻击的同时，原本笼罩封印中的城市开始渐渐变的不安定起来，那些巨大的高楼，依靠着玛娜力量才能够毅力千年不倒的楼宇，此刻在崩溃的力量之下，终于重新迎来了千百年前它们就应该面对的命运。

　　很多高楼在无形中坍塌，它们破碎成了粉末，随后彻底消失在了这片大地之上。而它们的倒塌，也带来了更大范围和规模的混乱。

　　在这场战斗中，琳蒂洛特也并非毫无损失，她的领域没有办法笼罩所有士兵，所以有些军队在一开始就被琳蒂洛特放弃，当作是吸引对方火力的诱饵以用来转移视线，而她则带着士兵们飞快前进，不过不得不说，这座城市的确很大，虽然已经过去了五分钟，但是琳蒂洛特距离那道闪耀着光辉的传送门，却依然有着一半的距离。

　　“就快成功了，就快成功了。”

　　站在最后一道防线前，老将军死死的盯着远方的战斗，他混身上下都是一片冷汗，他的身体正在微微的颤抖。因为现在的局势对于他们来说实在太不妙了，外围的高楼几乎全部崩溃，而他们的防线也越发混乱，不仅如此，因为高楼的坍塌，他们的防空系统威胁也越来越小。他甚至可以听见远处的龙吟声，以及那些在云层之上，忽隐忽显的巨龙的身影。

　　“还有两分钟，两分钟！！！”

　　老将军的双拳紧握，他的面色通红，他没有回头去看传送门，因为他的全部精力都放在了前线，这是他们最后的机会！！他们能够成功吗？

　　“两分钟。”

　　尤连收起了手中的怀表，眼中略带了一丝嘲讽望向远处那耀眼，直冲云宵的传送门。

　　“琳蒂洛特失败了，让她撤退，我想十二星法师应该已经准备好了吧……接下来就是他们的表现时间了。”

　　时间走到了最后一秒。

　　传送门忽然开始轰鸣，随后，一个个漆黑，巨大的身影忽然从中浮现，它们缓缓的从虚空中行来，黑影笼罩在了城市的上方。

　　而注视着这道黑影，老将军混身一瘫，几乎险些坐在地面上。而就在他的身边，传来了一个声音。

　　“这里是华盛顿，是谁在呼叫舰队。”


第三百九十八章 最后的战斗（12）

　　数个巨大的黑色长方形铁块从虚空中浮现，传送门耀眼的光辉在空气中形成了一个个巨大的园圈——从远处看上去，这些家伙就好像是不请自来擅自打破玻璃的入侵者，虽然事实上也的确是如此。

　　“真的很壮观，虽然我之前已经得到了情报，但是还是想不到这群家伙居然真的能够做到这种地步。”

　　望着远处出现的巨大舰队，尤连不由得吹了声口哨。

　　冰冷的人造金属船舰反射着无机的光辉，它们每一艘都巨大无比，甚至比的上半个城市。不时闪烁的电子红灯从它们的身上间歇性的亮起，按照一定的规律消失之后又再次重复出现，不得不说，这东西的确有够吓人。至少在亮相登场的第一时间，就足以震慑住任何心怀不诡的家伙。

　　“圣恩在上……”

　　而面对这些庞然大物，众人的表情也是不一。

　　弥塞亚和塞米娅表情冷漠，她们一个安静的撤退，另外一个则抓紧时间“招募”自己的军队，似乎繁忙的连有多余的空闲来扫一眼这些可怕的存在都没有。而琳蒂洛特则是面色微变，罕见的浮现出了一丝凝重，她比双子姐妹晚了半分钟收回目光，接着开始指挥早已经惊慌失措的士兵们迅速有序的撤离。

　　漂浮在天上的法莲则是吓的面色苍白，她几乎是所有人中最快收回了自己部队，接着迅速向后撤离的。看着那慌张的样子，实在很难相信就在前一刻她还是威风八面决定了战局的重要人物。不过虽然法莲的表情相当慌张，但是作为一个法师，她也很清楚眼前这个庞大的东西根本就不是自己抗衡的对手，因此首先收拢撤离也是必须的选择。

　　天赋骑士的素质在这一刻展现无疑，而那些各国联军所派来的军官，此刻已经完全在这混乱的恐慌中开始崩溃，眼前出现的这一切完全颠覆了他们的常识和想象，而那庞大的力量也超出了他们可以理解和承受的范围。甚至有不少军官直接掉转过头，像疯了一样似的向后冲去，他们的意图再也明显不过，只要能够离开这里，逃离战场的话，那么就足够了。

　　但是他们的这点期望并没有能够得到满足。

　　红莲的火焰从天而降，转瞬之间就将那些逃跑的军官们吞噬无踪。随后，朱蒂的身影浮现，她还是一如既往的冷漠，安静的抬起头来，一面抚摸着自己身下的巨龙，一面注视着眼前的这些强敌，她的表情没有任何变化，但是她的手却是紧紧的握了起来。

　　真不愧是天赋骑士。

　　欧法莉尔也恢复了冷静，但是她的速度却是最慢的，事实上，在看见那些悬浮在天空上，足有半个城市大小的巨大战舰时，欧法莉尔的大脑在那一瞬间就变的一片空白，而当她反应过来的时候，弥塞亚和塞米娅早已经撤离，琳蒂洛特也已经开始收拢军队，法莲则已经躲到尤连的身后，朱蒂也已经将那些叛逃的军官消灭干净。这些事情都是她干不来的，虽然欧法莉尔一向都以冷静而著称，但是事实证明，在面对这种超越想象的突发事态时，她的表现的确不如天赋骑士。别看法莲现在一张小脸吓的苍白几乎都要哭出来似的，但是她手下的工夫却是一直没有停下。因为战争与战斗早已经成为了她们生命中本能的一部分，即便她们一时间失去了冷静，但是也绝对不会因此妨碍她们的指挥与命令。

　　“真不愧是天赋骑士。”

　　望着站在远处，面色冷漠的库妮丝，欧法莉尔不由下意识的感叹道，她的表情依旧是那么冷漠，甚至没有丝毫的变化。而尤连则耸耸肩膀，随后走到库妮丝的身后，不知道为什么，这个精灵一直都没有回头看他。

　　“好了，库妮丝，你暂时撤下，准备掩护琳蒂洛特吧，接下来才是重头戏。”

　　“呜啊……！！”

　　而就在尤连话音刚落的时候，库妮丝忽然大叫一声，接着她转过身一头扑进了尤连的怀里。

　　“尤连，那是什么东西啊！！我好害怕！！！”

　　“……”

　　看来也不是每个天赋骑士都能够保持冷静的。

　　“好了好了，没什么大不了的，放心吧，不怕不怕，不哭不哭，乖孩子，乖孩子。”

　　相对于欧法莉尔的目瞪口呆，尤连则似乎并不惊讶，他只是苦笑着抚摸着精灵的长发，使她慢慢的冷静下来。

　　“好了，不要哭，乖孩子。你去掩护一下琳蒂洛特的撤退，好不好？”

　　尤连现在的口气简直就像是在哄小孩子。

　　“嗯，好的，尤连。”

　　库妮丝抬起头来，脸上已经是哭的一片稀里花拉，她低头抹去了面上的眼泪，随后点点头，接着一把抓过自己的长弓，向前跑去。

　　“大人……”

　　“嗯？怎么了？欧法莉尔？”

　　“库妮丝小姐她……”

　　“啊，那家伙一直都是这个样子，别被她的外表给骗了啊。”

　　“哈啊……”

　　欧法莉尔已经不知道该说什么才好了。

　　而对于尤连来说，他现在也不需要欧法莉尔再说什么。他只是微微低下头去，闭上眼睛，随后联络到了弥塞亚。

　　“好了，弥塞亚，我们的欢迎仪式也应该开始了。”

　　“好的，哥哥。”

　　弥塞亚微一点头，接着她伸出右手，将手中的洋伞笔直的指向空中。

　　随后，一道耀眼的白色光束从中暴射而出，直飞向了空中。接着，它微微一滞，形成了一个明亮的光球。而就在眨眼之间，那道光球忽然彻底暴裂，一条条光线从中飞舞而出，向着四面延伸舒展，它们仿佛拥有自我意识般的开始交叉环绕，随后化为了一道道美丽的符文所凝结而成的圆圈。

　　接着，七彩的魔法光辉从中闪耀。随后，一个个洁白，耀眼的水晶之龙从中出现。

　　它们的外形和巨龙相差无己，但是体形却比巨龙大了整整数倍，反射着阳光与魔法的光辉，那半透明的水晶所塑造而成的身体，此刻成为了无与伦比的中心。

　　“主人，终于到我们出场的时候了哦。”

　　夏洛特悦耳的声音从空中传来。

　　“那个黑黑的大块头就是我们的敌人吧，嗯嗯，看来他们还是有两手嘛。不过不要小看我们炼金术士哦？区区的浮空舰而已，以为我们就造不来吗？”

　　伴随着夏洛特的轻快明亮的宣言，一条条巨大无比的构装巨龙从由魔法符文所凝结形成的传送门中展翅飞出，它们的翅膀上下两侧悬浮的八条棱形水晶碰射着巨大的气流，五光十色的魔法屏障，在阳光的照耀下异常耀眼。

　　“交给你了，夏洛特，远来是客，让他们好好品尝一下我们作为东道主的热情吧！”

　　尤连冷声说道，随后猛然一打响指。

　　“收到，主人，遵从您的指令。”

　　而此刻，在散发着明亮光辉的巨龙身体之内，夏洛特依旧穿着她的那身女仆制服，带着高傲而自信的目光，微微抬起头，扫视着眼前的黑色战舰们。

　　“全员准备！”

　　随后，女仆长举起了手。

　　“玛娜共鸣开始，引导光束，进行力量凝结，目标，前方敌舰！能量平衡准备就绪，反魔法防守，反物理防护屏障冲能完毕。玛娜能量共鸣到达第一阶段，融合结束！进行封印魔法解除，神圣的玛娜在荣光之下——封印解除，准备发射！”

　　水晶巨龙张开大嘴，挺起头来，笔直的注视着前方。

　　而就在同一时刻，在黑色战舰的舰桥之内，人们正在迅速的操纵着眼前的仪盘，同时，一条条报告传来。

　　“目标，前方敌舰，能量填充完毕，等离子加速炮准备，等级提升，倒数——三，二，一，临界点突破，炮门打开，一切正常！通道清理完毕！目标已经锁定，重复，目标已经锁定。”

　　原本平滑的黑色巨舰前方，渐渐开始分裂，伴随着巨大钢铁板移动，漆黑的炮口已经瞄准了眼前的目标。

　　坐在舰桥中央的指挥官拿下自己嘴上的雪茄，带着冰冷的目光，注视着屏幕上那一条条白色的巨物。接着，他举起右手。

　　“发射！”

　　“开火！”

　　在那一瞬间，太阳为之失色。

　　无数道光芒在天空中央交织而过，几乎彻底掩盖了天空原本的色彩。

　　一道道光束从巨龙的口中喷出，直射向前，它们不偏不倚的打在黑色巨舰的身上，但是就在那些充满了毁灭力量的玛娜光束即将发挥它们原本的威力时，忽然被强行偏转了方向，飞向天空，在云层中撕裂出了一道令人触目惊心的巨大伤痕之后消失无踪。

　　“反重力护盾？”

　　尤连挑了挑眉头，这些家伙看来的确还是有点好东西的。

　　而在与此同时，由黑色巨舰所发射的巨大等离子光束，也呼啸着扑向了那些悬浮在天空中的水晶巨龙。但是，那足以融化万物的强大力量并没有能够消灭这些构装巨龙，相反，就在它们即将击中目标的同时，一道道闪耀的花纹在构装巨龙的表面浮现，轻而易举的将原本气势汹汹的光束化为了一道道微风。

　　第一回合，双方不分胜负。

　　“机甲军团降落！”

　　舰长一把扔下手中的香烟。

　　“放出战机！彻底消灭这群野蛮人！”

　　“弥塞亚，你跟塞米娅顶在最前面，不准后退，琳蒂洛特，你做候补！”

　　尤连冷哼一声。

　　“朱蒂，我现在命令你和法莲的魔导骑士团联合起来，清除那些讨厌的臭虫！这一次，我们要让这群自大狂知道，他们的力量在我们面前毫无意义！”


第三百九十九章 最后的战斗（13）

　　这是最后一战。

　　每个人都清楚这一点。

　　之前的攻击虽然看起来联合国军一边倒的劣势，而终焉骑士团则是一边倒的优势，但是双方都心知肚明这不过是对方用来试探自己低线的手段。就好像两个拳击手站在擂台上，不断的用轻拳相互试探一样。虽然对于双方都各有损失，但是还没有能够到达真正能够一击致命的地步。之所以会出现这种压倒性的局势，只不过是轻量级和重量级拳击手之间本身的实力差距罢了。

　　而现在，双方终于已经到达了手底下见真章的时候。在经过了前期的试探之后，双方终于打算打出一击毙命的底牌，而这也就意味着，这场战争已经完全脱离轨迹，开始向再也无法挽回的方向前进。不是你死就是我亡，其中再也没有了中间选择。

　　苍穹级联合战舰，华盛顿号，纽约号，莫斯科号。

　　直径3500公尺，乘员55000人，战机2000架，穿梭艇700艘，降落舱5000只，拥有15座八道雷射火控自动防御炮台，150雷射炮，反重力护盾，以及巨大的加速等离子光束炮。是名副其实的空中霸主。

　　长弩级重型巡洋舰，华沙号，雅典号，哥本哈根号，巴黎号，伦敦号。

　　直径1200公尺，乘员13000人，战机500架，穿梭艇120艘，降落舱100只，拥有20座增压雷射炮台，八管重型雷射炮，6道重型飞弹发射装置，反重力护盾。

　　远望级护卫舰，斯德哥尔摩号，柏林号，瑞典号，马德里号，安卡拉号，新德里号。

　　直径350公尺，乘员1200人，战机110架，穿梭舰30艘，拥有10座重型增压雷射炮台，15个多管导弹发射装置，反重力护盾。

　　单单只是这幅阵容，就足以让人颤栗。

　　而在另外一侧，尤连所率领的终焉骑士团，同样不可小窥。

　　幻想级构装巨龙，白银，梦幻，星光，月影，恶梦。

　　直径2300公尺，乘员500人，反魔法防护罩，反干涉防护罩，空间传送法阵，玛娜之力引导法阵，攻击系符文法阵300枚，防护系符文法阵150枚。500个对军用魔导炮台，毁灭级魔导炮台一座。它们安静的翱翔于云层之上，水晶制造的身躯在阳光的照耀下，散发住明亮耀眼的光彩。

　　狩猎级构装巨龙，亡者，律法，终末，灭星，主宰。

　　直径1500公尺，乘员200人，反魔法防护罩，物理干涉防护罩，空间传送法阵，玛娜之力引导法阵，攻击系符文170枚，防护系符文法阵90枚。200个对军用魔导炮台，歼灭级魔导炮台一座。

　　这是最后一战。

　　也是生死一战。

　　“终于到了这一刻。”

　　黑暗中响起的电子音，有些微微的颤抖。

　　“这是我们的战斗，我们终将获得胜利！重回这个世界！”

　　战斗开始了。

　　厚重的装甲板缓缓开启，随后，隐藏于其中，类似卵形的降落舱宛如离弦之箭般飞速落下，它们重重的砸在地面上，接着，金属蛋壳开始分裂，随后，身穿着厚重机甲的士兵从中走出，他们面无表情，手握武器，向前进发。而几乎就在与此同时，一架架飞机也从战舰内的甲板上咆哮起飞，在空中划过了一道道白烟，密密麻麻的冲了出去。

　　耀眼的雷射光束仿佛暴风骤雨班的射向前方，形成了一道道密集的交叉火力网，射向了那些安静的悬浮在空中，反射着太阳光辉的水晶巨龙。

　　“还真以为我们好欺负不成？”

　　注视着对方的反应，夏洛特眉头一挑。那张美丽的面孔上，明白无误的流露出了轻蔑和傲慢的微笑。在她看来，这种笨重的东西，能够让它上天也算是对方有点本事，但是如果仅仅只因为这个就认为自己一定能够获得胜利，那么才是大错特错。

　　“全员准备，发动防护符文百分之五十，启动！开始进攻！！”

　　水晶构装巨龙翅膀上下的棱形水晶中，喷射的气流越发猛烈，一道道五光十色的防护罩凭空出现，包裹住了它们庞大无比的身躯。将那些光雨坚定的阻挡在外，随后，美丽的花纹从构装巨龙身边的空气中出现，它们彼此交织，构造变成了构装巨龙新的光翼，接着，魔法的光辉开始闪耀，呼啸着遵循“来而不往非礼也”的原则，射向黑色的巨大战舰。

　　一时间，双方你来我往，蓝与白的光束交叉飞跃而过，伴随着阵阵轰鸣声，给人一种宛如末日来临的错觉。

　　“总算有了点混乱年代的味道。”

　　尤连依旧站在大后方，欣赏着眼前的好戏，虽然作为指挥官，他的确不适合上前线，但是现在这个样子，看起来倒是悠闲的有些过头了。

　　“尤连大人，你难道不打算做些什么吗？”

　　不同于尤连的悠闲，欧法莉尔此刻却是非常非常的紧张，她紧握双手，恨不得自己也冲上战场去撕杀一番，但是尤连却似乎并没有这样的意思。

　　“不要激动，欧法莉尔。”

　　他轻轻的摇了摇头。

　　“而且，我希望你能够知道，决定一场战争胜负的东西，永远都在战场之外。”

　　“这是什么意思？”

　　“意思就是我打算去干点什么了，你在这里继续看戏，这种百年难得一见的大战可是相当有观赏价值的。”

　　说着，尤连转过身去，冲欧法莉尔挥了挥手，走向了后方。

　　空中在激战，地面上也是一样。

　　琳蒂洛特等人终于遇到了对手。

　　穿着厚重的机械盔甲的士兵们爆发出了之前那些军人无法相比的强大杀伤力，他们的火力更加凶猛，而且他们的武器也更加强大。那巨大沉重的机枪在被机械强化过的手臂中显的是那么有力，不仅如此，上面锋利的刺刀也弥补了原本这些军人近战能力不足的缺陷。这也使得双方立刻选入了胶着的战斗中。

　　“喝啊。”

　　银色的光辉闪过。

　　琳蒂洛特挥舞着手中的长剑，打飞了射向自己的子弹，接着，她轻喝一声，随后手中的长剑斜斜刺出，轻而易举的刺穿了眼前士兵身上那坚硬的防护，随后少女微皱眉头，手腕一抖，耀眼的灵魂剑光绽放而出，重重的将那个士兵打飞开去的同时，也将他身后的数人也打倒在地。

　　但是很快，又有数个机甲士兵冲上前来，对她举起了黑洞洞的枪口，接着扣下扳机。

　　“轰轰轰！！！”

　　爆发的榴弹立刻在地面上炸裂，但是此刻的琳蒂洛特已经消失不见，她仿佛一道鬼魅般的窜过众人的身边，同时右手的长剑挥过，很快，数道血痕飞溅而起，在天空中涂抹了一笔鲜艳的色彩。

　　琳蒂洛特皱了下眉头，她现在觉得压力有些大了，虽然早在刚才，弥塞亚就接手了她的位置，开始重新顶住那些机甲战士的进攻。但是这些从天空上落下的金属怪物的确难以对付，它们不仅位置分散，甚至还没有规律，在这种情况下，想要消灭它们并不容易。而且这些机甲战士的战斗力比之前那些人可是强了一倍不止，在这种情况下，也难怪琳蒂洛特会感到有些不安。

　　“唰！！”

　　刺耳的破空声传来，琳蒂洛特抬头望去，只见又一颗金属巨卵从上空笼罩着的战舰上落下，她并没有躲避，而是一咬牙关，反手握剑用力向上挥去——很快，一道银白的灵魂之光就这样打穿了那飞速下降的金属巨卵，使其在空中爆炸，化为碎片。

　　祖父大人在那之后再也没有下达命令，他还有别的办法吗？

　　琳蒂洛特下意识的向后方望了一眼，但是她却什么也没有说。

　　而就在这时，尤连已经来到了后方。

　　之前被俘虏的那架轰炸机，此刻依旧孤独的停在大地上，坐在上面的少女也丝毫没有离开的意思，而对于尤连的到来，少女则有些好奇的歪了歪头。事实上，在她利用自己的坐骑俘虏了这个怪物之后，尤连就已经命令她待机等待随时行动，虽然尤连并没有向少女介绍她应该干什么，不过作为常年跟随着尤连的游魂骑士之一，少女还是没有提出任何问题。因为她很清楚，尤连一旦做出了决定，那么必然就是有所目地的。

　　“该我们出发了，这家伙你已经彻底掌握了吧。”

　　“是，阁下，一切按照您所说，我已经将其彻底冻结了。”

　　“很好。”

　　尤连满意的点了点头，接着他转身一跃进入了轰炸机内部的机舱，随手拉上的舱盖，接着，他对坐在外面的少女打了个手势。

　　“我们出发。”

　　“是，阁下。”

　　少女没有犹豫，她轻轻点了点头，随后伸出手去，抚摸着这金属的机身，很快，一双暗淡，仿佛由阴影做成的翅膀从中浮现而出，接着，轰鸣声起，漆黑的金属之鹰再一次飞向了天空。


第四百章 最后的战斗（14）

　　一团团火球在天空中爆发。

　　炙热的空气席卷着不稳的黑色机身，尤连用力握住操纵杆，接着向前压去。随后，轰炸机骤然下降，堪堪躲过了从火光中飞出的碎片以及紧随其后从中飞出的巨大红龙，如果不是在最后关头红龙猛然向上甩出尾巴的话，恐怕尤连就要被打成碎片了。

　　“朱蒂，你再这么搞下去，我还没到地方就要被你打死了。”

　　“非常抱歉，阁下。”

　　朱蒂的表情依旧冰冷而没有任何变化，她一面紧紧的握着巨龙身后的缰绳，一面警惕而谨慎的观察着四周，而就在这时，四枚导弹从斜地里杀出，而朱蒂则在它们出现的瞬间立刻拉升高度，同时举起手中的长剑向前一甩。很快，一道火焰的屏障出现在了半空中，抵挡在那四枚导弹的前面，伴随着爆炸的轰鸣与热风，又一阵不稳的气流骤然吹来，但是现在朱蒂已经完全顾不上前面的问题，相反，在她的操纵下，红龙立刻飞速后退，一个一百八十度大转身，躲过了从头顶上方袭来的机枪炮火，随后猛然吸气喷吐，一道道红色的烈炎划破天空，精准的打在了向下俯冲的战机上。但是就在它爆炸的同时，又有两架战机一左一右的向前袭来。

　　朱蒂皱了下眉头，她轻轻拍了拍巨龙的头，随后红色巨龙长吟一声，迎着机炮直冲向前，而就在它那尖锐的爪子即将把这脆弱的玩具打翻在地的同时，朱蒂忽然猛的一拉缰绳，迫使红色巨龙在一瞬间翻滚，这才堪堪躲开从远方横扫而过的雷射光束。

　　真是烦人。

　　注视着远处那巨大的钢铁战舰，红发女骑士的眼中流露出了一丝不满和愤怒，虽然她很想彻底破坏这些东西，但是在尝试过后朱蒂却很无奈的发现这毫无意义。她的火焰被一道无形的屏障彻底抵挡在外，根本没有办法突破。而且对方的火力非常凶猛，这远不是之前可比，如果被碰到的话，同样也会造成相当的伤害。虽然游魂不惧怕死亡，但是在战场上，丧失战斗力和死亡基本上只会带来同样的后果。

　　所以现在的她只能够在四处盘旋，同时指挥自己的部下在躲避敌方舰队的猛烈炮火时，攻击那些飞翔在外，用来守护巨大母舰的战机，至少这样一来，也可以将对方的威胁分散减弱，而接下来的——只能够依靠夏洛特了。

　　想到这里，朱蒂不由得转过头去，在云层之上，那些炼金构装巨龙依然散发着耀眼的令人夺目的光辉。

　　又一道光芒闪过。

　　等粒子的光束重重的打在炼金巨龙的身上，随后迅速消失，而防护着巨龙身体的反魔法护罩则是微微闪耀，宛如被海浪拍打的礁石般不为所动。

　　“就凭这种小把戏也想要打退我的巨龙，混乱年代的那群苯猪都做的比你们要好！”

　　带着傲慢和嘲讽的笑容，做出了毫不留情的发言的女仆长手下的动作却远比她表现出来的还要迅速，在她的身前，数个金色光环所组成的操纵法正缓缓悬浮在空气中，而女仆长的双手正伸入了其中两个最大的圆圈里，在那之上，十条金线正束缚着女仆长的手指，伴随着她的跃动而轻舞着。而在女仆长的身后，两位十二星大法师正神色凝重的操纵着眼前缓慢旋转的圆球，他们需要用自己的力量来平衡，并且调节这其中的力量，这才能够使巨龙行动起来。

　　“虽然在混乱年代，我们有更好的装置，不过活生生的人类其实也没差。”

　　夏洛特一面扫过眼前水晶外激烈的战场，一面舞动手指。

　　缠绕编织而成的光翼再次展开，随后，数条光线从中飞射出来，向着四周蔓延开去，攻向那些试图对构装巨龙发起攻击的战机。

　　面对这飞速射来的魔法光束，战机猛然一个翻转，在做了一个高难度的动作之后与其擦身而过。但是这并没有使魔导光束失去自己的目标，在没有任何人引导的情况下，它猛然间来了一个九十度大转弯，几乎只是几秒钟的时间便重新追上了战机。

　　“啪！”

　　数枚干扰弹从战机的后方暴射而出，如果换了往日的话，那么它们绝对可以作为最好的屏障，但是现在看起来却没有任何作用。因为就在干扰弹发射两秒之后，魔法光束便刺穿了战机的身体，使其在空中爆炸开去。

　　而与此同时，构装巨龙再一次张开了大口，三个大小不一的圆环法阵出现在它的嘴前，随后，一道耀眼的白色光芒直射而出，重重的攻向黑色巨舰。

　　“轰！！”

　　或许是因为遭受到了太多袭击的缘故，反重力护盾这一次终于被彻底洞穿，但是厚重的装甲却依然坚强的将魔法光束阻挡在外，原本可以毁灭山地的能量最终只是在那巨大战舰的一侧留下了一道冒着黑烟的创口便无功而返。

　　“真是出乎意料。”

　　夏洛特微挑了下眉头。

　　“不过看来他们也快到极限了。”

　　但是很快，女仆长的表情又重新变回了原本的样子。

　　战斗依然在继续。

　　“嗒嗒嗒嗒嗒嗒！！！”

　　机枪声响起，夹杂着巨大冲击力的子弹打穿了厚重机甲的外壳，无情的夺去了内里乘员的生命。而在他身侧的机甲战士则是怒吼着举其手中的激光战斧，冲向眼前那个娇小的女孩。但是就在他踏入那个翠绿光环中的瞬间，原本燃烧着愤怒的眼神立刻变的茫然无神，他放下了手中的战斧，接着重新拿起枪来——随后，他毫不犹豫的转过身，向着原本应该是自己的后方的方向，发动了疯狂的攻击。

　　“真是无趣。”

　　坐在一个机甲士兵的尸体上，希德薇轻轻舔食着手指上的鲜血，她冷漠的面孔没有丝毫的表情波动，但是话语中却透露出了一丝掩饰不住的焦躁。

　　“虽然我不是很喜欢那个男人，但是现在看来也只有靠我了。”

　　说着，希德薇猛一挥手，数千名原本应该被称为敌人的木偶立刻整齐划一的排好队伍，向前进发，而女孩也迅速站起身，奔向远处的传送门。

　　不死的黑色浪涛同样没有落后。

　　黑色浪涛在城市的废墟之上翻滚着前进，那些举起枪械，努力战斗的士兵们都在不久之后便遭遇到了他们有生以来最可怕的恶梦——腐烂，被炸碎和打的血肉模糊的尸体执着的从黑色浪涛中涌现，带着无与伦比的坚定抱住他们的身体，它们不惧怕强大的子弹，也不在乎被激光战斧切断自己的身体，它们所要做的事情只有一件——那就是彻底将眼前的生者淹没在这片死亡的海洋中，夺去他们最后的光芒。

　　“总感觉似乎没我们什么事了呢……”

　　注视着前方的希德薇和塞米娅，琳蒂洛特有些无奈的耸耸肩膀，随后望向身边的弥塞亚，而弥塞亚似乎对此并不以为然。

　　“不用担心，琳蒂洛特姐姐，我们也有自己的工作。”

　　说着，塞米娅抬起头，望向空中。

　　“我们也是需要有人把这场战争记录下去的。”

　　“说的是啊。”

　　琳蒂洛特望了一眼自己的四周，战争到现在这个地步，大陆上的联合军队中，也只剩下她和弥塞亚手下的“原住民”军队残存最多了。希德薇在拿到了新玩具之后便“喜新厌旧”的扔掉了原本应该由她率领的队伍，而塞米娅更是没有指挥过活人战斗。在这种情况，弥塞亚和琳蒂洛特惟有担负起重任，收拢残兵。而现在，这些士兵虽然被眼前的这场战争吓的瑟瑟发抖，但是他们并没有愚蠢到后退逃跑，先不说后方虎视眈眈的飞龙军团，这些人也没有笨倒以为逃出琳蒂洛特和弥塞亚的光环，他们还能够安然活命的地步。

　　“接下来就看祖父大人的了，我们暂时撤退收编吧。”

　　巨大的战舰已经近在眼前。

　　“还真是很大啊，又黑又粗又大。”

　　尤连仔细的观察着眼前的巨型战舰，一面发出了感慨。在他的操纵以及女骑士的帮助下，两人总算是越过了重重火线，来到其中一艘巨型战舰的身侧。

　　“就是不知道射多了会不会萎。”

　　又扫了一眼正在不断发射着雷射光束的巨型战舰，尤连低下头去，他专心致志的敲打着眼前的键盘，眼中流露出了警惕的神色。

　　“防火墙还是一如既往的老旧，等等，连系统都没换？这群人居然懒到这地步？嗯——等等，这还是升了级的嘛，有趣，加密信号——解锁，搞定。”

　　望着眼前屏幕上的绿色提示，尤连微微一笑，随后他伸手按下了手中的按钮。

　　而就在这时，在指挥中心中，众人正在紧张的报告着战局的发展。

　　“反重力防护盾过载！需要降温！”

　　“第三，第五小队失去联络！”

　　“三十五号炮台被摧毁！左侧弹幕太薄了！”

　　“报告！”

　　而就在其中，一声诡异的尖叫引起了所有人的注意。

　　“有战机要求降落——标识不明！标识不明！”

　　“怎么会？打开联络，确认对方的身份。”

　　“通信被锁定，无法打开——对方的指令强制级别高于我方，安全系统已被锁定，舱门被强制打开！无法解除指令——反重力防护罩关闭！”

　　“立刻派人去看看，究竟发生了什么事！”

　　“好了，收工。”

　　望着眼前正在缓缓打开的装甲大门，尤连一把拉开了舱盖，他伸手在键盘上轻点了数下，接着向后跳起，落到了女骑士的后方。

　　“我们撤。”

　　“是，阁下——侵蚀解除。”

　　伴随着少女的声音，浓重的黑影忽然从黑色的轰炸机上脱离，化为了有形的实体，带着两人向后飞去。

　　“会有些颠簸，阁下，请抱住我的腰。”

　　“好的，没问题。”

　　“……阁下，那里是我的胸部。”

　　“不用在意，这里的手感好，而且今天你做的不错，我会考虑给你奖赏的。”

　　“……多谢阁下。”

　　漆黑之鹰缓缓飞入，在数百名机甲战士紧张的注视下，安静的滑翔，随后落在了甲板上。士兵们紧张的举起枪，慢慢向前，随后，他们惊讶的发现，上面却是空无一人。

　　“报告长官，这架飞机没有驾驶员！”

　　“什么？究竟是怎么回事！立刻调查清楚！”

　　“是！”

　　一个士兵立刻跳上了机舱，他抬头向内张望，但是在看到屏幕上的内容之后，他的神色立刻凝固了。

　　“上帝呀……”

　　他喃喃自语的开口说道。

　　“滴——”

　　而就在这时，屏幕上的倒记时，也已经结束。


第四百零一章 最后的战斗（15）

　　世界在一瞬间变的安静下来。

　　随后，暴发而出的闪耀光彩在那一瞬间笼罩了整个天空。

　　这是一副诡异无比的场景，仿佛在与此同时，整个世界的时间都凝固，变慢了一样。人们回过头去，可以清晰的看见那艘巨大的漆黑战舰被白色的光芒撕破，厚重的装甲弯曲，然后挣脱着飞向空中，翻滚着冲向四面八方，整个世界的光线都为之一暗。

　　“轰轰轰轰轰轰轰……”

　　直到过了数秒之后，震耳欲聋的爆炸声才“珊珊来迟”。

　　龙骑士和法师并没有被波及到，因为之前尤连已经下达了命令，所以她们大多数时候都是盘旋在后方，帮助构装巨龙抵挡对方的袭击，而那些距离战舰比较近的朱蒂等人，也在之前就得到了尤连的指示，因此并没有被卷入其中。

　　但是这并不代表其他人也可以幸免于难。

　　不少战机就被暴炸直接卷了进去，稍微离远一些的也没有能够幸免，呼啸的爆风直冲而出，仿佛一只无形的大手将那些战机彻底卷了起来，然后打翻在地。倒是那些靠近构装巨龙，与龙骑士团和法师们缠斗的战机反而并没有直接深受其害。但是这并不代表他们的日子就一定好过了——核暴产生的震荡干扰到了他们的通讯和雷达系统，几乎是在转瞬之间，他们就变成了聋子和瞎子，对于外界的变化几乎是一无所知。但很不幸的是，他们的对手并不需要什么系统来获得外在的情报。

　　“华盛顿号遭到了攻击！！”

　　而此刻，其他的战舰也是纷纷的开始选择远离核暴地区，他们当中不少人的脑子直到现在都还是一片空白，因为这些人怎么也无法相信，为什么核弹会在自己的战舰上爆炸。更何况华盛顿号可是巨型战舰之一，其防护措施几乎是顶级水平。要说敌方有间谍故意偷了枚核弹引暴这种事，换了他们之间发生内战的话，这个可能性大家还是同意的。但是问题在于，现在他们可是在异世界作战，虽然现在他们也承认这些异世界的人虽然看起来科技水平不高，但是他们的魔法文明也的确有一手。但是这不代表他们也能够玩转核弹啊！这几乎可以算的上是科学领域的最高结晶之一，普通人怎么可能弄的到手？而且自从战舰穿越过来以后，还从来没有降落过，那么就算对方有间谍，他们是怎么混上船的？他们能明白我们的话吗？他们可以了解我们的防御系统吗？

　　这种疑问几乎在每个舰长的心里都有，但是现在他们已经来不及去思考对策了。核暴的波动让整个天空都在动荡，甚至还威胁到了传送门——那一直以来都仿佛灯塔高耸入云的光柱甚至在核暴的影响下像被狂风吹过的蜡烛般，晃动了片刻之后，这才重新恢复了正常。

　　但是看到这一幕的众人则几乎吓的连心脏都要胸膛里跳出来了，还好上帝保佑，不然要是传送门真的崩溃了，那么他们可真是哭都没法哭去。

　　“进攻，立刻进攻！”

　　“离开这片区域，检查防护罩！！”

　　“撤退，向后撤退！！”

　　在核暴影响下，战舰的对外联络几乎全部中断，而现在又是分秒必争的时刻，那些无法与委员会联络的舰长也只能够依靠自己的想法来指挥。但是他们每个人的想法却都有不同，有人想要先后退稳住，有人则是打算救火救急，更有人什么也不顾，打着“进攻”就是最好的防御的招牌打算直接冲垮对方的队伍，来为自己这边争取时间。还有人决心硬着头皮先顶一顶，毕竟干扰也就是那几分钟的时间，等过去之后恢复联络再做打算。

　　想法不一致，又无法通过联络来互相确定对方的战略，因此很快混乱蔓延到了整个舰队内部。只见在灰蒙蒙的天空上，黑色战舰们开始各自行动，而距离华盛顿号最近的两艘重型巡洋舰巴黎号和伦敦号则是受创最重，它们一左一右，几乎承受了核暴之后的所有冲击力，虽然在反重力护盾的帮助下才勉强逃过大难，但是不知道是因为受到的攻击太过强烈，还是因为被干扰到了什么东西，这两艘重型巡洋舰的护盾在坚持了几分钟之后纷纷崩溃。而它们的舰长也是混乱舰队之中难得想到一起的，在得知反重力护盾过载需要时间进行维护和其中之后，两个舰长立刻做出指使，向后撤退。

　　但是他们的行动并没有逃过一直紧盯着舰队的夏洛特的目光。

　　“白银，梦幻，星光，集中攻击右方三十度角的战舰！释放魔导炮！”

　　“毁灭，主宰和律法跟随我攻击前面那个逃跑的懦夫！”

　　夏洛特的命令下达的相当坚决和果断，事实上在看见两艘战舰失去护盾之后，夏洛特就已经是双眼一亮，很明显，这说明了对方的护盾是有承受限度的。一旦超过这个限度，它们就会崩溃。虽然之前女仆长也想要打算尝试一下，但是由于当时敌我双方实力对比平衡，她没有办法抽调兵力进行集中一点的对决。毕竟她很清楚自己的工作只是战场的一部分而非全部。如果自己不调动构装巨龙们给这些战舰压力的话，那么地面和空中部队就会被那些没有遭受到压力的战舰所攻击，到时候情况会变的更加严重。而现在对方的舰队出现混乱，己方遭受的攻击压力锐减，如果不趁这个机会集中起来进行突破的话，那么就太对不起夏洛特的智商了。

　　很快，在夏洛特的命令下，七架构装巨龙暂时放弃了原本的，它们舒展光翼张开大口，瞄准了那个可怜的猎物。

　　随后，光之雨从天空呼啸而过。

　　“轰轰轰！！！”

　　第一道光线并没有能够贯穿战舰的装甲，它打在了战舰的侧面，也仅仅留下了一道漆黑的焦痕，但是很快，第二道，第三道光束飞射而来。

　　终于，在支持到第五道光束的时候，战舰终于支持不住彻底爆炸，它发出了宛如濒死病人绝望惨叫般的轰鸣声，在滚滚黑色烟雾的包裹下冲向地面，最后以火光和爆炸宣告了自己的终结。很快，另外两艘也紧随自己的同僚步上了同样绝望的路程。

　　“巴黎号，伦敦号遭受攻击，坠毁！！”

　　这个消息立刻让整个舰队开始变的动摇起来，它们不知道怎么做才好。但是对于夏洛特来说，眼前的情况简直再容易不过了。

　　“集中攻击！集中攻击这些铁壳子，他们撑不了多久了！”

　　事实上，无需夏洛特下令，那些大法师也知道该怎么做。他们很快就掉转了炮口，瞄准了那些孤独无援的可怜船舰。

　　对于那些舰艇上的军人来说，他们永远没有想到会发生这样的事情，因为在他们看来，这个时代的人科学技术落后，没有现代化的军事经验，根本就不知道该如何进行现代战争——但是他们忽略了一点，战争毕竟就是战争，说白了就是级别稍高一些的打群架而已，这些大法师或许不懂什么地空结合什么闪电战，但是对于他们来说，战争的中心还是了解的——先一鼓作气把烦人的虫子收拾了，然后再回过头来收拾那些麻烦的家伙总是不会错的。街边打架也是一样，你先上前制服了别人老大也是一种战术，或者等你把对方小弟全部都打个半死不活然后再去收拾老大同样可行——单纯就是心情问题了。

　　很快，又有两艘重型巡洋舰和三艘护卫舰在密集的炮火中被摧毁。这让舰队变的更加混乱起来，虽然此刻通讯系统已经恢复，但是众人对于该怎么做，该做什么，还是毫无头绪。

　　“顶住，必须顶住！！”

　　“开什么玩笑！我们必须后撤！”

　　“我们已经没有后撤的空间了，必须立刻集合火力，对对方进行集中攻击，现在我们处于劣势，如果再不做改变的话就来不及了！！”

　　这个可怜的舰长在说完话还不到三分钟的工夫，他的护卫舰就被密集的魔导光束轰的七零八落，一语成谏，还真是没来得及。

　　战况开始倾斜，原本双方的数量相当，联合国军还稍占优势，他们有十四艘战舰，而终焉骑士团只有十只构装巨龙。但是打到现在，双方的数量已经产生了变化，华盛顿号被摧毁，伦顿号，巴黎号也紧随自己的主子走上了毁灭的道路。安卡拉号，新德里号，柏林号和雅典号同样覆没。现在只剩下纽约号，莫斯科号，华沙号，哥本哈根号，斯德哥尔摩号，瑞典号和马德里号还在苦苦支持。局势一下从十四比十变成了七比十。更不用说华沙号还和瑞典号还在之前的核暴中被波及到，几乎失去了一半的战斗力，现在他们还没有在那纷飞的光雨下坠落已经算是上帝保佑，想祈求再多的奇迹——那也得看玛娜答应不答应，毕竟这里可不是上帝的地盘。

　　但是出人意料之外，最先倒下的是纽约号。而它毁灭的原因，则让人有些哭笑不得——在之前的一轮密集攻击中，纽约号的防护盾暂时停摆，随后一个龙骑士便趁虚而入，冲到了里面。如果是在外面的天空上，借助导弹和雷射光，说不定还能够和这个龙骑士一战。但是现在她冲进了战舰内部，光靠机枪和手雷就想要挡住对方的前进也实在是太困难了一些，要知道当初琳蒂洛特和尤连攻入新纽约城的时候，两个人就是只依靠自己骑士的力量便将对方打了个大败而归。现在这个龙骑士冲了进去，就像虎入羊群，一般人根本抵挡不住她。

　　而接下来发生的事情，则是标准的好莱坞大片路线，那名龙骑士依靠自己的力量一路过关斩将杀到了最里面，作为一个混乱年代的骑士，她对于这些类似魔导物品（反正都差不多）的东西还是多少有点认识的。知道这些构装舰艇肯定有能量核心，因此她一路杀到尽头，最后居然还真的被她找到了这艘战舰的能源核心，而接下来的事情大家就可以轻而易举的联想。虽然看不懂那些鸟文字母是什么意思，但是龙骑士表示，就这么一层区区的薄玻璃怎么能够挡的住她呢，于是她就举起长剑，对着那不断旋转传送能量的核心劈了下去……

　　于是，和所有大片一样，强大的战舰在自爆中被彻底摧毁，而那个龙骑士也没有能够逃过一难——不过看她的灵魂重新回到尤连的长剑中还在喋喋不休的样子，想来也没有遭受到多大的打击就是了。

　　纽约号的毁灭立刻让联合国军舰队的火力明显减弱，现在三艘巨型战舰已经失去其二，而失去了压力的终焉骑士团则是渐渐占据了上风，如果不是因为他们已经没有退路可走，说不定现在就会出现逃兵了。

　　而此刻，在黑暗之中，闪耀的电子光辉第一次开始变的频繁。

　　“事情开始变的不妙。”

　　“该是我们出场的时候了。”

　　机械的电子音重新沉默。

　　接着，一道光亮从上面洒来，挥去了黑暗。黑洞洞的炮口举起，瞄准了天空。

　　一道光束瞬间暴发，长长的将天空一分为二，随后，它射向了远处的构装巨龙。

　　七彩的防护罩立刻闪耀而起，但是这道光束却仿佛完全没有注意到它们的存在般，轻而易举的穿越了防护，重重的在构装巨龙的翅膀上，打出了一个洞口。

　　“发生了什么事？”

　　夏洛特急忙扶住身边的椅子，她诧异的睁大双眼，开口询问。

　　“我们的防护罩被穿透了？”

　　“报告，防护罩依然在运转，没有任何问题！但是我们的确被击中了！”

　　“看来那些怪物出场了。”

　　听到这里，夏洛特面色一沉。

　　“全军，暂时后退！！”

　　而就在这时，远远在天空之上的尤连，也看见了那道分割了天空的射线。

　　“那群老不死终于忍不住跑出来了。”

　　他吸了口气，顺手捏了捏身边少女骑士高耸丰满的胸部，这才低下头去，闭上眼睛。

　　“欧法莉尔，该是你出场的时候了。”


第四百零二章 最后的战斗（16）

　　“欧法莉尔，该是你出场的时候了。”

　　听到尤连的命令，欧法莉尔深深的吸了口气，站起身来。

　　战场上的气息，烧焦的味道，鲜血的味道，死亡的味道，还有某种令人厌恶的味道。

　　令人做呕。

　　天空上，那种古怪的雪花又开始飘落，它们并不冰凉，而且颜色也不像雪那样洁白，相反，它们有一种暗黄色的肮脏感，放眼望去，这些东西就好像是死亡的使者般，将一切生命都毫不留情的掩埋在其中。

　　“呼！！”

　　金属的翅膀在欧法莉尔的身后瞬间张开，她咬住牙关，望了一眼前方的地平线远处的那道光柱，随后便飞向空中，在空中盘旋了一圈，这才像是下定了决心似的，猛然向前疾飞而去。

　　一路上，欧法莉尔并没有遭遇到什么阻拦，大部分联合军队已经被琳蒂洛特等人给彻底消灭，虽然在战斗舰队出现之后，联合国军的地面部队一时间也恢复了斗志，但是伴随着两艘巨型战舰的毁灭，他们的战意已经彻底被消磨光了。所以眼下他们除了死守传送门之外，也没有其他办法。

　　“撤退？”

　　希德薇停下手来，略显惊讶的望了一眼身边不远处的塞米娅。

　　“尤连那个家伙是脑子有毛病吧，我们现在都已经打到这里了，他叫我们撤退？”

　　不远处，已经可以看见正在闪耀的巨大光柱。从远处还不觉得有多大，但是近处来看却的确是相当壮观。现在希德薇已经完全熟悉了这些自己的新玩具，打起来那叫一个顺手。什么地面配合都是随手拈来，可怜联合国军的地面部队被自己人打的节节撤退，却苦于拿不出什么有效的手段来抵挡对方的攻击。在希德薇操纵下的士兵会完美的服从每一个命令，并且动作精确到厘米，而且不惧怕死亡，更不怕受伤。面对这样的部队，本来就是件让人很头疼的事情了。

　　“这是爸爸的命令。”

　　塞米娅没有多做解释，或者说在她看来也没有必要。

　　“可是他不是忘了，我们最终的目的是要毁灭这个破传送门吧。”

　　希德薇挑了挑眉头，琳蒂洛特和弥塞亚已经撤退了，现在前面也只剩下她们两人，她们再撤退，那么谁来？

　　“爸爸已经找好了人选。”

　　塞米娅说完这句话，随后抬头向望。

　　一道黑影从两人之间飞快的掠过，夹杂着狂风与尘土。

　　“是她？”

　　希德薇皱了皱眉头，虽然她的眼睛没有看见任何东西，但她自然有自己独特的了解方式。

　　“她行吗？这个连战场都没上过几次的菜鸟。”

　　“不用担心，希德薇姐姐。”

　　塞米娅轻笑一声，随后挥了挥手，漆黑的浪涛立刻后退，仿佛电影倒带一般重新回到女孩的脚下消失，而那些包裹在其中的尸体则在失去了外界的支持后重新倒在地面上，再一次变回了它们原本应该成为的东西。

　　“爸爸说过，决定战争胜负的东西，永远都在战场之外。”

　　“神神秘秘，古里古怪。”

　　希德薇撇了撇嘴，她并不是对于尤连的这句话不认同，单纯就是对尤连看不顺眼而已，这也是为什么直到现在，希德薇都没打算和尤连好好相处的原因之一——当然，最大的原因还是因为他抢走了琳蒂洛特，光是这一点，希德薇就认为自己没有把他大卸八十块已经是很心胸宽大了。至于听他的命令？想都别想！而且如果他敢上自己的床，希德薇一定会把他踢下去的！！

　　好吧，考虑到双方的实力对比，希德薇不一定踢的下去，但是她可以保证，如果那个死男人敢对她下手，大不了她就自杀。

　　或许是因为双方当初的陈年旧怨，希德薇和尤连一直都看对方不顺眼，希德薇见了尤连什么时候都像是看见了杀父仇人似的，虽然现在看在琳蒂洛特的面子上不给他摆脸色了，但是话还是没有多说几句。至于尤连也是对希德薇兴趣缺缺，调戏谁都不来找她的麻烦，就连琳蒂洛特当初的推荐就被他拒绝了。

　　不过，虽然希德薇面无表情，带着抱怨的语气，但是她的动作却已经代表了她的态度——女孩右手向下一压，原本正在向前进攻的士兵们立刻停下脚步，他们整齐划一的举起枪，对准了自己的脑袋。

　　“啪！！！”

　　沉闷的枪声响起，希德薇转过身去，看也不看那些倒在地面上的尸体，向着后方走去。而塞米娅则轻笑着拍了拍自己身下的梦魇，带着一丝调皮的笑意望向希德薇。

　　“希德薇姐姐，要一起走吗？”

　　“不用了，我有脚。”

　　就在两人转身离开之后不久，欧法莉尔便来到了最前线。

　　不得不说，正和希德薇所说的一样，欧法莉尔实在很欠缺战场经验，在战斗开始之前，她可以想出一大串的对策，但是等真正上了战场之后，该怎么做就立刻不知道了。现在她也是这样，面对对方的攻击，欧法莉尔根本就没有躲避的意思，她几乎是以一种横冲直撞的方式冲破了对方的火力防线，接着落到了传送门前。

　　密集的火力打在欧法莉尔的装甲上，让她大感吃不消，如果这不是因为她的虚影属性和幻想装甲的话，恐怕她早就撑不住了。而事实上，在她落地之时，就已经有了预兆。

　　“轰！！”

　　被三对黑色金属翅膀包裹的少女重重的落在地上，周围的火力在这瞬间略有平息，接着再次暴发，但是这一次却是立刻中断——因为从烟雾之中，一条黑色的长鞭瞬间飞出，重重的甩了出去。在转了一个圆圈之后这才停了下来，但是这时已经听不见枪炮声——那些倒霉虫在第一个回合就被打飞或者拦腰砍成了两截，再也不用多说什么了。

　　“呼……”

　　欧法莉尔站起身来，挥舞了下手中的长鞭，伴随着时间越来越长，她对于战斗也越来越熟悉，至少在力量的掌握上，现在的欧法莉尔已经有了相当的进步。

　　但是，这并不是她现在的主要目的。

　　想到这里，欧法莉尔抬起头来。

　　在她的不远处，就是正在散发着光芒的传送门。

　　而在传送门的前面，四个足足有十多米高的巨大装甲正安静而沉默的站在那里。

　　他们就是自己的敌人。

　　欧法莉尔举起长鞭，而就在与此同时，那四个巨大的构装体也举起了自己的手臂，上面黑洞洞的枪口开始旋转，随后，无数条火舌喷射而出。

　　“战斗开始了。”

　　尤连停下脚步，他低下头去，望着一眼倒在自己身前的一具尸体，那是一个联合国军人的尸体，他的半个头已打掉了，血肉模糊的根本看不出样子。

　　“那么，我也该行动了——欧法莉尔，好好的做你MT这份很有前途的工作吧，战争的结果，从来都是在战场之外决定的。”

　　说到这里，尤连抬起头，望向天空，接着他伸出手，打了个响指。

　　“夏洛特，唤醒我们的‘孩子’。”

　　没有人回答。

　　一阵无形的波动通过空中，几乎没有人察觉到异样。

　　没有人。

　　“前面发生了什么事？”

　　而此刻，在传送门下方，众人正忐忑不安的望着前线激烈的战火，交头接耳，议论纷纷。

　　“我们会失败吗？这样的情况实在太出乎意料了。”

　　“不会的，我们不会失败的。这并不是结束，我们还有希望！！”

　　“让一让，让一让！！！”

　　而就在这时，身穿白衣的战地医生抬着担架冲了进来，在担架上，一个人正躺在那里，辗转反侧——那正是之前被尤连所俘虏的飞行员。

　　“医生，他是谁？发生了什么事？”

　　“他是非常重要的情报人员，刚才忽然发病，我们只有把他转移到这里，我们需要援助！他的样子有些奇怪，我们要进行详细全面的检查，这是将军的命令，绝对不能让他死了！”

　　“是！！”

　　“呜啊……！！”

　　在帐篷之内，飞行员躺在简易床上，痛苦的抱着自己的头翻来覆去，他感觉到有什么东西仿佛在自己的大脑里一动一动的，痛的简直要人老命。这是怎么回事？该死，为什么会这样？等等，这里是哪里？后方？我怎么会来到后方的？我不是被那些异世界人给抓住了吗？对了，我被他们俘虏了，然后，然后有个男人——他干了什么，还有个女人，她干了什么？她放了什么东西到我的脑袋里，我的头好痛，我的喉咙好难受——！！

　　“先生，请您振作点，先生？”

　　一个护士走进了帐篷，她熟练的拿出针筒，接着来到飞行员的身边。

　　“打上这一针，你会感觉好点的。”

　　“不，不，我，我——呜哇！！”

　　说到这里，飞行员猛然直起身来，张嘴做出了呕吐的动作。

　　原本来说，他会吐出一些胃里的东西，或者是什么秽物，但是眼前从他的口中喷出的，并不是这些。

　　一条全身光滑湿润，宛如长条面包般大小的虫子从他的空中猛然钻了出来，它抬起头，前面细软的触手发出了“哒哒”的响声，接着，它猛然向上一窜，扑向了眼前的护士。

　　“呀——！！”

　　护士的尖叫声还没有完全发出来，就被那条虫子彻底堵了回去，只见那条虫子的身体还在飞行员的口中，但是它的头已经探入了护士的嘴里，一开始的时候，这个可怜的女人还试图挣扎，但是很快，她就双眼一翻，停下了手中的动作，像个行尸走肉般的安静的站在那里。而那条虫子则“嗖”的一缩，重新回到了男子的身体之中。

　　“发生了什么事？”

　　就在这时，两个全副武装的士兵也冲了进来，但是他们所看见的，只是两个呆呆的站在那里的人。

　　“没什么——先生。”

　　护士转过身来，她摇了摇头，声音有些沙哑。

　　“我失误了，所以——不好意思。”

　　“没事就好。”

　　听到她的回答，两个士兵耸了耸肩膀，他们转过身，正打算离开，但是就在这时，两只手忽然按在了他们的肩膀上。

　　“不过现在，我们有件事需要你的帮助。”

　　“什么事？”

　　两个士兵转过身来，但是他们所看见的，只有护士和那个飞行员大张着的嘴巴。


第四百零三章 最后的战斗（17）

　　“铛！！！”

　　沉重的交击声回荡在传送门前。

　　欧法莉尔手中的长鞭与巨大构装体右手飞舞的链锯重重的交错在一起，闪耀的火花从中飞溅出来，在几秒钟之后，巨大厚重的链锯发出了尖锐难听的摩擦声，接着猛然向一旁歪去。欧法莉尔收回了手中固化的长鞭，接着向后飞撤，同时身后的金属翅膀迅速挡在了自己的身前。

　　“咚咚咚咚咚！！！”

　　一连串低沉的声音响起，无数火花从金属翅膀的表面绽放，巨大漆黑的构装体沉默而坚定不移的向她发起了攻击，这种局面已经持续了数分钟，一开始的时候，欧法莉尔只有防守之力没有还击的手段。但是伴随着时间的流逝，她的反应也开始有所改变。

　　不得不说尤连对她的评价还是很正确的，无论是在生活中，政事，战斗还是爱情上，欧法莉尔都天生有些“受”的特质，她不是很习惯主动出击，而是更喜欢被动等待之后再做出反应，像之前她做公主的时候，为了自己的母亲什么都能够忍耐，直到最后自己的母亲死了，逼迫的再也忍不住才终于黑化。而在爱情上也是一样，如果不是尤连一直都没有对她下手的话，那么欧法莉尔也不会忍不住自己找上门去。

　　而在战斗中也是一样，不知道是因为欧法莉尔的天性还是双子姐妹的教导，她在战斗中的表现从来都是越到后来越好，像琳蒂洛特和尤连那样，上手就占据上风一直到结束的事情从来没有在她的身上发生过。相反，这位前公主殿下从来都是一开场的时候被打的非常狼狈，不过越到后来，就越能够调整自己，作出适当的反应。

　　就好像现在一样。

　　在一阵密集的炮火攻击之后，两架构装体忽然举起了它们左手的巨大炮筒，而就在这时，欧法莉尔仿佛察觉到他们要做什么似的，整个人猛然向下一坠，接着她展开翅膀，右手一挥，漆黑的长鞭如同影子般飞射向旁边。让原本打算瞄准天空进行射击的另外一架构装体不得不迅速退开，来避让她的攻击。

　　不得不说，这些构装体一开始并没有把欧法莉尔放在心上，他们的构装体是用那片大陆上最神秘最稀有的金属材料制造而成的，这些金属材料来自哪里，没有任何人知道，或许尤连和弥塞亚知道，但是他们都没有说明的意思。只不过在战斗之前，尤连就已经告诫了所有的天赋骑士，一旦看见这些东西，立刻后撤，然后交给欧法莉尔去处理。

　　而这也能够看出来尤连的用心，虽然他表面上非常放松，似乎什么都不管，但是私下里他却是做好了完全准备的，在战斗开始之前，他已经考虑到各种各样的意外情况，也考虑到琳蒂洛特和希德薇很有可能不听自己的劝告去找这些黑铁块玩玩的可能性（法莲他倒是不担心），所以尤连才会安排弥塞亚和塞米娅与她们搭档，表面上看只是普通的进攻，事实上这对姐妹早已经得到了尤连的私下命令，那就是一旦情况不对，立刻拉着两人后撤。

　　原本尤连还有些担心对方会不会混在联合国军里趁机来上这么一手，毕竟这些老家伙眼下也算的上是位高权重，再加上他们自认为自己的文明水平比玛娜大陆要高，这种情况下，很难不怀疑老家伙们有没有打算亲自上阵。不过现在看起来，活的时间太长了没死过也不好，这群老家伙比尤连想的还没有胆子，居然一直躲到了最后，如果不是夏洛特率领构装巨龙把联合国舰队打了个七零八落的话，恐怕这群老家伙真的要一直躲到世界末日去了。

　　这些构装体的确威力强大。

　　他们可以发射相当的火力，更能够使用强悍而危险的链锯进行攻击，考虑到他们还拥有可以克制天赋骑士的能力，这种可怕的攻击水平的确让人担心。更何况他们还拥有一种古怪的大炮，其威力之大甚至可以直接穿透欧法莉尔的防护！

　　也幸亏欧法莉尔不是活人，不然的话也不知道死几次了。

　　但是，这些构装体也并不是没有受到教训，当他们看见欧法莉尔的时候，只是下意识的认为对方只是个不知死活的来犯者而已。或许她是天赋骑士？或许她是大法师？这又有什么用？你的攻击甚至不能够穿透我的防护！你们自豪的领域，法术在我面前毫无意义！

　　如果换了其他人的话，说不定这就真是一场苦战，但是很可惜的是，欧法莉尔最擅长的并不是什么剑术，也不是什么魔法。

　　而是纯粹的力量。

　　所以当一架迎头直冲上前的构装体，被欧法莉尔直接一鞭子像砸罐头般重重打扁之后，这些构装机甲也终于收敛起了之前的轻敌之心，开始慎重对待眼前的敌人了。他们虽然不知道为什么这个少女拥有这样强大的力量，但是他们可以肯定，必须尽快的消灭她，才能够彻底消除这个威胁！

　　构装机甲猛然后退，躲过了长鞭的攻击，但是这并没有结束，因为就在它躲闪开来的同时，欧法莉尔猛然手腕一翻，接着柔软的长鞭立刻就变化为了一把尖锐的利剑，猛然横扫而过，重重的打在黑色机甲的身上。很快，伴随着沉闷刺耳的敲击声，一道深深的伤痕出现，电光和火光同时出现，使那构装机甲的动作缓了一缓。

　　力量太弱了！

　　欧法莉尔皱了下眉头，她再次手腕一抖，抽出的长剑重新化为了柔软的毒蛇，而就在这时——

　　“轰！！！”

　　一道白光重重的打在了欧法莉尔的身上，将她直接打飞了数米之远，这才重重的摔倒在地。

　　“呜……”

　　欧法莉尔紧咬牙关，抬起头来，她的小腹部已经被彻底炸开，爆炸的冲击几乎撕裂了她的半个身体，但是在那令人触目惊心的伤口中，并没有鲜血，也没有内脏，只有漆黑一片。

　　很快，原本被冲击力撕裂的身体迅速恢复了原状，而欧法莉尔也立刻就跳了起来，舒展开自己身后的翅膀，再次向前飞去。

　　直到这时候，这些构造机甲才察觉到自己真的遇到了棘手的敌人。

　　他们不是没有察觉到欧法莉尔的进攻方式，借助先进的科学仪器，他们很快就发现，这个少女之所以能够和他们抗衡，不是依靠什么魔法，也不是什么天赋，而是纯粹，直接并且具体的——力量。

　　而这也让他们无可奈何，虽然他们不知道这个少女的身体里怎么会暴发出堪比万吨巨舰冲击的力量，但是这么简单直接有效的攻击还的确让他们不得不防，而更让这些家伙郁闷的是，欧法莉尔的行动比他们这些构装机甲要灵活，她的防御也一样不差，最麻烦的是，她还打不死……

　　面对这样一个敌人，他们该怎么办？

　　没有人知道。

　　也正因为如此，他们并不知道现在后面发生了什么。

　　“立刻准备好！传送门马上就要冲能完毕了！！”

　　一个军士挥舞着双手，他疲惫的双眼中透亮着浓浓的担忧，前方并没有传来什么战报，望着眼前这些带着担忧表情，坐在货舰内的平民，他不知道该说什么才好。不远处，轰鸣声越来越清晰，地平线远方的尘烟与阴影也越来越近，这个世界距离彻底崩溃已经没有太多的时间了。那漆黑的星空上，巨大的太阳和充满了酸性的空气更是让人无法忍受。看着这些平民悲伤无助的蜷缩在船舱里，透过玻璃注视着窗外，望向传送门时候的期望，以及望向这个世界时的忧虑，他感到无比的心痛。

　　该死！！前线怎么还没有消息！难道我们连一群野蛮人都打不赢吗？

　　作为一个小小的军士，他不知道前面究竟发生了什么事，但是现在，他除了咒骂之外，却是什么都做不到了。而就在这时，他看见一群士兵向自己走来。

　　“嘿，伙计。”

　　军士向他们举起了手，看着群家伙的打扮，他们应该是从前线上回来的吧。

　　“前面情况怎么样了？我们差不多该……获得胜利了吧？”

　　“当然，我们很顺利。”

　　其中一个士兵回答道，他的声音很低沉，似乎有什么地方不对。

　　“哦，那就好，我们什么时候可以出发啊？”

　　越走越进，军士也看清楚了那些士兵面具后面的面孔，不知道是不是他的错觉，这些人的嘴里似乎有什么东西正在缓慢的抖动。

　　“现在就可以。”

　　说着，一个士兵站到了军士的面前，按住了他的肩膀。

　　随后，一条虫子瞬间从他的胸口飞出，钻入了军士的身体之内。

　　“时间已经差不多了。”

　　尤连擦了擦额头上的汗珠，接着他抬起头来，望着眼前的传送门，这才回头望向欧法莉尔，只见她正在和那三个构装体打的火热，丝毫没有注意到后面的情况。

　　“看来这MT吸引仇恨还是干的不错的啊。”

　　尤连笑着，撇了撇嘴巴，接着，他抽出了长剑。

　　“那么，这无聊的闹剧也该到此为止了。”


第四百零四章 最后的战斗（18）

　　传送门前空无一人。

　　只有那些机器依然在运转，很明显，它们经过了相当精密的设计，事实上尤连绕着这道门转了半天，但是依旧没有找到开关所在。

　　“考虑到那群老不死的家伙向来贼心不改，我想这事情恐怕也没有这么容易。”

　　尤连自言自语地说道，随后下意识地再次望向战场，欧法莉尔依然很努力，不过……

　　“她的实力也只能够做到这种地步了。”

　　正如希德薇所说，欧法莉尔的实战经验实在太少，就算她有再强大的能量，现在也没有办法百分百的发挥出来。事实上，如果欧法莉尔能够完全掌握自己的力量，那么别说这三个构装机甲，连那些舰队尤连都敢交给她去处理。不过现在，能够做到这一步对于欧法莉尔来说，已经是极限了。

　　但是这也在尤连的预料之内。

　　所以该他出手了。

　　决定战争胜负的东西，永远都在战场之外。

　　尤连喃喃自语着，注视着自己手中的黑色长剑，片刻之后，他才微微一笑，接着，猛然反手挥出。

　　一道近乎虚无的暗灰光环从他的剑身上舒展开来，向四周蔓延开去。

　　巨大的白色光柱抖动了下，接着，就仿佛在狂风吹抚中的小小火苗一般，彻底的消失了！

　　消失了！！！

　　望着那阴沉的天空，几乎所有人都说不出话来，而原本和欧法莉尔缠斗的构装机甲们也是立刻回过头去，不敢相信地望着眼前的一切。

　　“不！！这怎么可能？！”

　　其中一架构装机甲发出了哀号声，它一个转身，喷射暴发着向传送门所在的方向冲了过去。传送门不可能关闭，关闭的装置是在他们手上，除了他们之外，没有人有权限和能力关闭这座传送门，但是现在，传送门关闭了！该死，怎么会关闭的？那里可是有重兵把守，那都是最精锐的士兵，难道他们遭受到了袭击，那么为什么不发出警报？这群白痴干什么去了？！

　　这意味着什么，这意味着他们的一切都失败了，他们的战斗变的毫无意义！一切都失败了！

　　“喝啊！”

　　欧法莉尔的反应倒也不慢，看见传送门关闭，她立刻察觉到很可能是尤连搞的鬼。毕竟自从战斗开始一直到现在，他从来都是躲在大后方悠闲自在，这并不符合尤连的行动。因此欧法莉尔早就猜到他可能有自己的打算，眼下见构装机甲疯狂前奔，她也是立刻冲了上去，同时长鞭脱手而出，立刻就缠绕在构装机甲的手臂上。

　　“轰！！！”

　　明明欧法莉尔伸在空中，按照正常的物理法则来看，不管怎么说也该是她被对方带着走。但是出乎所有人意料之外的，居然是被缠绕住的构装机甲重重地停下了脚步，它的身后依然喷射强大的气流，但是那庞大的身躯居然没有办法移动分毫。

　　这太不科学了！

　　“放开我！”

　　被欧法莉尔抓住的构装机甲并没有能够挣脱欧法莉尔的束缚，但是其余的两架构装机甲却已经趁机迅速撤离，这也让欧法莉尔眉头大皱，她和这三架构装机甲缠斗了这么长时间，对于他们的实力也有了比较清晰的认识，尤连能战胜他们吗？

　　想到这里，欧法莉尔不由拉紧了手中的长鞭。

　　在自己同僚的“掩护”下，剩余的两架构装体终于摆脱了欧法莉尔的缠斗，重新回到了大后方。但是，当他们冲进传送门基地时，却惊讶的发现，整个基地空无一人。

　　没有人，死人，活人，什么人都没有，空荡荡的一片，看不见半个人影，一切都完好无损，没有战斗的痕迹。他们甚至在检查哨内看到了半杯热气腾腾的咖啡，但是，却没有任何人的身影出现。

　　怎么回事？

　　雷达屏幕上，没有生物的影像，整个基地就仿佛一座死亡之城，这让两人都有些诧异。他们互相看了对方一眼，随后，构装机甲重新提起炮口，飞快地向着传送装置的方向飞速驶去。

　　很快，他们就看到一个他们怎么也绕不过去的身影。

　　“反应还挺快啊，两位。”

　　尤连一手握住自己的长剑，同时面带微笑地望着眼前的两架构装机甲。

　　“尤连……！”

　　其中一具机甲发出了低沉的电子音，透露着沉沉的愤怒。

　　“为什么！你为什么要这么做！”

　　“你是哪位？”

　　面对对方的怒吼，尤连掏了掏耳朵。

　　“这都多少年过去了，我可不记得你了。”

　　“你！！！”

　　听到尤连的嘲讽，那架构装机甲立刻举起了枪口，但是却很快就被另外一个人拦了下来。

　　“他是路易斯，尤连。”

　　“那么你就是兰克？”

　　听到这架构装机甲的声音，尤连难得的眉头一挑。

　　“真没有想到，连你们也参与进来了。”

　　“我们这是为了世界，和我们的人民。”

　　对方并没有因为尤连的嘲讽而退缩。

　　“你也曾经是我们的一员，尤连，你不知道，我们现在身处的困境是多么危险。”

　　“我当然知道。”

　　尤连摆了摆手。

　　“你们的大陆要崩溃了，不是吗？这可真是个好消息，我堵你们这群老鼠洞堵了这么多年，现在总算可以卸下担子好好休息休息了。这对我来说可是好事一件。”

　　“你就是个叛徒！！贱人！！”

　　另外一架构装体显然很愤怒，它再次举起了枪口。

　　“我不知道你这王八蛋干了什么，但是我要你死在这里！！”

　　“做得到的话，你大可以试试看。”

　　而面对对方黑洞洞的炮口，尤连却是表情不变。不过最终对方也没有开火，因为另外一个人挡在了他的面前。

　　“既然你知道，我希望你能够收手，尤连。”

　　另外一架机甲的声音很平稳，但是却隐隐约约地带着一丝激动。

　　“我知道，当初是他们对不起你和尤莲，我不认为你们做出了错误的选择。但是，请你考虑一下，尤连，在这传送门之后的，可是你的同胞啊，足有上百万的地球人！难道你就眼睁睁的放任他们去死吗？他们和你来自同一个世界，说着同样的语言，拥有同样的感情，为什么你就不能够体谅这一点呢？我当初也不愿意接受这个位置，你知道，我一直都很尊敬你，也一直都很喜欢尤莲，把她当作我的妹妹一样看待。所以在发生了那件事之后，我就打算与他们断绝关系。不过最终，当我知道我们将会遇到什么样的困难时，我再也坐不住了，所以……”

　　“所以你抛下了怨恨，决定与他们合作。”

　　尤连冷笑着打断了对方的发言。

　　“真的很伟大，不过很可惜，这对我来说没什么意义。因为当初受到伤害是我们，不是你，你想为我们的事情愤怒或者无视那是你自己的自由，和我与尤莲没有任何关系。所以，你想要和他们和解也是你的自由，和我没有任何关系。其实过了这么多年了，我已经不在乎了，你说我们说着同样的语言，可是我在这个世界，也能够和这里的人交流。他们也拥有着同样的感情，而且这里的女人也很漂亮……嗯，抱起来也很够味。那么，你说说看，我为什么要以毁灭我现在的幸福生活为代价，给这片大陆带来一群日后绝对会造成破坏性伤害的老鼠？”

　　“可是地球毕竟是你的故乡！”

　　“后面的那片老鼠地又不是地球。”

　　尤连耸耸肩膀。

　　“所以我不觉得自己要纠结什么。”

　　“难道你真的打算赶尽杀绝？”

　　构装机甲原本平静的声音中，终于多了几分愤怒。

　　“我也是拿工钱的，俗话说的好，拿人手软，我这个人的职业道德一向没得说，公事归公事，私事归私事，放心吧，他们死绝之后，我至少会给他们掉上几滴眼泪表示哀悼。”

　　“那么，就没有办法了。”

　　构装机架长长的叹了口气。

　　“我们要杀了你。”

　　“杀了我？你们真以为这是喝咖啡？加糖和牛奶就成了？”

　　“你吓我也没有用。”

　　构装机甲摇了摇头，接着，它举起炮口，对准尤连。

　　“你能够离开这里吗？还是说，你能够挡住我们的攻击？或者——你敢把自己的手从那把剑上松开吗？”

　　听到这里，尤连面上的表情微微一变。

　　“从刚才开始，我就一直在侦测你的四周，然后我发现了，从你手中那把剑上，释放出来的领域力量，正笼罩着整个传送门。本来，我以为你已经关掉了它，但是现在看起来显然并不是这样，你只是用自己的能力强行关闭了它，所以，只要你的领域消失，那么，传送门就会重新建立。我说得对吗？”

　　“……”

　　“最后一次机会，尤连，我知道我们战败了，但是，我希望你至少能够让开，让我们残留一些种子，我们已经没有办法达到最初的目的了，但是，现在我们仅仅只是想要生存，难道你连这样的权利都不愿意给我们吗？我们和命运斗争了这么久，难道我们就没有获得胜利的资格吗？”

　　“只有胜利者才有要求的资格。”

　　尤连伸出左手手指，轻摇了摇。

　　“但是，你们不会有这个机会了，失败者们。你们本来就不应该抵抗的，或者说，你们本来就不该把主意打到这里来。你们走到这一步，完全都是自己造成的。你们妄图抵抗这个世界，征服这个世界。然后你们成功了，而且也付出了代价。现在你们没有打算后悔，而是希望前来一片新的天地，重新再把以前干过的那些重复一遍，你觉得我能够接受？”

　　就在这时，一道风声呼啸而过，接着，巨大的黑影从天空中滑落，重重的砸在旁边的地面上。那正是之前被欧法莉尔抓住的构装体，此刻的它已经支离破碎，像是一块被敲扁的罐头。

　　“尤连大人！”

　　而紧接着，欧法莉尔也展开金属之翼，飞到尤连的面前停下，转过身去面对着眼前的两架构装体。

　　“你没事吧。”

　　“我很好，没事。”

　　尤连笑了笑，接着，他再次把目光投向前方。

　　“你说的的确没错，我的确没有关闭传送门，毕竟它的能量太大，而且持续性很强，所以我只能够暂时用我的领域压制住。不过……你们还是会输，知道为什么吗？”

　　说着，尤连伸手握住长剑，随后，慢慢拔起。

　　伴随着领域的回收，冲天的光柱再次暴发而出。但是尤连却看都没有看它一样。

　　“第一，决定战争胜负的东西，永远都在战场之外，现在在传送门的那一边，已经没有你想要拯救的人民了。他们都已经变成了……嗯，某些更加难看的东西。”

　　“你这是什么意思？”

　　听到这里，构装机甲开口怒喝道，它望向传送门，内心没来由的一阵不安。

　　“这你就没有必要知道了。至于第二点……”

　　尤连举起了长剑。

　　“你们是为了反抗，掌握这个世界而战。但是我不同，现在，让我告诉你我为什么会获得胜利吧，除了你们太过愚蠢之外，最大的不同就是——我上面有人。”

　　说着，尤连张开右手。

　　天平的标志浮现在他的手背上，接着，一道道玛娜的光辉，骤然暴发！


最终章 从此以后……

　　空气变的沉重。

　　从尤连手上暴发出来的明亮光辉让周围的一切都黯然失色，原本五颜六色的世界在这强烈耀眼的光辉下仿佛变成了原始的黑白两色。甚至就连那原本突破天际的传送门的光亮，也远远比不上尤连手上的光芒。

　　那并不是错觉。

　　“能量值开始下降！百分之九十……百分之八十……百分之七十……上帝呀，究竟发生了什么！”

　　构张机甲震惊地望着眼前的一切，哪怕是他们那浸泡在营养液中，已经生存了无数时间的大脑，也无法理解眼前所发生的这些。要知道传送门的能量控制可是一直掌握在他们的手里，为了这一天，他们做了无数次的预测，也做过了各种各样的实验，他们有足够的信心肯定，无论用什么样的方法，对方都不可能阻止自己的传送门，更不用说中断。甚至就连毁灭它，都会变得相当困难。

　　但是现在，眼前清晰无误的数据却告诉他们，他们的传送门能量正在衰竭！

　　这是根本不可能的，这就好像整个世界的空气在最短的时间内彻底消失一样，简直是在最可怕的恶梦中都不曾出现过的景象。但是，现在它的确是出现在他们的眼前了。

　　不过等等？

　　望着疯狂摇晃的仪表和记录，两人都不由得内心一寒，这个情况他们曾经似乎在哪里……

　　没有任何犹豫，巨大的构装机甲立刻抬起了自己的手臂，很快，悬挂在上的旋转式火炮轰轰作响，数千发子弹狂风暴雨般的射向了尤连和欧法莉尔。而面对这样的攻击，尤连和欧法莉尔根本就没有来得及躲避，他们甚至还没有移动自己的身体，就彻底被笼罩在弹幕和烟尘之中。

　　巨大的弹壳从后方飞出，很快就在构装机甲的脚下堆出了一座小山，在整整过了三分钟之后才停止了宣泄。

　　但是，他们的攻击却没有起到丝毫的作用。

　　而眼前的这一幕，则让他们目瞪口呆。

　　在尤连和欧法莉尔的面前，上万发子弹就这么安静的悬浮在他们的前方，距离两人不过几厘米，但是却没有办法再近一步。不过骤然一看，倒也真是让人感到了压力。欧法莉尔紧张的收拢金属翅膀，有些担心的注视前方。但是与她的紧张比起来，尤连反而非常悠闲，他甚至收剑回鞘，双手背后，那样子不像是来战斗的，反而像是来郊游的。

　　而在他们的头顶上方，一个由光所凝结成的人影，正安静的漂浮在那里。

　　“好了，按照故事的规则，幕后BOSS总还是要出场的。”

　　尤连耸耸肩膀，微笑着摊开双手。

　　“虽然你们把我当作是最后的敌人，不过可惜啊，两位，我只是个打工跑腿拿时薪的临时工，这么重要的场合，我可不能够抢主角的光彩不是么？”

　　说着，尤连微微欠身，优雅的行了一礼。同时他伸手拉了一把旁边呆立不动，还没有搞清楚眼前情况的欧法莉尔。

　　“那么，接下来来交给您了，尊敬的玛娜小姐。”

　　由光所凝结的人形没有说话，她只是缓缓地举起了手。

　　“轰！！！”

　　在下一刻，两具构装机甲和他们身边的大地便猛然下陷，无形的空气中，巨大的压力在瞬间施加到了它们的身上。这让两具原本坚硬无比的构装机甲立刻就发出了不堪重负的悲鸣，它们身后的喷射器开始疯狂的运转，但是却没有办法改变它们眼下的局面。

　　“尤，尤连大人，这是……”

　　望着眼前的这一幕，欧法莉尔面色苍白，结结巴巴的不知道该说什么才好。直到这个时候，她才真正感受到了什么叫差距——这两个构装机甲如果交给她的话，虽然依然会获得胜利，但是却绝对不会这么轻松。她不由下意识地抬起头，带着一丝慌乱和尊敬望向了空中的光之人形。

　　她已经知道了那是什么，或者说，那是谁。

　　玛娜的意志，万物的主宰，玛娜之灵。

　　虽然早已经从尤连那里听说过，但是当她亲眼看见时，却还是感受到了无与伦比的震撼。就好像人类无法想象电力有一天会凝结成人类的形态，告诉你所有的能量其实并不是在你们的掌握，而是在它的操纵中一样，这种近乎荒诞的事实无论出现在任何人的面前，都是很难让人接受的。

　　而且，欧法莉尔也能够本能的感觉到，尤连并没有说谎。

　　她作为虚影属性的持有者，对于玛娜的流动自然是非常的敏锐，而现在，欧法莉尔可以从那里感受到纯粹的玛娜之力，那是她从来没有，以前没有，以后也不会有的感受。

　　“尤，尤连，你……”

　　构装巨人发出了低沉的轰鸣。

　　“你居然……被这种东西引诱……”

　　“说是‘这种东西’可真是失礼，不管怎么说，这位也是玛娜的意志体，你们的传送门的确很强大，我只能够暂时压制这种力量。不过很可惜的是，摧毁传送门的任务本来就不是由我来完成的，我所做的，也只不过如此……你们借了别人的钱，现在也该是连本带利还回来的时候了，不对吗？两位？”

　　“你……你是被蒙骗了……”

　　压力越来越大，哪怕是那坚硬的钢铁之躯上，也已经出现在了数道裂痕。

　　“那不过是个试图操纵和支配整个世界的怪物！你怎么可以听命于它，你难道不知道，你所做的一切会给这个世界带来什么样的后果吗？！它只是在利用你！当你对它没有利用价值之后，它就会抛弃你的！！”

　　“真是非常符合一般论的说法。”

　　不过，尤连丝毫不为所动。

　　“不过很可惜，我和你们不同，我对于逆天而行没有任何兴趣，人类也只是这个世界的一部分，而不是它的主宰者。你看，良好的合作关系是非常必要的，就像现在我所做的一样。她得到了她想要的，我也是一样。至少看你们现在像条狗似的趴在这里，对我来说就已经很满足了。”

　　“你……”

　　听到尤连嘲讽似的回答，另外一具构装巨人猛地站了起来，但是它的动作才进行了一半，却轰的一声重新倒在了地上，而它的下半身，也在这次冲击之中，支离破碎。

　　“有后台的感觉就是不一样。”

　　尤连背着双手，眯起眼睛。

　　“你们也曾经试图利用自己的力量来影响我，与她所做的没有任何不同。哦……不对，你们是打着为了人类大义的名义来抢，而她则至少给了我一个选择的机会——这么一说双方的差距还真是挺大，你看。既然我要么像你们一样，整天泡在营养液里，为了一个毫无希望和毁灭的未来做着毫无意义的努力。要么生活在一个充满了生机的世界里，到处走走玩玩，悠闲地抱抱女人或者掀起几场战争享受乐趣。这两个选择里，我肯定会选择比较舒服的那个，这不人之常情吗？”

　　“*……——……—*……—*……—*”

　　构装巨人还希望再说些什么来反驳，但是它们已经再也说不出任何话来，所发出的，只是毫无意义的电子噪音。

　　“看来它们也到此为止了。”

　　尤连收回目光。

　　“那么我们也休息够了，玛娜小姐，我们继续吧？”

　　光之人影并没有回答尤连的说话，她只是举起右手，接着用力握紧。

　　“轰！！！”

　　而伴随着她的动作，那两架构装机甲也被彻底捏碎，碎片向着四周飞溅开去，从那已经惨不忍睹的残骸之中，依稀可以看见一些血色与半透明的淡黄液体，从中流淌而出。

　　“真是悲惨的人生，希望你们能够安息，阿门，万能的佛祖会保佑你们早生极乐。”

　　尤连站在两具残骸面前，低下头去，伸手在胸前划了个十字，接着合掌默哀——看起来还真挺像那么回事。

　　接着，他再次望向玛娜之灵，而与此同时，对方也转向了他。

　　“你还记得，我们之间的约定吗？”

　　这是玛娜之灵第一次说话。

　　“放心，我向来信誉良好，从不反悔。”

　　尤连耸耸肩膀，接着他拔出长剑，向着远处的传送门走去。

　　“尤连大人？”

　　望着尤连远去的背影，欧法莉尔不知道为什么，忽然有一种不祥的预感。她伸出手去，打算说些什么，而就在这时，尤连却举起了手。

　　“你的旅程到此为止了，欧法莉尔。”

　　伴随着这句话，欧法莉尔只感觉到眼前一黑，接着，她就仿佛断线的人偶般，倒在了地面上。

　　尤连并没有停下脚步，他摆了摆手，仿佛在向某人告别一般，接着，他走到了传送门的前面，高举长剑。

　　与此同时，玛娜之灵也举起双手。

　　时间，在这个瞬间停滞了。

　　随后，一切都走到了尾声。

　　没有人知道发生了什么事。根据各国在那之后收回的残兵那里，唯一得知的就只有在那片荒漠之地，一场巨大的，宛如世界末日般的爆炸毁灭了一切，将万物都化为尘土。只有一部分士兵侥幸活了下来，他们拖着伤痛的身体，回到了自己的国家，向着自己的君主报告了他们所看见的一切。而这些报告都被封印在了每个国家的最高机密之中，而关于这里所发生的一切，也没有任何人再去提起。

　　敌人消失了。

　　但是终焉骑士团，却并没有被摧毁。

　　不过，每个人都知道，她们并非毫无损失。

　　因为在那场爆炸之后，尤连，弥塞亚和塞米娅的踪影，永远的消失了。

　　没有人知道他们怎么样了，也没有人清楚发生了什么事。包括琳蒂洛特和夏洛特在内的所有人，对于这突如其来的事态，都感到茫然。但是很快，她们还是做出了决定。在那之后，琳蒂洛特暂时接过了终焉骑士团团长的位子，希德薇与夏洛特负责协助她，而欧法莉尔则一如既往的做她的副官，管理着暮色森林。

　　一切似乎就到此为止。

　　一年后，暮色森林，暮色城堡。

　　“呜啊。”

　　一个布口袋被重重地扔在地上，他不断的挣扎，扭动，却完全没有办法解脱束缚。直到有人上前把那口袋拿开之后，才露出了内里隐藏的秘密。

　　“喂，趁人熟睡的时候偷袭，可太不礼貌了。”

　　尤连躺在柔软的床铺上，赤裸着身体，他的双手被紧紧地绑住，没有办法移动半下。但是在他面前的女性们，似乎并不因此而动，她们面色严肃，冷若冰霜。

　　琳蒂洛特面色冰冷，欧法莉尔表情严肃，夏洛特则带着一如既往的微笑站在她们的身边，但是投向尤连的目光却带着说不出的寒意。朱蒂无奈地站在门口，手按长剑，虽然她的表情非常平静，但是从她那堵塞住门口的动作，就看出红发女骑士的决心。而雪莉与玛丽也是站在旁边，与其他人不同，她们面上更多的是欣喜和哀怨。

　　“您没有想到吧，祖父大人。”

　　“琳蒂洛特？这是你干的好事？”

　　“怎么可能？”

　　银之王女露出了一丝让人感到颤栗的笑意。

　　“是阿尔妮丝城主说漏了嘴而已，如果不是因为之前我们参加她的晚宴，我们都居然还不知道祖父大人在那之后居然偷偷地溜上了她的床？虽然您的行动是很隐秘没错，但是夏洛特小姐还是非常努力的掌握了你的行踪，接下来由我和欧法莉尔小姐牵头所组成的‘尤连捕获联盟’行动的成功，自然也是理所当然的，不是吗？”

　　“……没有必要这么生气吧？”

　　尤连停止了挣扎，面上浮现出了一丝复杂的笑容。

　　“你看，我只是趁着任务完成之后，旅旅游，休休假，领略一下大陆的大好河山风光……”

　　“顺便再上几个女人的床？”

　　“这真是顺便的……”

　　“啪！！”

　　琳蒂洛特重重地一掌拍在桌上。

　　“那么，祖父大人，您就没有为我，欧法莉尔小姐，夏洛特小姐，朱蒂小姐，雪莉小姐和玛丽小姐考虑过吗？！在那之后，我们看不见您的踪影，您难道就没有体谅过我们内心有多么的痛苦吗？”

　　“放心，女人承受痛苦的能力是男人的好几倍，而且我也不是说不回来了嘛……”

　　“那么您带人托句话会死吗？！”

　　“就算我说了，你们也不会相信不是吗？而且……等等，弥塞亚和塞米娅呢？”

　　“那两位小姐您大可以放心。”

　　欧法莉尔冷笑着接过了琳蒂洛特的说话。

　　“在我和琳蒂洛特小姐与她们谈妥条件之后，弥塞亚小姐和塞米娅小姐就很痛快的交代了您的所在地……毕竟，我们的利害关系是非常一致的。”

　　“等等，你的意思……她们窝里反？”

　　尤连的面色在这一瞬间变的极为难看，接在这时，他终于看见了在人群中探头探脑的弥塞亚和塞米娅，两个小家伙把自己藏在其他人的后面，只是带着不安的表情偷偷露出小脸，观察着尤连的表情。在察觉到尤连的目光之后，姐妹两人不由尴尬地笑了一笑。

　　“对不起，哥哥，是琳蒂洛特姐姐拜托的呢。”

　　“对不起，爸爸，因为欧法莉尔哭得很伤心。”

　　“所以你们就把我卖了！？”

　　“出乎意料的背叛永远存在于您的身边呢，祖父大人。”

　　琳蒂洛特也笑了起来，不过，她的笑声让人感到有些不安。

　　“那么，为了这一年半以来，您对我们所造成的伤害。我想您应该对此有所觉悟了吧……我和欧法莉尔小姐，还有其他人每个难耐的夜晚——这都是因为谁，您该不会说自己一点都不知道吧。”

　　“等等，你们……”

　　“请放心，我们已经决定好顺序了，在满足我们所有人之前，您是不会有机会休息的。”

　　说着，琳蒂洛特走到尤连的身边，接着伸出手去——而就在这时，原本应该是被反绑的尤连却忽然伸出右手，一把拉住了琳蒂洛特的手腕，将她反压在床上。

　　“祖父大人？”

　　面对尤连的突然袭击，琳蒂洛特面上无法掩饰自己的惊讶，而站在旁边的欧法莉尔，此刻也是目瞪口呆。

　　“你真的以为我不清楚你们想干什么？琳蒂洛特？以下犯上可是重罪，而且你们还打搅我了悠闲愉快的休假，我想，你也应该做好为此付出代价的觉悟了吧。”

　　尤连恶狠狠地说着，嘴角露出了一如既往的微笑，随后，他忽然打了个响指。

　　只见一瞬间，弥塞亚和塞米娅就立刻启动，将欧法莉尔压在了床上，而在另外一边，雪莉和玛丽则是双腿一软，坐在地上。在她们的身侧，夏洛特不知道何时拿出了一瓶药剂，内里正释放出迷人的香味。

　　“这，这是……”

　　“出乎意料的背叛永远存在你的身边，琳蒂洛特，你真以为我会那么容易被你们抓住？”

　　“呜……”

　　“不过，这一次你们居然联合起来对付我，我是不会忘记的……接下来，我会让你们知道，谁才是这里真正的主人！”

　　没有人知道在那之后发生了什么。

　　唯一所知道的，就是暮色城堡被彻底封闭，直到好几个月之后，才重新开放。

　　而在那其间，究竟发生了什么事，没有任何人得知。

　　除了当事者之外。

　　“呜……嗯……”

　　琳蒂洛特雪白的娇躯猛然颤抖起来，接着重重地重新摔回床上，她的双眼迷离，身上到处都是白浊的痕迹。而在她的身下，希德薇和塞米娅正争相舔着少女的敏感部位，贪婪的想要从中得到一些甜美的蜜汁。

　　“等等，希德薇，不要……现在不行，我……”

　　“等等，尤连大人，应该轮到我了吧，我还没有满足啊。”

　　替换沉浸在余韵中的琳蒂洛特，欧法莉尔正骑坐在尤连的身上，但是在她的身边，很明显还有人并不愿意这种轮换。

　　“应该是我才对，欧法莉尔小姐，您还没有满足吗？已经这么多次了……”

　　“啊啊啊……尤连大人，您的手指好厉害，求求您，再来……”

　　与带着委婉表情的雪莉不同，玛丽正带着享受快感的表情，紧咬嘴唇，她的双手紧紧地握着尤连的右手，向自己的双腿之间伸去。

　　“主人，这些女人还真是不知道满足呢，作为您的女仆，我的要求并不算高，只要一次就好，还请您不要偏心啊。”

　　趴在尤连的身侧，同样赤裸着身体的夏洛特将自己的胸部轻轻地靠在尤连的胸膛前，红晕未退的面上，带着一丝不甘心的表情。

　　“欧法莉尔姐姐真是的，腰动的那么激烈，真是下流……啊……”

　　弥塞亚则大张双腿，紧紧咬着自己的裙摆，同时双手激烈的爱抚着自己那尚未成熟的身体，来填补此刻的空虚。

　　“果然……大家还是要一起做……才会有感觉……”

　　战况非常激烈，联合军的进攻已经到达了腹地。

　　但是尤连却并不会因此而退缩。

　　无论是在哪个战场上都是。

　　“哼，来吧，让你们看看我的底力，想要榨干我？总有一天，你们会为自己的选择后悔的！”

　　恶狠狠地说着，尤连开始用力地挺起，而遭受到他激烈的穿刺，欧法莉尔则开始尖叫起来，她张开嘴巴，任凭喜悦的泪水与唾液混合着从自己的面上流下，却完全无法控制自己的身体对这突如其来的快感做出任何反应。

　　而看到这一幕，其他女性的眼中，则闪耀起了一丝丝的光彩。仿佛她们已经看到了不久之后自己所享受到的一切般。

　　“放心吧，我们会坚决接下你的挑战的，尤连！”

　　在那之后，也是一样。

　　不过，每个人都知道，事情并不会一成不变。

　　“啊……真是无聊，那么接下来该玩些什么才好呢？”

　　因为某人的一句话，很快，大陆将重新陷入新的混乱。

　　这一切远远没有结束。

　　或者，在结束的同时，便又是新的开始。


　　（全文完）

