

网游之亡灵召唤

作者：一夜之秋


内容简介：

　　本只想弄点小钱混个温饱，却无意中转职成为亡灵巫师看资深玩家秦文，如何凭借着一手亡灵召唤，在《巅峰》中翻云覆雨！牛气哄哄的游戏生活，即将拉开序幕……


第一卷 初露峥嵘


第一章 秦文

　　罪恶之城，城西传送阵，无数的玩家在这里来来往往，作为黑暗阵营排得上号的大城市，人流量自然不会低。

　　只见传送阵上白光一闪，一个一身新手装的玩家出现在了上面，路过的玩家只是下意识的看了一眼，随即便是忙起了自己的事情，这段时间，来城市的新人玩家太多了，实在没什么好看的。

　　站在传送阵上，秦文惬意的看着四周的人来人往，真不容易啊，终于混到十级了！只是没想到罪恶之城的人竟然这么多了，看来大家都很努力啊，秦文砸吧着嘴想到。

　　秦文还想再感受一下大城市的风景，却不想很快就被后面的玩家给挤了出来，没办法，这段时间正是玩家突破十级进城的高峰期，传送阵实在是有些忙不过来。

　　“还好没有选择去黑暗圣城，一个罪恶之城就这么多人了，那黑暗圣城还得了……”秦文摇头晃脑的离开了传送阵，开始往城内走去。

　　秦文的目的地是罪恶之城的黑暗圣殿，当然，这里只是圣殿的分殿，主殿自然是在黑暗阵营的第一大主城，黑暗圣城之中了。

　　虽然是第一次来罪恶之城，但是有着系统提供的地图，秦文却不用担心迷路。

　　《巅峰》已经开启快半个月了，大部分玩家都已经进入了游戏，突破了十级进入了各大主城，而秦文虽然技术不错，但是进游戏的时间却是晚了一些，所以导致现在才突破十级，不过还好，不算太晚，虽然没能进入第一梯队，好歹还是赶上了大部队，不至于掉队。

　　“你好，我需要转职。”秦文摆出一副阳光的笑容，看着眼前这个美眉，黑暗圣殿这种标志性的地方，相当的好找，没花什么时间秦文就找到了。

　　“不好意思，我是玩家，转职的NPC在那边……”美眉完全无视了秦文的笑容，面无表情的指了指左边的一处地方。

　　秦文脸上的笑容一僵，“呃，那谢谢了……”

　　说完话，秦文难得的红着脸走开了，NND，这次糗大了，这么久没玩游戏，竟然连NPC和玩家都分不出了，不过作为一个玩家，你长这么漂亮干嘛，秦文有些忿忿的想到，只是临走前还是不忘再看一眼。

　　见到秦文真的就这么离开了，那个女玩家不由得有些诧异的看了一眼他的背影，她本以为又是一次无聊的故意搭讪，所以才故意冷着一副脸，没想到还真是弄错了人的，想到这不由得有些好笑，没想到游戏里还真有这种小白，摇了摇头，微微一笑，她便是离开了这个黑暗圣殿分殿，这种小事，还不至于一直挂在心上。

　　而此时的秦文，已经接近了转职的地方，还好，虽然出了点丑，但好歹弄清楚了转职NPC的位置，秦文自我安慰道。

　　“你好，我需要转职。”同样的话再次从秦文的口中说出，好在这次得到的终于是正常的回答了。

　　“你好，请出示你的转职凭证！”NPC美眉脸上带着职业化的笑容，声音也是一如既往的甜美，虽然明知道对方是NPC，但是还是给人一种很好的感觉。

　　闻言，秦文立即从包裹里掏出一枚黑黝黝的令牌递了过去，这便是所谓的转职凭证了。

　　那NPC美眉接过秦文的凭证一看，不由得有些惊讶，本来坐着的身体也是立即站了起来，以示尊重。

　　“原来是尊敬的亡灵巫师阁下，请您稍后，我马上为您办理转职。”

　　秦文还未有动作，这边NPC美眉的动静却是早就惊动了大厅里的人，喜欢热闹，向来就是人类的通性。

　　“竟然是亡灵巫师，阵营专属职业！”一阵阵惊叹声响起，他们虽然听不到秦文两人之间的对话，但是看NPC的动作，以及秦文身上的法系装备，很容易就能分辨出是怎么一回事。

　　“看来是个高手啊，不过其实当初老子做考核任务的时候，也只差一点点就成功了的！”

　　“激动个什么劲，一个专属职业有什么了不起的，专属职业多着呢！又不是专属职业就一定牛叉……”

　　听着各种声音隐约的响起，秦文一时间也有些飘飘然，虽说专属职业的数量不少，但是相比起玩家们的基数，却是相当的稀缺，他很想哈哈一笑，然后指着众人说一句，“喳喳们，膜拜本大神吧……”

　　不过一想到自己进游戏的目的，秦文还是很理智的压抑住了自己真实的想法，这年头，想赚钱就得低调，低调才是王道，于是秦文一言不发的呆立在原地，静静的等着NPC美眉给自己办理手续。

　　只是他这表情落在玩家们的眼中，却是成了装深沉，风轻云淡，高手风范！

　　《巅峰》分为两大阵营，黑暗阵营和光明阵营，而每个阵营，都有着自己的专属职业，黑暗阵营的是亡灵巫师和暗黑骑士，而光明阵营的则是圣骑士和圣言师。

　　至于专属职业的转职，也是相当的公平，每个玩家在十级的时候，都会有一次转职的考核机会，若能够通过，便是能够成功转为专属职业，若是不通过，那就是正常转职了。

　　当然，以后也会有一些机会能够进行专属职业的转职的，不过那个机会自然是很难获得的，而且，专属职业也并不是强大到逆天，只是和一般的职业特性有一些不同，或者职业加成强大一些。

　　当然，在得到这些好处的同时，自然也要付出不少，比如现在的秦文，就已经苦着一幅脸了。

　　“专属职业的升级经验值是普通职业的1.5倍？”秦文很认真的盯着NPC美眉的脸庞，忍不住再次确认了一遍她说的话。

　　而NPC美眉的笑容依旧甜美，“不错，只有付出更多的努力，才能更加的强大，这是我们黑暗阵营的战士守则！祝您有朝一日成为最伟大的亡灵巫师！”

　　“好吧……”秦文满脸的苦涩，职都已经转完了，自己能说什么呢？早知道就不急急忙忙的进游戏了，应该多了解一些信息的，自己本来还想赶紧冲级，打点材料赚钱的，现在看来，这只怕是泡汤了，别人升级所要的经验比自己少了三分之一，难道还能争得过他们不成？

　　“尊敬的亡灵巫师您好，这是您的职业徽章，还有佣兵工会的佣兵身份卡，现在，您可以凭借您的徽章去圣殿的二层，那里将会有专门的导师接待的。”美眉甜美的声音，打断了秦文的思考。

　　“噢噢，好！”秦文从思索中被惊醒，习惯性的按照她的指示做着，不过现在秦文脑海中想着的却是要不要删号……

　　这个专属职业暂时有什么好处还看不到，但是升级所需经验是其余人的1.5倍，这却是实实在在的，秦文可没想过自己要成为第一高手什么的，他进游戏只是为了混碗饭吃。

　　按照他的游戏经验，以及对自己技术的自信，只要等级保持在前列，然后打点值钱的装备材料什么的，凭借《巅峰》的火爆程度，养家糊口是绝对不成问题的，但是如果转成了这个职业，秦文就不敢保证了……

　　若让别人知道，自己想尽办法想要转为专属职业，而这家伙却因为转了职业想要删号，估计一人一口唾沫都能淹死他。

　　秦文之所以没有下定决心删不删号，是因为删号之后必须要三天之后才能重建角色，再加上重新冲到十级，到那时候，只怕黄花菜都凉了，别说大部队，想是末班车都赶不上了，更别说什么领先等级打装备材料了，而且，他现在这个号的属性也是相当的不错，嗯，或者可以称为极品，精神属性全满，秦文着实有些舍不得……

　　这么一恍然，秦文却是已经走到了二层的门口，被一道淡蓝色的结界挡住了去路，秦文也不知道要如何过去，只是稍微一犹豫，他便是直接一脚踏了过去，反正都到门口了，试试也无妨，删号的事情，放放再说吧。

　　不过秦文这么误打误撞，还真被他找到了进入二层的方式，就在他踏入淡蓝色结界的一瞬间，秦文腰间的职业徽章上一道微光亮起，很显然，职业徽章，便是开启二层楼结界的钥匙。

　　进入二层之后，秦文顿时耳旁一清，一层的喧嚣已经完全被隔绝了，如果不是那个蓝色结界的效果的话，那就是自己已经进入了另一幅地图，好歹也是多年的老玩家了，这点觉悟还是有的。

　　二层的结构相当的简单，因为秦文就看到了两个人，一个做法师打扮，一个则是战士打扮，秦文还没来得及说话，那个法师打扮的NPC却是先一步发话了。

　　“跟我来！”只是淡淡的瞥了秦文一眼，那个NPC便是转身往里面走去。

　　虽然一肚子的纳闷，但是秦文却是乖乖的跟着他走了，如果他猜得不错，这个NPC应该是一个亡灵巫师，也就是自己的导师，而另一个，则是暗黑骑士的导师了。


第二章 亡灵召唤

　　一路往里面走，秦文注意到，这里有一共有两间房，而自己进去的是其中一间，不出意外的话，另外一间应该就是暗黑骑士的房间。

　　房间里光线有些黯淡，但是秦文却是能够勉强看得清里面的布局，房间里面很空旷，具体来说，除了一个塑像之外，就没有别的了。

　　秦文的眼神移到了那个塑像上面，塑像做得相当的生动，从服饰到表情，都如同真人一般，而且看打扮，应该也是一名亡灵巫师，而此时，那个引领秦文进来的亡灵巫师也是适时的开始了解说。

　　“我叫赫尔斯，是一名亡灵巫师，同时，也是你们的导师！”赫尔斯的脸上一如既往的毫无表情，秦文倒是不在意这些，只是仔细的听着他的话，这是一个游戏老鸟该有的习惯，他注意到了，赫尔斯说的是你们，而不是你，看来，他应该所有罪恶之城的亡灵巫师的导师了，负责面不可谓不广。

　　赫尔斯的目光移向了塑像，毫无表情的面容上，这个时候终于出现了一丝的变化，甚至秦文能感受到他目光中的灼热，这种表情，应该称之为……狂热！

　　“这，就是我们史上最伟大的亡灵巫师！”赫尔斯眼睛一眨不眨的盯着塑像说道，显然，这个塑像上的人，就是他一生的信仰了。

　　“他不但开创了亡灵巫师一脉，更是撑起了黑暗阵营的半边天，使得黑暗阵营能够在光明阵营的压迫下顽强的生存着，而他的这个雕像，更是能够让我们这些后来者，感悟亡灵巫师的天赋技能！”

　　闭上眼睛，平复了一下激动的心情，赫尔斯转过头看向秦文道：“你上去吧，看着塑像的眼睛，你将会感悟到一个属于你的天赋技能的，至于是什么技能，就看你的天赋了……”

　　得到赫尔斯的许可，秦文不由得有些跃跃欲试，待遇还不错啊，竟然还有天赋技能赐予，自己的天赋可是相当的强悍，神啊，赐我一个强悍的神技吧！秦文在心里呐喊着。

　　迅速走到塑像之前站定，秦文依言看向塑像的眼睛，奇妙的是，本来黯淡无光的塑像，在与秦文对视之后，塑像的眼睛竟是亮起了一道绚烂的光芒，给人一种梦幻的感觉，一时间，秦文不由得有些恍惚。

　　系统：恭喜您，获得亡灵巫师天赋技能“亡灵召唤”！

　　也不知过了多久时间，一道突兀的系统提示，将秦文从恍惚中惊醒了过来，不知不觉中，自己竟然是已经完成了天赋技能的获取。

　　“作为一名亡灵巫师，你们将是黑暗阵营的中流砥柱！将来，对抗光明阵营的任务，就要交给你们了，你们要像我们的祖师学习，身为黑暗阵营的一员，尤其还是身为专属职业的一员……”

　　见秦文已经成功的获取了自己的天赋技能，赫尔斯徐徐的声音响起，开始向秦文讲述起了两大阵营的历史背景，以及所需要承担的责任之类的。

　　不过，秦文却是没有丝毫听下去的兴趣，他可不想担任什么振兴己方阵营的任务，他的目的很单纯，能赚点小钱就够了，拯救世界的任务，还是交给那些有理想的人们吧，相比起赫尔斯所说的，秦文对自己刚获得的这个技能兴趣更大。

　　亡灵召唤（天赋技能）：专属于亡灵巫师的技能，利用强大的精神力，沟通冥界的生物，将它们从冥界之中召唤出来，为自己作战，所召唤的生物数量及强大程度，根据玩家的魔力值以及精神力强度决定……

　　完完整整，一字不漏的，秦文将亡灵召唤的技能描述看了两遍，看完之后，秦文深吸了一口气，在这一刻，他已经决定好了，那就是……让删号什么的去死吧！

　　如果说在得到这个技能之前，秦文还有删号想法的话，那么现在，已经是彻底的断绝了这个想法！因为一个亡灵巫师，绝对不等于一个会亡灵召唤的亡灵巫师！更不等于一个精神属性满点的，同时还会亡灵召唤的亡灵巫师！

　　作为一个资深玩家，虽然对于《巅峰》并不算很了解，但是秦文十分相信自己的职业嗅觉，亡灵召唤，绝对是一个强悍到不行的技能，用一句话来概括，那就是，不会亡灵召唤的亡灵巫师，不算真正的亡灵巫师！

　　好吧，秦文承认，这句话他是从《巅峰》的官网上看来的，虽然没有很深入的了解游戏，但是一般的东西他还是知道的，而他这么肯定的不删号了，也是因为从官网上得到的消息，亡灵召唤这个技能，是需要等玩家等级达到一百级以后，才能达到学习标准！

　　也就是说，一般的亡灵巫师，需要等到一百级，才能够真正的成熟，拥有亡灵召唤，但是因为天赋技能的原因，秦文从十级开始，便能够使用亡灵召唤了，这其中的好处，想必不用太多的解释了……

　　有了这个技能，哪怕是拼着升级所需的经验翻1.5倍，秦文也要试一试了！玩就干脆玩一次大的！等自己把实力提升起来，一个人包一个场刷材料，那样挣钱可是快多了！

　　不得不说，秦文的确是个胸无大志的人，即便是得到了亡灵召唤这种逆天技能，他也没去想怎么干一番事业，能够包场刷材料就已经满足了，或许在他现在看来，挣很多很多钱，就已经是很大的一番事业了。

　　而就在秦文谋划自己赚钱计划的时候，赫尔斯的说教也差不多完了。

　　“记住你的身份，从今以后，你就是伟大的亡灵巫师一脉了！黑暗阵营的振兴任务，终究是需要你们担当的，而一个强大的亡灵巫师，不只是冥想就可以的，只有战斗，才能让你们快速的成长起来！去佣兵工会看看吧，在那里，你能学到很多的……”

　　就算你不说我也会去的，秦文暗道，不过表面上还是很恭敬的鞠了个躬，随后便是退出了二层。

　　既然决定了在亡灵巫师这条道路上走下去，那么秦文自然也开始筹划起了接下来的打算，其实也没什么好想的，现在这个时候，还是抓紧时间练级比较重要，尤其是自己的升级经验值是其余人的1.5倍，每次想到这个秦文就有点苦涩感。

　　从二层走下来，自然又是吸引了不少人的目光，对于神秘的二层，他们也尝试走上去过，不过却是被那道蓝色结界挡住了去路，没有专属职业徽章的话，蓝色结界可是不会放行的，现在既然秦文从上面走了出来，那毫无疑问的说明他便是专属职业之一了。

　　物以稀为贵，虽然暂时还不知道专属职业有多么的牛叉，但通过考核任务的人数那么少，见到专属职业，玩家们或多或少的会有一些的羡慕。

　　只是秦文现在却没时间得瑟，自己要办的事儿还多着呢，尤其是刚转了这个职业，要弄懂的事情可不少。

　　亡灵巫师也属于巫师这一个类别，所以亡灵巫师能学的技能与一般的巫师基本相同，但与普通巫师不同的是，亡灵巫师还能够学习本职业的特性技能，也就是亡灵巫师的专属技能，不过这些技能却是无法从导师处学到的，除了第一次的天赋技能以外，还想要再学到亡灵巫师本职业技能的话，就只能依靠技能书了。

　　也就是说，在得到本职业的技能书之前，天赋技能将是四大专属职业的唯一一个特色技能，由此可见，一个强力的天赋技能，对于专属职业玩家的重要性！

　　不但亡灵巫师是如此，暗黑骑士，以及光明阵营的圣言师和圣骑士都是如此，本职业的专属技能，都只能依靠技能书来学习，所以虽然现在还没有出现这四个专属职业的技能书，但是秦文却能够预料到这个市场的火爆未来，这算是一个淘金者对于市场走向的敏感嗅觉吧。

　　没有急着去佣兵工会，秦文先是去了职业工会，在巫师的职业大厅里找到巫师导师，学习了巫师的技能。

　　能够学习的技能并不多，或者说少得可怜，巫师在十级之时，仅仅能够学到一个技能，而这也是《巅峰》的特色之一，因为它提倡团队作战，所以技能并不算多，尤其是前期，能够学到五六个技能已经很牛了，所以技能书的价格将会一直居高不下！

　　冲击术：凝聚全身精神力并瞬间释放，对单一目标造成一定的杀伤力，并有30%的几率使其减速40%，持续5秒。

　　这便是现在秦文可以学习的唯一一个技能了，不算很牛，却也不差，相当符合巫师的职业特性，杀伤力不算很强，但是总喜欢给敌人带来一些负面状态，而减速，无疑是负面状态中最常见也很实用的一招了。

　　看着这唯一的一个技能，秦文很是无奈且肉痛的选择了确认学习，只是这一个技能，就几乎消耗了他大半的存款，还好只有一个，要再多一个，秦文不敢保证自己还会有钱来学习。

　　只有前期舍得投资，后期才会有大的盈利，这是众多职业玩家公认的一个定理，所以虽然肉痛，但这钱秦文掏得还算是心甘情愿，至此，秦文同学终于是拥有了两个技能傍身，尤其是一个强悍的亡灵召唤，相比起一般的玩家，已经算得上是绝对的高手了。


第三章 再回新手村

　　学完了技能，看着包裹里的一张传送卷轴，秦文微微一笑，本以为还要过段时间才能去，既然现在有了亡灵召唤这么一个大技，那应该现在就能试试了，任务奖励可是和时间挂钩的，自然是越早越好！

　　取出传送卷轴捏碎，空间撕裂，秦文的身影瞬间消失不见！

　　与此同时，一个陌生的小村落里，空间一阵扭曲，秦文的身影显现了出来，抬起头环顾四周，打量着周围的环境，秦文微微颔首，熟悉的环境，不错，就是这里了。

　　许多一身新手装的玩家从秦文的面前路过，却是丝毫没有注意到秦文，大家都是忙着升级，哪里会有时间去关注一个陌生人的动态，但若是他们知道秦文是从罪恶之城回来的话，那绝对会是惊叫不已，因为这里，是新手村！一个只许出，却不能进的地方！

　　每个玩家进入游戏，都会被随即的分配到一个新手村，而到了十级之后，便可以完成转职任务离开新手村，进入主城，但是一旦出了村，便是再也不能回来，而现在秦文在罪恶之城好好的逛了一圈，还转了职学了技能，但现在却是出现在了新手村！如此违背规则的事情，怎么能不引起惊讶？

　　秦文能够回来，自然是因为那个传送卷轴的原因了，这是一个任务的道具，还是他在九级时候接到的一个任务，而且限定了是单人任务，不过由于难度太大了，以秦文当时的实力，根本完成不了，好在系统也没有太过刁难玩家，还是给了一条活路，那便是秦文手中的传送卷轴，可以等实力足够的时候再回来完成，但是任务的奖励却是与时间挂钩的，完成得越早，奖励也就越好。

　　虽然暂时秦文还不知道奖励是什么，但是这么奇葩的任务，而且任务难度还足够大，想来奖励是不会差的！秦文的直觉告诉他，这绝对是值得一做的。

　　没有在村里逗留，秦文直接出了村，既然都回来了，那传送卷轴也就消失了，那便是说，秦文以后再也没有完成这个任务的机会了，所以自然得抓紧每分每秒。

　　秦文这个新手村的玩家依然还有不少，虽然没有前些天那么多了，但依然是相当的热闹，甚至有些生意火爆的地方，还需要抢怪，不过秦文和他们的活动地点却是不同，这些怪物秦文全都没有需求和兴趣，他的任务目标在残山里面，十级小BOSS——枯木老妖！

　　凭新手村里玩家的实力，想要一个人对付一头十级的小BOSS，几乎就是不可能的，更遑论，想在偌大的一个残山里找到BOSS，谈何容易，若是让秦文自己去寻找，他也不一定能够找到，他可是有着系统提供的地图才能找到，所以秦文丝毫不怕枯木老妖被人抢先击杀了。

　　而且想用围攻来对付枯木老妖也是行不通的，作为一头胆小的树妖，只要对付它的人数超过一个，那它便会毫无下限的召唤它的树妖小弟，人越多召唤得越多，想要击杀它，唯一的办法就是一个人上，这也是为什么这个任务是单人任务的原因了。

　　一路疾行，秦文很快便是踏入了残山的范围，这里秦文已经来过一次了，所以不用看地图，倒也是勉强记得路线了，上一次不知天高地厚的来做任务，自然是毫无悬念的被枯木老妖击杀了，身在游戏里，不得不低头，有些东西不是简简单单的技术能够弥补的，巧妇也难为无米之炊。

　　一路上避开残山中的怪物，又看了几次地图，秦文终于是远远的见到了枯木老妖的影子，比一般的树妖要高大得多，很好认的。

　　“哼哼，让你得意，爷爷报仇的来了！”秦文恶狠狠的自语道。

　　虽是仇人见面，分外眼红，更别说对方还是自己的任务目标了，但秦文也不至于失去理智，打架还得靠帮手，原地站定，将手中那根十级的破烂法杖一挥，秦文开始缓缓的吟唱起了技能，无它，正是亡灵召唤！

　　随着秦文的吟唱，一个玄奥而神秘的六芒星阵，在他身前五米处渐渐的形成，伴随着六芒星阵的完善，光芒渐盛，慢慢的，六芒星阵里面的情况已经看不见了……

　　突然间，白光大盛！与此同时，秦文的咒语也终于吟唱完毕，缓缓的睁开眼，秦文的目光紧紧锁定着六芒星阵，因为第一次使用亡灵召唤，他自己也不知道自己召唤来了什么。

　　白光散去，一个看起来瘦瘦弱弱的小骷髅呆立在原地，看起来实在是无害，唯一让秦文觉得安慰的事它手中好歹还提了一把刀，总算是具有了一定的杀伤力。

　　骷髅兵：十级；等阶：两星。

　　亡灵巫师从冥界召唤开的生物，也是分等阶的，从一星至五星不等，虽然是同一等级的亡灵，但是等阶不同的话，实力差距也是很大的，等阶是由玩家的精神属性已经亡灵亲和力决定的，秦文现在虽然没有一点的亡灵亲和力，但是精神属性却是难得的满点，第一次使用亡灵召唤就能召唤出两星的亡灵，已经相当不错了。

　　“过来！”秦文尝试着对这头骷髅兵下达了一个命令，不出意料，骷髅兵乖乖的走到了秦文的身后，反应还是挺灵敏的，操控起来没什么问题，秦文倒是趁机观察了一下这个骷髅兵的速度，还过得去，对一副骨头架子来说，能走这么快已经不错了。

　　不过，就凭借自己和一头这样的骷髅兵，能干的过这该死的枯木老妖？秦文相当的怀疑……

　　摸了摸下巴，秦文砸吧着嘴想着，既然不能以质量取胜，那看来就只有通过数量了，反正亡灵巫师最擅长的就是群殴，管你多强大，直接一大群亡灵冲上去弄死你！秦文自然不能丢了亡灵巫师的脸。

　　亡灵召唤还没有冷却，秦文只能和这头孤零零的骷髅兵继续呆在这里等待了，同时双眼留意着前方不太远处的枯木老妖。

　　时间一点点的过去，亡灵召唤冷却，随后又被马上施展，然后继续等待冷却，实在是有些无聊。

　　等有钱了，一定得收集一套加精神的装备，这个召唤速度太慢了，秦文暗下决心，因为精神属性的多少，直接关系到一次性的召唤亡灵的数量，以及亡灵的强大与否和能控制的亡灵数量，作用不可谓不大，几乎可以说是亡灵巫师最重要的属性了。

　　四头骷髅兵已经乖乖的站到秦文的身后了，当秦文进行第五次召唤的时候，却是得到了系统的提示，您拥有的亡灵数量已达上限。

　　只有四个啊！秦文撇撇嘴，有些不甘心，虽然说，一开始就能召唤四个骷髅兵，已经很不错了，这也是得益于秦文天生精神属性满点，但是对于召唤生物，谁会嫌多呢？

　　四头就四头，咱不挑剔，将就着用就行，秦文一挥手，四头骷髅兵紧随而上。四头十级骷髅兵，对付一个十级的枯木老妖，秦文还是有着一些信心的，因为枯木老妖的攻击是以法术攻击为主，而且主要是毒性攻击，物理攻击并不算强大，只要枯木老妖不针对自己攻击就没事儿了。

　　在秦文的操控下，一头骷髅兵挥舞着手中的战刀冲了上去，而其余的三头骷髅兵却是朝另一个点跑去，因为枯木老妖旁边还有许多小怪，打斗起来若是要进行战术走位的话，很容易就会引到别的小怪，虽然枯木老妖不召唤小弟了，但若是你自己不小心引到了的话，那也怪不了谁了。

　　骷髅兵刚闯进枯木老妖的视线范围，就马上被枯木老妖给盯上了，只是这家伙相当的谨慎，或者说是胆小，竟然没有主动攻击，秦文无奈，开来还是得下猛料，既然你不动手，那就只有自己来了。

　　骷髅兵的脚步不停，直接朝枯木老妖继续冲杀而去，或许是感受到了骷髅兵身上那蓬蓬的杀气，枯木老妖终于是忍不住了，两根粗大的如同树枝般的手臂，终于是抬了起来。

　　一道绿色的光芒准备的命中了奔跑中的骷髅兵，骷髅兵的身体瞬间就变得绿油油起来了，这便是枯木老妖最擅长的毒术攻击了，很恶心的持续掉血，在这个牧师还没有学会解毒的年代，相当的难缠，不过秦文却是不惧，骷髅兵是亡灵生物，本身的抗毒性就非常的强，虽然不至于免疫，但是掉血的速度也是在可以接受的范围之内。

　　虽然中毒，但是骷髅兵却没有推却，反而是更进一步，一刀挥出！枯木老妖的速度并不快，想要躲闪也是有心无力，“咔嚓”一声响，骷髅兵的战刀狠狠的砍在了枯木老妖的身上，正是如同劈柴一般，双方都是十级的怪，不存在什么等级压制，所以砍得枯木老妖也是相当的痛。

　　趁着枯木老妖痛呼的时候，秦文却不再趁胜追击，他的目的可是将枯木老妖引出来，而不是在那里对付它，现在都砍了它一刀了，即便它在胆小，也应该要追出来了，骷髅兵撒开脚丫子往秦文所安排好的地方跑去，而枯木老妖怎肯放过这个家伙，也是立即挥舞着N多的枝条追了过来。


第四章 抢BOSS

　　骷髅兵的血边跑边掉，在掉到10%的时候，终于是停了，推算出枯木老妖的具体伤害数值，秦文心里顿时有了些底。

　　骷髅兵的抗毒性果然比自己强上不少，中一次毒只需要掉10%的血量，自己当时可是足足掉了将近25%的血，而且更坑爹的是，枯木老妖的毒是可以叠加，当时秦文简直就是看着自己的血量缓缓的掉光的，那种看着自己挂掉的无奈感，不是一般人能够体会的……

　　一骷髅一树妖前后追赶着，很快就接近了秦文选定的地方，而那三头骷髅兵已经摆好了阵势，呈三角形分布，布成了一个口袋阵，就等枯木老妖进去，这样布置，也是秦文为了防止枯木老妖逃跑准备的，虽然它是一个BOSS，但是绝对不要怀疑它的下限，它的脸是树皮做的，绝对厚得没边。

　　果不其然，当枯木老妖发现另外三头骷髅兵的时候，脚步渐渐的缓了下来，似乎是在犹豫究竟还要不要继续追击，只是秦文又怎么会给它这个机会，三头骷髅兵同时发动，而被追赶的那头骷髅兵也是转身就杀了一个回马枪，四头骷髅兵瞬间将枯木老妖围住，堵死了撤退的道路。

　　枯木老妖才来得及给其中一头骷髅兵上一个毒，三把战刀就砍到了它的身上，还没缓过神来，第四把刀却又姗姗来迟，在它的伤口上又加了一道痕迹。

　　枯木老妖顿时怒了，自己好歹是BOSS，竟然被你们这样无视，定要给些颜色瞧瞧！

　　挥舞着两条手臂，一条条的树枝抽在了几头骷髅兵的身上，枯木老妖的毒性攻击虽然比较厉害，但也不是可以不停的放的，所以物理攻击也是必不可少的。

　　BOSS的强大不在乎它的攻击有多高，防御有多强，也不在乎它的技能有多么的牛，BOSS的最强处就是它的浑厚的血量，枯木老妖自然也不例外，虽然是以一敌四，以伤换伤，但是吃亏的却还是秦文这边。

　　秦文的冲击术也是没有停，不停的干扰着枯木老妖的动作，一旦出现了减速状态，就是群殴的大好时机，而枯木老妖自然也发现了秦文这个始作俑者，BOSS的智商可不是一般的小怪可以比的，自然不会被简单的仇恨规则所束缚，从枯木老妖知道逃跑知道了。

　　不过因为四头骷髅兵的阻拦，枯木老妖一直不能抽出手去对付秦文，但是看着BOSS的打法，秦文的眉头渐渐的皱了起来，因为在骷髅兵围攻下的枯木老妖竟是贼精得很，它的毒并不是盯着一头骷髅兵放，而是眉头骷髅兵轮着来。

　　也就是说，骷髅兵将不会是一个一个的轮着挂，而将是几乎同一时间挂掉，那样的话，枯木老妖就能够腾出足够的时间去对付秦文了，甚至秦文没有任何使用亡灵召唤的机会。枯木老妖这一招不得不说是相当的厉害，釜底抽薪！

　　谁说榆木疙瘩的脑袋就一定笨，至少在秦文看来，枯木老妖这个榆木疙瘩，简直就是精明得不行。

　　但既然已经洞悉了枯木老妖的意图，秦文又怎么可能被牵着鼻子走，他本来是准备等骷髅兵挂掉一头自己便召唤一头的，所以才会让骷髅兵和枯木老妖硬抗，但现在很明显是行不通了，秦文自然也要改变打法。

　　四头骷髅兵的攻击一顿，随即绕着枯木老妖开始走起了位，而且不是一般的走位，秦文称之为变速走位，也就是说四头骷髅兵的速度并不一样，时快时慢，让对手根本拿不准它们的下一个位置，一般使用这种走位是为了防止敌人的预判，但现在秦文使用这种走位却是为了打破枯木老妖的计划。

　　枯木老妖的毒并不是锁定攻击，而且每次放毒之前都会有起手式，很容易被察觉，所以每当枯木老妖对其中一头骷髅兵准备下手的时候，秦文便会操控着另一头骷髅兵迅速赶上，替换上那头骷髅兵的位置，这么一来，几乎被一次的毒都是被一头骷髅兵挡下了，虽然会加速这头骷髅兵的阵亡，但是秦文却能够很快的补充，不至于会面临四头骷髅兵同时挂掉的情况。

　　虽然操控着四头骷髅兵一起进行变速走位，有些麻烦和疲惫，但好在一切都按照秦文的计划在进行，第一头骷髅兵没多久便是挂了，不过对此秦文早有准备，法杖一挥，六芒星阵闪过，又是一头全新的骷髅兵加入了阵势，枯木老妖继续被困了起来。

　　堂堂一个十级的小BOSS，在这个新手村近乎无敌的存在，却是被秦文区区一个人吃的死死的，不得不说亡灵巫师的确是强大，或者说是亡灵召唤强大。

　　枯木老妖的血量虽然多，但却也不是耗不完的，时间一点点的过去，枯木老妖的血量已经渐渐的现红了，不出意外的话，在持续五分钟不到，它就能够回归系统的怀抱了，能够如此轻易的干掉一头小BOSS，秦文也是相当的惊喜，而且对自己这个职业的信心更强了！

　　但是越是祈祷不会出意外，出意外几率就越是大了，比如这次。

　　“一定没错的，就在前面不远了，我绝对不会记错的！”一个人声远远的传来。

　　秦文心中一紧，抢BOSS这种事情在游戏中已经不新鲜了，有时候即便是路过也可能发生抢BOSS的事情，更何况对方还是奔枯木老妖来了，而且还已经被自己给杀到残血了。

　　五六条人影慢慢的清晰，秦文的心情愈发的沉了下去，若是对方人少还好说话一点，现在竟然这么多人，看来有些麻烦了。

　　远方的人马显然也是看见了枯木老妖这庞大的体形，直奔这里而来，不过临近才发现，这里竟然还有个玩家在对付枯木老妖，而且是单挑！这一惊可是非同小可，能够单挑BOSS，而且还将BOSS打到残血了，这是何等牛叉的人物！

　　他们并没有注意到一旁的骷髅兵，因为秦文已经让它们停了下来，看上去就像普通的怪物一样，在黑暗阵营这边，骷髅兵这样的死灵怪物并不少见，所以几人并未多想，而枯木老妖也不傻，见到两方人马对峙，一时间竟然也是警惕的没有动手了，场面不由得僵持了下来。

　　终于还是对方先开口了，一个应该是头儿的人站了出来，看打扮，职业应该是战士。

　　“朋友，这个BOSS是我们之前就盯上了的，只不过现在才来人而已……所以，麻烦让让。”

　　秦文淡然一笑：“总有个先来后到吧，我都打了这么多血了，你这个理由，也未免太牵强了？”

　　见到秦文没有让出来的意思，那领头的战士不由得皱了皱眉，本来见到对方的实力强横，所以他才出声让对方离开，若放在平常，他早就把对方连同BOSS一起杀了，哪里有这么好说话，新手村同样是可以PK的，只是惩罚没有主城那么严重而已，挂一次只掉20%的经验。

　　“呵呵，既然你都打了这么多血了，我们自然也不是那么不讲道理的，我们补偿一个金币怎么样？”战士玩家自认为自己已经做出足够的让步了，而且对方也应该懂点套路了，看局势明显是己方占优势，硬拼下去，对方并没有好处，而他只是不想受到不必要的损伤，所以才想着和平解决。

　　“1个金币？这样吧，BOSS给我，你们没打一点血，我也补偿给你们一个金币如何？”

　　听到秦文冷嘲热讽的话，战士玩家的脸色一冷，看对方是高手，说不定以后还会要打交道，本来还想留点面子，但是对方既然不懂套路，那就别怪自己下手无情了！只是他们却没有看见，他们周围那几天骷髅兵正在缓缓的移动……

　　见到对方六人隐隐的包围了过来，秦文撇了撇嘴，要动手了么？虽说自己不想打，但那只是担心出什么岔子而已，可不代表自己就怕了他们，不然的话，秦文的语气可不会这么的硬气！

　　虽然同是十级，但是出新手村和没出新手村的十级，完全是两个档次！出了新手村，那就代表已经完成了转职，转职可不仅仅只是转了个职业这么简单，其中转职的属性加成才是重头戏！

　　“靠！我引到小怪了！”那六人中的一个突然的一声叫喊，引的众人的目光都看了过去。

　　只见一头骷髅兵正提着刀朝那个倒霉的玩家奔去，没有丝毫的犹豫，在骷髅兵攻击之前，这玩家的一道攻击准确的砸在了骷髅兵身上。

　　系统：卖女孩的小火柴对你进行恶意攻击，三分钟内，你有权对对方及其团队进行自卫反击！

　　看着系统提示，秦文很开心的笑了，还真有这么傻的人，骗个防卫反击太简单了。

　　秦文得到了提示，对方自然也得到了，只见那个领头的玩家脸色一变，可还没来得及想清楚究竟是怎么回事，秦文的攻击就已经到了，他可不喜欢PK的时候落了后手，他向来喜欢先下手为强！

　　四头骷髅兵很快就缠上了其中四个玩家，而秦文的冲击术也是迅速的开始了吟唱。

　　战斗瞬间打响，骷髅兵突如其来的袭击，让对方有些措手不及，而当骷髅兵的攻击落到身上的时候，他们才大大的吃惊了一把！

　　“靠，这些骷髅兵的攻击怎么这么高？尼玛，难道都是精英怪？”

　　“我扛不住了……操，我要挂……”


第五章 幸运值和暗影斗篷

　　不过转瞬间，对方就挂了一个脆皮的法系职业，骷髅兵可是用来对付转职之后的玩家的，他们这些没专职的新手村玩家又怎么能抗的下，更何况，秦文召唤来的骷髅兵可都是二星的，比一般一星的骷髅兵还要强上一级！

　　没想到这些骷髅兵竟然是对面这个家伙的，而且还这么的强力，难怪敢一个人来单挑枯木老妖，领头的战士玩家咬了咬牙，现在后悔已经来不及了，也来不及去想秦文怎么会有这么多的亡灵，他只能提着武器速度灭掉对方了，只要解决了本尊，这些骷髅兵自然会消失的，而且对方刚才应该是倚靠着骷髅兵在战斗，所以自身实力不一定强，这使得战士玩家有了一定的信心！

　　只不过他才刚刚发动脚步，秦文的冲击术却是已经落到了他的身上。

　　高伤，减速！

　　战士玩家大吃一惊，受到秦文的攻击，他的血量立马便是下降了近30%！更难受的是还陷入了减速状态，移动和躲闪都受到了相当大的影响，战斗力大大减弱！

　　不过这却不是领战士玩家最吃惊的地方，最吃惊的地方还是因为秦文的技能，他怎么会有技能？！

　　新手村的玩家，在未转职之前，除非一些特殊情况，一般都只会有基础技能，近战系列的一般只会重击这一个技能，而法系的则是只有小火球，运气好的玩家，也许能够通过其他的渠道再学到一两个基础技能，但是绝对不会有秦文手中这种相对强力的控制技。

　　不但有着数头骷髅兵作为召唤兽，还有着这个强力的技能，而且攻击还是这么的高，对方究竟是什么人？战士玩家有些后悔自己做出动手的决定了……

　　秦文可不会理会对方怎么想，从对方开始准备抢自己的怪开始，双方就已经在对立面了，更何况对方还想着干掉自己，已经是完全的敌对立场了，对于敌人，那就只有干掉对方了，秦文的理论很简单。

　　趁对方减速了，秦文抽身后退了几步，将距离才一次拉开，虽然自己的属性比对方要强悍，但轻敌之心不可有，法系对近战系，还是拉开距离毕竟安全，而且现在自己的技能匮乏，主要的杀伤手段还是要倚靠骷髅兵的。

　　骷髅兵那边的战斗比秦文想象中的还要轻松，对方本来比秦文这边要多上一号人的，但是骷髅兵一出来就干掉了对方的那个法系，人数差距又重新拉到了同一起点，没有丝毫的花样，骷髅兵就只是和对方硬砍，硬生生的打得对方没了脾气，秦文终于是尝到了压制别人打的滋味！这感觉……太好了！

　　五秒的减速还没有过去，对方的人马便是倒下了一个，秦文心念一动，那个空下来的骷髅兵顿时开始往自己这边靠拢，准备缠上对方这个领头的战士了，虽然即便只有秦文一个人，他也有信心玩死这个家伙，但是有省力的方法为什么不用呢？

　　骷髅兵一缠过来，这战士玩家顿时没时间找秦文的麻烦了，秦文自然也就清闲下来了，能够更加专心的操控骷髅兵的行动了，彼消此涨之下，对方更是不堪了，转眼间又是一个玩家挂掉。

　　形势一片大好，秦文的眉头也是渐渐的舒展开了，虽然有惊，终归还是无险，专职之后的实力果然是强大了不止一筹，与同样转职的人交手或许还不觉的，但是与新手村的玩家一比，高下立判，不过最重要的还是亡灵召唤。

　　如果不是这几头骷髅兵的存在，秦文说不得就得将枯木老妖拱手让人了，让秦文一个人对付两三个玩家或许还行，毕竟技能太少，没有发挥的余地，但六个就有些吃不消了，不过话又说回来，若是没有亡灵召唤傍身，秦文也不会回来找枯木老妖的麻烦了。

　　就在秦文胜券在握的时候，在一旁当了这么久乖宝宝的枯木老妖，终于是出手了，开始没有出手，是因为它想让秦文两方拼个两败俱伤，但现在一方被秦文压着打了，枯木老妖自然不会乐意。没有了骷髅兵的限制，枯木老妖直接朝秦文奔了过来。

　　虽然在和对方战斗，但是秦文又怎么会忽略战斗真正的主角呢？要知道这场PK可就是为了枯木老妖而打的，所以秦文一直对沉静的枯木老妖保持了相当高的警惕，它才刚开始有动作，秦文便是察觉到了。

　　出乎所有人的预料，本以为秦文会要暂避锋芒，但实际上秦文却是不退反进，朝着枯木老妖直直的奔去！

　　不过对于秦文的反常，枯木老妖却是乐得如此，枯木手臂一抬，一道毒攻便下到了秦文的身上。秦文也是不闪不避，因为躲也躲不过，干脆就不浪费精力了。

　　一个闪身，秦文迅速的窜到了枯木老妖的身后，所处的位置正好是枯木老妖攻击和视线的死角，正在和骷髅兵纠缠的那战士玩家，见到秦文的动作，顿时心头一跳，难道说这家伙竟然会遮影步？

　　不过还没有看见秦文的后续动作，骷髅兵的一刀又是砍了上来，这种时刻还敢分心，也真是活该了，不过他猜得还真不错，秦文正准备使用遮影步！

　　遮影步，顾名思义，就是利用对方的影子来遮挡自己的身躯，只要能够一直处在对方的攻击死角，那么对方再强力也是没有任何的办法，只是遮影步说起来简单，做起来却是不容易，秦文也只能说是会，而不能说精通，拿来对付怪物还行，真要用这个对付玩家的话，还需要苦练……

　　秦文使出这招，也是没办法，现在场面上有两方的敌人，枯木老妖自然是盯上了秦文的，而骷髅兵又要对付敌对玩家，所以枯木老妖必然只能由秦文自己来牵制的。

　　更何况，在秦文看来，消灭敌对玩家比消灭枯木老妖重要得多，虽然他们实力不及枯木老妖，但是关键时候的破坏力绝对是惊人的，这也是玩家与怪物的区别，所以秦文坚决要先消灭对方玩家再来对付枯木老妖！

　　看着秦文的身影灵活的闪烁在枯木老妖的身周，一套遮影步将枯木老妖玩弄于鼓掌之中，那战士玩家眼中闪过一丝敬佩的神色，果然是高手，今天栽在这样的高手手上，也不算丢人了……

　　看着那几个抢BOSS的玩家一一倒地，秦文也是大大的送了一口气，灌下一瓶红药撤离了枯木老妖，而几头残血的骷髅兵迅速的顶上，虽然他成功的牵制了枯木老妖，但是期间对体力和精神的消耗，却不是一般的大，要再长一段时间，他就要坚持不下了。

　　枯木老妖的血本就不多，现在秦文腾出全部的时间和骷髅兵来对付它，自然是撑不了多久了，再秦文又召唤了一头骷髅兵之后，虽是不甘，但还是只能无奈的挂了。

　　新手村击杀玩家，只掉经验，不掉装备，所以开始秦文虽然费心费力的连续干掉六个玩家，却是没有任何的收获，而现在，干掉BOSS之后，终于是出来战利品了，使得秦文有些疲惫的精神微微的振奋了一翻，杀BOSS爆装备，这向来是游戏永恒不变的主题与高潮。

　　枯木老妖爆的东西不算多，也就区区几件而已，秦文走过去一一拾了起来，令秦文有些兴奋的是，他竟然看到了一本技能书！

　　剧毒蛊（技能书）：释放出一道强力的蛊毒，给敌人造成一定的毒性伤害，并产生持续伤害效果；等级要求：10级；职业限制：巫师。

　　看到技能书的属性，秦文喜出望外，刚刚还在抱怨自己的技能少，没想到这么快就把枯木老妖的招牌技能爆了出来，虽然不是最好的控制技能，但是作为一个杀伤性技能，剧毒蛊已经相当合格了！

　　枯木法履（绿）：

　　布甲，

　　法术防御+25，物理防御+10，

　　精神+2；

　　等级要求：十级。

　　这是枯木老妖唯一爆出来的一件装备，竟然只是绿装，秦文有些失望，只出一件装备就算了，本以为作为小BOSS，至少也会出蓝装的，没想到才是绿装，实在是有些说不通，不过一想到这是在白装横行的新手村，而且刚才还出了一件技能书的份上，秦文也还是勉强接受了，至于最后一件，当然就是秦文这次前来的目的了。

　　枯木之灵（任务物品）：枯木老妖多年来修炼结成的结晶，用来治病会有起效！

　　将枯木法履直接套在了脚上，然后将技能书以及枯木之灵塞进背包，确定已经将战场打扫干净了，秦文抖开回城卷便是回城了。

　　……

　　“没想到你竟然这么快就能帮我弄到这个，实在是太好了！我母亲的病一定能很快好起来了！”回到新手村里，秦文找到了一间小屋，此时说话的是一名中年男子，秦文的任务就是从他这里接到的。

　　跟随着中年男子的脚步，秦文随他一起迈进了内屋，那里便是他母亲的病床，他母亲早吩咐过他，要当面感谢恩人。

　　进入里屋之后，秦文一眼便看到了屋内的病床，床上躺着一个老妪，看起来被病魔折磨得不轻，但是她的眼神却是那么的亮，那么的纯净。

　　“年轻人，没想到你这么快就成为了一名亡灵巫师，我相信，你一定会成为一名伟大的亡灵巫师的！我祝福你！”病床上的老妪，满脸笑容的看着秦文说道。

　　系统：得到老祭祀的祝福，幸运值提升20点！

　　秦文很诧异的看着系统的提示，这难道就是任务的奖励吗？20点幸运值？这名老妪是个祭祀，秦文早就知道了，所以对于她能够知道自己亡灵巫师的身份，秦文并不奇怪，只是，这个奖励也太丰厚了吧？竟然一次性奖励20点幸运！果然足够对得起这个任务的难度，也不枉费自己这么快回来完成任务了。

　　幸运值可是个好东西，也就是传说中的人品，人品的作用，想必不解释了，小到技能成功率，大到杀BOSS爆装备，哪里都缺不了这个的，不论是谁都不会嫌人品太多的！

　　比如秦文的冲击术，技能描述只有30%的成功率，但是如果幸运值足够高的话，哪怕是提升到100%也不是不可能的，只不过不会在技能上显示出来，因为幸运值又是另一种计算公式了，只是秦文这次却是猜错了一点，幸运值的奖励，并不是任务奖励，而只是任务奖励的一部分而已。

　　“为了拿到枯木之灵，想必您也付出了不小的代价吧？不过鄙人家小，拿不出多少的银钱，唯一值钱的，怕是只有这个祖传下来的斗篷了，希望，能对您有所帮助吧……”继老妪开口之后，中年男子再次开口，而且得知秦文亡灵巫师的身份之后，对秦文的称呼也是从你换成了您。

　　听到中年男子的话，秦文脸上闪过一丝喜意，任务奖励里面，直接奖钱是最没出息的，而一般情况下最值钱的，便是他口中的祖传了，凡是涉及到了祖传的东西，绝对没有次品的！

　　暗影斗篷：

　　躲闪度+15，

　　法术防御+20，物理防御+20；

　　（未知属性需鉴定）。

　　看到这个斗篷的属性，秦文有些茫然，不但需要鉴定，竟然还没有等阶的显示，这究竟是闹哪样？

　　没有等阶的显示，如果说这是一个垃圾，是绝对不可能的，因为要鉴定的装备起码也是黄金级以上了，如果说这么轻易的就得到了一件黄金装备，秦文也觉得有些不可思议，毕竟现在蓝色装备都少，更遑论黄金装备了，但不管怎么样，秦文可以肯定的是，这绝对是一个好东西，对秦文来说，这便是足够了！

　　虽然暂时弄不懂这件装备，但是秦文还是很慎重的将它放进了背包里，等回到主城之后，抽空去鉴定一下，或许能发现一点端倪吧？即便真是个垃圾，秦文也认了，能够得到20点幸运值的奖励，他已经满足了！

　　任务已经完成，秦文也没有多留，辞别了这对母子，秦文站到了新手村的传送阵之上，新手村的事情已经办完了，再留下去也没必要，真正的征途，还是在主城的，该去佣兵工会看看了……


第六章 佣兵工会

　　罪恶之城，佣兵工会，从新手村回来的秦文，没有丝毫的休整，便直接风风火火的赶到了这里。

　　“您好，请您出示您的佣兵身份卡，如果没有注册的话，请先前往左边进行注册。”站到佣兵工会接受任务的窗口，NPC美眉冲秦文微笑着说道。

　　佣兵身份卡秦文自然早就准备好了，这还是黑暗圣殿的那个NPC美眉给他的，这倒是不错，至少省了秦文自己去注册的时间，刚才秦文可是注意到了，注册的窗口那里相当的火爆，许多玩家都是刚刚进城，想要接受佣兵工会任务的话，就必须先要注册。

　　“原来您是尊敬的亡灵巫师，按照我们的规定，您可以接受比自身佣兵等级高一级的任务，所以您现在虽然还只是见习佣兵，但是同样可以接受F级的佣兵任务！”接过秦文的佣兵身份卡，NPC美眉有些惊讶的开口道，作为黑暗阵营的王牌职业之一，亡灵巫师无疑会要享受许多的优待，而且在NPC的眼中，地位也要高上许多。

　　对于这个意外的惊喜，秦文还是颇为满意的，看来亡灵巫师不止在实力上比普通的职业要强大，就连一些小的方面也会得到许多的特权，难怪这么多的人想要转为亡灵巫师，甚至不惜删号等上几天，也要再试一次考核任务。

　　对于佣兵工会的这个安排，秦文也是相当能够理解，他们升级所需的经验可是一般职业的1.5倍，如果只能做一样的任务，那等级岂不是会被拉得很开，虽然高一级的任务相对来说难度要高一些，但是作为专属职业，即便不说职业的加成，单论技术而言，能通过考核任务的玩家，技术比普通玩家都要高上一筹不止。

　　“这是您可以接受任务的列表，请您自行挑选，见习佣兵每次最多只能接受一个任务，不过您可以接受三个任务，若是任务时间结束还未完成，将视为自动放弃任务，因为您的职业原因，您不用缴纳任务保证金。”

　　一听到任务保证金，秦文下意识的摸了摸自己的腰间，虽然那里并没有钱包，还好不用缴纳保证金，不然秦文可就真得身无分文了。

　　看着眼前的任务列表，秦文开始一个个的查看了起来，呈现在他眼前的只是他能够接受的任务，全是见习和F级的，佣兵一共分为九个级别，分别是从F级到SSS级，而佣兵任务也是与之对等的，只有达到了相应等级的佣兵等级，才能接受相同等级的佣兵任务，当然，秦文他们不在其列。

　　当秦文看到一个个任务的内容之时，不得不庆幸自己能够越阶接受任务，因为那些见习级别的任务实在是太坑爹了！

　　不是送信就是打杂，或者是送货之类的，几乎全是生活任务，至少秦文连翻了几页，都没有看到战斗任务，不但耗时，而且奖励还少的可怜，但是为了能够晋级到F级佣兵，玩家们没得选择，简直就是坑你没商量，秦文不由得看了看旁边那些兴致勃勃在注册佣兵的玩家们，摇了摇头，为他们默哀吧。

　　作为一个有前途的亡灵巫师，秦文自然不会自降身价的去选择那些没有前途的见习任务，没有继续去翻看见习任务，秦文直接选择了F级的任务，身怀两个技能，秦文说什么也要选择一个有点挑战性的战斗任务，这样才能更快的升级……和赚钱。

　　因为只能接三个任务，所以秦文看得相对比较仔细，很快，一个任务便是进入了他的视线。

　　F级任务：伐木场附近最近出现了一头发狂的野猪，经常闯进工人们的休息地，不但造成了很多的人员受伤，而且还严重影响了伐木场的工作进度，伐木场的工人们希望有人能帮助他们除掉这个祸害。

　　任务奖励：1个金币，30佣兵贡献度，200点经验。

　　任务奖励相当的不错，至少秦文相当的满意，不论是经验金币还是佣兵贡献度，都是现在秦文急需的，而且还是相当的丰厚，不过不知道的是，那个发狂的野猪是什么级别，但只是稍微的一犹豫，秦文便是接下了这个任务，自己连枯木老妖都能干死，一个F级的任务而已，应该不至于太难，最主要的是，任务失败并没有什么惩罚，试一试也无妨。

　　既然决定前往伐木场，那秦文也就略过了其余的一些任务，三个任务都是接的伐木场周围的任务，这样可以省下不少的跑路时间。

　　另外两个任务一个是战斗任务，一个是生活任务，分别是击杀伐木场的七步蛇和送一封信给那里的场主，前者是F级任务，后者则是见习任务。

　　每个级别的任务，难度也是不同的，像秦文后接的这个F级任务，难度就明显比不上击杀野猪的任务，这一点，从任务的奖励可以很明确的看出来。

　　接满了三个任务，秦文昂首走出了佣兵工会，不过胸前已经多了一个见习佣兵的徽章，这是刚才那个NPC美眉给他的，可别小看这枚徽章，虽然只是见习佣兵徽章，但却是有着属性加成的。

　　见习佣兵徽章：智力+1。

　　虽然属性很简单，但好歹也是一件属性装备，《巅峰》的徽章系统相当的庞大，这不过才是冰山一角而已。

　　“低价出售所有职业的白板装备，比商店便宜，要的老板速度来！”

　　“法术攻击+5的10级白板戒指，1个金币，不二价！”

　　“蓝装10级法杖，懂价的来！”

　　……

　　作为人流量最大的佣兵工会，它的四周绝对少不了摆摊的玩家，而不得不承认，这些摊位上也经常会出现一些强力的装备，哪怕是一些高端玩家也经常跑到这些地方来淘宝，当然，前提是需要腰包够鼓，比如现在，秦文就被一则吆喝吸引了过来。

　　“蓝装武器，啧啧，真牛叉！老子连绿色武器都不知道长什么样子。”

　　“我估计不会便宜，咱们看看热闹就成，买是肯定买不起的。”

　　听到吆喝声，秦文的目光也是投到了那根法杖上面，法杖的属性并没有被隐藏，所以所有的玩家都能够看得见，除了那双绿色枯木法履，秦文现在还是一身垃圾装，如果能够换上一根强力法杖的话，任务无疑会更有把握。

　　绘银杖（蓝）：

　　法杖，

　　法术攻击：35——47，

　　精神+4，

　　等级要求：10级。

　　蓝装不愧是蓝装，这个法术攻击，比秦文手中的白板法杖，简直就是天与地的差距，尤其是看到精神+4的附加属性，更是使得秦文眼前一亮，对于一个亡灵巫师而言，最爱的莫过于加精神的装备了。

　　费力的挤到前方，秦文开口问道：“兄弟，这把法杖什么价？”

　　摆摊的那人微微抬头，看了一眼秦文，吐出来三个字：“你开价。”

　　“一个金币？”秦文试探着说道。

　　没有任何的回应，而旁边看热闹的玩家也是发出了一阵哄笑声，秦文脸色微红，他也知道自己这个价太低了，在现在这个白装横行，绿装稀缺，蓝装顶尖，紫装不见的时期，蓝装的价格不言而喻，只是，秦文实在是囊中羞涩，尤其是刚刚学了技能，更是拮据了。

　　“两个金币，再多了没有了……”秦文不死心的再次开口，对于一个合格的职业玩家来说，脸皮早就练得比城墙还厚了，他自然不会在意一旁玩家的看法，只有实际的利益才最重要。

　　依然没有回应，这次秦文没有再坚持，转身便是离开了，这个价已经是他的极限了，去新手村逛了一圈，收获虽然不小，却是没有收到一点的钱币，也就是枯木老妖爆了一点点小钱，虽然很想要那根法杖，但是实在买不到的话，他也没办法，继续待下去也没用，还是去做任务更划算。

　　“没钱还想买蓝装，真是异想天开，没有几十个金币别来问价吧！”卖主没有说话，围观的玩家却是起哄了。

　　秦文无所谓的笑笑，对于这些无聊人士，自然不用理会，对于秦文来说，这不过只是个小插曲而已。

　　继续往前走，路过药店的时候，秦文买了三瓶小蓝和两瓶小红，没办法，还是钱的问题，药物的价格太贵，实在是买不起太多，一分钱难倒英雄汉啊，秦文砸吧着嘴朝传送阵走去，先完成任务吧，做完任务之后，手头就会要宽裕不少了。

　　花了十个铜币的传送费，白光一闪，秦文便是从罪恶之城传送到了任务的目的地，伐木场。

　　伐木场的人气并没有秦文想象中的低，相反还是相当的热闹，因为这里正是十多级玩家的活动区域，而秦文则是一眼就看到了场中的伐木场主，不过此时他的身边却是围着一大群的玩家，不用想，必然是做任务的了，隔着老远，秦文就听见了伐木场主的声音。

　　“送信？现在哪有时间收信，你们先去帮我把那堆木头搬到后面再说吧……”伐木场主对着一群完成送信任务的玩家指手画脚。

　　伐木场的送信任务是见习任务中奖励比较好的一个了，系统自然不会这么轻易的让玩家们完成，送了信还得要打杂。

　　看着众多玩家吃瘪，秦文却没有知难而退，反而是淡淡一笑，施施然的走上前去……

　　“你就是前来帮我们除害的冒险者？”伐木场的场主一脸狐疑的看着眼前的秦文，那是一种怀疑的眼光，“那头野猪可是很厉害的，你这瘦瘦弱弱的，能成吗？可别白送了性命！”

　　面对场主的质疑，秦文很是潇洒的笑了笑，吐出几个字：“我是亡灵巫师！”

　　听到秦文自报家门，伐木场主肃然起敬，“原来您是尊敬的亡灵巫师，恕在下眼拙，有眼不识泰山，如此说来，对付那头野猪自然是绰绰有余了……”

　　既然知道了亡灵巫师这个名头的作用，秦文自然不会浪费这个扯着虎皮做大旗的机会，办事果然方便了许多。

　　“呵呵，放心好了，区区一头野猪，自然是不在话下，呃，对了，我这里有一封信，是要交给你的……”秦文大言不惭的夸口着，与此同时，在众多玩家目瞪口呆的眼神中，同时从包里掏出来一封信件。


第七章 发狂的野猪

　　而让众玩家更加口瞪目呆的，却是伐木场主的反应。

　　一直刁难着众玩家的伐木场主，此时却是随手从秦文的手中将信接了过来，呵呵一笑道：“这种小事还麻烦您，太不好意思了。”

　　系统提示：“伐木场送信”任务完成，请回往佣兵工会交任务。

　　嘎！这也可以？众玩家眼瞪得大大的，如果游戏里有眼镜的话，此时估计已经碎了一地了。

　　秦文却是不理会他们羡慕嫉妒恨的眼神，依旧是微笑着和伐木场主搭着话，“呵呵，既然您收到了信，那我也可以放心的去除害了，唔，对了，那个野猪在哪个方向？”

　　“伐木场的东北方，等待您的凯旋归来……”

　　得到了自己想要的消息，同时也顺带完成了送信的任务，秦文很满意的走出了伐木场，朝野猪所在的地方赶了过去，只留下了一个背影给众玩家。

　　伐木场的路不算难走，虽然到处都是树木和森林，不过由于伐木场工人们的开发，已经在树林里开发出了数条完整的小路。

　　顺着东北方的小路走去，一路上倒也不显得太过孤寂，因为到处可以见到出来刷怪的玩家，不是所有玩家都喜欢做任务的，秦文注意了一下，这些玩家大都是两三人结伴，或三五人一起，唯独不见单人单刷的。

　　这只能怪死亡的惩罚太重，挂一次掉一级，即便是对自己的技术有自信，但是在这个技能和装备都缺乏的年代，也没有哪个“高手”敢来以身试法，刚刚达到十级，技能不过一两个，装备几乎都是新手白板装，而且怪物也不是那么的脆弱，所以通常都是几个十级的玩家一起围殴一头十一二级的怪物。

　　越往树林里面走，怪物的等级也就越高，这不由得让秦文的心里打起了鼓，走了这么一段路，玩家已经越来越少了，此时秦文看到的怪物都是13级的了，可依旧没有那头发狂野猪的影子。

　　当见到第一头十四级怪物的时候，秦文停了下来，即便自己是亡灵巫师，即便自己的技术比一般玩家好上不少，但是想要凭借一个人对付一头十四级乃至十五级的怪物，只怕还是心有余而力不足，所以秦文想要先做一点准备，而亡灵召唤，无疑就是秦文最大的依仗了。

　　法杖抬起，六芒星阵出现，白光闪过，一头熟悉的骷髅兵便是出现在了秦文的眼前。

　　亡灵召唤还没冷却，秦文便是带着这头骷髅兵继续前行，边走边留意着四周的动静，看看那头发狂的野猪有没有在这里。

　　好在这里的怪物等级已经相当高了，而伐木场也不算一个太大的练级点，所以这附近已经没有任何玩家了，秦文带着这么一头骷髅，虽然有些怪异，但却是没人看见，虽然自己是亡灵巫师，但不是每个亡灵巫师都有亡灵召唤的，秦文可不想把自己的杀手随随便便的暴露出来，虽然，可能瞒不了多久。

　　一路前行，等到亡灵召唤一冷却，秦文就施放一次，就在秦文召唤出了四头骷髅的时候，终于寻到了自己的目标！

　　一棵很大的树下，一头体形相当健壮的野猪正在呼呼的睡觉，秦文施放了一个探查术，很快得到了野猪的大致情况。

　　发狂的野猪，15级，任务怪。

　　就是你了！

　　秦文有些兴奋的停了下来，虽然是15级的怪，但是有着四头骷髅兵小弟的秦文，此时却也不甚害怕，相当于是5打1，而且骷髅兵还是与自己心意相通的，只要磨合一下，绝对会是完美的配合，甚至比一般的玩家队伍都要强多了。

　　喝下一瓶小蓝，秦文将刚才损失的魔法值一下子补满了，对付这头强大，且未知的发狂的野猪，秦文准备以最佳的状态迎战，要知道亡灵巫师可不仅仅只是靠亡灵召唤对敌，他个人本身也是一个巫师！

　　现在发狂的野猪睡着了，正是一个偷袭的好机会，抓住每一个好机会，不择任何手段的利益最大化，这是职业玩家的基本守则，秦文自然是深谙此道。

　　一道道命令下达，四头骷髅兵迈着不算很笨拙的步伐朝秦文指定的地方走去。

　　还是相当的生疏啊！看着骷髅兵的行动，秦文叹着气摇了摇头，亡灵巫师可不是这么好玩的，而操控着亡灵的走位，攻击，以及闪避，都是相当的麻烦的，虽然对付枯木老妖的时候锻炼了一下，但至少目前，对于自己的操控，秦文还有些不甚满意，不过现在也只能将就了。

　　操控亡灵，这是亡灵巫师的基本技能，但就因为是基本技能，才会更重要，更难练，甚至会要花费秦文大部分的时间，乃至整个游戏生涯都要来锤炼和改进！

　　“咔嚓！”一声清脆的响声从秦文的左前方响起。

　　不好！这是秦文下意识的反应，瞬间转头过去，那边的情形迅速的被秦文收入眼底，却是那头从左边过去的骷髅兵踩断了一节树枝，但是闯祸的那头骷髅兵却没有丝毫的察觉，依然是按着秦文设计好的路线往前走着。

　　若在平时，这倒也无关紧要，但是在这个时候的话，就有事了。

　　“昂！”一声怒吼响了起来，睡觉被打扰了，发狂的野猪显得相当的不爽，睁开眯着的小眼开始扫视四周！

　　但是不等它的反应，秦文比它更快！

　　在骷髅兵发出声响的一刹那，秦文就有了反应，立刻中断了四头骷髅兵的行动，既然野猪已经醒了，那么埋伏也就失效了，但是偷袭却已经成功了一半！

　　只见二号骷髅兵迅速的上前一步，手中长刀一挥，狠狠的从发狂的野猪背上划过，不带丝毫的感情色彩。

　　“-30！”

　　刚刚才睁开眼睛，没想到就遭此重创，发狂的野猪一声惨烈的痛嚎，短短的尾巴一摆，身体下意识的转向了后面，寻找起了仇恨目标。

　　“冲击术！”秦文平淡的声音却是在此时响起了。


第八章 变异

　　“-55！”

　　冲击术是锁定技能，很轻易的就命中了发狂的野猪，但除了头上飘起来的伤害数据外，并没有其他任何的变化。

　　“干！竟然没成功！”秦文恨恨的道。

　　30%机会减速40%，持续五秒，这便是一级冲击术的属性了，而且秦文还得到了20点幸运值的加成，但是即便是这样，依然没有出现减速的效果，所以不得不说，秦文这次的人品差到了一定程度。

　　不过秦文给野猪造成的伤害，明显要高于那头骷髅兵造成的伤害，不是因为秦文的攻击比骷髅兵高上多少，而是因为这头野猪的法防远远低于物防。

　　遵循着仇恨值第一的规矩，发狂的野猪的小尾巴再次一甩，又转向了秦文，四蹄一震，就准备冲向他。

　　只是秦文又怎么会这么轻易的碎了它的愿，法杖再次挥舞，剧毒蛊射出，这个刚刚到手的技能，在秦文的手中第一次亮相了，而此时四头骷髅兵也早就已经逼近，三头从背后接近发狂的野猪，而另一头此时却已经绕到了前面，挡在了秦文和发狂野猪的中间，现在秦文的技能还在冷却中，所以可以空出全部的精力来操控着四头骷髅兵。

　　就在发狂野猪冲锋发动的时候，骷髅兵的三把刀已经砍到了它那厚实的后背，秦文似乎听到了刀砍入肉的声音，手感一定很不错，秦文暗想到。

　　又是一声惨叫，刺耳的声音听得秦文都有些皱眉了，因为三头骷髅兵的刀刚刚砍下去，那野猪就发动了冲锋，借着冲锋的势头，三把刀在它的背上又添了两道长长的口子，之所以只添了两道，是因为有一刀砍在了之前受伤的那个位子，那骷髅兵的准头倒是不错。

　　虽然受痛，但是冲锋已经发出，所以那发狂的野猪只能一边痛呼，一边冲向前方挡路的骷髅兵，场面看起来有些滑稽。

　　“砰”的一声，不出秦文的意料，骷髅兵被撞飞了，但是野猪的冲锋也被打断停了下来。秦文估计，这头野猪的冲锋效果，最多也就相当于战士的一级冲锋，甚至还不及，能够将骷髅兵撞翻，已经超过秦文的预料了，或许是因为太痛了吧，秦文暗想。

　　作为亡灵生物，骷髅兵自然是没有痛楚的，除了掉了一大截血之外，那被撞翻的骷髅兵没有任何的反应，直接从地上爬起来，气势汹汹的挥舞着手中锈迹斑斑的长刀，继续朝发狂的野猪冲去，秦文则是趁着这段时间又退后了一点，召唤的亡灵挂了还能再招，自己挂了可就都没了，还是自身的安全第一。

　　但是发狂的野猪却没有理会这头骷髅兵，而是转身找上了最开始的那头骷髅兵，因为刚才的那一刀，正好被它划在了开始的伤口上，所以正好出了一个暴击！仇恨值一下子超过了秦文以及其余的骷髅兵一大截！不打它打谁！

　　“退！”

　　以秦文的游戏造诣，哪里会看不出仇恨分布，一下子就知道了发狂野猪的目标是谁，你要打，我偏不让！

　　在秦文的操控下，那头携带着仇恨的骷髅兵立即收刀而退，而其余的三头骷髅兵则是继续围了上来。

　　发狂的野猪可不是BOSS，作为等阶低下的野猪，唯一能遵守的就是仇恨值的计算了，所以哪怕是其余三头骷髅兵逼近到了眼前，它的眼中依然还是只有开始那头骷髅兵。

　　虽然很不喜欢发狂野猪的惨叫，但是秦文下手却没有丝毫的仁慈，在骷髅兵能够攻击到野猪的时候，一声令下，三把刀同时砍了下去，一个砍在了屁股上，两个砍在了腰间。

　　不等野猪叫唤，秦文一个冲击术再次丢了出去，熟悉的波纹涌出，而发狂野猪的动作以肉眼可见的速度变慢，似乎被套上了一层无形的束缚。

　　秦文脸上笑容展开，这次终于是成了，很明显，野猪被减速了，这下更方便骷髅兵们的攻击了，被减速之后，野猪的行动也变得迟缓了，转个身都困难，更别说闪避了。

　　躲在后面的那头骷髅兵也被秦文提到了前面，砍一刀换一个地方，尽量避免被野猪攻击到，虽然贡献出来的伤害不多，但是蚊子腿在小也是肉。

　　不过秦文显然还是低估了野猪的能力，或者说高估了自己操控亡灵的能力，一下子操控四头亡灵的行动，秦文明显显得有些吃力，那头骷髅兵还是被顶到了一下，五级的等级压制，再加上骷髅兵本就不擅防御，一下子就掉了近30%的血量。

　　见到骷髅兵受创，秦文连忙又把它撤了出来，至此，四头骷髅兵已经有两头受创了，另那头因为挡了下发狂野猪的冲锋，也是掉了30%多的血，虽然总的来说手上并不严重，但是秦文却是舍不得它们受损，没有回复生命的技能，掉血了就回不上了，骷髅兵的自动回血太慢，几乎是可以无视。

　　秦文还想留着他们等下去对付七步蛇呢，另一个任务也要一并完成了，虽然说挂了能够重新召唤，但是那也是要耗蓝的，能省则省了，他的蓝药可不多。

　　而此时，那发狂的野猪又是再一次换了一个目标，这么点时间里面，仇恨值早已经发生了变化，秦文只得又将另一个拖了出来，继续放风筝。

　　慢慢的摸清了发狂野猪的攻击手段的频率，再加上对四头骷髅兵的操控越来越熟练，发狂的野猪几乎已经是被秦文玩弄于股掌之间了，在四头骷髅兵之间不停的奔波，发狂的野猪只能是徒费精力，却不能造成什么大的伤害。

　　看着发狂野猪的血量不停的降低，秦文的脸上也渐渐的浮现了笑容，越五级杀怪，经验应该不错吧？唔，运气好的话，应该还能出点不错的装备，这个时期，装备可是很值钱的啊！是卖了还是自己用呢？纠结啊……

　　不得不说，秦文实在是太乐观了，发狂的野猪还是活蹦乱跳，秦文就已经开始考虑起它的后事了，或许是被它感受到了秦文的想法，发狂的野猪显然不想秦文这么轻易的就如愿了……

　　“昂！”

　　一声怒吼，将秦文从美好的YY中唤了醒来，只是眨眼间，场中的形势就有了天翻地覆的变化！

　　系统：发狂的野猪发生变异，进化为强化精英怪——狂暴野猪，任务难度上升为E级！任务奖励翻倍！

　　本来看起来挺正常的野猪，此时已经完全换了一个模样，浑身的毛发都竖了起来，看起来如同一根根钢刺一般，而眼睛也变得一片血红，大鼻孔正扑哧扑哧的大声喘着气，就连两根獠牙也变得更加的光亮，似乎长了一截。

　　不等秦文有所反应，一个加速冲刺，变异后的狂暴野猪直接撞向了前方距离最近的一头骷髅兵。

　　“-200！”

　　秒杀！

　　毫无悬念的秒杀！

　　四头骷髅兵顿时四去其一，剩余的三头骷髅兵依旧还围在狂暴野猪的身边，虽然惊讶于狂暴野猪突然暴增的攻击力，但是秦文的反应却也不慢，心念一动，三头骷髅兵立即撤离了开来，现在不是惋惜的时候，保存有生力量最为要紧。

　　但是这次秦文却是失策了，狂暴野猪已经不是之前那个十五级的普通任务怪了，作为强化精英怪，它甚至比一般的精英怪还要强悍一些，不止它的实力得到了提升，更为重要的是它的智能也得到了升级！

　　当秦文被那双血红色眼睛盯上的时候，他终于感觉到了不妙，这头狂暴野猪竟然是已经开始无视仇恨值的控制了，甚至是明白了擒贼擒王的道理，狂暴野猪的目标赫然转向了一直隐藏在背后的秦文！

　　双腿奋力一撤，秦文瞬间向后退了一大截，同时那三头骷髅兵再次围了上来，这个时候，已经到了生死存亡之机，秦文已经顾不得去想着保留实力了，连骷髅兵都不能挡下狂暴野猪的一击，凭自己这亡灵巫师的体质，如果自己被近了身的话，那几乎将是毫无抵抗能力的挂掉，那时候即便留着骷髅兵也没用了。

　　但是狂暴野猪的速度却是比秦文更快，一声低吼，狂暴野猪埋着头，挺着两颗尖锐的獠牙朝秦文撞了过来，虽然它只会这一招，但是却是杀伤力巨大，百试不爽！

　　“冲击术！”即便情况如此的危急，但秦文依然是相当的冷静，在这个关键时刻，终于是放出了关键的技能。

　　而系统此时也是给力了一把，一道看不见的束缚之力，成功的将狂暴野猪束缚了起来，受到冲击术的影响，狂暴野猪的速度大大降低，终于是给了秦文一丝的喘息之机。

　　如此珍贵的时间，秦文自然是没有丝毫的松懈，三头骷髅兵堪堪跟了上来，顾不得担心骷髅兵是否会挂掉，秦文直接将它们摆到了自己与狂暴野猪的中间，当起了肉盾，与此同时，秦文也是抓紧时间拉开了两者之间的距离，现在他们的距离不过十五米不到，实在是相当的危险。

　　本以为能够借助卡位来磨死这头强化精英怪物，但是狂暴野猪的表现却是再次出乎了秦文的预料，狂暴野猪没有如同秦文所想的那样，去绕过骷髅兵再来攻击自己，而是直接对挡在自己前方的骷髅兵亮出了獠牙！这个智商，已经快及得上小BOSS的智商了！


第九章 曝光，狂暴战刀

　　当骷髅兵的三把刀砍在狂暴野猪身上之时，狂暴野猪的攻击也落到了最近一头骷髅兵的身上，秦文看到那头骷髅兵的血量瞬间降低了一截，没有冲锋的加成，狂暴野猪终归还是秒不了骷髅兵的，但最多也就只需要三下而已。

　　情况已经越来越危急了，如果失去了这三头骷髅兵，秦文即便是再牛，估计也只能躺在这里了，不过秦文只是紧紧地抿着嘴唇，一言不发的继续操控着骷髅兵。

　　狂暴野猪此时也只剩下5%的血量不到了，胜与负，就看秦文如何打，现在，就是拼操作的时候了！

　　看来，又要玩一把微控了！秦文眼中光芒一闪，玩了这么多年游戏，什么职业没玩过，亡灵巫师的战斗技巧，与召唤师的差别也不大，只是召唤来的生物不同而已。

　　完全放弃了自身的一切，秦文所有的注意力都转移到了三头骷髅兵身上，胜利的关键，还是只能倚靠它们！

　　“二号退一步！一三号攻击！一三号跟上，二号继续退一步……”

　　秦文不断的给三头骷髅兵传达着不同的命令，每一步的距离和路线，出刀的方位，这都是秦文所需要考虑的，而且要相当的精确，这便是微操了，现在的骷髅兵就如同秦文的分身一般，一举一动的每个细节，都按照秦文的想法在动，这么做虽然非常的困难和伤神，但是为了胜利，秦文也不得不拿出压箱底的本事了，不是每个玩家都能玩得好微操的！

　　狂暴野猪终究还只是NPC怪物，而不是玩家，智商再强大也有限，而此时的秦文，便是利用了这一点。

　　狂暴野猪的目标是自己，但是它知道不能绕过障碍来攻击自己，虽然这样使得秦文失去了卡位的可能性，却是有了另外的漏洞，那就是只要狂暴野猪前面不远处有敌人挡着，那么它就会想着干掉前方的东西再来干掉秦文，而二号骷髅兵，无疑就充当了这个角色。

　　秦文每次只控制着二号骷髅兵退后一小步，既能保证刚好站在狂暴野猪的攻击范围之外，又保证狂暴野猪不会放弃它，就这么打打停停，狂暴野猪的速度便是无形之中被秦文拖慢了下来，而一三号骷髅兵却是一直在不停的攻击着狂暴野猪……

　　在秦文的专心操控下，三头骷髅兵配合得相当紧密，而狂暴野猪的血量，却是在不停的往下滑。

　　5%，4%……1%……0！

　　精英怪终究还只是精英怪，而不是BOSS，没有保命的绝招，也没有临死的爆发，从红血，到空血，狂暴野猪虽然很努力了，但在秦文的精心操控之下，还是没能折腾起什么浪花来。

　　见到狂暴野猪不甘的倒地，秦文终于是长长的舒了口气，虽然只有短短几分钟的微操，但是对秦文精神上的消耗，却是比之前所以的加起来还要多，而此时，系统也传来了任务完成的提示。

　　看着狂暴野猪身旁爆出来的一堆堆东西，秦文终于是恢复了一点力气，拼死拼活，不就是为了这些么？终于是到了收获的时候了！

　　“你获得狂暴野猪的皮毛一张！”

　　“你获得狂暴野猪的獠牙一对！”

　　“你获得一个金币！”

　　……

　　“你获得了小瓶加速药剂×3”

　　“你获得了兽骨项链（绿）！”

　　“你获得了狂暴战刀（蓝）！”

　　蓝色装备！大爆！

　　看着一件件东西落进包裹，秦文脸上的喜色是怎么也遮不住的，一般的东西自然不会让秦文如此的欣喜，能让秦文如此高兴的，自然是值大价钱的东西！

　　狂暴战刀（蓝）

　　刀剑；

　　物理攻击：30——40，

　　敏捷+4，

　　等级要求：12级。

　　兽骨项链（绿）

　　符文项链；

　　物理防御+15，

　　力量+2，

　　等级要求：12级。

　　看到两件装备的属性，秦文的眉宇间跳动着一种叫做喜悦的光彩，这应该是自己的第一桶金了，一把蓝色武器，一根绿色的饰品，价格绝对低不了！至于那些材料应该也能买个不错的价格，现在练生活职业的人也挺多的，想要冲熟练度的话，好材料也是必不可少的。

　　这次系统也的确是大方了一把，就连钱币也是直接爆了一个金币，要知道秦文现在全身上下也不过只有3个金币不到而已。

　　将狂暴野猪的尸体翻了个边，秦文又搜索了一遍地面，确定没有遗漏任何东西，才有些惋惜的站起了身，要是能够在地上再找到一枚戒指什么的就好了，秦文有些无耻的想到。

　　虽然干掉了狂暴野猪，但现在还不是回城的时候，秦文还需要弄到十枚七步蛇的蛇胆，这是另一个F级任务的要求，不过这个任务比起击杀狂暴野猪的任务难度来说，却是要低多了，更何况，现在击杀狂暴野猪的任务，已经是自动升级为了E级任务。

　　七步蛇是12级的怪物，凭秦文现在的实力，对付起来算是轻轻松松了，只不过，要想完成任务的同时，还要不被玩家发现自己亡灵召唤的能力，却是有些困难，比如现在，秦文的身后就站着三头呆愣愣的骷髅兵。

　　看着这三头为自己立下汗马功劳的骷髅兵，秦文微皱着眉，捶了捶自己的头，究竟要如何做，才能不让别人发现呢？

　　在原地转了两圈，秦文却是陡然间脚步一顿，眼神里闪过一丝恍然，自己何必这么纠结？不就是一个亡灵召唤而已吗？为什么不能让别人知道？自己能瞒得了一时，还能瞒得了一世不成？即便自己透露了自己会亡灵召唤又怎么样？难不成还会有人因为自己会亡灵召唤就来追杀自己？真是小说看得太多了，秦文有些自嘲的笑笑。

　　想通了此节，秦文的心情豁然开朗，既然想要当一个职业玩家，那么总不能老是低调，有时候，有一个大的名气也不错，至少说不定客户会要多一些。

　　大手一挥，秦文昂首挺胸的开始往回走去，三头骷髅兵则是如同护卫一般，紧紧的跟在秦文的身后，看上去好不威风！

　　在来的时候秦文就看到了七步蛇的所在点，不过当时急着要杀狂暴野猪，所以没有去对付它们，现在空出手来了，自然是直奔那里而去，不过秦文这个拉风的造型，一路上终于还是引起了不少人的注意，既然打定主意不藏着捏着了，那秦文也懒得去管别人的看法了。

　　一路直接闯到七步蛇的刷新点，秦文身后却也是跟着不少人了，显然都是来瞧热闹的，不是每个人都是抱着盈利的心态来游戏的，难得遇到这种大事，自然要好好跟着瞧一把了，至于浪费时间，呵呵，时间是什么？能吃么？

　　七步蛇这里的人本来不多，因为七步蛇是敏捷型的怪，打起来基本上是伤敌一千，自伤八百，所以玩家们都不是很想来这里，这儿的人一般都是为了做任务没办法的玩家。

　　秦文闯到这里的时候，已经有两个队伍在了，不过一见到这么多人一起气势汹汹的冲了过来，一个个都是战战兢兢，有些摸不着头脑，不知道是不是自己等人哪里犯了众怒，见到“领头”的秦文冲自己这边走了过来，再看到秦文那拉风的造型，立马便是撤出了刷怪点，让给了秦文。

　　专属职业本来也不算多，而且，只要你不说是专属职业，或者表现出一些特殊的技能，一般玩家是看不出来的，现在难得发现了一个亡灵巫师，还是一个这么高调的亡灵巫师，众多在伐木场的玩家都是好奇心暴涨，一个个闻风而动，跟过来看起了热闹，当然，也不排除有些高手是故意过来了解秦文情况的。

　　对于专属职业，各大公会都是积极招揽的，一旦看见好苗子，一般都会发出邀请，所以秦文被盯上也就不奇怪了。

　　见到这么多人想要围观自己打怪，秦文也不说什么，只是冷冷一笑，你们想看就看吧！

　　“一二三号！一起上！群殴！”

　　指着前方一条游荡的七步蛇，秦文对三头骷髅兵下达了一个很简单的指令，对付狂暴野猪还要刷点手段，但是对付这些七步蛇，实在是没有必要，而且，秦文也不想透露自己太多的实力，在外面混的，还是留一手比较好。

　　见到秦文这么一顿胡打，人群中顿时有不少人开始摇头了，召唤类职业哪里是这么玩的，这简直就是街头混混打架，靠人数欺负别人，以伤换伤，本来见到一个这么高调的亡灵巫师，还以为是个高手，现在看来，就是一个无意中转职成功的“暴发户”了。

　　秦文这么一胡搞，人群顿时散去了不少，玩家们也是对亡灵巫师好奇的很才来看看，谁知道打得这么没有技术含量，实在是没什么意思。

　　察觉到人群散了不少，秦文嘿嘿一笑，也不管他们的反应，自顾自的继续杀怪，反正等下自己就要回城了，这三个骷髅兵留着也没有了，让它们战死沙场，也算是死得其所了。

　　虽然走了些玩家，但是继续留下来的也不少，因为他们感兴趣的不是秦文这个人，而是他的技能，为什么能够召唤这么多亡灵呢？照目前出现的情况来看，貌似还没有那个亡灵巫师能够召唤亡灵的。

　　“罪恶之城伐木场，惊现亡灵召唤！”

　　“菜鸟亡灵巫师，凭借三头骷髅兵，碾压七步蛇！”

　　……


第十章 邪侠

　　网络上的消息总是传得很快，秦文的身影被不少玩家拍摄传上去了，而他身旁那三头骷髅兵也是大放异彩，秦文不是第一个曝光的亡灵巫师，但却是第一个如此高调，且如此具有研究价值的亡灵巫师！

　　很快，秦文的那三头亡灵就引起了巨大的反响，这究竟是不是亡灵召唤？是个相当值得研究的问题，如果真的是亡灵召唤，那就牛了！这可是一百级才能学到的技能！不过，更多的人认为，这应该只是骷髅兵召唤术。

　　虽然同样能召唤骷髅兵，但是性质可是完全不同，只要你的实力足够，亡灵召唤能够召唤所有的亡灵，而骷髅兵召唤术只能召唤骷髅兵而已。

　　但不管是亡灵召唤还是骷髅兵召唤，这都跟秦文无关，至少秦文自己是这么觉得的，此时他已经击杀了十三条七步蛇了，十颗蛇胆到手，这个东西的爆率还是挺高的。

　　懒得理会那些跟着自己的玩家，脱离战斗状态之后，秦文直接抖开一张回城卷轴。

　　罪恶之城的传送阵一如既往的喧嚣，秦文进城不算很早，但也不算晚的，现在还依然有玩家从新手村远远不断的出来。

　　没有多逗留，秦文直奔佣兵工会而去。

　　不过路过那一块摆摊的广场之时，秦文还是下意识的看了一眼，他还在惦记着那根精神+4的法杖，开始自己买不起，现在却是有了些底气，狂暴野猪的战利品足够他买下那根法杖了，甚至还绰绰有余。

　　这一看之下，秦文不由得有些惊喜，因为那个玩家的摊位依然还摆在原地，不过面前围着的人却是没那么多了，顾不得交任务，秦文直接走了过去。

　　“这个是要卖还是要换？”秦文走到他的面前蹲下。

　　“可以卖，也可以换。”熟悉却又微带些冷漠的声音传了过来，不过当他看清秦文的样子是，也微微有些诧异，显然，开始那么短短的一瞬间，他也记住了秦文这个只肯出价一金币的抠门家伙。

　　不过秦文却是不在意对方的眼光，口袋里没钱自然只能抠门了，但是现在不同了，口袋里有货，秦文的底气也足了些。

　　“这个，换不换？”秦文没有多说，直接将狂暴战刀的属性亮了出来，混迹过这么多游戏，他知道对于眼前的家伙这类人来说，实际的东西比话语有用多了。

　　那摆摊的玩家见到狂暴战刀属性的一瞬间，眼神里明显的出现了一丝波动，秦文嘴角微微翘起，他知道这家伙动心了。

　　“这把刀……我很喜欢，不过，我希望你还能再加一点价！我缺金币……”摆摊的战士很诚恳的说道。

　　不知道怎么的，看到对面这家伙的眼神之时，秦文有种莫名的感觉，或许是因为对方的诚恳吧，秦文已经很久没见到这么诚恳而真挚的人了，所以一向抠门的秦文，脱口而出的答应了。

　　“好，你要加多少？”

　　“六个金币。”

　　“行，你等等我，我交完任务就来！”秦文没有再讲价，而是直接应了下来，不过他现在身上不够六个金币，需要交完任务之后，拿到奖励才能凑齐。

　　转身离开，秦文直接走进了佣兵工会，一共是三个任务，一起交了，除了经验值以及佣兵贡献度之外，秦文又收获了两金五十铜，两金是那个击杀狂暴野猪任务得来的。

　　没有逗留，秦文很快回到了那个战士玩家的那里，他的摊位已经取消了，此时正站在原地等着秦文的到来，正如同秦文相信他一样，他也是同样的相信秦文，他知道秦文不会忽悠他。

　　选择了交易，秦文放上了那把狂暴战刀和六枚金币，而对方则是放上了那根精神+4的绘银杖。

　　秦文选择了确认交易，系统提示，交易成功！绘银杖已经落到了秦文的包裹里，同时也少了四枚金币和一把战刀。

　　“多谢！这次我占了你的便宜！”战士玩家似乎从来都是这么说话的，语气一如既往的诚恳。

　　“你知道就行！下次还我！”秦文脸上露出了些微的笑容，这次的交易，战士玩家的确占了一些便宜，虽然说绘银杖的价格要比狂暴战刀贵上一些，但是却没有差距到四枚金币那么大，最多也就两枚金币而已，但是不知道为什么，秦文愿意帮助对方。

　　“呵呵~你真不客气！”战士玩家终于露出了一点笑容，“我叫邪侠。”

　　“一夜之秋。”

　　“一叶知秋？”

　　“不是，是一夜之秋，夜晚的夜，之乎者也的之。”似乎知道对方听错了，秦文解释道。

　　邪侠的眼神还是有些迷茫，似乎不明白秦文为什么会取这么一个怪怪的名字。

　　于是秦文只好继续解释：“其实我的ID一直是一叶知秋的，不过，这次进游戏晚了，被别人占了，所以……”说着，秦文耸了耸肩，一副你懂的表情。

　　于是邪侠果然懂了，秦文见状微微一笑：“没事的话，我先走了，刚进城不久，想刷刷佣兵等级。”

　　“等等！”秦文刚刚抬脚，却被邪侠叫住了，“我有个任务，难度比较大，一个人完成不了。”

　　“为什么选我？”秦文饶有兴致的问道，他自然知道邪侠这话的意思。

　　“感觉。”邪侠的眼神一如既往的诚恳。

　　“感觉？不错，那么恭喜你，你的感觉是对的！”秦文呵呵一笑，冲邪侠升出了右手。

　　“啪”的一声，两只有力的手握到了一起，这一刻，注定是《巅峰》历史性的一刻，不过，却是没有一个见证人。

　　“任务什么时候去做？”秦文开口问道，他没有问任务的难度，也没有问是什么任务，他知道肯定能成功的，他相信自己，也相信邪侠。

　　“还不急吧，或许我们可以先做几个佣兵任务练一下配合。”邪侠提议道。

　　听到邪侠的话，秦文有些诧异，他不怀疑邪侠对他实力的自信，也不怀疑邪侠对自己的信任，但是邪侠依旧这么说，只能证明，他很看重这任务，同时，这个任务也是相当的棘手，换句话说，现在邪侠认为自己两个人还搞不定，想到这节，秦文不由得有些凝重了。

　　“可以，反正我也要刷佣兵的等级。”

　　“先组个队吧！”邪侠说着发过来一个组队邀请，佣兵任务分两种，一种是单人任务，一种是团队任务，对于秦文两人来说，一起做单人任务太没挑战性了，也只有团体任务能让他们感点兴趣。

　　“你已经12级了？”秦文有些诧异的说道，组队以后，已经查看到对方的信息了。

　　“嗯，我来的比较早，不过没想到你竟然是亡灵巫师。”

　　“应该是我比较好奇才对，你怎么不是专属职业？别说什么实力不够。”

　　“我不喜欢骑士职业，我喜欢用刀，狂战适合我的风格。”

　　秦文点了点头，表示了解，像邪侠这种情况的并不少见。

　　说话间，两人已经走进佣兵工会，开始查看起了F级的团队任务，都已经12级了，邪侠的佣兵等级自然也已经到了F级。

　　“这个任务怎么样？”秦文指着其中一个对邪侠说道。

　　F级任务（团队）：疾风草原附近出现了一群草原凶狼，使得附近的牧民损失惨重，速去消灭十头草原凶狼，减轻牧民们的压力。

　　“这个不错，用来练手和配合最适合不过了。”邪侠满意的点头。

　　“其实我主要是看它的奖励不错，我想要快点升级。”秦文的回答让邪侠有些语塞，没想到这家伙竟是比自己还自信，听秦文的口气，显然是根本不担心两人的实力和配合问题。

　　“你再找找看，我顺便去接几个单人任务，我的升级经验是你的1.5倍。”秦文向邪侠招呼了一声，团队任务一次能接两个，而且与单人任务的并不冲突，秦文自然不会浪费这样的机会。

　　搜索了一下疾风草原的F级单人任务，相当的多，秦文选了三个经验奖励相当不错的，很快便搞定了，不过当他回到邪侠身边的时候，却见到邪侠有些兴奋的舔着嘴唇。

　　“这个任务，敢不敢去！”见到秦文过来了，邪侠指着一个任务问道。

　　F级任务（团队）（BOSS）：击杀草原凶狼王，彻底解决牧民们的后顾之忧。

　　BOSS级团队任务，秦文有些不知道说什么好了，只有区区两个人，就想着去干掉一头BOSS，实在是有些疯狂，虽然说自己当初在新手村的时候，一个人就干掉了一头枯木老妖，但这次可不同，枯木老妖没有召唤小弟，而且新手村的BOSS又怎么能够和主城的BOSS相比呢？

　　自己比邪侠更自信，但是邪侠却是比自己更疯狂，秦文做事向来都喜欢做把握的事情，把一切都掌控在自己的手中，很少有冒险的做法，不过，看着邪侠眼眶里燃烧着的火焰，秦文似乎感觉……很刺激一样！

　　“有什么敢不敢的，接了！”秦文突然间觉得自己豪气了不少，这是以前没有过的感觉，的确，很刺激。

　　“那好，就这两个了！”邪侠正准备接任务，却是突然间停了下来，转头看向秦文，有些无奈的说道，“保证金不够……”

　　听他的语气，显然是相当的惋惜，秦文呵呵一笑：“把队长给我，专属职业接任务不需要保证金的。”

　　“是么？还有这等好事？如果早知道，我说不定会考虑一下暗黑骑士。”邪侠有些惋惜的说道。

　　“你有这么缺钱吗？”秦文边接任务，边开玩笑道。

　　“是的！”邪侠的声音一如既往的诚恳，完全不似开玩笑。

　　秦文的笑容一顿，转头看向了邪侠，随即点了点头，表示自己知道了，却也没有多问。

　　“我要照顾我妹妹，她……白血病。”虽然秦文没有问，但是邪侠还是说了出来，他以前从不跟人说这些的，但不知道为什么，他觉得秦文很对自己的胃口。


第十一章 偷袭

　　“可以走了，疾风草原！”秦文似乎没有听到一样，很正常的开口，但是邪侠知道，秦文已经知道了，有时候，懂一个人不需要很久的交情，只需要那么一瞬间，两个人便能够成为知心的朋友。

　　疾风草原，位于疾风镇的附近，从疾风镇出发，往北边走上一段距离便能看到了。

　　疾风草原相当的大，至少从地图上看起来非常大，至于草原内部的情况，暂时还没人知晓，因为还没人能够进去，不过秦文他们这次的目的地只是草原外围而已，越往里面走，怪物的等级便是越高。

　　草原凶狼是十三级的怪，并不算强大，甚至比不上秦文开始对付的野猪，不过草原凶狼最强悍的不是它们的单体实力，而是它们的群体作战，草原凶狼从来就不是独自行动的，少则三四头，多则十数头，则运气足够“好”的话，说不定还可以碰到数十头的大型狼群。

　　直接传送到疾风镇，秦文和邪侠已经踏上了疾风草原的土地，感受着一阵阵草原上刮来的威风，秦文两人默默的朝前方走着，这一片地方的草原凶狼并不算少，所以不必要他们刻意去寻找。

　　走了一小段距离，邪侠突兀的开口，“我们被人盯上了。”

　　“对方的技术不怎么样。”秦文答到。

　　两人相视一笑，显然，两人同时察觉到了，就在两人身后的不远处，有两个隐身的盗贼正悄悄的摸了上来，时机选得倒是不错，趁现在刮风，到处是草在晃动，可以很好的隐藏他们的动静，不过，对于他们的技术，秦文实在是不敢恭维，哪怕是这么大的风，也没能将他们的行踪隐藏好。

　　“没想到进草原的第一战竟然先是PK，也好，就当热身了。”邪侠摩挲着手中狂暴战刀的刀柄。

　　秦文微微一笑，他能感受到邪侠心中沸腾的战意，这家伙显然是个PK狂热分子，“那这两人就交给你了，我要出手的动静太大了，会把他们吓跑的。”

　　秦文所说的动静太大自然是指的亡灵召唤了，如果真的将几头骷髅兵招出来的话，估计这两个蹩脚的盗贼早就望风而逃了，哪里还敢前来，而且，秦文也想趁机看看邪侠的实力，虽然知道自己的感觉不会错，但是秦文的好奇心却是没办法压下去的。

　　邪侠淡淡的笑了笑，点了点头，但眸子里的自信却是遮不住的，刚刚换上了新的武器，又学了新的技能，他正手痒呢，结果这两家伙就送上门来了，也好，就用你们的血来给自己的战刀开锋吧，邪侠舔了舔嘴唇。

　　风刮得愈发的大了，秦文两人的步伐也依旧是不紧不慢的，没有任何的变化，看上去再正常不过了，似乎丝毫没有察觉到危机的靠近，但是身后那两个盗贼的位置，却已经被他们牢牢地锁定了。

　　两头大鱼啊，竟然都拿着蓝色的武器！沙罗的眼中闪过一丝的火热，这片草原实在是杀人的好地方，时不时的起一阵大风，正好能够很好的掩盖他们的动静，今天在他们两手中丧命的玩家已经超过两位数了，其中的收获自是不用说了。

　　不过，他却是一直没有撞到大鱼，都是一些小杂鱼，而现在，终于是有两条大鱼快要落网了，虽然对方有两个人，但是沙罗却没有任何的惧色，他自认技术还算过关了，偷袭两个玩家还是手到擒来的，何况，对方还有着一个几乎可以忽略的法系，一想到对方身上的好东西，沙罗的心情就有一些的激动，不过，他似乎忘了，大鱼，是那么好吃的吗？谁吃谁，还指不定呢！

　　距离越来越近，沙罗不准备继续等了，朝旁边的同伴使了个眼色，同伴顿时会意，脚步一错，微微加速，顿时朝秦文的后面袭去。

　　一道炫目的白光从秦文的身后亮起，却是一支匕首从上至下捅了过来，背刺！

　　很麻利的出手，至少出手的盗贼是这么认为的，但是却没有熟悉的入肉感，他微微一愣，随后很便是很快的察觉到自己的攻击落空了，偷袭了这么多次人，这还是第一次落空，盗贼一时间没有反应过来。

　　其实就在那盗贼抬手的一瞬间，秦文就已经察觉到了气流的变化，只是轻微的一闪，便是避过了这必杀的一击，而接下来的事情，已经不需要他了。

　　一柄长刀突兀的伸了过来，在那盗贼还没反应过来的时候。

　　邪侠的动作几乎是与秦文同时发生的，所以当秦文避过那一道攻击的时候，邪侠的攻击也已经到来。

　　见到同伴的攻击被闪过，沙罗暗骂一声白痴，正准备出手，却是见到邪侠的攻击落到了同班的身上，沙罗不惊反喜，手中的匕首毫不犹豫的捅出，相比起那个巫师，沙罗更忌惮这个狂战，此时却是个击杀对方好机会，自然不能错过！

　　“锵！”

　　匕首并没能如愿的刺到邪侠的身上，而是与邪侠的长刀撞在了一起，发出了一声尖锐的撞击声。

　　沙罗陡然惊醒！如果说同伴的失手还能用侥幸来解释的话，那连续两人的出手都被拦下了，那就有些不对了，唯一的可能就是对方的实力足够强！

　　他们的优势本来就是偷袭，而现在这唯一的优势也丢了，沙罗已经萌生了退意，一击不中，远遁千里，这是刺客的信条。

　　“撤！”当断则断，沙罗还是有些做大事的风范，匕首一收，立即发出了撤退的信号。

　　不过此时他想退，邪侠却是不让了，狂暴战刀挥了个半圆，身体顿时高高的跃起，同时左手也搭上了刀柄，双手持刀狠狠的劈了下去。

　　技能，凌风！

　　一阵不可抵挡的大力传来，沙罗顿时感到身体一震，血量瞬间下降了一大截，更为悲惨的是他还被陷入了眩晕状态中。虽然只有短短的两秒钟，但是这已经足够邪侠解决自己了，盗贼又怎么能和狂战士硬拼。

　　而沙罗的盗贼同伴，本来还在犹豫是撤还是继续战斗，但此时见到沙罗转瞬间就已经沦陷，立即是毫不犹豫的开始了逃跑。

　　见到对方准备逃跑，秦文下意识的提起了自己的法杖，准备给他一个减速，不过略微一犹豫，秦文还是放了下来，既然说了让邪侠出手，那自己还是不要插手的话，高手都有自己的骄傲，即便秦文出手能够留下那盗贼，但是相必邪侠的心里也不会很高兴。

　　似乎没看到这个盗贼的逃跑，邪侠闪电般的出手，虽然仅仅只是普通攻击，但也只是用了两刀，就将沙罗的性命带走了，沙罗的尸体倒地，而此时另一名盗贼也跑开了一段距离，此时差不多已经在十米外了，盗贼的速度本就不慢，邪侠这时候想追只怕也是来不及了。

　　秦文微叹一口气，终究还是被跑了一个，那盗贼甚至还有心思回头来嘲弄秦文两人一眼，不过就在秦文惋惜之际，耳旁却传来邪侠的一声冷哼。

　　秦文闻声转头，只见邪侠的身体陡然弹起，在那盗贼不可置信的眼神中一个飞跃，转瞬间便是来到了那盗贼的身后，长刀顺势击出，一刀便命中了那盗贼的后背，速度顿时受阻。

　　对于邪侠这突然的一招，别说那盗贼了，就算是秦文也有些不可思议，一个飞跃十米远，这绝对不是凭人力能够做到的，唯一的解释就是邪侠用了技能，压下心中的疑虑和好奇，秦文等着邪侠回来。

　　这个盗贼根本就没能给邪侠造成任何的麻烦，不过数秒钟，他便是步了沙罗的后尘，轻轻拍了拍身上的灰，邪侠便是走了回来，看着秦文诧异的眼神，他自然明白秦文所想，微微一笑解释道：“刚才是技能，龙腾虎跃，直线距离，前后腾跃。”

　　秦文顿时恍然，虽然明白了其中的原理，但秦文却还是对邪侠竖起了大拇指，“这个时候就能弄到技能，果然强大！”

　　邪侠只是普通职业，能够拥有两个技能，必然是从什么地方弄到的技能书。

　　“跟你手中的法杖是同一个地方弄到的，开始找你要钱，也是为了学这个技能。”邪侠说道。

　　秦文点了点头，没有多问，想来之前邪侠应该是干掉了一个头领或者BOSS之类的怪物，才能弄到这些东西。

　　“收获不错，竟然有一把绿色匕首，难怪这么嚣张！”蹲下身捡起沙罗爆出的东西，秦文有些欣喜的开口。

　　闻言，一向脸色比较冷淡的邪侠，也不由得脸现喜意，这个时候，绿装可是相当值钱的，至少也是十个金币左右了，刚进草原就有如此收获，实在是称得上开门红了。

　　将秦文递过来的匕首接了下来，邪侠继续着那诚恳的语气说道：“我倒是希望这些嚣张的家伙更多一些。”

　　“你真贪心，唔，这里只爆了一双白装鞋子，没意思，走吧，草原凶狼还在等着我们呢！”秦文翻了翻另一名盗贼爆的东西说道。

　　“匕首的钱我们平分吧。”邪侠说道。

　　秦文抬起头微微一笑，看着邪侠说道，“这是你的战利品，自然是归你了，再说，你比我需要钱，趁现在游戏币的售价还比较高，能卖到不少钱。”

　　“……谢谢。”

　　“你真矫情！”

　　“……那还是谢谢。”

　　“……”


第十二章 灭狼群

　　成功的干掉了两个盗贼，两人继续上路，也许是收获了一件不错绿装的原因，一路上，邪侠显得话多了一些。

　　“刚才这两个盗贼实力差了点，没意思。”邪侠有些意犹未尽的开口，显然刚才的战斗没让邪侠尽兴。

　　“呵呵，如果刚才他们不打退堂鼓，要和我们死磕到底的话，会要麻烦很多。”秦文开口。

　　“那倒是，不过那样或许会好玩一点……等等，我想我们到了。”邪侠的话戛然而止。

　　顺着邪侠的目光看过去，秦文很快就找到了邪侠视线的终点，那是一群狼，一群草原凶狼，一群正在觅食的草原凶狼。

　　秦文数了一下，一共六头狼，算是很正常的狼群了，在疾风草原上，经常能够看到这样大小的一群狼了。

　　“等等，先退，我还没准备好。”秦文挡住了想要上前的邪侠，在邪侠疑惑不解的目光中，缓缓的拉开了和狼群的距离。

　　因为当心打草惊蛇，引到不必要引的怪，所以秦文一直没有使用自己的亡灵召唤，而且那样也显得有些张扬了，虽然现在秦文不介意暴露自己的实力，但也没必要弄得满世界知道。

　　“你的实力已经展现过了，现在总该让你明白我的实力了。”秦文对邪侠说道，虽然和邪侠组队了，但是他们两人的队伍有些奇怪，之前都没有任何的了解，仅仅只是因为感觉，便是组到了一起，而之前的偷袭战，邪侠算是曝光了一些实力，而秦文却是一直没有战斗过。

　　邪侠顿时恍然，他也有些好奇秦文的实力，虽然知道自己的感觉不会错，但是邪侠对于秦文还是很好奇的，不过由于性格原因，他并没有问，但是他可以猜到，秦文的实力应该是来自他的天赋技能，每个专属职业之所以不能轻视的原因，很大一部分就是因为他们的天赋技能。

　　闭眼，吟唱，法杖挥舞，六芒星现。

　　整个流程秦文一气呵成，邪侠瞪大了眼睛想要看清楚六芒星之中的情况，却是什么也看不清，但是当光芒散去，他真正看清六芒星之内的情形之时，眼睛却是瞪得更大了！

　　“这是……亡灵召唤！”邪侠倒也有些见识，不过语气却是有些不敢肯定，毕竟，这个天赋技能有些强悍，强悍的有些逆天。

　　“呵呵，眼光不错！”秦文没有否认，既然信任，那自然不需要欺骗。

　　得到秦文肯定的回答，邪侠不由得再次吸了一口凉气，竟然还真是亡灵召唤，亡灵巫师最强大的技能之一！到了后期，每一个亡灵巫师就代表着一个亡灵军团，那就是因为亡灵召唤的存在！难怪秦文如此的自信，在前期这个技能匮乏的年代，人数的作用相当的大，邪侠终于知道自己为什么会感觉秦文很强大了。

　　“这个骷髅兵……你能够召唤几个？”

　　“只有四个。”

　　“只有……”邪侠难得的有些无语，揉了揉自己的额头，邪侠问道：“不会每个专属职业都有你这么逆天吧？”他在想当时放弃转为暗黑骑士，会不会错了。

　　微微想了想，秦文很认真的回答：“虽然我还没有和其他的职业打过交道，但是我认为应该不会。”

　　邪侠微松了一口，还好，看来只是这小子比较逆天而已。两人缓缓的跟在狼群的后面，等待着秦文的亡灵召唤冷却，每次一冷却，秦文便是召唤一次。

　　“如果是遭遇战的话，你很危险。”邪侠开口道，想了想，又补了一句，“至少目前来说是这样。”

　　对于这话，秦文没有否认，如果自己身边没有亡灵的话，那么一旦发生遭遇战正面接触，自己挂掉的可能性相当的大，至少现阶段是这样，因为可用的技能实在是太少。

　　“所以说，没有绝对强大的职业，总会有脆弱的一刻，OK，我已经准备好了！”等待了这么长时间，秦文的四头骷髅兵终于是再次聚集了。

　　“怎么打？”邪侠看着秦文问道。

　　“你主攻，我辅助。”邪侠的攻击力比骷髅兵强多了，所以秦文觉得自己还是辅助比较好。

　　确定好了方案，两人迅速的跟了上去，邪侠冲在前面，秦文和他的骷髅兵则是落到了后面，渐渐的拉开了一段距离。

　　随着邪侠的靠近，被两人跟了N久的狼群终于是有所察觉了，正在前行的脚步立即停了下来，迅速的转头，数道绿油油的眸子紧紧的盯着身后追过来的邪侠。

　　龙腾虎跃！

　　不待狼群发起攻击，邪侠直接冲进了它们之间，借助着这一跃之势，邪侠的长刀准确的劈在了其中一头最雄壮的草原凶狼身上，这头狼一看就是众多草原凶狼之中的头狼，想要尽快的吸引仇恨，这无疑是一个很快的办法。

　　邪侠这一刀砍得确实不轻，那头头狼庞大的身躯都被这一下劈的有些站立不稳，伴随着一声痛呼，六头狼齐齐的朝邪侠飞快的围了上来。

　　不过邪侠又怎么会如此轻易的陷入其中，一击得手，立即抽身后退，他可不是一个人战斗，身后还有一个强力的援手呢！

　　秦文的四头骷髅兵很快的冲了上来，邪侠趁机闪到了它们之中，有了这么多掩体，他终于可以痛快的砍杀一阵了，秦文既然决定打辅助，那便是操控这骷髅兵给邪侠卡位，方便他的输出，不过一下子操控四头骷髅兵，还要卡住六头怪的位，还是有些压力的。

　　好在邪侠的走位也是相当的过硬，即便秦文操作得有些生硬，他也能迅速的融入其中，一人四怪，配合得相当的默契，六头草原凶狼在其中进进出出，但是真正能够面对着邪侠的，却始终只有一个。

　　邪侠首先下手的便是那头看似最强大的头狼，普通的草原凶狼，只拥有物理攻击，所以邪侠应对起来相当的轻松，正面作战他相当的擅长。

　　草原凶狼也不过只有十三级而已，凭借着十二级的实力，再加上手中这把绿色的狂暴战刀，邪侠的攻击落在草原凶狼的身上相当的痛。

　　出刀，后退，骷髅兵卡位，继续出刀，草原凶狼的血量飞速的下降，一头凶狼毫无悬念的挂掉，第二头也随即跨上了死亡的征途……

　　十分钟不到，六头看似难惹的草原凶狼已经被肃杀一空，拾取这草原凶狼爆出来东西，秦文感叹道，“没想到这草原凶狼竟然这么好对付，本以为还会要费一番手脚，结果却是轻轻松松的被料理了。”

　　“我也以为会要费一番力的，可是没想到你的亡灵召唤这么厉害，而且操控得相当的到位。”邪侠同样叹道。

　　秦文呵呵一笑：“谬赞了，不过，至少证明了我们的配合相当的到位，现在我对击杀草原凶狼王更有信心了。”

　　这里看来的确是草原凶狼的老巢了，干掉那六头草原凶狼没有多久，一路搜寻，秦文两人很快又找到了另外一群，比之前那群多了一头，一共有七头，不过对于两人来说，都是无所谓了，故技重施之下，依旧是轻轻松松的将其消灭了。

　　任务要求只是要两人消灭十头草原凶狼便能完成任务，现在都已经超额完成了，两人同时收到了任务完成的系统提示。

　　“直接去杀BOSS？”秦文问道。

　　“当然！”邪侠很坚定的回答。

　　“那好，对了，这个东西给你，待会儿可能用得上！”说话间，秦文向邪侠发出了交易申请，摆上了那三瓶小瓶加速药剂，有了这个，想来对付BOSS的把握会打上很多。

　　“竟然还有这种好东西！有了这些药剂，那把握就更大了，你哪里弄来的？”邪侠有些惊喜。

　　“弄死了一个强化精英怪爆出来的。”

　　既然知道了这片地方就是草原凶狼的活动范围，那么秦文两人自然是在这里开始寻找起了草原凶狼王的踪迹，虽然系统给出了任务，但是却没有标出BOSS所在的地方，需要自己来找。

　　虽然有些麻烦，但是这还是难不倒秦文，作为资深的骨灰玩家，根据普通怪物的分布，以及地形的特点，想要个BOSS还是不算太难的，难的是如何击杀BOSS，除了一些落单的BOSS，很多BOSS都是有这小弟保护的，像草原凶狼这种怪物，想都不要想，定然是在小弟的层层环绕之中。

　　在四周找了一圈之后，两人继续深入，往疾风草原的内部走去，随着视线的渐渐开阔，几个破旧的帐篷出现在了两人的视线之中。

　　秦文和邪侠对视一眼，相互点了点头，不出意外的话，这里应该就是草原凶狼王的老巢了，两人放慢了脚步，秦文对骷髅兵的操控也是谨慎了起来，草原凶狼王可是十五级的小BOSS，如果打草惊蛇的话，那自己两人只怕就会要吃不了兜着走了！

　　“1，2，3……18！竟然有这么多护卫！”邪侠有些吃惊的开口，他们没看到草原凶狼王的影子，但是在中间那个最大的帐篷周围却是看到了许多头狼，邪侠数了一下，竟然多达十八头！

　　狼王护卫，十五级。

　　见此情形，不消猜测，两人几乎已经可以肯定了，BOSS肯定就在那个帐篷之内。


第十三章 战狼王

　　“这么多怪，不好动手啊！”邪侠蹙着眉说道，他虽然疯狂，喜欢刺激，但是却不傻，如果这么冒冒失失的冲上去，狼群瞬间就能把自己撕碎。

　　这个任务，本来就是一个大型的团队任务，而且差不多是F级团队任务里最难的一个了，只凭借区区两人就想完成，谈何容易，不过既然都来到这里了，自然要想想办法，秦文缓缓的绕着周围走了一圈，心里微微有些底了。

　　“你一个人对付草原凶狼王的话，估计能撑多久？”秦文问道。

　　“一分钟，两分钟不到，如果使用那三瓶加速药剂的话，还可以更久一些。”邪侠仔细的算了一下答道。

　　“那差不多了！”得到邪侠的答案，秦文点了点头，很肯定的回到，“待会儿我将这些狼王护卫引开，你去将BOSS引到安全的地方，不过待会儿我的骷髅兵会全部覆灭，所以你要撑到我将它们重新召唤出来。”

　　一拍即合！

　　秦文不再拖沓，法杖一挥，四头骷髅兵开始站位，十八头狼王护卫分布在那个大帐篷的四周，想要同时将它们引开，那秦文就必须要同一时间下手，骷髅兵只有十级，在十五级的狼王护卫之下可是撑不了多久的。

　　在秦文的操控下，四头骷髅兵已经潜到了帐篷的几个方向，朝邪侠递了个眼色，邪侠顿时会意。

　　四头骷髅兵同时发动，以最大的速度朝狼王护卫冲去，企图吸引所以狼王护卫的注意。

　　秦文让骷髅兵出现的位置相当的好，才刚刚踏入狼王护卫的仇恨范围，立马便是吸引了所有怪物的注意力，无一遗漏。

　　骷髅兵的动作戛然而止，它们的任务只是将这些碍事的家伙引开，此时已经完成了第一步吸引仇恨，接下来便是要尽力的逃跑了，尽可能的将它们带离帐篷，给邪侠充足的时间将BOSS带出来。

　　狼王护卫的速度比骷髅兵快上不少，但是奈何本来之间就隔着近二十米的距离，一追一逃，四头骷髅兵便是带着十八头狼王护卫远远的跑了开去。

　　邪侠一直盯着骷髅兵的动作，此时见到狼王护卫已经走远，身形一闪，飞速的掠进了帐篷之内！

　　很快秦文就听到了一阵打斗声，还夹杂着一声声的咆哮，草原凶狼王果然是在帐篷里，很明显，邪侠已经和他交上手了，就在秦文准备继续听听的时候，一道人影飞快的闪了出来，紧随其后的便是一头魁梧的狼王。

　　秦文心中一喜，邪侠已经成功的建立仇恨，准备将草原凶狼王引开这个地方了，待会儿等骷髅兵挂掉以后，那十八头狼王护卫便会赶回来，到时候即便是两人再厉害，也不可能在这么多怪物的围攻下保持完好。

　　看着邪侠的背影，秦文紧紧的跟了上去，就在这时候，却是收到了一头骷髅兵阵亡的消息，秦文只是微微一顿便是不再理会，既然让骷髅兵去引开那些狼王护卫，就做好了让它们挂掉的准备，十八头狼王护卫围攻四头骷髅兵，挂得是相当的没悬念。

　　不过既然挂了一头骷髅兵，那么秦文便可以抓紧时间再召唤一头了，即便是一头骷髅兵，也能够大大的减轻邪侠的压力，区区十二级，却要扛下十五级的小BOSS，难度实在是不小。

　　白光一闪，一头骷髅兵出现，而秦文也是接二连三的接到了其余几头骷髅兵挂掉的提示，只是他的亡灵召唤还在冷却当中，即便是有了名额，暂时也召唤不了。

　　邪侠的速度很快，因为他时不时的用一下龙腾虎跃，期间还用了两次小瓶加速药剂，主要是为了防止草原凶狼王再次召唤小弟，所以他将草原凶狼王带得相当的远。

　　秦文虽然尽力的在跟上了，但还是渐渐的被甩开了一截，期间他回了一次头，那十八头狼王护卫已经回来了，继续按照原位守在了帐篷的四周，似乎完全不知道他们的老大已经被引开了……

　　当秦文跑到的时候，邪侠已经和草原凶狼王战到了一团，而邪侠的血量也已经掉了近一半了，想来是被草原凶狼王给弄的，哪怕是技术再好，邪侠也不敢保证不被BOSS攻击到，不过现在好了，秦文终于是及时赶到了！

　　一见局中的场面，二话不说，秦文直接丢过去了一个冲击术！

　　减速成功！

　　得到秦文的援手，邪侠顿时感到一阵舒爽，一下子轻松了不少，趁着草原凶狼王行动不便，连续几个走位，晃到它的后面进行攻击，而秦文也是将刚刚召唤出来的骷髅兵压了上去。

　　草原凶狼王终于是注意到了秦文这个不速之客，它可不是那种小怪的智商，不会被简单的仇恨值束缚住，所以这也是《巅峰》里BOSS难以对付的原因之一。

　　虽然在被减速的这段时间里，吃了邪侠好几道攻击，但恢复行动之后，草原凶狼王却没有第一时间攻击邪侠，反而是直接奔向了距它最远的秦文，直觉告诉它，这个人类更危险！

　　不过秦文怎么会让它这么轻易的得逞，召唤来的亡灵生物可不是摆看的，骷髅兵迅速的挡到了两者之间。

　　作为一头十五级的小BOSS，草原凶狼王又怎么会把骷髅兵这种东西放在眼中，伸出巨大的狼爪，一下子就把最前面的一头骷髅兵拨了开来。

　　只是这么一耽搁，邪侠却是已经从背后追了上来，一招凌风，狠狠的劈在了草原凶狼王的腰间。

　　铜头铁尾豆腐腰，形容的就是狼，草原凶狼王吃痛，顾不上继续冲向秦文，铁尾一摆，整个身体顿时掉了个头，张开硕大的狼头就朝邪侠咬了下去。

　　不过这一招草原凶狼王在开始就用过了，邪侠早就有了防备，自然不会轻易中招，一个后跳便是堪堪闪了开去。

　　秦文一边将骷髅兵派了上去，一边抓紧时间继续吟唱着亡灵召唤，尽快的将骷髅兵召唤出来，两人的处境便是安全一分，只有操控着骷髅兵，秦文才能够发挥出自己最大的实力！

　　白光闪过，又是一头骷髅兵出现在战场上，秦文脸上露出了一丝笑容，现在他看到骷髅兵便会产生一种亲近感，没有犹豫，心念一动，新出现的骷髅兵立即加入了战场，和邪侠以及开始那头骷髅兵一起并肩作战。

　　连续两个助力的加入，邪侠脸色越来越轻松，甚至还抽空喝了瓶红药，将自己的血量补足了，谁知道草原凶狼王还会不会有后手，自然是加满血比较保险。

　　虽然骷髅兵的等级只有十级，比起草原凶狼王这个15级的小BOSS根本不够看，但是对于邪侠来说，有这么两个不怕死的挡箭牌，而是时不时还能抽空给BOSS两刀，他已经很满意了，而且在秦文的操控下，骷髅兵的走位相当的精准，不管是卡位输出还是阻敌，都是相当到位，而且秦文还能够源源不断的召唤骷髅兵，所以他只要保护好秦文的安全就行了。

　　一道绿光从后方射了过来，邪侠微带诧异的回头，正好见到秦文将法杖收回去，再看草原凶狼王时，已经多了一个持续掉血的状态。

　　邪侠有些讶异，没想到秦文竟然还有隐藏的技能，而且还是一个如此实用的技能，持续掉血技能，打BOSS的时候超级有用，不但能够阻止BOSS的自动回复，更还有一定几率能够打断BOSS的技能。

　　之前之所以没有使用，想来是没必要使用了，对付一些普通草原凶狼，也用不到这种持续掉血技能，秦文的剧毒蛊虽然是用枯木老妖身上爆出来的，但却是没有毒性叠加这个变态的能力，不然的话，秦文自己也差不多变成一个BOSS了。

　　连续被创，又吃下秦文的一个剧毒蛊，草原凶狼王显得有些暴躁了，可惜两头骷髅兵一直死死的卡着他的位，在为邪侠提供便利的同时，也是挡住了它攻击秦文的道路，虽然血量一直在下降，却是没有任何的改变，因为它们本来就不在意生死，它们是秦文忠实的仆从，一切都是为了秦文服务。

　　亡灵召唤再次冷却，第三头骷髅兵顺利的产生，局面对草原凶狼王越来越不利，草原凶狼王终于是忍不住了！

　　一声咆哮，一道风刃突兀的出现，狠狠的射向了邪侠，猝不及防之下，邪侠竟是没能避得开来，被风刃狠狠的劈在了胸前，血量也降了一截，不过还在可以接受的范围之内。

　　“小心，BOSS会魔法攻击！”邪侠立即出声通知秦文，草原凶狼王之前都一直没有使用过魔法攻击，所以两人根本就没有防备，这时的突然出手，却是打了两人一个措手不及，这么一来，难度无疑更大了！

　　不消邪侠的提醒，秦文一直在盯着草原凶狼王的动静，甚至在风刃还没有命中他之前，秦文就已经看到了。

　　不过草原凶狼王却没有如两人所想的那般直接冲向秦文，反而是一个转身，开始攻击起了身后的骷髅兵，似乎它也知道了，这些骷髅兵是关键，不除掉这些烦人的家伙，自己的处境将会更加的艰难。


第十四章 大爆！

　　骷髅兵只是十级的怪，又怎么会是草原凶狼王的对手，开始之所以能撑下来，是因为草原凶狼王并没有特意去对付它们，都是在围绕着邪侠攻击。

　　秦文一开始也在防备着草原凶狼王对自己的突袭，所以放松了对骷髅兵的操控，所以秦文还没来得及回过神，在草原凶狼王猛烈的攻势下，骷髅兵瞬间便是灭掉了一个。

　　不过接下来秦文两人自然不会让它继续这么的肆无忌惮了，邪侠一个纵跃便扑到了草原凶狼王的身后，狂暴战刀劈下，秦文的冲击术也是适时的到来，命中，减速，同时另外的两头骷髅兵迅速的移动了起来，依然还是变速走位，使得草原凶狼王无法轻易的捕捉到骷髅兵的位置。

　　受到秦文和邪侠的攻击，草原凶狼王吃痛，又是一道猛烈的风刃朝邪侠射了过去，这次的风刃来势更猛，不过此时的邪侠却是已经有了准备，没有了第一次的突然性，这道风刃终究还是被险险的避开了，邪侠的反应能力绝对能称得上顶尖了。

　　魔法攻击也是分为两种的，一种是锁定攻击，一种则是非锁定攻击，比如秦文的冲击术，那便是锁定攻击，不是能通过身体的移动来闪避的；而他的剧毒蛊和草原凶狼王的风刃就是非锁定攻击了，只要你的反应能力够快，是能够通过躲闪的动作开闪避的，而凭邪侠的能力，无疑是能闪避的。

　　受到秦文冲击术的减速影响，草原凶狼王的移动变得有些迟缓起来，邪侠趁机暴起，一道凌风砍下，再一次重创草原凶狼王，不过可惜的是没能造成眩晕状态，不然的话，秦文倒是可以将骷髅兵一齐压上去痛扁一番。

　　趁邪侠将BOSS缠住了，秦文抓紧时间再一次吟唱刚刚冷却完毕的亡灵召唤，一头完整状态的骷髅兵继续诞生。

　　不过秦文却是没有将它派上战场，而是将它留在了自己身边，战场中多一个骷髅兵和少一个骷髅兵的差距不大，但是对于秦文来说，有一个护卫在身旁，他的压力会轻很多，至少不用太过防备BOSS的风刃了，关键时刻能够操控这骷髅兵来挡一下。

　　虽然秦文的反应能力不会逊色于邪侠，但敏捷却是及不上他，这个无关技术，只与各个职业的特性有关，要是法系职业移动速度和躲闪度和近战职业一样高，那才叫奇怪。

　　虽然拿出了自己的魔法攻击，但是草原凶狼王的处境却是依然的艰难，风刃的出现，并没能如同它想象中的那般解决问题，草原凶狼王尝试着对秦文施放了几次，但不是被秦文自己闪过了，就是被他操控这骷髅兵给挡下了。

　　而由于秦文放下心思，一心一意的操控着骷髅兵，使得草原凶狼王对付骷髅兵的计划也破产，虽然偶有损伤，但却再没有像第一次一般，以雷霆之势击杀一头骷髅兵了，邪侠也是越战越勇，身法疾若闪电，时进时退，使得草原凶狼王有些疲于奔命的感觉。

　　看着邪侠风骚的步伐与走位，秦文暗自点头，果然是高手，而且还是高手中的高手，自己的感觉果然没有错。

　　殊不知，邪侠心中也在赞着秦文，虽然对于秦文自身的实力还不是太清晰，但凭着这手操控亡灵的技巧，秦文在他心中也是列入了高手的行列，凭着数头骷髅兵，便能够和自己配合得如此默契，更是将草原凶狼王这个15级的小BOSS限制在这小小的一块地方动弹不得，实在是了不得！

　　两人互赞的同时，草原凶狼王的血量却是一直在不停的下降，秦文的剧毒蛊与冲击术，邪侠的凌风和普通攻击，还有骷髅兵那不可忽略的战力，都是使得草原凶狼王掉血的元凶。

　　偌大的草原上，来人很少，这边是草原凶狼活动的区域，一般的玩家可不敢来这里，一群群的怪一起行动，非是艺高胆大的玩家不会进来挑战，草原凶狼王身边的骷髅兵在就被秦文补足了三个，邪侠的身影也是一如既往的灵活，难怪他说他不适合做骑士，这么灵活的步伐，做骑士实在是有些浪费。

　　眼看着草原凶狼王的血量就快下降到临界点了，秦文的心下意识的紧绷了起来，或许是受狂暴野猪的影响，秦文很担心BOSS狂暴或者变异。

　　不过秦文的担心似乎是多余的，BOSS的血一点点的降低，虽然草原凶狼王显得越来越暴躁，却是丝毫没有狂暴的情形，而这种情况，一直维持到BOSS挂掉，都没有出什么意外。

　　草原凶狼王终究只是小BOSS，狂暴变异，或者救命绝招，一般是大BOSS的专利，至于狂暴野猪，那只能用一个意外来形容了。

　　看着草原凶狼王无力的哀嚎倒地，秦文和邪侠两人虽然有准备，但还是必不可少的感到有些不可思议，虽然他们接下了任务，但是却没想过能这么轻易的完成，秦文甚至做好了挂掉的准备，反正掉也最多把十级的经验清零。

　　其实草原凶狼王最难的地方就是那十八头狼王护卫了，一般人想要杀的话，必须先灭掉那十八头护卫，而正常情况下，在对付狼王护卫的时候，草原凶狼王便会出来一起对敌，所以不是一个大团队的话，很难完成。

　　而其后的战斗中，别看秦文两人没什么损伤，那是因为挂掉的都是秦文的骷髅兵！如果换了玩家来的话，那挂掉的便是玩家了！可以说，若是这次没有秦文在，没有秦文召唤足够多骷髅兵的话，别说轻易挂掉草原凶狼王，能不能全身而退还是个问题！总而言之，因为秦文的亡灵召唤，他们取巧的地方太多了……

　　但不管怎么样，草原凶狼王被两人挂掉了是事实，系统提示两人任务完成，也是事实，对两人来说，这些事实就已经足够了，游戏里重要的永远只是结果，而非过程，两人相视一笑，虽然还没去查看草原凶狼王爆出来的东西，但是它送上的经验已经足够让秦文满意了！因为秦文直接升到了十一级！

　　灭枯木老妖的时候，秦文就获得了大量的经验，后来更是连做三个佣兵任务，再加上还干掉了一个强化精英怪物，狂暴野猪，现在又是再拿下一头十五级的小BOSS，即便升级经验是普通职业的1.5倍，此时也已经达到临界点了。

　　升级一共获得了五个自由属性点，秦文自然是毫不犹豫的加在了智力上，智力关系着法系职业的魔法值，魔法攻击以及魔法防御，自然是对法系职业相当有用的一个属性了，其实秦文更想把它加到精神上，不过可惜精神是固定属性，只能通过升级的自动加成，以及转职时的加成，无法通过自由属性点来提升的。

　　草原凶狼王的尸体静静的躺在地上，终于到了开尸体的重要时刻了！

　　“尸体我来开吧，我有二十点的幸运值。”秦文主动开口，接下了开尸体的任务，二十点的幸运值可不是摆看的，这个时候，幸运的多少相当重要。

　　“二十点？！”邪侠很是诧异的看着秦文，显然，这个数字有点吓到他了，现在才开服这么久，只要能弄到幸运值，哪怕是一点，就已经很不错，而秦文开口就是二十点，实在是有些震撼了。

　　“运气而已！”秦文微微笑道。

　　邪侠却是笑着摇了摇头，一次两次是运气，但是这么多好事都让秦文给撞上了，那就是实力了。

　　秦文却是已经蹲下来，开始翻开尸体拾取战利品了。

　　“你获得了三枚金币！”

　　“你获得了狼王皮毛一张！”

　　“你获得了狼王利齿一副！”

　　“你获得了狼王重铠（蓝）！”

　　“你获得了大瓶瞬回药剂×5！”

　　“你获得了风刃（技能书）！”

　　“你获得了疾风长弓（蓝）！”

　　“你获得了裂地斧（绿）！”

　　……

　　一系列的系统同时不停地弹了出来，秦文感觉自己的心跳越来越快了，这就是二十点幸运值带来的吗？这也太强悍了吧？

　　什么叫大爆？这才叫大爆！！真正的大爆！！！

　　狂暴野猪所爆的东西，与这个相比起来，简直就是弱爆了！从材料到药品，从装备到技能书，无一不有！而且都是现阶段相当强悍和实用的！

　　将地上的东西搜刮了个干净，秦文缓缓的出了一口气站起身来，一共出了两件蓝装，四件绿装，至于白装，他没有数，看着这满满一包裹的东西，秦文暗想，如果能够有一件紫色装备，那就圆满了，不过，这只是奢望而已，紫色装备，现在整个服务器也是寥寥可数的。

　　而此时一旁的邪侠已经是近乎呆痴了，因为出于组队状态，所以秦文拾取物品的信息，他是能够看见的，虽然有期待BOSS能够爆一点好东西，但是当他真正看到爆出这么多东西的时候，还是有些太过激动了，这就是二十点幸运值的强大么？小BOSS也能当成大BOSS爆……

　　“咱们，把东西分一分吧。”秦文语气平静的说道，当然是强装平静。

　　“嗯，好！”邪侠也是很木讷的回答。


第十五章 额外奖励：建团令

　　“那件重铠给我吧，还有那双绿色的靴子，瞬回药剂，我拿三瓶就够了！”邪侠很认真的开口。

　　秦文却是一愣，不是因为邪侠要的太多了，而是因为要的太少，相比起这次爆的东西，邪侠提出的要求真的很少。

　　看着秦文的眼神，邪侠微微一笑，他自然明白秦文的意思，能够得到一个这样为自己着想的朋友，着实不错。

　　“这次你出力很大，尤其是你的亡灵召唤，都是在它的基础上我们才能成功的，我也只能算是锦上添花而已，拿这些东西已经够了，开始就已经占你便宜了，我可不是得寸进尺的人……当然，你还是的帮我一把的，我的那个任务。”邪侠解释道。

　　“那好吧，除了这些，金币你都拿走吧，我现在不算很缺钱，而且等这些东西卖出去以后，也会有很大一笔的进账。”秦文也没有多纠结，反正以后的日子还长着，他相信两人的交道不会止于此，更何况，他还要帮邪侠完成那个未知的任务。

　　将邪侠所要求的东西交易给他之后，秦文却是没有急着回城，两个团队任务虽然做完了，但是秦文所接的三个单人任务还没有开始做，自然还要呆一阵子。

　　“我线下还有事儿，所以，暂时就失陪了！”邪侠对秦文说道。

　　秦文点点头表示明白，应该是要照顾他那个妹妹了。

　　冲秦文笑笑，邪侠的身体便是化作了一道白光回城了，看着渐渐消逝的白光，秦文没什么耽误时间，只是微微整理了一番，便是提步走了起来，邪侠虽然离去了，只剩下了他一人，但是秦文却没有感到什么不适，因为他早就习惯了一个人独行，或者说，在他选择了这个职业之后，很多的日子，都只会是一个人独行了……

　　秦文接下来的三个单人任务，难度并不大，或许对普通玩家来说会有一定的难度，但是对于秦文这个身怀亡灵召唤的亡灵巫师而言，却是无甚压力。

　　没有花多久的时间，秦文便是完成了这三个任务，掏出回城卷，秦文直接回到了疾风镇，随后再通过疾风镇的传送阵，回到了罪恶之城。

　　而秦文也是趁这段时间，好好的整理了一番这一次的收获，六件装备被邪侠拿着了两件，还剩下四件，其中一把蓝色的长弓，一件绿色的法袍，一把绿色的战斧，一个绿色的法腕。

　　法腕和法袍自然是被秦文自己收下了，而长弓和战斧看来只能出售了，同时用来出售的，还有从狂暴野猪那里爆出来的兽骨项链，应该能够卖个不错的价钱，至于那2个大瓶瞬回药剂自然是自己用了，这可是保命的好东西！只有那本风刃的技能书，秦文是想换一本自己能用的技能书，不过实在换不到的话，就只能出售了。

　　还有那些材料，都是相当不错的，秦文准备把它们连同狂暴野猪爆出来的材料一起打包出售，在生活职业一块，应该会相当的受欢迎。

　　当然，在这之前，秦文得先把任务交了。

　　佣兵工会一如既往的热闹，甚至比秦文上次来的时候更加的热闹，因为又有不少的人进入了罪恶之城，加入了佣兵工会。

　　在游戏的前期，佣兵工会绝对会是游戏中最火爆的一个地点，因为这里有着数之不尽的任务，而且难度各有不同，奖励也是五花八门，经验，金币，装备，物品……应有尽有，相当符合玩家们的需求，绝对是升级的最佳选择了，除了一些不喜欢任务的玩家，许多新手都会选择从佣兵工会开始自己的《巅峰》人生。

　　不过当秦文走近工会的大门之时，不少玩家的目光便是投了过来，不是因为他们认识秦文，而是因为他们认识秦文手中的法杖，蓝色品阶！

　　在现在这个阶段，能用得起蓝色武器的，不是高手就是富二代了，而从秦文的气质上看，像高手更多一些。

　　有些拥挤的人群，不自觉的给秦文让路了，自己的白板装在别人面前，实在是有些自惭形秽，看着秦文走向一个很冷清的窗口，围观的玩家顿时恍然，原来是专属职业，难怪这么牛。

　　没错，秦文走向的那个窗口，正是佣兵工会接待专属职业的地方，不用和众多玩家一起拥挤，这也算是专属职业的一种优待吧，虽然秦文只想老老实实赚钱，没有打算给黑暗阵营出什么力，但是对于这些优待政策，却是享受的理所当然。

　　秦文要交的任务很多，三个单人任务，还有两个团队任务，因为当初他是队长，所以团队任务也是由他来交，等邪侠上线，任务的奖励将会直接发放给邪侠，不过物品的奖励却是会由队长持有。

　　将三个单人任务交完，秦文的经验值再次上升了一截，升级是秦文最喜欢的事了，他很享受升级的快感，只要看着经验值在缓缓的上升，秦文的心情就会很愉快。

　　所以秦文继续着愉快的心情开始提交团队任务，首先交的便是灭狼群的任务，团队任务的奖励比单人任务要丰厚不少，更何况团队任务的奖励是固定的，能拿到多少的奖励，根据团队里的人数来决定。而秦文他们当初只有两个人组队，所以每人能分到的自然是更多。

　　系统：你的佣兵等级提升为F级！

　　交完任务，经验上涨的同时，佣兵贡献度终于也是满了！秦文很荣幸的升为了F级佣兵，终于脱离了见习这个帽子，这也代表秦文能够接到更强大的任务，更快的升级和赚钱了！而胸前别着的徽章，也变成了F级佣兵徽章，属性成了智力+3。

　　“F级团队任务：击杀草原凶狼王，已经完成，是否提交？”

　　“确定。”

　　最后，秦文终于是提交了这个难度最大，奖励也最好的BOSS级团队任务。

　　“由于您是第一个完成此任务的团队，将获得系统赠送额外奖励，请您查收！”

　　“你获得了建团令一枚！”

　　建团令？！得到系统的提示，秦文的眉毛不自觉的微微跳动，有些诧异的打开了背包，拿起来这个所谓的额外奖励。

　　建团令：凭借此令，可以在佣兵工会申请建立佣兵团。

　　果真是这个！秦文有些欣喜，这可是值钱的家伙！对于有想法在游戏里大干一场的玩家来说，建立佣兵团必然是第一步的！

　　只有当佣兵团达到一定的等级，人数足够多，才能够申请建立工会，而成立工会之后，才能够建立驻地，建立属于自己的地盘。

　　虽然不加佣兵团，同样也可以接团队任务，但是佣兵团的好处可不止于此，如果加入了一个佣兵团，若是与自己团队的人员一起作战的时候，杀怪的经验有加成，而战斗的时候，更有着实力的加成，这个视佣兵团的等级而定。

　　而且佣兵工会有专门针对佣兵团发布的任务，虽然难度很高，但是相应的奖励也是相当的丰厚，所以对于团队玩家来说，建一个佣兵团相当的重要！

　　而想要建立佣兵团，这个建团令就是必不可少的东西了，尤其在现在这个时期，这种东西定然是很紧俏的，既然立志成为一名伟大的职业玩家，秦文自然也是对《巅峰》的市场有一定的了解，建团令自然也在秦文关注的范围之内。

　　只是令秦文失望的是，没有人知道这个东西怎么获得，一般的情况都是击杀强大的BOSS，会有一定的几率掉落，再就是一些偶然的奇遇和任务会有奖励，这两种一种靠实力，一种靠运气，都是没有任何巧可以取的，所以秦文也只能搁置了这个念头，但秦文也没想到，这次竟然的稀里糊涂的，系统便奖励了自己这个玩意儿！

　　财不露白，建团令可不是绑定的，随时可能被爆出去，所以秦文很快又把它塞回了背包，免得被有心人惦记上，不怕贼偷就怕贼惦记。

　　顾不得继续接任务，秦文快步出了佣兵工会，自己今天可算是发了！大发！身上那么多的装备就先不说了，单单这个建团令值的钱，就足够自己生活好长的时间了！据秦文保守估计，这个时期的建团令，价格应该在10万到20万之间！不是建团令本身值这么多钱，而是因为物以稀为贵！

　　在前期这个赶时间的时候，谁都不想落后于别人，抢先建立佣兵团自然也是其中之一了！

　　一想到自己马上就会有这么多的钱进账，秦文的呼吸变得有些急促，自己进游戏的目的，只是为了赚点钱糊口，每天能挣个一两百秦文就已经满意了，但是突然间告诉秦文，他再也不用为了这点小钱奋斗了，直接给了他需要几年才能挣到的钱，这种感觉，实在是难以言喻……

　　不对，这钱还有邪侠的一半，秦文突然间想到这件事，虽然他喜欢钱，但是却也不是毫无原则的，即便他不和邪侠说这个事情，邪侠根本不会知道，但是秦文却是过不了自己心中的这道坎。

　　从天上掉馅饼的欣喜中清醒了过来，秦文也没有想象中的激动，反而是渐渐的恢复了冷静，主要是一下子这么多的钱，让秦文有些恍然了，清醒过来的秦文，开始仔细的思索起了自己的游戏生涯，或许，自己一开始的目标，已经不适应现在的自己了。

　　从一开始的精神满点，到接下来的亡灵巫师，再到强悍到逆天的亡灵召唤，秦文已经不再是一个普普通通的玩家了，当然，秦文所指的自然不是说自己要为了黑暗阵营而奋起，秦文的意思是，自己的目标，或许可以更高一些？！

　　为了区区几百块而努力的人生目标，似乎已经有些低下了，而且今天这一天的经历，已经充分的说明了这些！灭掉了两个BOSS和一个强化精英怪物，秦文所收获的东西，价值已经远远的超过了几百块，如果所有的东西秦文都拿来出售的话，绝对上万了！

　　或许，自己该干点儿大事了！秦文边走便思索着。游戏，本来就是实力与机遇同样重要的东西，而现在，这两样秦文都具有了，为何不将眼光放高一点呢？

　　心潮微微有些激动的秦文，此时已经来到了寄卖行的门口，不管自己以后怎么发展，还是先把手上的东西先出手吧。

　　寄卖行是玩家寄卖东西的地方，除了一些不可交易的物品，所有的东西都能够在这里交易，而且寄卖行是整个阵营共享的，所有黑暗阵营的玩家都能够看到，交易起来比摆摊方便多了，而且卖家也更多。

　　不过摆摊不需要手续费，而通过寄卖行出售，需要缴纳高达交易额5%的手续费，实在是够狠，但是为了能卖出一个好价格，而且秦文也没有那么多闲着的时间去摆摊，所以只好放这里了。

　　将那些自己用不上的装备，材料，秦文全都摆上了寄卖行，至于风刃的技能书，秦文则是摆在了换购的那一项，选择了换购巫师职业的技能书。

　　最后则是重头戏了，从背包里掏出那枚有些黝黑的令牌，秦文慎重的提交了寄卖申请。很快，系统便请秦文为这块建团令定价。

　　定价的时候，秦文有些犹豫，因为他现在也有些拿不住主意，不知道定多少合适，低了担心吃亏，高了怕没人要，不过好在秦文选择的是竞拍模式，不用太过纠结。

　　很快秦文便输入了价格，起拍价5万，一口价50万！

　　在秦文看来，价格应该在10万到20万之间，所以5万的起拍价应该不高，至于那个50万的一口价，秦文是随意定的，反正他估计最多就是二十多万而已，只要超出这个价就行了，凑个整数比较好看。

　　清理了一遍背包，确定没什么遗漏，秦文很满意的下线了，都在游戏里呆了这么久了，早就饿了，希望待会儿上线会有好消息吧，最好是能够把东西全卖出去！


第十六章 意外的邀请

　　“怎么样？收到多少建团令了？”天狼有些烦闷的挠了挠头，脚步不停的来回踱着。

　　“没多少……魔幻那群家伙老在和我们抢，老大，他们究竟是想干嘛？都是一个阵营的，有必要吗？”

　　得到属下的回答，天狼一声冷笑：“那群家伙想在起跑线上压垮我们呢！同一个阵营，资源也是有限的，你尽量收吧，难道我狼窝还会怕了这些下作手段么？即便是佣兵团少了些，也不惧他们！”

　　“嗯嗯，放心吧老大，我又派了些兄弟出动了，都在寄卖行和各个摆摊点蹲点收购，不过现在那些有货的家伙似乎意识到了什么，都在慢慢的提价……”

　　前期正是抢时间的时期，许多大型工会都在抓紧时间收购建帮令，而其中的一些手段自然也是比不了的了。

　　天狼是狼窝的老大，作为网游界说得上名号的大公会，狼窝的人数和势力也是相当的大，而《巅峰》这么火爆，自然是早就进驻了，现在正准备大肆收购建团令建立足够多的佣兵团，谁知道另一大工会——魔幻九王，也是打着同样的主意，而且专门针对狼窝进行狙击，导致狼窝的进程很是不顺。

　　“老大！我这里发现了一枚建团令！”狼窝的那名成员有些惊喜的喊了起来，“价格竟然很低，起拍价只有五万，一口价也只要50万，我们是出价还是直接一口价拿下？”

　　“废话，还拍个毛线，当然一口价！速度！不然又被魔幻的崽子们弄走了！”天狼激动起来便是直接爆粗口了。

　　不得不说，秦文的消息有些落后了，他根本不知道市场上两大工会已经在狙击建团令了，使得建团令的价格达到了一个恐怖的高度，不然的话，他绝对不会这么随随便便的定价的，但好在一口价定的是五十万，也没有吃太大的亏。

　　对此丝毫不知情的秦文，已经在厨房里忙碌了起来，根本不知道在这短短的一瞬间，他的身家就已经达到五十万了，若是知道这个消息，秦文估计早就跑出去吃大餐了，哪里还会苦逼的自己做饭，他的手艺可不怎么样……

　　因为今天心情不错，秦文特意炒了三个菜，虽然手艺不怎么样，但是吃惯了也就觉得还行了，吃完饭，秦文往椅子上一躺，舒服的打了个饱嗝，顺手拿过一条毛巾擦了擦嘴。

　　这是秦文租的一个小屋，一个人住，父母在乡下，秦文本来是准备找个好工作的，只是，天不遂人愿，阴差阳错之下，秦文却是进了《巅峰》，做起了当职业玩家的梦，却不曾想到，这么梦还真有成真的一天，虽然秦文还不知情，但是银行账户里，已经躺着数十万了……

　　玩家在游戏中是处于轻微睡眠状态的，所以即便在游戏中厮杀了这么久，秦文却是没有什么困意，不过虽然不困，但是游戏和睡觉毕竟还是两种感觉，秦文正准备美美的睡上一觉，却不料手机在这个时候响了起来。

　　莫不是自己投的简历有了回音？秦文有些疑惑的拿过手机，不过一看号码，却是发现自己想错了，打电话来的是自己的一大学同学，嗯嗯，是个女生，叫张冬爽。

　　算是很漂亮的一个女生了，当年的时候，秦文倒也是对她动过一些想法，不过最终还是没有动手，秦文还是有些自知之明的，虽然自己算不上矮穷搓，但终归是个穷屌丝，唯一拿手的就是玩游戏，而人家可是正宗的百富美，不是一个层面上的人，何必要去做无用功呢？

　　只是，现在她打电话给自己干嘛？秦文有些摸不着头脑了，他有些疑惑的接通了电话。

　　“喂，秦文，吃完饭没？”张冬爽好听的声音从电话里传来，听语气，似乎很高兴一样。

　　“呵呵，刚吃完，怎么了，大美女，怎么有时间给我打电话啊？”秦文问道，虽然对对方动过想法，但是秦文可不是那种同女生说话就脸红的男生，口花花是必须的，嗯，脸皮厚的人都这样。

　　“呵，没事就不能和你打电话啊！不过这次还真有事儿！”张冬爽的笑声也如同她的名字一般爽朗。

　　这下轮到秦文有些诧异了，他只是随口一问而已，谁知道对方还真有事儿，不过秦文到还是真来了点兴趣。

　　“噢？你也有事儿找我？”

　　“看你，这叫什么话，我难道就不能有事儿找你了？”微微顿了顿，张冬爽继续道，“我说，你现在是不是在玩《巅峰》啊？”

　　“嗯，不错，你怎么会知道？”秦文没想到这个她竟然也知道。

　　“你大学那么喜欢玩游戏，现在《巅峰》这么火爆，我实在是想不到你有什么不玩的理由啊。”

　　听到张冬爽的答案，秦文有些失落，是啊，在她和别人的眼中，自己或许就是一个只喜欢玩游戏的人吧，虽然心情有些低落，但秦文还是强笑道：“呵呵，这个理由足够充分，怎么？你找我是因为游戏的事儿？”

　　张冬爽丝毫不知道，因为自己简单的一句话，却是引起了秦文心理的变化，她继续开口说道。

　　“对啊，我一个朋友她也在玩《巅峰》，嗯……女性朋友。”不知怎么的，张冬爽神使鬼差的向秦文解释了一下，只是秦文脑袋里正在想着别的事儿，却是没有留意这个小插曲。

　　“她好像想建一个佣兵团，不过因为有个人临时退出了，所以她们想再找一个人加入，于是我便想到了你啊，虽然没看过你玩游戏，但是我相信你应该很厉害的。”

　　“噢，这样啊，我可以去试试吧，不过我可不保证我能够达到他们的要求，而且，我也不是很喜欢团队一起活动……”对于佣兵团，秦文不是很热衷，不然的话，刚才的建团令他就不会卖掉了，不过既然张冬爽都打电话找到自己了，哪怕是因为同学关系，秦文也不好意思回绝的。

　　“呵呵，没事的，我相信你，那我接下来让你们接触一下，认识一下吧？”张冬爽有些高兴的开口，她却是直接忽略的秦文的后半句话。

　　“嗯……好吧，你也玩《巅峰》？”秦文反问道。

　　“我不……呃，我也玩啊！对了，你在游戏里的职业是什么？”

　　“巫师。”

　　“巫师？很厉害吗？呵呵，我没玩过，不是很懂。”

　　“还行吧，不过近战能力不怎么样，被敌人靠近就有些危险了。”

　　“哦，那不让对方靠近就行了呗。”

　　“……说是这么说，不过，做起来就没这么容易了。”

　　张冬爽似乎对《巅峰》的兴趣相当的大，和秦文聊了不久，都是一些关于游戏的知识，秦文反正也是闲着，也就顺便和她解释了起来。

　　闲聊了一段时间，两人终于是挂了电话，秦文也是将自己的游戏名称告诉了她，同时也从她口中得到了她那朋友的游戏名称，张冬爽说明天她那朋友会联系秦文的。

　　秦文挂断电话便是躺回了床上，而张冬爽却是又拨打了另一个号码。

　　“喂，任静，我要玩《巅峰》！你教我！”

　　“你？要玩游戏？你抽什么风了？”对方那被张冬爽称为任静的女生，语气有些夸张的问道。

　　“哼哼，你管我这些，对了，我问你，什么职业可以不让敌人近身啊？”

　　“战士啊，直接和敌人硬碰硬，根本就不怕别人近身，嗯……弓箭手也行，一弓一箭，拒敌千米之外！怎么，你要玩这个职业？”任静说得有些兴奋，听她说话的语气，跟她名字里的静字一点都不沾边。

　　“嗯。”

　　“你的话，还是玩弓箭手吧，战士你肯定是玩不来的，对了，你不是说帮我找个高手吗？联系了没有？”任静自然就是张冬爽所说的那个朋友了，找秦文，也就是为了给她的佣兵团拉人。

　　“当然联系了，他的游戏名字叫一夜之秋，你到时候自己联系他吧！”

　　“一叶知秋？”

　　“哼哼，就知道你会弄错，是一夜之秋，夜晚的夜，之乎者也的之。”

　　“……取个这么奇怪的名字干嘛？”

　　“你以为都像你啊，取个那么俗气的名字，这叫做个性，要是叫一叶知秋这么个烂大街的名字多俗啊，而这么一改以后，顿时清新多了，一夜之秋，一晚上的秋天，啧啧，多有意境！比你那故作文艺的名字强多了。”张冬爽很得意的解释，不过秦文要是知道自己无奈之下改成的这个名字，却被她这么夸赞，不知道会是什么表情。

　　“我说……爽儿，你这么激动干嘛，不会是……”任静有些暧昧的说道，不过很快就被张冬爽给打断了。

　　“去死！别乱想，今天你不许上游戏了，教我怎么玩游戏！”张冬爽的语气很强硬，不过听起来，却是有那么几分恼羞成怒的意味……

　　“那还是直接进游戏吧，我可以用语音跟你说，那样教起来容易多了。”任静很爽快的答应了，自己本来早就想把张冬爽拉来一起游戏，不过她却是始终不来，没想到现在却是这么主动，任静不是傻子，自然能够猜到几分，不过她倒是乐得如此，只是对于那个名字怪怪的家伙，还得要好好考察！嗯，不管是游戏技术还是为人。


第十七章 两个会面

　　秦文在床上躺了很久，但是却没有睡着，一直在想着一些事情，不过他不知道的是，在这段时间里面，从来没有玩过游戏的张冬爽，已经决定要进入游戏了，而一个名字带静，但是一点都不静的女生，决定要考察一下他了。

　　或许在别人的眼中，自己是个不务正业，只知玩游戏的浪子，但如果自己做出了一番成就了呢？

　　如同那些顶尖工会的老大一般，他们已经形成了一个利益集团了，身后更是有着很多人在帮忙运作，秦文不相信，在别人眼中，他们还是不务正业。

　　虽然秦文自知自己没有统帅一个工会的能力，但是秦文却是有信心做一个独行高手，身怀亡灵召唤，精神属性满值，再加上自己多年养成的技术，成为一个顶尖高手，并不是梦话！

　　虽然孑然一身，但所有的大公会都要找自己帮忙；虽然没有任何的势力，但是一声召唤，无数工会大佬为自己出头；虽然不喜欢PK，但是没人打得过自己……

　　这便是秦文想象中的风景，那么现在，自己就要开始为了这个奋斗了！凭借自己的双手，从游戏中打下一片天地，向所有人证明，自己，绝对不仅仅只是个只会玩游戏的无业游民！一个被别人看不起的穷屌丝！

　　当然，现在秦文并不知道，自己已经脱离了穷屌丝这个帽子，因为他的银行卡里面已经躺着四十多万了，虽然比不起那么大富豪，但是比起秦文现在，这依然是一笔天大的数字了。

　　捧着自己的游戏头盔，秦文知道，接下来进入游戏之后，自己已经不再是为了赚一些糊口的钱了，而是要真正的做出一番成就！

　　白光闪过，眼前一黑，秦文进入了《巅峰》……

　　系统：您的建团令拍卖成功，收益已经汇到了您的账户中，请注意查收。

　　系统：您的紫电弓拍卖成功，收益已经发送到了你的背包，请注意查收。

　　系统：您的裂地斧拍卖成功，收益已经发送到了你的背包，请注意查收。

　　……

　　秦文才刚刚上线，立即就收到了好几条系统的提示，无一例外，都是寄卖行发来的信息，通知秦文交易成功，交易方式有两种，一种是人民币交易，一种是金币交易，所以汇到的地方也就不同，现金直接汇到与帐号绑定的银行账户，游戏币则是发送到包裹里。

　　一条条的查看消息，秦文不由得喜上眉梢，再打开背包一看，看到背包里那多达数十枚的金币，秦文彻底的笑了，哥终于是脱离贫困户了，翻身做主人啊！

　　蓝色装备紫电弓卖出了64金币的高价，而绿色的裂地斧也卖出了12金币的价格，至于其余的一些东西，同样已经成功的卖了出去，秦文背包里的金币，现在几乎已经接近了一百！这可是个了不得的数字，要知道，现在金币与人民币的兑换率，已经高达六七十了，而且还有上涨的趋势，至于黑市上，那自然更高！

　　不过当秦文看到那个建团令的成交价格的时候，他脸上的笑容顿时有些僵硬了，下意识的揉了揉眼，秦文终于能够确定自己没有看错了，五十万！真的是五十万！一刹那间，秦文有点如坠云雾的感觉，天上掉馅饼应该也就这滋味吧？

　　五十万，对于秦文来说，已经远远超乎他的想象了，五十万，几乎是许多人挣一辈子一挣不来的！而现在，它却是安安静静的躺在了秦文那个即将枯竭的银行账户里……

　　不过，失神也仅仅只是一瞬间而已，因为秦文脑海中闪过了自己刚不久才立下的志，自己刚刚立志要做出一番事业，而现在就已经成功的挣到了五十万，这说明什么？对于秦文来说，这只能证明他选择的这条道路是正确的，而这钱，就是铁证！

　　有些淡然的关闭了系统提示，秦文闭着眼消化了一下陡然间获得五十万的激动，虽然秦文立下了更为宏大的目标，但是这突然的欣喜还是避免不了的，而且同时，秦文也想到了邪侠，这个建团令，应该要有他的一半！

　　打开好友列表，列表里就只有空荡荡的一个名字，那自然便是邪侠了，不过此时他的名字却是灰色的，这代表邪侠还没有上线。

　　秦文本想现在就把邪侠该得的给他的，不过既然他不在线，那也只能等等再说了，关闭了好友列表，秦文再次进入了寄卖行，虽然拍卖的东西都已经成交了，但是秦文放在这里换购的技能书还不知道有没有消息，所以秦文要自己去看看。

　　《巅峰》里的法师并不是全系的，而是单系的，也就是说每个魔法师只能学习一个属性的技能，水（冰）火土风雷，这是魔法师的五个系，所以秦文的风刃技能书只有风系魔法师能够学习，虽然风刃在前期算得上是一个比较强力和实用的技能，但是风系的魔法师并没有其余属性的那么多，所以不算太吃香的技能书，不过即便是这样，但终归还是技能书，在前期永远是稀缺货。

　　秦文打开管理界面，很快就查看到了换购的信息，不出秦文的所料，有几个玩家提交了几个换购请求，对于自己要使用的技能书，秦文还是相当慎重的，一个个的仔细查看了起来，很快，其中的一本技能书引起了秦文的兴趣。

　　残体咒：提升目标所受到的伤害，持续一定时间，受到伤害与持续时间，随等级的提升而提升，等级要求15级。

　　相当不错的技能，看完技能的属性，秦文的眼睛一亮，不过唯一让秦文有些遗憾的就是需要十五级才能学习，如果现在就能学就好了。

　　残体咒比秦文所提供的风刃技能书明显要高上一个档次，所以自然不是平等换购，那留下换购信息的玩家同时也带上了换购要求，除了风刃技能书以外，希望秦文还能再加上十个金币，如果同意的话，就联系杨威利。

　　十个金币着实不便宜，若是以前的秦文，或许还会考虑一下，因为他的身家也不多，但现在秦文却是明白了实力比这些小利更为重要，更何况现在不论是游戏币还是现金，秦文都不是很缺，所以秦文很直接的就选择了换购。

　　关闭换购信息，秦文缴纳了一定的费用之后，便开始联系起了署名的杨威利。

　　“你好，请问是杨威利吗？你的残体咒还在吗？我是那本风刃的持有者，你的换购要求我答应了，不知道你现在有没有时间交易？”

　　“噢噢，在的，有时间，你在哪里？我来找你。”杨威利很干脆的回道，对于秦文爽快答应了他附加的换购要求，他显然也有些高兴。

　　“我在罪恶之城，寄卖行的门口。”

　　“罪恶之城啊，我在黑暗圣城，你等等，我马上就来。”

　　没想到竟然不在同一个主城，但好歹有传送阵，来往也是很快的，所以秦文就有些无聊的站在寄卖行的门口等着杨威利的到来。

　　不过这个时候秦文的通讯器又响了。

　　系统：夜阑人静请求与您通话。

　　起始秦文还有些愕然，不过随即便是反应了过来，夜阑人静便是张冬爽跟他提到的那个朋友，所以秦文知道今天她会来联系自己的。

　　“喂，是一夜之秋吗？我是爽儿的朋友。”随手接通了通话，一个女声传了过来。

　　“嗯嗯，我就是。”秦文知道她口中的爽儿定然就是张冬爽了。

　　“呵呵，你有空没有？我们见个面吧，我在罪恶之城，你在哪？”

　　“嗯，行啊，我也在罪恶之城。”既然昨天答应了张冬爽，那么今天不管成不成，秦文至少得要和对方见个面了，好在这个倒是在同一个城市。

　　“那最好了，我在佣兵工会的门口等你怎么样？”听说秦文也在罪恶之城，任静也有些高兴，这样倒是方便了不少。

　　“可以……不过我现在还有点事儿，要不你先等等？”秦文有些迟疑的道，对方是个女生，而且还是张冬爽的朋友，让对方等总感觉有些不好意思，不过他现在要等着杨威利过来交易，也是实在走不开。

　　“呵呵，没事的，你先忙吧，我反正也没事做。”任静很爽快的表示没事，她本来就是爽朗的性格，哪里还在乎这些，而且，她也不是干等着，她还得一边教张冬爽玩游戏，她到现在才明白，教一个网游小白玩游戏是件多么痛苦的事情，哪怕是一些最简单的常识也要解释半天，好在张冬爽的天赋不错，尤其是战斗天赋，看不出那么一个柔柔弱弱的女生，竟然也能玩的那么好，任静很不甘心的承认，张冬爽比她第一次玩网游时强多了……

　　挂断了和任静的通话，秦文继续耐心的等待着。

　　不过杨威利的效率倒是挺高的，不到三分钟，秦文就看到一个法师打扮的男子朝自己走了过来，虽然没见过面，不过秦文的直觉告诉他，这个便是杨威利了，这或许可以称为高手之间的一种感应，就如同当时秦文与邪侠的相识一般。

　　“你是冰法？”秦文的感应果然没错，来人正是杨威利，不过当秦文看清杨威利的职业之后，却是微微一愣，一个冰法要风刃干嘛？


第十八章 加团

　　“呵呵，不是我用，帮老婆买的，她是风系的。”杨威利明白秦文的疑惑，呵呵一笑解释道。

　　秦文顿时恍然，没有再废话，直接向杨威利发出了交易申请，果断的放上了风刃技能书，以及杨威利所要求的十个金币。

　　确认交易！

　　交易成功，秦文终于是如愿以偿的将残体咒收入了囊中，只要等升到十五级，自己便是又能在多一个拿得出手的技能了！秦文很是满意，而且具体的说来，类似残体咒这种技能，才是巫师真正的本职业特色技能，巫师本来就是以诅咒出名，一个强大的敌人，只要被一名强大的巫师下了诅咒，那么实力绝对是直线下降的。

　　降攻防，增伤害，减速度，断恢复……一切负面状态，都是出自巫师之手！

　　秦文相当的满意，杨威利也是相当的愉快，终于是办妥了老婆的要求，不但弄到了一本她用的技能书，还收获了十枚金币，想来老婆会很高兴的，他的心情着实不错。

　　“加个好友吧，以后要是有什么能够用的装备或者技能，我们可以直接联系。”杨威利微笑着开口道，正如同秦文判断他是个高手一样，他也知道秦文绝对不赖。

　　系统：杨威利请求添加您为好友，是否同意？

　　同意！

　　“呵呵，那以后有空多联系。”秦文说道，在游戏里，朋友有时候比实力还重要，能多认识一些高手，是秦文所乐意看到的，相信杨威利也是抱着同样的心思，虽然，两人不在同一个主城，但是这似乎不是什么问题。

　　告别之后，秦文看着杨威利匆匆的离开，同时他也是抬脚往佣兵工会走去，那里还有人在等着自己见面。

　　寄卖行和佣兵工会，都是比较火爆，人流量比较高的地方，自然都是在比较繁华的地带，所以相隔并不是很远，与无数的玩家擦肩而过，秦文匆匆的赶到了佣兵工会的附近。

　　虽然来往的玩家很多，但隔着老远，秦文便看到佣兵工会门口伫立着几个人，两男一女，想来应该就是夜阑人静几人了，秦文暗道，想到这，秦文便是提步迎了上去。

　　但当秦文走近的时候，秦文与任静两人竟是同时发出了一声惊呼。

　　“是你！”

　　“是你？”

　　“一夜之秋？”

　　“没错，你是夜阑人静？”

　　“嗯，呵呵，真没想到爽儿说的朋友竟然是你，实在是太巧了。”任静挽了挽自己的头发，有些好笑的说道。

　　秦文带点苦笑的说道，“我也没想到是你，不过更让我意外的是，你竟然还记得我。”

　　“我当时还把你当成故意搭讪的无聊人士了呢，谁让你竟然连玩家与NPC都能弄错，我怎么能不记得……”任静越说越好笑，显然是又想起了那次秦文出糗的样子，丝毫没有秦文第一次见她的那种冷漠，想来当初那种冷漠也是装出来的。

　　秦文尴尬一笑：“谁让你长得这么漂亮，弄错了也怪不得我。”

　　听到秦文的回答，任静笑得更灿烂了，没有女人不喜欢别人夸她漂亮的，更何况秦文的话没有丝毫的做作。

　　不错，任静正是秦文第一次在黑暗圣殿遇见的那个美女玩家，秦文大意之下，更是把任静当成了转职的NPC，现在回想起来，秦文仍觉得有些糗，更何况当事人还在自己面前笑得花枝乱颤。

　　“这只能说咱们还算真的有缘了。”奇妙的相遇，使得两人之间少了些初次见面的尴尬，不过，有人却似乎不愿意见到这种场景，尤其是，秦文好像和任静一见如故的样子……

　　“你就是一夜之秋？一个人把我们晾在这里这么久，还不知道实力怎么样，架子倒是十足啊！”一个冷漠的男声传了出来，只是冷漠中却带着一丝毫不掩饰的嘲讽，本来挺和睦的气氛，被这一句话冲得无影无踪，场面霎时间冷了下来。

　　对于这突然窜出来打岔的家伙，秦文有些摸不着头脑，但秦文也不是傻子，这么明显的，不带掩饰的情绪，他自然是听得出来，只不过他对这玩家没由来的敌意，感到有些愕然，还有些……不爽。

　　不过但目光移到任静身上的时候，秦文却是明白了些什么，只不过，他向来是个吃软不吃硬的人，你对他好，他回报的自然是善意，但如果你对他不屑，那他回报的只会是更加的不屑。

　　比如现在，秦文就是更加的不屑了，因为他一句话都没有说，想要表示对别人不屑，最强大的不是将对方贬的一无是处，而是根本不理会对方，直接无视他的存在。

　　他本来就是应张冬爽的邀请才过来的，又不是眼巴巴的想要进入这个佣兵团，何必要给对方面子？更何况，对方的语气他相当的不爽。

　　任静似乎也意识到了什么，微微皱了皱眉，随即咳嗽两声打破了场间沉闷的气氛，转头对身后出声的男子道，“夏杰，你乱说什么，人家开始就说了有事要耽搁一下，我都说了你要是没时间就不用来了，现在还说这些干什么。”

　　那被称为夏杰的男子一时间不由得语塞，他只见到任静和秦文这般的亲近，便是感到不爽，所以才开口讽刺一番，却不想遭到了任静的一番数落，只得冷哼一声，转过头去不看秦文。

　　还在任静也不是一般人，虽然被夏杰将自己营造的气氛破坏了，脸上的笑容却是依旧，继续开口对秦文说着话。

　　“呵呵，虽然我们已经见过一次面了，但我还是先自我介绍一下吧，嗯，我叫任静，游戏昵称夜阑人静，职业牧师，是爽儿最要好的闺蜜，也是佣兵团的团长，你跟爽儿一样叫我静姐就行了！”

　　秦文有些纳闷，为什么要跟张冬爽一样叫静姐呢？不过看着对方这大姐大的气场，秦文还是老老实实的叫了声静姐。

　　见到秦文这么听话，任静脸上顿时笑开了一朵花，秦文却是不知道自己又是被忽悠了，张冬爽向来是直接叫任静的名的，哪里又叫过她静姐了，要是被张冬爽知道了任静的举动，定然又要说她没下限了。

　　成功的忽悠了秦文，任静继续介绍着其余的人，“这个是夏杰，也是我的朋友，游戏ID杰骜不驯，职业是巫师，技术也是不错的。”

　　秦文顿时恍然，难怪这家伙对自己的敌意这么大，怕是除了任静的原因之外，还有一点就是同行是冤家了，想必他们早就从张冬爽的口中得知自己的职业是巫师了，对于一个可能抢自己饭碗的家伙，谁也不会有好脸色的。

　　而听到任静说自己的技术不错，夏杰也是下意识的挺了挺胸，显得颇为自傲，不过这番表现落到秦文的眼中，却是徒增笑料，作为一名巫师，连亡灵巫师都没能转职通过，也敢妄称技术好？秦文笑而不语。

　　“这个是谁是大哥，呵呵，职业是咱们阵营的专属职业，暗黑骑士，是我们团队里实力最强的，也是独当一面的好手，唔，队伍里还有其他一些人的，不过他们有事儿，这次没到。”

　　“你好，以后多多关照，希望能够合作愉快！”谁是大哥微笑着冲秦文伸出了右手，他看来是个挺和善的人，而且能转职成为死亡骑士，也的确是证明了他的实力，至少，比那个夏杰要强上不知一筹，不管是实力还是为人。

　　“呵呵，你好，多多关照。”秦文同样回以一笑，同时握了握对方的手，他也是有些好奇的看着谁是大哥，这还是秦文见到的除自己以外，第一个专属职业，不过现在显然不是交流这些的时候，所以秦文并没有多问。

　　“对了，怎么没见到张冬爽？”没有听到有关张冬爽的消息，秦文不由得开口问了问，自己好歹是她介绍来的。

　　“……她才刚进游戏，还在新手村啊，你不知道？”秦文这个问题却是令任静有些不解，看张冬爽的表现，她还以为秦文和张冬爽的私交很好呢，没想到秦文却是连这都不知道。

　　“是吗？我还真不知道……”秦文也没想到张冬爽竟然还在新手村，不过秦文更想不到的是，张冬爽是因为自己才进的游戏，更是因此选择了弓箭手，因为她不想让敌人靠近秦文。

　　既然张冬爽没有到，沉默片刻之后，秦文还是决定向任静说一下自己的情况。

　　“……我因为一些特殊的原因，所以可能没办法和团队一起活动，但是队伍有事儿的话，比如打宝PK之类的，我还是可以来帮忙的。”秦文简要的把自己的一些事情交代了一下，如果任静同意的话，那自己冲着张冬爽的面子，呆在这个团里也没事，如果任静不能接受，那秦文自然是更乐得自在。

　　“呵呵，还没进队伍就这么大的口气，任静，人家都对进咱们队伍这么不感兴趣，咱们又何必强求呢？人家说不定可是大高手，不屑于咱们为伍。”夏杰这次可算是逮到机会了，冷笑着说出了这番冷嘲热讽的话。

　　听到秦文的话，任静也是微微皱了皱眉，不是因为秦文说他不能和团队一起活动，而是因为秦文还没进团就这么说，正如同夏杰所说，好似秦文有些看不起他们团队一般，这点让任静有些不喜。

　　只是看着秦文的眼神，却是那么的诚恳，丝毫没有看不起的意味，任静能够读得懂这种眼神，或许他真的是有自己的事吧，所以任静决定还是再考验一下，如果秦文真的如同爽儿说的那么厉害的话，那自己接受这种条件也没什么，本来他们也不是时时刻刻泡在一起的，每个人都有自己的时间和空间，只要有大事的时候秦文能来就行了。

　　“呵呵，我们团队的自由时间是很多的，只要能够一起参与一些团队活动就成了，像一些佣兵工会发布的佣兵团任务之类的，我想，这个应该没问题吧？”

　　“这个当然可以，佣兵团有事我自然是会到的。”秦文应道，任静都把话说得这般了，若是秦文再不答应，那也未免太不给面子了。

　　“这样自然是最好，嗯……既然这样定下来了，那我们去接个佣兵团的任务试试？顺便让大家相互了解一下各自的实力。”任静提议道。

　　夏杰再次冷哼一声，强烈表示自己的不满，没想到这样任静都没有将秦文赶出去，队伍都有自己一个巫师了，又何必要再添一个呢？难道自己的实力还不够吗？夏杰有些不忿的想到。


第十九章 我相信

　　不过秦文却是一直无视着他的反应，虽然同意加了这个团，但是在一起的时间只怕也不会太多，更何况对方还是个巫师，那更没有必要理会了，如果是别的职业，或许秦文还要考虑一下以后的配合什么的，但是对于巫师，与秦文的职业相冲突，完全可以无视对方的存在。

　　对秦文来说，队伍里有自己一个巫师就已经完全足够了，另一个，划水打酱油去吧，只要到时候别跟自己抢需求就行了！当然，如果战利品的分配，按照战斗贡献度计算的话，只要任静够公平，那夏杰是完全没有机会跟自己抢需求的，这是属于秦文的自信，属于亡灵巫师的自信！

　　“咱们团，已经建立了佣兵团？”秦文疑惑的问道，他的角色转换倒也快，这就已经开始叫咱们团了，不过这声咱们团自然又是惹得夏杰一阵不爽，要不是担心任静和秦文发生点什么，他早就已经离开了。

　　“还没有。”任静难得的有些脸红的说道，“建团令相当的难弄到，如果出钱能买的话，我早就买了，不过现在狼窝和魔幻九王两个工会正在市场上狙击建团令，所以根本就有价无市，想要建团令的话，依目前的情况看，只能自己去打了。”

　　“什么？狼窝和魔幻九王在狙击建团令？！”秦文吃惊的问道，短短一瞬间，他便明白了为什么自己的建团令那么快就被买走了，而且无视那么低的竞拍价，反而是直接一口价拍走，秦文有些泪流满面的感觉，为什么自己不再把价格在提高一点！秦文敢肯定，哪怕是自己把价格再提高十万，也绝对是瞬间被他们秒走！

　　秦文那个悔啊，多么好的一个捞钱的机会啊，就因为自己对市场的失察，这么轻易的溜走了，实在是有愧于职业玩家的名声啊！作为一个合格的职业玩家，不但自己实力要过关，对于市场的走向也是要相当明了的，因为最终交易还是要通过市场，才能得到与之相符的利益。

　　看着秦文如此的惊讶，任静自然不会想到他是在为自己轻易出售了建团令感到惋惜，还以为他是在担心团队怎么弄到建团令，见秦文对团队的事情这么上心，一时间心下不由得有些安慰。

　　“放心吧，虽然现在买不到建团令，不过我们总会打到的，而且，我们已经猜到了一个获得建团令的办法！”任静的样子看起来有些信心满满。

　　“什么方法？”听任静那把握十足的口气，秦文不由得有些好奇，他都不知道有什么方法能够获得建团令，难道任静知道？

　　“完成佣兵工会的团队任务，要难度很大的，最好是没人完成过的，这样有很大的几率被奖励建团令！这可是我花大价钱从别人那里买来的消息，应该是相当可靠的！”

　　秦文顿时肃然，这个消息应该是相当靠谱了，难怪自己和邪侠完成草原凶狼王的任务之后，会获得建团令的奖励！同时秦文也对任静有些刮目相看了，看来她还真的是对佣兵团上了心啊，而不仅仅只是玩玩而已，和张冬爽是闺蜜，秦文不会怀疑任静的经济实力，但是能够弄到这种消息，也绝对是费了点心思的。

　　“那你现在有目标么？”

　　“呵呵，当然有！”任静颇为自信的答道，看起来还真有一团之长的气势：“据我的了解，罪恶之城佣兵工会里，那个击杀草原凶狼王的任务，应该还没人完成，因为难度实在是有些大，所以出建团令的几率相当的大，虽然我也没有什么把握，但是总得去试试，更何况，现在有你的加入，爽儿可是把你夸得不行，相信你不会让我们失望的……”

　　秦文有些呆痴的听着任静那滔滔不绝，还带着一丝兴奋语气的话语，只是后面的东西他却是丝毫没有听进去，没想到任静竟然是盯上了草原凶狼王，秦文很想告诉她，自己已经把这个任务完成了，而且还爆出了她梦寐以求的建团令，既然这么想，那秦文便是这么做了。

　　这下轮到任静有些呆痴了。

　　“那你的建团令呢？”任静的眼神有些兴奋，还带一点点的渴望。

　　“卖了。”秦文老实交代。

　　“卖了？！”任静的声音顿时提高了八个调，陡然的大声，一下子把佣兵工会四周路过玩家的眼光都引了过来。

　　这女生长得真漂亮啊，路过的玩家们如是想到。

　　感受到外来的目光，任静顿时清醒了过来，也知道自己的声音似乎有点大了，与自己淑女的形象有些不符，脸色有些微微泛红，于是她缓缓的收回了那死死抠住秦文胸前法袍的双手，咳嗽两声道，“刚才有些激动了，不要介意。”

　　“噢噢。”秦文似乎也没想到女生也能这么疯狂，有些木讷的点了点头，显然还有些没回过神来。

　　“你……怎么能卖了呢！你不知道我们现在很需要这个吗？”任静紧拽拳头，压低声音说道，但语气却有些颤抖，秦文猜测，她可能是在尽量压抑自己激动的情绪，所以导致牙齿上下有些打架。

　　“那时候我还不知道会进佣兵团啊，我是准备当独行玩家的，所以就放上了寄卖行，结果瞬间就被秒走了。”秦文摊了摊手，他也有些无奈。

　　任静还想在说什么，但是沉寂了一段时间的夏杰终于再次冒泡了。

　　“我说，你演戏演够了吗？不去当演员真是可惜了……我说静静，你不会真的相信这家伙的鬼话吧？”夏杰满脸的不屑，前面一句话自然是对秦文说的，后一句话则是对任静说的了。

　　任静一愣，问道：“此话怎讲？”不过马上又皱了皱眉，补上一句，“说了不要叫我静静！”

　　不过夏杰却是直接忽视了任静的后一句话，他招牌性的一声冷哼道，“你太天真了，他说他干掉了草原凶狼王就干掉了吗？没证据，随他怎么说都行，草原凶狼王是十五级的小BOSS，而且还有着许多15级的狼王护卫保护，而刚才他说他没准备加团，也就是说，这个草原凶狼王是他一个人干掉的，一个十一级的巫师，干掉一头15级小BOSS，外加十多头狼王护卫，你认为，可能吗？”

　　夏杰越说越兴奋，眼神越是发光，因为他越说越觉得自己的推断合理，他实在是太佩服自己冷静和缜密的思维，更让他兴奋的是，能够在任静面前亲口揭开眼前这家伙的谎言！自己在任静眼中的地位，显然又能够提升不少了！

　　听夏杰说完，任静也有些彷徨了，眼神下意识的看向了秦文，似乎在等秦文解释一般，因为夏杰的推断，实在是相当的合理，挑不出任何的毛病，所以任静也有些拿不定秦文说的到底是真是假了。

　　秦文很诚恳的说道：“你说错了，我不是一个人完成的任务。”

　　夏杰哈哈一笑，正准备反驳秦文的话前后矛盾，不过却被秦文下一句话噎了回去。

　　“我是两个人一起完成的，因为一个人没办法接那个团队任务。”

　　“呵呵，这可是你自己承认的啊，静静，他说他两个人完成了那个任务，你相信吗？吹牛果真不要钱啊，证据呢？没有证据，随你怎么说都成啊。”夏杰很开心的笑道，因为秦文自己承认了两个人干掉草原凶狼王，这在他看来，完全是不可能的事情，至少以现在玩家的等级来说，几率为零。

　　“说了不要叫我静静。”任静再次强调。

　　没有理会他们两人之间的纠葛，秦文耸耸肩道：“如果我乐意的话，我可以把建团令交易的信息截图给你看，不过，我似乎没必要向你证明，信不信是你的事，跟我无关，我只能说，不要以你自己那拿不出手的实力，去揣测别人，嗯……那句话怎么说的来着，井底的青蛙，永远不会知道天有多大。”

　　夏杰大怒，话都说到这份上了，没想到秦文竟然是还不承认，而且还鄙视自己的实力不行，说自己坐井观天，他如何能忍，正准备动手教训秦文一番，却是一道声音打断了他的动作。

　　“我相信。”有些出乎预料，开口的竟是一直沉默的谁是大哥。

　　秦文展颜一笑：“谢谢。”

　　“大哥，你信他？为什么？”夏杰有些不敢置信的看着谁是大哥，谁是大哥是他们中技术最好的一个，为人也是最为稳重和善，所以他们都是称他为大哥，不仅仅只是因为他名字的缩写，而是对他为人的尊称，虽然谁是大哥说话少，但是分量却是最重。

　　“因为直觉，而且，正如同他所说的，他没必要骗我们。”谁是大哥的眼神和秦文的眼神碰撞到了起来，两人同时相视一笑。

　　秦文有些开心，没想到在这里竟然也能碰上这种人，这是他继邪侠和杨威利之后，第三个欣赏的人，秦文心想，如果不是夏杰的存在，他想他会很乐意留在佣兵团的，不论是谁是大哥，还是张冬爽和任静，都有他值得留下的理由。

　　“那块建团令虽然被我弄走了，但是佣兵工会的强力任务，却不止草原凶狼王这一个，我们再拿下一个怎么样？”不再理会任静与夏杰，秦文看着谁是大哥的眼睛说道。

　　感受到秦文那有些兴奋和灼热的眼神，谁是大哥笑了，“好！”

　　他能懂秦文的眼神，他知道，他们是同一类人，至于任静和夏杰，已经完全被两人忽略了，秦文与谁是大哥两人之间的交流，他们不懂。


第二十章 鉴定

　　“我也相信。”任静想了想也是开口道，正如谁是大哥所说，秦文根本就没有骗他们的必要，而且，谁是大哥的话，在她心里也是起到了一定的作用，虽说她是队长，但是队伍最强的人却是谁是大哥，所以她相信谁是大哥。

　　夏杰的脸色早已经铁青，感情原来自己就像小丑一般，即便是自己推断的如此正确，但他们两人却是依然坚定着自己的想法，在他看来，谁是大哥和任静两人实在是太搞笑了，至少夏杰自己相信自己绝对没错的。

　　不过转念一想，夏杰顿时又笑了，“行啊，既然你说自己没有骗人的必要，那么直接拿出实力来检验不就得了，反正接下来就要去做任务了。”

　　脸上虽然在笑，夏杰的心里却在冷哼，做任务是你自己提出来，自寻死路就怪不得别人了，战斗才是检验实力的唯一标准，不管你说的天花乱坠，一开始战斗便是藏不住了，想来当着任静的面出丑，会更让她看不起的，想通这节，夏杰阴郁的心情一扫而空。

　　“那咱们这就去接任务吧！”夏杰笑吟吟的问道。

　　见到夏杰这么的一反常态，秦文又怎么会不知道他如何想的，不过他倒也不点破，只是微微一笑，“行啊，就当我为佣兵团做第一点贡献好了，大哥，怎么样？”

　　既然他们都称谁是大哥为大哥，那秦文也就随大流了。

　　“嗯，我们也是时候建个佣兵团了。”谁是大哥冲秦文微微笑道。

　　“那正好，我把他们几个不在的也叫过来，做任务的同时顺便让之秋你认识一下。”任静也有些高兴的附和道，之秋自然就是叫的秦文了，他的游戏ID可是叫一夜之秋，嗯，一晚上的秋天，一个很有意境的名字，这是张冬爽说的。

　　既然都同意了，说话间四人便是同时进入了佣兵工会，秦文也被组进来队伍，而队长则是被交给了谁是大哥，显然，他们也知道专属职业接任务不需要保证金的事情。

　　走到发布任务的窗口，四人分别开始翻看起了任务，良久之后，谁是大哥先开口了。

　　“F级的任务，已经没有合适的了，做E级的？”

　　虽然这话是对其余三人说的，但是谁是大哥的眼睛却是看着秦文，显然，他是在征求秦文的意见。

　　秦文做的那个击杀草原凶狼王的任务，已经差不多是F级里面难度最大的了，剩下的任务，不是被别人完成过了，便是难度不够，很难得到建团令的奖励，所以他们想要得到建团令的话，说不得只能挑战更高的难度了。

　　只不过秦文还未发话，到有人先开口了。

　　“不行吧？草原凶狼王只是F级的团队任务，我们都有压力，E级的那更不要说了，灭团的可能性相当大啊，再说了，我们还没有到E级佣兵。”首先出言反对的是夏杰，虽然他很想看秦文出丑，但是却不想把自己搭进去，即便是对付草原凶狼王，他也是心怀惴惴，至于E级的任务，那更是不报任何希望了。

　　“可以，就E级的吧，而且E级没被人完成过的任务比较多，出建团令的几率比较大。”无视夏杰的话，秦文脸色淡然的说道，倒也不是他故意顶着夏杰来，当初他对付狂暴野猪的时候，就是E级任务，所以对于E级任务，秦文倒也没有很大的感觉，更何况，现在已经是鸟枪换炮了，身上的装备和武器都换了，整体属性比当时强多了。

　　说完，秦文又转头对夏杰说道：“专属职业可以越一级接任务的，下次记得。”

　　夏杰本来有些转好的脸色，再次变得铁青，自己刚刚否定提议，秦文便是应了下来，这岂不是显得自己不如秦文？简直就是赤裸裸的打脸！

　　而谁是大哥也是没有理会夏杰的反对，得到秦文肯定的答复，谁是大哥轻嗯了一声，便开始在E级任务里面寻找了起来，对于秦文的答案，他早就有预料，只不过确认一下而已。

　　“就这个吧，击杀狂暴铁甲狮王。”不多时，秦文便选定了一个任务，说完想了想又补了一句，“15级大BOSS，你应该能扛得住吧？”

　　谁是大哥笑了笑：“我是暗黑骑士，别的不敢说，扛下来还是没问题的，就这个了吧。”

　　这话倒也没错，骑士从来就是最耐抗的。

　　“十五级的大BOSS啊，会不会有些压力？”任静的声音带着一点点的担忧，这次别说夏杰了，就是连她都感到有些心虚了，虽说狂暴铁甲狮王与草原凶狼王同是十五级，但却一个是大BOSS，一个是小BOSS，虽只有一字之差，但这其中的实力差距，却是天差地远！

　　BOSS可以大致分为三个等阶，最低等的便是小BOSS了，小BOSS的实力，自然比强化精英怪强上一些，而且或多或少的会有一两个小技能，但只是攻击防御血量等基础属性上的加强，并没有本质上的变化。

　　而第二等的便是大BOSS了，相比起小BOSS而言，大BOSS便已经开书有了质的变化，不但基础属性大幅度增长，手段更是多了一些，除了一般的小技能，还会有保命大招，或者临死前的爆发等等，对付起来，要比小BOSS难上不止一筹，灭团的可能性相当的大，所以任静才会那样说。

　　至于最高等的，那便是超级BOSS了，这个级别的BOSS，通常是一个地域的王者，不但本身的实力超级强大，手底下更是会有无数的小弟，不仅仅包括普通怪和精英怪，哪怕是小BOSS乃至大BOSS，也有可能存在，这种BOSS，几乎很难凭借个人实力搞定，一般都要动用大型的团队，才有歼灭的可能。

　　而现在，秦文他们要对付的，便是仅次于超级BOSS的大BOSS了！以他们现在的实力，实在是不大看好，也难怪任静会有些担忧了。

　　“放心吧，多多少少还是有一定把握的，之秋他们两个人便能干掉草原凶狼王，现在我们这里有近十个人，对付一个大BOSS，还是有点底的。”谁是大哥宽慰着人家，而说着话的同时，也已经将击杀狂暴铁甲狮王的任务接了下来。

　　“哼哼，我实在想不到，终究一个巫师而已，能起到什么大用处，需要寄予这么大的期望么？”夏杰有些酸溜溜的搭话。

　　他自己也是一个巫师，所以虽然他自认为技术过关，但是在团队里受到的关注度也仅仅只是一般般，因为巫师是个后劲比较大的职业，在前期来说，实在是比较鸡肋的，如今见到最为团队第一人的谁是大哥这么看重秦文，自然会相当的不爽，更别说他本来就对秦文有偏见了。

　　只不过秦文继续贯彻着自己无视的态度，“那个，团队的人什么时候到齐，我需要去一趟鉴定所，要不待会儿见？”

　　秦文要鉴定的自然是那件暗影斗篷了，得到这么久了，秦文却是一直没有去将它鉴定，不是忘了，而是因为口袋里没钱，这次将那么多东西卖了以后，终于是宽裕了，自然也要去鉴定它了，秦文有一种预感，这斗篷应该是现在自己最强力的一件装备了！

　　“鉴定所？你现在就有装备需要鉴定？”听到秦文的话，谁是大哥倒是一下子来了兴趣，他当然知道需要鉴定的装备是黄金级以上的，难道说秦文现在就弄到了黄金装备，虽然他知道秦文肯定不弱，但这也太吓人了点。

　　“呵呵，任务奖励的一个东西。”秦文笑了笑，没有多加解释，对于有关自己实力的东西，秦文还是不愿意透露太多的。

　　“鉴定所啊？我还没去过的呢，要不干脆一起去？”任静有些跃跃欲试的道，丝毫没有体会到秦文的意思。

　　不过她虽然不懂，但谁是大哥自然知道秦文的意思，挡住了想要一同前去的任静，“没事儿，你去吧，我们就在这里等着，弄好了联系。”

　　“嗯，很快就回！”秦文点头转身离去。

　　“都不敢让人看，鬼知道真的假的……”身后传来夏杰的嘟囔声，似乎是自言自语，但是声音却刚好让所有人的听到了。

　　秦文笑笑，继续往前走着。

　　看着秦文走远，谁是大哥沉默了片刻，随后缓缓的转过头，看着夏杰道，“小杰，你这么针对之秋，完全没有必要，而且，相信我，他是真的有实力，甚至，比我强，所以，你再这么下去，或许只是自取其辱……”

　　秦文自然不知道谁是大哥教训了夏杰一顿，即便是知道了，也不会有什么感觉，不是每个人都值得他放在心上的，此时的他，已经快走到鉴定所的门口了，以现在玩家的等级和实力，几乎是弄不到需要鉴定的装备，所以，鉴定所里面是冷冷清清，除了NPC以外，竟然是没一个玩家。

　　虽然冷清，秦文却是相当的满意，这年头，做人还是低调好，若让人知道自己现在就有需要鉴定的装备，难免不会惹上一些麻烦。

　　从背包里掏出那件暗影斗篷，纯黑的颜色，给它添了一分神秘感，秦文将它摆到了鉴定所的柜台上。

　　“50金币！”瞟了一眼暗影斗篷，那NPC鉴定师轻飘飘的吐出一个价格。

　　秦文眼珠一瞪，有没搞错！一件装备的鉴定费竟然这么贵！

　　五十金币，放在后期的确不算什么，但是在现在这个阶段，五十金币简直就是天价了！

　　不过，人在屋檐下……秦文一咬牙，给了！

　　收到秦文递过来的50金币，那鉴定师掂量了两下，脸上终于是有了点笑容，伸手拿起了案几上的暗影斗篷，脸色也开始凝重了起来，显然，虽然他势力，但还是比较敬业的，这使得秦文心里好受了些，不再纠结收费高的问题了。


第二十一章 团队人齐聚

　　一抹乳白色的亮光，从他的手中亮起，然后伸手缓缓的抚过暗影斗篷，同时，那光芒也渗透了暗影斗篷的每一个角落。

　　时间足足过了好几秒，秦文的眼睛盯着暗影斗篷一眨不眨的，一定要出好属性啊！秦文心里不停的祈祷着，一个好的属性，甚至能够让一件装备的价格翻上几翻，由此可见一个属性的重要性。

　　手拂过，光芒熄，鉴定完毕！

　　伸手接过鉴定师递过来的暗影斗篷，秦文迫不及待的查看起了它的属性，这可是自己花了足足五十金币才鉴定出来的，要是属性不好的话，秦文会想杀人的。

　　暗影斗篷（封）

　　躲闪度+50；

　　法术防御+50，物理防御+50；

　　智力+5，精神+5；

　　附带技能：奴役；

　　等级限制：无；

　　职业限制：无；

　　唯一装备，装备后绑定，不可掉落，死亡保护！

　　粗略的扫了一眼暗影斗篷的属性，秦文顿时有些眼神不善的盯着鉴定师，“我说，我都花了五十金币了，怎么鉴定出来还是没有等阶，竟然还是被封印的状态！”

　　花了钱没买到自己想要的货，相信不论是谁都不会很爽的。

　　听到秦文质问的话语，那鉴定师抬起有些疲惫的眼眸看了秦文一眼，令人奇怪的是，不过短短的一瞬间，那鉴定师竟是显得苍老了些许。

　　“这件装备，有些特殊，我只能鉴定出它现有的属性，至于被封印的部分，恕我无能为力，不过，我敢肯定，如果你能解开它的封印，它的强大，会出乎你的意料。”鉴定师有些疲惫的开口道，似乎鉴定这件暗影斗篷，花费了他很大的元力一般。

　　看着鉴定师那略带疲惫的眼睛，不知为何，秦文一时间竟是说不出话了，张了张嘴，最后还是没能说什么，耸了耸肩，没有再计较装备还是封印状态的事情，默默的拿起暗影斗篷便是走出了鉴定所。

　　要是被人知道，一向只懂得收钱和鉴定装备的鉴定师，竟然和秦文说了这么多的话，必然会惊讶的合不拢嘴，不过现在秦文却是不知道这些，刚才只顾着计较装备还是封印状态，还没有来得及仔细看看它的属性的。

　　暗影斗篷的基础属性比未鉴定之前要高多了，躲闪度和双防御更是几乎提升了一倍，不过，秦文感兴趣的却不在这里，而是后面的属性，尤其是那个唯一装备，死亡保护的特性，看到这个，秦文有些相信鉴定师的话了，或许，这件装备，真的很不寻常……

　　凭自己这么多年的网游经验，如果看到这个特性，还不明白这件装备的珍贵，秦文那就真的是这么多年白混了，这种属性，又岂会浪费在一个无关紧要的装备之上？唯一可以解释的是，这件装备真的不寻常，而这个不寻常，只怕会要解开封印之后才能知晓。

　　虽然装备还是封印状态，但是却出乎意料的附带了一个技能，而秦文的目光自然也移到了这个技能上面。

　　奴役：每天能对死亡的怪物释放一次，有一定几率将对方的灵魂奴役，实力为生前一半，可召唤出来替自己作战，从召唤出来计时，灵魂存在时间为一天！

　　秦文的眉毛不自觉的一挑，从技能的描述来看，似乎……是一个很强大的技能啊！相当于多了一个召唤兽一般，而且随时能够放出来作战，不过，这个技能的关键点还在那个一定几率，如果几率很大的话，这无疑是一个超强的手段，但如果几率太小的话，那无疑只是一个鸡肋了。

　　一天才能施放一次，还不保证奴役成功，而且每次奴役成功还只能使用一天，有些鸡肋的感觉，不过，却也是聊胜于无了，装备上附带技能可是暗金级以上装备才有的特性！

　　得找个机会试试，秦文暗想道。

　　因为暗影斗篷那个不可掉落的属性，所以秦文现在倒也不用担心什么财不露白了，出门便是将暗影斗篷披在了身上，虽然还没有解开封印，但是它所附带的基础属性却已经相当不错了，而且，还别说，披上这件斗篷还真是相当有范儿！有那么一点巫师的感觉了，多了一层不可知的神秘感，虽然秦文不是很在意自己的形象，但是谁也不会嫌自己更帅一些。

　　想到谁是大哥几人还在佣兵工会的门口等着自己，秦文顿时脚步微微加快，朝佣兵工会快速的赶了过去。

　　当秦文到达的时候，发现队伍的阵容已经强大了不少，开始只有三人的，现在已经变成七个了，这短短的时间之内，竟是又来了四个。

　　“这便是刚才鉴定的装备？”谁是大哥一下子就注意到了秦文身上的变化，其实一件这么显眼的斗篷，他想不注意到都难。

　　秦文点了点头，算是肯定了谁是大哥的猜测。

　　谁是大哥微微点头，却没有打听装备的属性，他知道，该说的秦文自然会说，不想说的，问也没用，徒增无趣，冲秦文微微一笑，谁是大哥随后便对任静说道：“小静，你帮之秋介绍一下其余的人吧。”

　　“呵呵，都过来一下，向你们介绍一些我们的新成员！”任静笑呵呵的招呼着另外的那四个人。

　　“一夜之秋，职业巫师，嗯……实力相当不错！”任静先是介绍了一下秦文，虽然没有见识过秦文的实力，但是从开始的谈话，以及谁是大哥的话语，任静还是相信秦文的实力的，能在这个时候弄到需鉴定的装备，能凭两人干掉草原凶狼王，实力能差到哪里去吗？

　　“你们好，以后多多关照！”秦文笑着对另外四人打了声招呼，这四人分别是两两男两女，似乎是两对，见秦文主动示好，四人也是回以微笑，倒不像夏杰那般的咄咄逼人。

　　“哈哈，进团了就是一家人，关照是必须的！”

　　“呵呵，这个是木木，职业盗贼，走位很精准。”任静指着刚说话的这个玩家说道。

　　“以后要是看谁不顺眼，可以叫我的去爆他几次装备，保证不留任何痕迹！”那被称作木木的盗贼倒是一点也不认生，嬉皮笑脸的和秦文侃道。

　　“哼哼，木木，你可别在别人面前吹牛，人家可是能凭借两个人干掉草原凶狼王的大高手，哪里需要你帮忙……”夏杰忍不住又开口道。

　　“是吗？”木木有些诧异的看了一眼插话的夏杰，他不知道开始发生的事情，自然不明白夏杰今天怎么有些不对。

　　而此时谁是大哥却是皱着眉看了夏杰一眼，自己都已经说过他一次了，没想到还是这样。

　　看到谁是大哥的眼神，夏杰顿时撇了撇嘴不再说话。

　　“别打岔，先让我介绍完人再说！”任静似乎当做什么都没发生，继续平静的指着木木旁边的女玩家说道，“这是小懒，职业弓箭手，嗯……不论是现实还是游戏，都是吃定木木的人。”

　　闻言木木也忘了刚才夏杰的话，有些尴尬的笑了笑，秦文也笑了，这两人一看就是一对情侣，现实中自然是吃定了木木，而游戏里，小懒的职业是弓箭手，而木木的盗贼，正好是他的克星，任静这么说倒也没错。

　　“这个是沧海怒雷笑，我们都叫他沧海，职业盾战，格挡技术很犀利，和大哥的配合相当的天衣无缝。”任静的手摆向了另外两个玩家，秦文的目光也随之移了过去。

　　秦文和沧海同时点了点头，算是认识了，同时任静也介绍起了这里最后的一个女玩家。

　　“悠悠魂，火法，我们队伍里的强力输出，同时也是沧海的女友。”

　　悠悠魂和沧海似乎都不是很喜欢说话的人，或许是因为还不熟的原因吧，所以秦文都只是微笑着示意了一下，反正以后的交流还会多的，也不急在一时。

　　“似乎……队伍里缺少战士玩家啊？尤其是狂战，好像没一个？”见任静介绍完毕，秦文迟疑了一下，提出了问题。

　　任静那边一共是七个人，一牧一贼一弓，一巫一战一骑一法，职业倒是挺齐全的，但是却唯独少了狂战这么一个相当重要的职业，顿时显得有些不平衡了，要知道，狂战可以说是一个队伍中，中流砥柱一般的存在。

　　听到秦文的问题，任静有些不好意思的开口解释道：“其实，这次我们本来是准备找一个狂战的，不过爽儿推荐了你。”说完，任静连忙又补了一句，“我没别的意思，你可别误会。”

　　秦文轻嗯一声，点了点头，他自然知道任静没有赶自己的意思，想了想，秦文开口道：“反正队伍里还有位置，再找一个狂战便是了。”

　　“话虽是这么说，不过，想要找一个合适的队友，却不是那么容易的，而且，我们这里都是熟人，或者是熟人推荐的，相处起来比较好，所以不太想加那些不认识的玩家……”却是谁是大哥接过了话茬。

　　“原来如此。”秦文若有所思的点了点头，“嗯……要不我推荐一个狂战？”

　　“你是说，和你一起击杀草原凶狼王的那位狂战？”听到秦文的话，谁是大哥的眼睛亮了起来，能和秦文混到一起，并且凭两人实力击杀草原凶狼王，那实力是绝对没有任何问题的，能够拉倒这样一个高手，那对团队的帮助绝对是巨大的，谁都愿意和高手组队，谁是大哥自然也是如此。

　　“嗯，就是他。”秦文点头表示肯定。

　　“能拉过来那自然是最好了，不过，人家愿意来咱们这里么？”谁是大哥有些不确定的问道，既然对方是高手，说不定有些条件什么的。

　　“应该能来吧，他的态度估计跟我一样，可以呆在佣兵团之内，有大型活动的话参加一下，平时自己活动。”秦文考虑了一下邪侠的条件，以及自己对他的了解说道。

　　“哈哈，这样就够了，那要不要现在联系他过来？”谁是大哥有些高兴的说道，没想到这次竟然是一箭双雕了，不但弄到了秦文，更是附带了一个狂战高手。

　　“他现实有些事，现在还没上线，这次的活动估计是参加不了了，下次我再叫他好了。”秦文再次查看了一下好友列表说道，邪侠的名字还是黑的，显然并不在线。

　　“咱们团的人都在这里了吗？”看着加上自己才八个人，秦文又问道。

　　“还有一个，不过还没到……”

　　“不好意思，来晚了。”任静的话还没说完，便被一道声音打断了，显然，声音的主人便是任静口中的最后一人了。


第二十二章 实力初显

　　“月月，你终于来了！”见到来人，任静呵呵一笑，伸手拉住了对方的手。

　　“刚在做一个任务，耽误了点时间，不好意思。”被称作月月的女玩家再次向众人抱歉道。

　　“呵呵，没事儿，来吧，就差你没有介绍了。”任静和这个月月的关系显然是不错的，直接将对方拉了过来，先是向她介绍了一番秦文，随后才开始向秦文介绍起了她。

　　“月玲珑，职业雷法，也是咱们团队独当一面的好手，现在就已经有三个技能了！更重要的是，目前还是单身哦！！”任静有些得意的说道，似乎说的不是月玲珑，而是她自己一般。

　　不过闻言秦文还是有些讶异，现在就能够拥有三个技能，已经是相当强大的存在了！如果不算残体咒的话，秦文现在加上天赋技能，也才不过三个技能而已。不过秦文更讶异的是对方的容貌，怎么现在玩游戏的都是美女，秦文很纳闷。

　　任静便算是难得一见的美女了，而小懒和悠悠魂也是不错，至于月玲珑，那更是与张冬爽有得一拼了，虽然对对方没有什么想法，但是看看养眼还是不错的。

　　“你好，以后多多关照。”秦文脸上挂着一丝淡淡的笑容说道，没有动什么想法，所以秦文也没有表现得很热切，微微握手便是松开。

　　“呵呵，人已经到齐了，那咱们这就走吧！”任静挥挥手道，人都已经介绍完毕了，接下来，就只能在战斗中熟悉了。

　　队长发话，众人自然是听从，一群人浩浩荡荡的跟了上去，虽然队伍里没有狂战，但是目前还没有多大的影响，有能够抗怪的暗黑骑士和盾战士，还有足够的远程输出，已经足够了。

　　秦文不紧不慢的走在队伍的中间，既不抢先也未落后，时不时的和木木几人说上几句话，而夏杰却是一个人默默的坠在了后头，眼神有些不善的盯着秦文，他现在越来越不爽秦文的存在了，不单单是因为任静的态度，更是因为他认为秦文抢走了队伍里本属于自己的关注。

　　不但谁是大哥因为他而训斥了自己，而其余的人也是在围绕着秦文说话，他自己的存在感反而越来越淡薄了，他没有去想，这是因为自己平时不善与人打交道的原因，而是把这一切事情的罪魁祸首，全部推在了秦文的身上……

　　狂暴铁甲狮王同样位于疾风草原，对于秦文来说，算是比较熟悉的地方了，所以秦文跟随着一行九人一起，再次传送到了疾风镇。

　　疾风镇的人气，比上次秦文来的时候高了一些，一来是因为进主城的玩家越来越多了，而来则是因为玩家们的等级有所提升，开始转移地图了，在疾风镇的传送阵附近，有不少的玩家在摆摊了，不过秦文他们记着去做任务，却是没什么心思去关注，而且，在这里摆摊的，货色也不会太好。

　　因为接下了任务的原因，系统给出了狂暴铁甲狮王的大概位置，秦文看了看方位，和草原凶狼王并不在同一个方向。

　　“小懒，注意下盗贼。”正式走进疾风草原，谁是大哥开口道，虽然他们的队伍庞大，不至于有不开眼的盗贼撞上来，但是有备无患总是好的，防人之心不可无。

　　小懒嗯了一声，表示收到，与此同时，谁是大哥也召唤出了自己的坐骑，一匹很普通的暗黑色大马，身为暗黑骑士，坐骑自然是有的，不过平时的时候一般不会招出来，只有在战斗的时候，才会召唤出来作战，秦文有些好奇的打量了两眼，毕竟还是第一次见到。

　　暗黑骑士有两种战斗方式，一种是步战，步战就如同战士的战斗一般无二，一种是马战，也是暗黑骑士常用的方式，因为它的实力，与坐骑也是有关的，坐骑越强大，得到的加成也就越多，不过一开始的坐骑都是系统配给的，并不强大，想要换更为强大的坐骑的话，必须自己去完成任务或者从怪物身上爆出来，但至少目前为止，还没有玩家能够弄到。

　　谁是大哥走前面开路，沧海作为盾战，则是走在了后面，除了木木的盗贼在一旁游荡外，其余稍微脆弱些的职业都是走在了中间。

　　随着谁是大哥的发话，众人开始了默契的站位，而秦文也是暗自提高了警惕，进入了战斗状态，狂暴铁甲狮王所在的位置在更靠近疾风草原内部一些，所以怪物也出现的更加的频繁，虽然秦文他们志不在此，一直在尽量的避免与怪物接触，但却不是每次都能避过的。

　　很快，一群人便是撞上了这里的本土居民之一，妖狮先锋。

　　妖狮先锋是15级的怪，移动速度和攻击力都相当的强悍，虽然防御不强，但是这却丝毫不影响它的强力，好在它们并不是群居的，秦文他们的压力并不大。

　　察觉到己方引到了这头妖狮先锋的仇恨，谁是大哥的动作很快，没有丝毫的拖沓，迅速催动胯下的坐骑便直接冲了过去，这不但是对时机的把握，同时也是对自己实力的自信！

　　与此同时，妖狮先锋也是嘶吼着冲向了谁是大哥，没有让坐骑和妖狮先锋发生碰撞，谁是大哥微微的一偏转，手中骑士剑急速的挥下。

　　不过有一道攻击却是比谁是大哥的攻击更快一步落到妖狮先锋的身上。

　　冲击术！

　　妖狮先锋减速！

　　骑士剑命中！

　　妖狮先锋来势被阻！

　　谁是大哥侧身闪过妖狮先锋的攻击！

　　这些变化，都只在短短的一秒之内便完成了，谁是大哥没有回头，脸上却是浮现出一抹微笑，不用想，这道冲击术自然是秦文发出来的了，在场众人里，会冲击术的只有秦文和夏杰，而凭他对夏杰技术的了解，时机是绝对把握不到这么好的。

　　秦文的这个技能命中的时机，没有丝毫的误差，若是早一分，便会使得妖狮先锋转移仇恨目标，从而导致谁是大哥的攻击会出现一丝偏差，若是慢一分，谁是大哥便不能这么轻易的命中妖狮先锋和闪过他的攻击了！

　　有个强力队友，真好，谁是大哥心中一声暗赞，不过手上的动作却没停，趁妖狮先锋陷入了减速，骑士剑顺势一提，再次朝它身上招呼了过去。与此同时，团队众人的攻击也是到了，箭矢与魔法齐飞，目标直指妖狮先锋。

　　此时的秦文，已经缓缓的放下了法杖，因为接下来已经不需要他出手了，而对于刚才自己的精妙出手，他却没有丝毫的得意，有这个实力，自然要做出相对应的攻击，至少要向团队里的人展示一下自己的实力，或许其他人体会不到自己刚才那一击的技术含量，但是他相信谁是大哥一定能看得懂的。

　　同时放下法杖的还有夏杰，不是因为攻击完了，而是因为他已经没有攻击的必要了，他也是巫师，本来，秦文的这一击是应该由他来施放的，虽然不一定能够有秦文这么的精妙，也不一定能够减速成功，但是他作为巫师，便是要完成这一击。

　　但是现在，他唯一出手的机会都已经被秦文抢走了，夏杰的拳头握的紧紧的，看向秦文的目光也愈发的恶毒，不就是出手快点么？我还能被你比下去不成！

　　不出秦文的所料，区区一头妖狮先锋，虽然是十五级的怪，但是在这么多人的攻击之下，甚至作为盾战的沧海还没有出动，便已经回归了系统的怀抱。

　　拾起妖狮先锋掉落的东西，谁是大哥冲秦文微微一笑，秦文也是回以一笑，一切尽在不言中。

　　一行九人继续前行，很快，在夏杰的期待中，第二头妖狮先锋又不可避免的撞上了！

　　与第一次的交战如出一辙，谁是大哥冲了上前，可就在他即将冲到妖狮先锋前面之时，一道攻击飘然而至，是熟悉的冲击术，但是，这个冲击术在谁是大哥的眼中却是这般的可恶！

　　“小杰，你干什么！谁让你提前出手！”

　　因为受到冲击术的攻击，妖狮先锋立马放弃前方的谁是大哥，陡然转头，咆哮着朝秦文他们这边冲了过来，与妖狮先锋中间的距离不到两米，但谁是大哥蓄势待发的一击，却依旧只能黯然收回，这便是咫尺天涯的说法了，明知道出手也攻击不到，谁是大哥自然不会做这等无用功。

　　夏杰也没想到自己信心满满的一击，却取得了和秦文截然不同的效果，此时听到谁是大哥的训斥声，却只是呆呆的看着狂奔过来的妖狮先锋，而说不出任何话，或者说，不知道该如何说……

　　好在沧海一直守在众人周围，不至于连个接应的人都没有，而同时秦文的冲击术也出手了，20点的幸运值果然管用，减速效果再次成功触发，给沧海以及谁是大哥争取了一定的时间，而谁是大哥也顾不上说夏杰，催动胯下的坐骑飞驰了过来。

　　两大肉盾职业一前一后的将妖狮先锋卡死，其余人自然是痛打落水狗，秦文这次倒是乘机看了一下月玲珑的攻击，现在就能拥有三个技能，不由得秦文不关注，雷系法师是个比较强力的职业了，不但攻击高，而且攻击速度也快，几乎是让人防不胜防，但是同时也对操作的要求非常高，一般的玩家玩不太转的。

　　月玲珑出手的技能暂时只有两个，据秦文的猜测，应该是雷光箭以及落雷术，雷光箭是一个很普通的雷系杀上技能，而落雷术则应该是带有麻痹的属性，是个相当不错的技能了，至于第三个技能，暂时月玲珑还没有用过。

　　而此时战斗也已经结束，虽然因为夏杰的提前出手，导致出了一点意外，但是有这么多人的存在，终究还是有惊无险的干掉了这头妖狮先锋。

　　“小杰，早就跟你说过了，记得把握好时间，如果实在掌握不好，那便但求无过。”谁是大哥有些严肃的看着夏杰说道，这次的确是小事，因为只是一个小怪而已，一点点的差错，不会影响大局，但若是在一些关键的时刻来上这么一出，灭团的可能性相当大！


第二十三章 狂暴铁甲狮王

　　夏杰只是一言不发，谁是大哥只得一声暗叹，他倒也有些明白夏杰的想法与感受，但是公事私事还是要分清的，相比起夏杰的作态，他更欣赏秦文多一些，宠辱不惊，哪怕是夏杰百般挑衅，依然能够当做视而不见。

　　“下次注意点！”谁是大哥拍了拍夏杰的肩膀，继续回到了队伍的前面，队伍再次启程，而夏杰也是难得的沉默了，只是低着头默默的跟随着，也不知道在想些什么。

　　相比起夏杰的无趣，秦文却是相当的有聊。

　　“喂，之秋，你的技能成功率好像很高啊！竟然连续两次都触发了减速状态！”有小懒注意着四周，木木作为盗贼，实在没什么用武之地，跑了几圈累了之后，便是来到秦文的身旁，找他攀谈了起来。

　　“还行吧，运气好弄到了几点幸运值。”秦文呵呵笑道。

　　“诶，谦虚了，我也跟不少巫师打过交道，不过还没见到冲击术减速成功率这么高的过，等下你再试试，看看还能不能成！”木木没心没肺的说着话，却不见后面的夏杰捏了捏拳头，虽然木木这话不是针对他说的，但他现在正处于敏感时期，又哪里能考虑那么多。

　　“哈哈，等下自然还要使用的，那你看着好了……”

　　一路边聊边走，按照系统提示的方位来看，秦文他们已经快接近狂暴铁甲狮王出没的地方了，而期间他们也是灭掉了不少不开眼的怪物，虽然没什么大的收获，但是至少使得秦文和团队里的人熟悉了一些，也了解到了众人的一些实力。

　　实力都挺不错的，虽然算不上顶尖团队，但也称得上是高级团队了，其中应该是以谁是大哥，月玲珑以及木木的实力最强，而秦文的实力，也是已经初露峥嵘。

　　虽然没有很多显眼的表现，但单单是秦文表现出来的对时机的把握，就已经令他们赞不绝口了，他们绝对不相信，能够有这么好战斗意识的玩家，在其他方面会弱到哪里去，更何况，秦文的技能成功率不是一般的高，一个冲击术，十次里面竟然将近有八次的机会能够触发减速状态，要知道，冲击术不过是巫师的一个初阶技能而已，实在是有些逆天的感觉。

　　“大家都警惕一点，狂暴铁甲狮王就在这附近了！”谁是大哥出声提醒道。

　　不消他说，众人就已经在注意着四周的动静了，狂暴铁甲狮王不像草原凶狼王，有着许多的小弟守护，作为草原之王，它自然有它的骄傲，所以它向来都是独自出没，不过这样一来，却是使得秦文他们想要寻到它的机会大大减小，当然，随之而来的，便是使得对付起来压力减小不少。

　　“过来，这边！”木木一声呼喊，顿时把所以人的目光都吸引了过去，“我找到狂暴铁甲狮王了！”

　　作为盗贼，探路也是木木常做的事情，进入隐身状态之后，他便是一直在这附近逡巡，此时第一个找到BOSS，倒也不出众人的意外。

　　跟随着木木的脚步，一行人迅速的赶往了BOSS的所在点，果然，在经过一个小土坡之后，眼前豁然开朗！一头体型硕大大狮王正惬意的躺在了草地上，不出所料，这便是他们这次的目标了！

　　“我先上，沧海你随时准备好接应，输出只在其次，主要限制BOSS的活动，保证团队的安全，不要灭团就行！”谁是大哥简单的说了两句，除了对身为盾战的沧海说上几句之外，对其他人都没有太多的交代，想来是众人早就熟悉了彼此间的配合。

　　“之秋，要对付BOSS了，有什么本事可别藏着！”谁是大哥半开玩笑的冲秦文说道，虽然秦文是第一次与他们团队作战，但是根据之前对秦文的了解，谁是大哥知道他的战斗意识非常的强悍，所以也没有特别嘱咐，他相信秦文能够自己融入战斗之中的。

　　“那是自然！”秦文脸上挂着笑容，既然加进了团队，那以后合作的日子还多着，虽然他会隐瞒一些重要的东西，但是却不可能将所有的都瞒下来，“你等等再上，等我五秒！”

　　谁是大哥正准备冲上前去，听到秦文的这句话，却是有些疑惑的停了下来，他刚才不过随口一说而已，但是听秦文的这个口气，似乎还真有杀手锏一般？他的疑惑并没有持续多久，很快秦文就为他亲自揭晓了答案！

　　随着秦文法杖的挥舞，地上的六芒星阵也是渐渐成型，这么大的变化，自然是引起了所有队员的关注，哪怕是夏杰，此时也是把目光移了过来，他心里有些惴惴，他有种预感，或许大哥说的是对的，这个叫一夜之秋的家伙，可能还真没有吹牛……

　　六芒星阵成型，白光愈发的闪亮，众人的眼睛均已经不自觉的瞪大，似乎想看清六芒星阵里面的情况。

　　白光突然的一闪，随后突然的消失无踪，秦文所召唤出来的骷髅兵，也是正是暴露在了众人的眼前，不过，这次却是连秦文自己都有些吃惊，因为这次竟然是一次性召唤出两头骷髅兵了！但等阶依然是两星。

　　心中虽然讶异，不过秦文却是没有表现出来，对于这个状况，秦文心里隐隐有些明白，或许是因为自己装备给自己加了不少的精神，所以导致一次性能够召唤的亡灵数量有所上升。

　　“我不是一般的巫师，我是亡灵巫师……”看着众人的目光都聚到了自己身上，秦文轻声的解释道。

　　“哈哈，我就知道我的感觉不会错的！没想到竟然又是给团队拉来了一个专属职业！”最先出声的是谁是大哥，难得激动的他，这次竟是开怀的笑了起来，显然，秦文给他带来的惊喜足够大！

　　“行啊你！开始竟然还这么低调，早知道我就不在你面前吹嘘了！”木木也是捶了捶秦文的胸口笑道。

　　“我就知道爽儿不会忽悠我的，果然给我找来了一位大高手啊！”任静的眼睛都笑得眯缝了，虽然队伍主事的和最强的都是谁是大哥，但是名义上的团长却是她，团队的实力越强，她自然是愈发的高兴！

　　一开始留下秦文果然是正确的决定！任静越来越佩服自己的先见之明了！

　　这可是专属职业啊！哪怕是顶尖的工会都要招揽的人才，虽然实力强大的玩家并不一定是专属职业，但是专属职业却是几乎定然是高手玩家，而专属职业的多少，也成为了衡量一个工会或者团队的实力标准了。

　　一个团队里，只有能够拥有一个专属职业，就能够跻身高级团队之列了，而若是拥有两个或以上，完全可以冲击顶尖团队了！因为专属职业带来的并不只是他个人的实力，他还能够带动团队的整体实力，更甚至能够直接拉更多的专属职业和高手进来。

　　其余的几人没有虽然说话，但是脸上的喜意却也是掩饰不住的，身在同一个团队之中，队伍的实力越强，他们能够得到的利益便也是越多，就连月玲珑这个平素有些冷淡的美女，此时也是情不自禁的露出了笑容。

　　秦文亡灵巫师身份的公布，顿时点燃了团队众人的热情，每人脸上都是洋溢着笑容，当然，有一个人是除外的，那便是夏杰了。

　　眼睁睁的看着秦文召唤出来两头骷髅兵，再听到秦文自报亡灵巫师的招牌，再到众人的反应和喜悦的表情，夏杰就感觉像是一个个巴掌狠狠的抽在了自己的脸上，一时间，脸色竟是有些苍白，自己在任静面前信誓旦旦的保证秦文是个骗子，但是事实与自己的推测却是完全相反。

　　任静又会如何看待自己？自己之前的诸般讽刺，却是成全了秦文，夏杰缓缓的低下了头，但并不是觉得自己错了，他只是不想自己眼中的狠毒被别人看见……

　　不过夏杰却是自作多情了，这个时刻，他们又怎么会记得夏杰？本来他们跟夏杰的交流就不多，夏杰几乎每次就是围绕在任静的周围，可以说，他进这个团队，99%都是冲任静来的，而实力也只是平平，放在一般玩家前面或许还过的去，但是在这个团队里，就已经要靠后站了。

　　“正好我们的近战职业较少，现在有了之秋你这些骷髅兵的加入，想来打起来会要轻松多了！”谁是大哥脸上的笑意不减，招揽秦文真是一个正确无比的决定，不但能够带来一个强力的狂战士，而他自身的实力更是完全出乎众人的预料。

　　“呵呵，那是自然，我会尽量配合大哥你动作的。”秦文满口应到，其实他对于自己的实力，其实还是有所保留的，他或许能够信任任静和谁是大哥，甚至能够信任其余的几人，但是他却是不怎么相信夏杰。

　　看一个人，往往只需要第一眼便能够看清，只因为一点点的小事，便能够和自己针锋相对，秦文对夏杰的感觉很不好，所以秦文召唤完两头骷髅兵之后，便没有在召唤了，没有使用的技能，才叫技能。

　　因为秦文的实力曝光，使得众人对击杀狂暴铁甲狮王的信心大大增加，不再拖沓，谁是大哥一马当先的朝BOSS冲了过去，秦文操控着两头骷髅兵紧随其后，而在骷髅兵的后面是沧海，至于木木，他已经进入隐身状态，从侧面摸了过去，下黑手才是他爱干的。


第二十四章 有对比才有差距

　　谁是大哥一冒头，狂暴铁甲狮王陡然间便是站了起来，显然，它虽然在休息，但是警惕性却没有丝毫降低。

　　不过它却是没有莽撞的冲过来，只是在原地低吼着，眼眸中闪过一丝嗜血的光芒，虽然对方的人数多，但是作为这一片草原最强大的草原之王，它又怎么会惧怕？之所以没有直接冲上去，不过是为了观望一下形势而已。

　　谁是大哥却是不给它这个机会，陡然间的加速，瞬间便冲到了狂暴铁甲狮王的面前。

　　鲜血打击！

　　借着坐骑的冲势，再加上居高临下的优势，谁是大哥的骑士剑狠狠劈下。

　　鲜血打击没什么别的附加效果，只是单纯的伤害技能，因为谁是大哥也没想过要将狂暴铁甲狮王怎么样，只是先拉一下仇恨再说，虽然说《巅峰》中的BOSS不会被仇恨值锁死，但是仇恨值也还是能起到相当大的作用的。

　　巨大的冲击力，使得狂暴铁甲狮王庞大的身体都微微的后退了一点，绪起的攻势也被瓦解，可见这一击的巨大力量。

　　秦文的骷髅兵比谁是大哥慢上一些，不过有了这点时间的缓冲，终于是赶在狂暴铁甲狮王发出攻击之前赶到了！

　　两头骷髅兵身体灵活的一绕，便是绕过一人一兽，从BOSS的后方一左一右的发起了攻击，而沧海也是几乎同时冲到了BOSS身前，手中盾牌一挺，盾击！

　　狂暴铁甲狮王顿时被陷入了眩晕之中，但是时间却是比一般的小怪要缩短了不少，盾击的眩晕时间本是三秒，但是在狂暴铁甲狮王这里却是缩短到了短短的一秒！

　　虽然只有一秒，但已经够了，一道冲击术直奔狂暴铁甲狮王而去，不用猜，这自然是秦文发出的了，冲击术是锁定技能，根本不虞担心会落空。

　　狂暴铁甲狮王刚从眩晕中清醒过来，便又是再次陷入了减速之中，作为一个大BOSS，被这些玩家这么玩弄于股掌之中，它不由得有些恼羞成怒。

　　不过秦文等人可不会在意狂暴铁甲狮王的感受，见到BOSS成功被限制住了，一瞬间，所以的人都行动了起来，木木率先动手，一个闪身，直接绕道了BOSS的背后，寒光一闪，匕首现！

　　影袭！刺骨！两个技能飞速发出，BOSS的头顶立马飘出两个高高的红色伤害数字，盗贼的瞬间爆发输出，向来是最强的，两个技能放完，木木却没有急着走，虽然平砍不如技能伤害高，但是现在BOSS活动受限，自然是聊胜于无。

　　而此时远程职业也终于发飙了！一个大火球正中BOSS的头部，狂暴铁甲狮王顿时嚎叫一声，显然，这个火球烧的相当的痛，火球的光芒尚未散去，一支箭矢和一道雷霆同时降临！

　　箭矢自然是小懒射出来的，看命中的地方，小懒应该是准备攻击狂暴铁甲狮王的眼睛的，不过可惜有点误差，射在了额头之上，并不算一级要害处，所以伤害没有想象中的高。

　　至于那道雷霆，则是月玲珑的落雷术了，雷系的技能本来是要比火系的快一些的，不过月玲珑的落雷术带有麻痹的属性，算是比较高等的技能了，所以吟唱时间相对来说要长一些，所以才会比悠悠魂的大火球晚上一步。

　　魔法绚丽的光芒消逝，狂暴铁甲狮王的额头上却是多了一个黑黑的印记，那是大火球留下的痕迹。

　　一波如此劲爆的攻势，虽然带走了狂暴铁甲狮王相当可观的血量，却也是同时一下子将它惹毛了，一声咆哮，右爪前伸，狠狠的拍在了沧海的盾牌上。

　　格挡！

　　沧海一瞬间便使用了格挡的技巧，不过格挡只是削减自己受到的伤害，却是不能免除伤害，所以沧海依然还是不可避免的掉血了，不过与此同时，一道乳白色的圣光却是笼罩到了沧海的头顶，正是任静施放的一个小治愈术！

　　既然要和BOSS正面短兵相接，那么掉血自然是免不了的，所以任静一直就在准备着，见到狂暴铁甲狮王挥爪的时候，便是已经在吟唱小治愈术了，现在却是刚刚卡到点上，没有浪费丝毫的时间。

　　不过作为黑暗阵营的一员，却是让一道道圣光来治疗，看上去显得有些滑稽，不过游戏就是如此设计的，却也无可奈何，只能说，两大阵营只是信仰不同而已，除了四大专署职业，其他的职业并没有什么大的区别。

　　受到任静的治疗，沧海掉下去的血线立马被拉回了一些，但是BOSS的动作却是没有停，不过却不是冲沧海去的，刚才对沧海出手，只是因为沧海挡住了它的道路而已，它的目的是谁是大哥！

　　狂暴铁甲狮王血盆大口张开，伸头便是朝谁是大哥撕咬了过去，若是被它的这钢铁一般的牙齿咬到，想来不会好受，不过谁是大哥对于BOSS的这一招早有防备，他很清楚自己是BOSS的第一仇恨目标，既然对沧海出手了，想来对自己更不会仁慈。

　　手中骑士剑横放，眼看着BOSS的大嘴咬过来，谁是大哥将骑士剑往前一送！死死的堵在了BOSS的嘴边！

　　招架！

　　暗黑骑士的基础动作之一，与盾战的格挡有异曲同工之妙！若是招架成功，便有一定几率避免对方的攻击，虽然属性看似比盾战的格挡好上一些，但是使用起来的难度却是大了很多倍。

　　不但要把握好出手的时机，更要预判对方的攻击位置，而这两点对一般的玩家来说，都是相当高深的技巧，比如谁是大哥这次的招架成功，便是预判准了狂暴铁甲狮王下手的位置，同时出手的时机的位置也是相当到位，所以才能在BOSS攻击到自己的时候，将攻击拦下来！判断一个玩家是否是高手，通常从一个小地方小细节便能够看出来！

　　谁是大哥招架成功，不但使得BOSS无功而返，更是造成了BOSS短时间的僵直，而正在此时，一道绿色的光芒却是恰好的射了过来！

　　剧毒蛊，命中！

　　剧毒蛊并不是锁定攻击技能，所以出手不能如同冲击术一般的随意，必须要恰好时间，卡好位，不然的话，很有可能浪费这个很实用的技能，而这一点，正是秦文所擅长的。

　　中了剧毒蛊，哪怕是狂暴铁甲狮王，也是不可避免的持续掉起了血，见到狂暴铁甲狮王头顶不停飘起了一个个数字，众人的眼光不自觉的瞟了秦文一眼，显然，他们都知道，这个技能是出自秦文的手中。

　　本来秦文一个亡灵召唤，就依然让他们足够惊讶了，却不想秦文手底下还有未拿出来的底牌，剧毒蛊可是一个相当实用的技能，虽然掉血不多，但是却能有效遏制BOSS的自动回复，还有一定的几率打断对方的技能，在BOSS战中，说不定什么时候就起到大用处了。

　　紧随秦文的剧毒蛊之后，一道冲击术也是命中了狂暴铁甲狮王，冲击术是巫师的技能，除了秦文之外，那便只有夏杰了，不过令人失望的是，冲击术并没能触发减速效果，而造成的伤害也是差强人意，众人有些下意识的摇了摇头，也不知道是在惋惜还是嘲笑。

　　果真要有对比才知道实力的差距，以前他们跟夏杰在一起的时候，也觉得夏杰挺好的了，虽不说能做出多大的贡献，但是至少不会出什么篓子，但是现在秦文加进了团队，见识到了秦文不俗的表现之后，他们才发现，原来与秦文的实力相比起来，夏杰那些技术，简直就是不入流了。

　　同样是巫师，抛开秦文亡灵巫师的特性来说，两者的意识和实力技术，完全不在一个层面上，虽然他们也知道夏杰的表现已经算是不错了，但是还是会情不自禁的把夏杰拿去和秦文去对比一下，然后得出的结论，只能让他们摇头，所以不得不说，和秦文同在一个团队，这是夏杰的一个悲剧……

　　战场的形势稍纵即逝，大家各种念头也只是一闪而过而已，还没那么多时间让他们想那么多，第二波攻势也即将展开了，秦文心念一动，两头骷髅兵顿时卡到了狂暴铁甲狮王前面的左右侧，手中战刀挥下。

　　两个红色数字飘了起来，虽然不多，但是聊胜于无，况且，秦文的目的也不是要杀伤，对付一个十五级的大BOSS，两头十级的小骷髅兵，实在是起不到什么大的作用，那点攻击几乎是可以忽略，它们的作用更大来自于辅助，来弥补队伍里缺少近战的这个缺点，而卡位，无疑是很好的一个辅助。

　　因为两头骷髅兵的站位，导致狂暴铁甲狮王根本就不能转身，只能正对着前方，面对着谁是大哥和沧海，而BOSS背后的木木，便可以放心大胆的输出了，因为如果BOSS想要攻击他的话，比如要先清理两旁的骷髅兵，而这点时间，已经完全足够他溜走了！

　　作为一个盗贼，他还从没有输出得这么畅快过，每次都是打一波就闪，根本不敢多有停留，一时间，木木的输出迅猛增加！要不是谁是大哥及时提醒他担心OT，说不定他早就已经升到第一位了！

　　有个强力队友就是好啊！木木心头暗赞一声，然后恋恋不舍的从自己的位子上撤了开来。

　　谁是大哥和沧海始终在限制着狂暴铁甲狮王的行动，而秦文除了在技能冷却的时候将技能发出去以外，也是专心操控起了两头骷髅兵，因为谁是大哥还有沧海的牵制，再加上秦文的精心控制，两头骷髅兵虽然已经残血了，但竟是一直撑了下来！

　　而输出人员的攻击也没有停过，任静的小回复术和小治愈术不停的闪现，木木更是时刻注意着仇恨值的变化，只要确定安全，便是会冲上去好一顿输出了，狂暴铁甲狮王的血量几乎是在以肉眼可见的速度下降！

　　但是队伍里，却是还有着一个不和谐的因素，也是唯一一个划水的存在，夏杰。


第二十五章 狮子吼

　　因为秦文的存在，他的作用被大大的削减了。

　　到现在为止，他也就一个冲击术而已，而且攻击并不怎么样，所以根本不指望冲击术带来的那点伤害，唯一有些作用的便是冲击术带来的减速效果，不过几率却也不高，再加上他对时机的把握并不怎么样，偶尔飞出来一个冲击术，也是可有可无。

　　渐渐的，感受到自己受到的忽视，夏杰的动力也是越来越低，一开始还在不停的施放着冲击术，而到后面则是开始有一搭没一搭的，现在更是干脆停了下来，彻底的划水了，他似乎想用这种反常来引起众人的关注。

　　只是现在正是对付BOSS的关键时刻，狂暴铁甲狮王可是十五级的大BOSS，虽然现在打得相对顺利，但是不代表接下来不会发飙，众人的神经都是紧绷，时刻关注BOSS的一举一动，不敢有丝毫的分心，却又哪里抽得出时间去关注他。

　　如果是秦文突然间罢工，众人自然会诧异的关注，但是夏杰现在几乎已经是沦为了一个若有若无的存在，他们有怎么会有精力注意他的情况。

　　看着周围的成员一个个全神贯注的对付着BOSS，夏杰突然有一种被抛弃了的感觉，似乎自己整个人都被孤立了开来！他感觉很冷，不是身体上的冷，而是心里的冷，没想到自己在队伍里呆了这么久，竟然还不如这个所谓的一夜之秋半天不到的时间。

　　目光扫过每个人的脸庞，夏杰的眼神相当的冷冽……

　　“注意！”一个大吼传了过来，却是谁是大哥的声音。

　　夏杰这边的事情没人关注，但是BOSS却是被所有人关注着，沉寂了这么久的狂暴铁甲狮王，终于意识到了不好，这么持续下去，竟是会被这全蝼蚁活活的耗死！

　　堂堂狮王，又岂能这般憋屈的挂掉，对战了这么久，它终于是找到了破局的关键点！一瞬间，狂暴铁甲狮王终于是拿出了属于大BOSS的高智商与强劲的实力！

　　庞大的身体狠狠一顶，将谁是大哥硬生生的撞开，一个转身，爪子朝沧海扑了过去，对于BOSS的这招，沧海早就已经习惯，盾牌举起，格挡！

　　但是这次的情况却是出乎沧海的意料，BOSS的这一下竟然只是虚晃一招，强力的右爪并没有如同想象中的那般重击在盾牌上，而是从沧海的面前晃过，目标直指一旁的骷髅兵！

　　骷髅兵在这之前，已经受到了两下BOSS的攻击，此时血量已经不足10%，别说被狂暴铁甲狮王拍到，哪怕是被擦到一下也会毫无悬念的挂掉！

　　秦文自然也看到了场中的局面，虽然他能操控着骷髅兵往后撤，但势必也逃不过狂暴铁甲狮王手下，这等无意义的事情，秦文自然不会做，心念一动，另一头骷髅兵也是干脆的冲上上去，同时法杖一挥，再次吟唱起了技能！

　　系统：你的召唤生物骷髅兵已经死亡。

　　不出意外，狂暴铁甲狮王的一爪下去，骷髅兵没有丝毫反抗的余地，直接倒地，但是被秦文派遣过去的另一头骷髅兵，却是一刀砍在了BOSS的后背之上。

　　受到攻击，狂暴铁甲狮王再次一声吼叫，铁尾一摆，狠狠的抽在了那头骷髅兵的身上，同样残血的骷髅兵，又岂是狂暴铁甲狮王的对手，很快，秦文便是收到了第二天骷髅兵阵亡的提示。

　　不过骷髅兵的死亡却也不是毫无贡献，时间虽短，但是已经足够谁是大哥和沧海回过神来了，在BOSS干掉骷髅兵的时候，两人已经挥舞着武器挡道了BOSS的前方，重新缠住了狂暴铁甲狮王，避免它刷开两人前去攻击后方的远程职业。

　　只不过一下子少了秦文两头骷髅兵的策应，两人感到相当的不适，对于BOSS强力的反击，也有些相形见绌，只是在尽力的左支右拙，避免BOSS从他们的包围下窜出去。

　　好在秦文早就对此有所防备，早在两头骷髅兵还没有挂掉的时候就已经在吟唱新一轮的亡灵召唤了，没有耽误丝毫的时间，白光一闪，再次两头骷髅兵亮相！心念一动，秦文让两头骷髅兵迅速的归位，重新担负起来策应的作用。

　　因为秦文的及时加入，谁是大哥顿时大松一口气，大BOSS果然不是好相与的，刚才有秦文在场还不觉得什么，突然间的少了他的辅助，场面竟是差点有些脱离他的控制，好在秦文的选择相当的正确，没有给BOSS留下太多的反击时间。

　　秦文只是撤出了这么一点点时间，便使得局面大乱，谁是大哥不由得暗想，若是没有秦文的存在，自己等人不知道能在狂暴铁甲狮王的手上撑上多久，当然，如果没有秦文的话，他根本就不会想到要狂暴铁甲狮王的主意，除了一些大型工会和顶尖团队以外，怕是整个罪恶之城都没多少人敢来招惹这个大BOSS。

　　谁是大哥愈发的感到秦文的强力与重要了，难怪能够凭借两个人的实力干掉草原凶狼王，天底下果然是没有空穴来风的事情。

　　局面再次稳定了下来，在秦文已经谁是大哥的牵引下，又想着继续将狂暴铁甲狮王带回开始的那个节奏中去，只是，他们也未免低估了大BOSS的智商，都已经吃过一次亏了，狂暴铁甲狮王又怎么会犯第二次错误！

　　刚才的突围虽然失败，但是狂暴铁甲狮王终于是找到了战场的关键点，那便是那躲在后面无耻的亡灵巫师！目光从秦文的身上扫过，狂暴铁甲狮王的眼中闪过一丝嗜血。

　　秦文一直关注着BOSS的动作，这个眼神自然没有逃过秦文的目光，见到狂暴铁甲狮王的眼神，秦文心中一突，顿生警觉，这种眼神他太熟悉了，这正是要对猎物下手的前兆之一，不论是枯木老妖还是草原凶狼王，秦文都从它们的眼中看到过这个眼神。

　　“大哥，尽最大力量缠住BOSS！它想对我下手了！”秦文立即出言示警，现在不是一个人的游戏，既然有团队，那便要尽最大努力去开发队伍能够给自己带来的帮助，秦文是个合格的职业玩家，所以他知道，无论是什么时候，刷个人英雄主义都是犯傻的表现，虽然他未免不能一个人缠住BOSS，但是完全没有必要的事情，又何必要去做呢？

　　得到秦文的示警，谁是大哥顿时精神一振，有些疲惫的眼眸再次闪亮了起来，虽然他没有看到BOSS的眼神，但是他相信秦文绝对不会无的放矢！

　　秦文已经用他的实力征服了队伍的团员，这种信服，是打心里的信服，并不是靠嘴上说说就行的，这点，夏杰是肯定不会明白的，他开始说那么多诋毁秦文的话，还不如秦文的一个冲击术来的干脆有用！所以到头来，终归只是自取其辱！

　　如果一开始夏杰能够好眼相待，那么秦文必然也会给他留一点表现的机会，不会做得如此的绝，抢走一切夏杰出手的机会，彻底的孤立他。

　　秦文不屑与夏杰争辩，但并不代表秦文能够随意的任他嘲讽，相比起与夏杰对骂，秦文现在采取的措施绝对更能够让夏杰难受，不但要使得自己无视他，更要让所有的人无视他！

　　为了防止再次被秦文等人卡起来，狂暴铁甲狮王的攻击，明显比开始要积极了许多，这也使得秦文他们的操作难度大了很多，不过却是依然死死的拉住了BOSS，狂暴铁甲狮王在一番挣扎之后，也是发现了对方的顽强。

　　秦文他们对BOSS造成的伤害虽然没有那么多了，但是远程职业的攻击却是一直未曾停下，狂暴铁甲狮王的血量依然还是在缓缓的下降，至于谁是大哥与沧海，两人在任静的加持，以及回复药剂的回复之下，血线勉勉强强的停在了安全线上。

　　如果两人中谁的血线压低了，秦文便会让骷髅兵上去顶一下，虽然骷髅兵也会掉血，但是至少挂了还能够再召唤，只要保证有生力量，便是胜利。

　　若是这般耗下去，吃亏的依然是狂暴铁甲狮王，在这个时刻，BOSS终于是再次发飙，而这次，也不再是像上次一般的小打小闹了，狂暴铁甲狮王终于是拿出了大BOSS该有的气势，强力技能出手！

　　“吼！”

　　一声巨大的咆哮声传出，秦文的眼睛瞬间瞪大。

　　技能：狮子吼！

　　效果：对身体六米范围内的敌人造成眩晕效果，持续六秒！

　　对现阶段的玩家来说，这绝对是个噩梦般的技能，强制性的眩晕，而且还是群体眩晕，绝对是杀招中的杀招，而当这个技能出现在一个大BOSS手中的时候，那便是变成了噩梦中的噩梦！

　　谁是大哥、沧海，木木，以及两头骷髅兵，同时陷入了眩晕状态之中，三秒的事情，说起来不过两个呼吸的时间，但是放在现在，却是要命的时间，对于游戏来说，即便是零点几秒都能决定一场生死胜负，何况是三秒的时间！

　　少了三人两怪的牵制，被限制已久的狂暴铁甲狮王，终于获得了自由，当一头雄狮脱离了囚笼，还是一头狂暴中的狮王，会发生什么事情？

　　很快，狂暴铁甲狮王就做出了解释！

　　没有了束缚，它显得相当的兴奋，一个纵欲，就朝躲在后面的远程职业窜了过来，首当其冲的便是秦文，它早就瞄上秦文多时了，也知道只要除掉了这个家伙，自己的困境便会立马解开！


第二十六章 危机

　　突然的一道闪电划过天穹，一道雷霆劈在了高高跃起的狂暴铁甲狮王身上！

　　技能：落雷术！

　　效果：麻痹。

　　关键时刻，月玲珑的落雷术立功，见到狂暴铁甲狮王将谁是大哥两人晕住，月玲珑便知道接下来它的目标是自己等人这边了，所以早就在准备落雷术的吟唱了。

　　而落雷术也没让人失望，成功的触发了麻痹属性，正在高空的狂暴铁甲狮王，受到麻痹的作用，身体顿时无力，一声哀嚎直直的坠落了下去，看上去实在有点滑稽。

　　不过秦文却是没有看笑话的心思，狂暴铁甲狮王的目标是自己，落雷术的麻痹不过只有短短的一秒不到，起到的作用也就只有打断狂暴铁甲狮王的这个冲击。

　　一旁的夏杰自然是看到了这边的混乱情况，见到狂暴铁甲狮王成功的从谁是大哥三人的手下窜出，他不但没有丝毫的担忧，反而是浮现出了一丝幸灾乐祸的冷笑，他自然能够看出BOSS是冲秦文去的，这点眼光还是有的。

　　叫你出风头！活该被BOSS盯上！你的骷髅兵被眩晕住了，看你一个巫师，怎么挡住一个十五级的大BOSS，夏杰恶狠狠的瞪了秦文的背影一眼，他巴不得狂暴铁甲狮王赶紧去将秦文撕碎，自然不会动手相助，别说施放技能了，不落井下石就已经是谢天谢地了。

　　冲击术出手，不待攻击送到BOSS的身上，秦文迅速收起法杖开始后退，冲击术是锁定技能，自然不用担心是否命中的问题。

　　而此时，不止夏杰的目光落到了秦文的身上，几乎是所有人的目光都看到了秦文，眼神里无疑都充满着一丝担忧，BOSS明显是冲秦文去的，因为除了三个近战职业的仇恨最多之外，就是操控这两头骷髅兵的秦文了，更别说秦文还时不时的给BOSS上个毒，减个速什么的，不对付秦文对付谁？

　　此时所有的近战都被晕住了，三秒的眩晕时间，再加上冲过来解救的时间，至少也需要五到六秒，而剩余能够活动的人里面，除了小懒是弓箭手，其余的全部是法系职业，根本帮不上忙，而弓箭手也不是一个近战职业，到了后期或许能够将BOSS牵制一番，但是现在却是有心无力。

　　没有了任何辅助，想要一个巫师在BOSS的手下撑过那么久，实在是有些困难，而如果没有了秦文，那BOSS他们也不用打了，开始秦文撤出战斗的那么一瞬间便是险象环生，他们不能想象没有秦文的辅助之后，会成为什么样子，估计不出一分钟便会团灭！

　　任静的法杖已经举了起来，随时准备吟唱技能，以便及时给秦文加血，虽然起不到太大的作用，但是却能够多拖一瞬间的时间。

　　但是作为当事人，秦文反而是最冷静的一个，在他的脸上看不到任何的担忧，也看不到任何的慌乱，有的只是冷静与专注。

　　因为这个时候，担忧和慌乱都起不到任何作用，没用处的事情，秦文从来不做的，当然，最重要的是因为秦文根本就不必要慌乱与担忧，因为他并不像其他人想象中的那么无力反击！

　　趁着BOSS麻痹的一刹那，秦文施放了一个冲击术，成功的将BOSS的速度降了40%，随后便开始迅速的撤退，狂暴铁甲狮王的速度自然是要比秦文快的，但是被减了40%以后，却是要微微逊色于秦文了，加上两人之间本来还有着一段距离，秦文将两者之间的距离再次拉大。

　　在任静等人看来，秦文这个举动，自然是为了拖时间，等待谁是大哥他们的眩晕接触。让他们过来救援。

　　不过她们却是猜错了一点，秦文是在拖时间没错，但却不是为了等待救援，而是为自己的技能争取冷却时间！求人不如求己。

　　不要忘记，秦文的亡灵召唤可不止只能召唤两头骷髅兵而已，只不过因为刚刚才使用过亡灵召唤，所以技能还未冷却，秦文必须等到技能冷却，只要秦文能够再次使用亡灵召唤，凭借秦文的操控能力，利用两头骷髅兵将BOSS拖住，等到谁是大哥几人的来援，那是绝对没问题的！

　　冷却时间还有2秒！

　　一边飞身后退，秦文一般紧盯着技能栏，随时注意亡灵召唤的冷却，而狂暴铁甲狮王也在不停的嘶吼着追向秦文，它也知道，这是一个极好的干掉秦文的机会。

　　时间，都需要时间！秦文需要时间吟唱技能，狂暴铁甲狮王需要时间干掉秦文，而谁是大哥需要时间来营救秦文，这注定是一个赶时间的时刻！

　　还有1秒！

　　谁是大哥等三人，以及两头骷髅兵的眩晕终于是解除了！三人同时一声怒吼，直直的朝秦文这边冲了过来！谁是大哥因为有坐骑加成，速度相当的快，而且本来距离秦文就是最近的，所以快速的拉进双方的距离，至于骷髅兵，则是站在原地没有丝毫的动作，因为现在秦文根本就腾不出心神来操控他们！

　　时间到！技能冷却！

　　站定！举杖！吟唱！

　　动作一气呵成，不带丝毫的拖泥带水，整个动作流畅无比，竟是给人一种美感，好像秦文不是在自救一般，而是在舞蹈。

　　是舞蹈不错，但却是刀尖上的舞蹈！因为秦文的停下，一个停止不前，一个飞速前进，他与狂暴铁甲狮王之间的距离陡然缩短！

　　狂暴铁甲狮王的减速状态有五秒的时间，此时还没有消退，按照谁是大哥的速度，很快便能够追上，但按照狂暴铁甲狮王现在的速度，也是很快就能够追上秦文！

　　局面虽然有所变动，但依然还是在与时间赛跑！突然间，狂暴铁甲狮王的速度激增，减速效果消失！胜利的天枰朝狂暴铁甲狮王一方倾斜了！

　　而就在这时，一直紧随着谁是大哥身后的木木，二话不说，直接掏出一瓶不知名的药剂，毫不犹豫的灌了下去，霎时间速度暴增，一瞬间便是超过了坐骑上的谁是大哥！显然，那瓶药剂定然是一瓶不俗的加速药剂！

　　木木本来也不准备用的，因为那个药剂他一共也就只有一瓶，但是现在却是不得不用了，不用的话，秦文很有可能会挂掉！而秦文若是挂掉，在场的所有人几乎全都会挂掉！如何抉择，木木自然知道！一瓶药剂能够就这么多的人，已经抵得上它的价值了！胜利的天枰再次回到了起跑线！

　　出人意料的事情再次发生，就在木木即将赶上BOSS的一瞬间。

　　“吼！”狂暴铁甲狮王竟是跃了起来！同时冲秦文张开了那血盆大口，秦文绝对不怀疑，它能够一口包住自己的脑袋。

　　擦肩而过！

　　木木的匕首已经伸了出来，但却是只来得及在狂暴铁甲狮王的腹部划伤一刀，木木未能挡住狂暴铁甲狮王的攻击！

　　任静已经闭上了眼睛，谋事在人，成事在天，天意如此，她已经准备接受灭团的结果了！以法系脆弱的身体，狂暴铁甲狮王最多两下便能够秒掉秦文，到时候即便是谁是大哥赶到也没用了！

　　“啊！”的一声惊叫，将任静从闭眼中惊醒，没能等来秦文挂掉的噩耗，却是等来了月玲珑的一声惊叫，不对，不是完全的惊叫，这惊讶中，还包含了一丝的喜悦与不可置信！

　　顺着月玲珑的目光，任静看到了战场之中，秦文赫然好好的站在战场周围，身上没有丝毫的伤害，而且看他的动作，已经是准备往后面撤了，因为他的前面，挡住两头骷髅兵……

　　关键时刻，秦文的亡灵召唤终于是吟唱完毕！

　　两头全新的骷髅兵从秦文身前的一尺之地冒了出来，正好挡住了扑过来的狂暴铁甲狮王！

　　一切都在秦文的掌控之中！哪怕是连狂暴铁甲狮王最后的纵跃，也被秦文算了进去，所以秦文才会空出一节地方，来召唤骷髅兵！

　　有惊无险！

　　因为两头骷髅兵的存在，直接硬抗的挡下了狂暴铁甲狮王的进攻，刚刚还在惋惜和懊恼的木木，眼睛霎时间迸发出一丝光芒，身形一闪，匕首现！直接刺向了狂暴铁甲狮王的后背，影袭！

　　谁是大哥也终于赶到，骑士剑一举，一声咆哮，谁是大哥的身上顿时如同笼罩了一层暗黑色的铠甲一般，技能：爆发！

　　这是来自于他的暗黑骑士的天赋技能，大幅度提升自己的全属性，类似于狂战士的狂化！

　　技能：鲜血打击！

　　这是谁是大哥第一次在秦文的面前使用自己的天赋技能，不算逆天，但是在现阶段，也算相当强力的技能了！经过爆发加成之后的鲜血打击，一下子将高傲的狂暴铁甲狮王轰得趴了下来，可见这一击的力量之大！

　　沧海姗姗来迟，但终归还是到了，只要到了，那便是好的！

　　因为狂暴铁甲狮王已经被拖住了，不用在赶时间，所以他并未在BOSS的身后发起攻击，而是绕道了身侧，技能：盾击！

　　眩晕一秒！

　　就在这时，远程职业的攻击同时爆发！箭矢雷电与火球，携带者三位美女的愤怒降临到了狂暴铁甲狮王的身上，本来已经灭团在即，她们连愤怒都顾不上了，而现在危机解除是时候秋后算账了！

　　因为盾击的眩晕存在，三道攻击无一落空，实打实的砸在了狂暴铁甲狮王的身上，血量再次滑落一截！

　　一道绿油油的光芒飘了过来，剧毒蛊，脱离了险境的秦文，终于是有时间发起技能了，与此同时，那边两头一直没有动静的骷髅兵，也终于开始往这边的战场迈开了步子。

　　再加上秦文刚召唤出来的两头骷髅兵，四头齐聚！

　　BOSS被四头骷髅兵加上谁是大哥，沧海和木木重新围住，局面，终于重新恢复了稳定，在打出一口气同时，众人终于是有时间去消化秦文再次给他们带来的惊讶与震撼了。

　　“四头骷髅兵，竟然能召唤四头！我的天，刚才吓死我了！”任静显然还没有太过的恢复过来，拍打着胸前的波涛汹涌，看的夏杰一阵眼花缭乱。

　　“就是，刚开战就让你别保留实力，没想到你还是留了一手！”谁是大哥也抽空数落了秦文一句，不过，虽是数落，但是语气里却带着一丝兴奋与激动，这种情绪平时很难从他的身上看到，但是今天因为秦文的存在，他已经表露出许多次了！

　　“我刚才可是浪费了一瓶中级加速药剂，你可得陪我！”木木同样插话道。

　　不管众人怎么说，眼中的喜意与兴奋却是免不了的，不但BOSS被成功的挡住，免除了灭团的危机，更是知道了秦文更强大的实力，秦文的强大，便是团队的强大，团队的强大，便是他们的强大！

　　四头骷髅兵，再加上秦文，几乎一下子相当与团队里多了五个战力，他们如何能不喜？

　　若说唯一不喜的，怕是只有夏杰了，此时他的眼光刚刚从任静的胸前移开，因为波涛已经平静了下来。


第二十七章 BOSS挂，奴役成功！

　　没想到这种绝境竟然还是没能让秦文挂掉，反而是知道了秦文的实力更加的强大，不过对此夏杰却是无能为力，只能哼哼两声，表示自己的不屑，但却是没人鸟他。

　　四头骷髅兵在手，秦文底气顿时更足了，而对付起BOSS来，也是更加的轻松，在他的操控之下，四头骷髅兵进退有据，不论是攻击策应还是防御，都是挑不出太多的毛病，就如同多了四个战士玩家一般。

　　而狂暴铁甲狮王的活动也被更加的限制得死死的，不但秦文这里多了两头骷髅兵的加入，谁是大哥也开启了爆发，全属性的加成，几乎是可以正面与BOSS抵抗了！

　　察觉到自己的困境，狂暴铁甲狮王终于是不再隐藏任何的实力了！它的血量已经只有20%了，再继续下去，那便是没什么翻盘的机会了！

　　“吼！”

　　狂暴！坚甲！

　　狂暴铁甲狮王瞬间开启两大辅助技能！这便是它的终极手段了，狂暴铁甲狮王六个字，代表了它的三个技能，分别是狂暴，坚甲和狮子吼，狮子吼已经用了出来，接下来的这两大强力辅助技能同时出现！

　　两大技能出现，狂暴铁甲狮王的实力明显出现了大幅度的提升，不但攻击和攻速出现了大幅度的提升，防御也是大大的增加，而眼眸里的血色也是越来越浓厚。

　　好在坚甲只是提升了物理防御，狂暴铁甲狮王的法术防御还是一如既往的不高，除了谁是大哥和木木几人的输出变低了以外，秦文和两名法师的攻击并没有受到影响。

　　“压住，别让它逃开！”谁是大哥沉声道，狂暴铁甲狮王的攻击越来越猛烈，而且有了两大辅助技能的加成，使得近战的几人倍感吃力，许多时候都只能让秦文用骷髅兵的命去填，短短的时间内，秦文的骷髅兵已经是挂掉了两头！

　　“注意BOSS的狮子吼，一旦发现征兆立即撤开！”谁是大哥再次出声叮嘱，狮子吼的施放是有征兆的，只要能够及时的发现BOSS的意图，还是能够避开的，至少不能再像上次一般的全军覆没了。

　　秦文已经是再次在地上勾勒出了一个六芒星阵，白光一闪，又是两头骷髅兵出场，看到有生力量的补充进来，谁是大哥几人的脸上好看了不少，果然秦文才是最重要的人，只要秦文还在，那便能够源源不断的召唤骷髅兵出来。

　　狂暴铁甲狮王的血量继续不停的下滑，已经快逼近10%了，而BOSS也是显得越来越狂暴了，期间狂暴铁甲狮王又是施放了一次狮子吼，不过因为早有准备，秦文让四头骷髅兵顶住了，使得谁是大哥等三人成功的没被眩晕，险之又险的度过了这次危机。

　　但是随着BOSS攻击的越来越猛烈，三人四怪已经渐渐的压制不住了，不但秦文时不时的要拿骷髅兵的命去填，任静一旁加血也是加不住了，三个近战职业都在不停的狂喝药水，而且还要三个人轮流去抵挡BOSS的攻击才能勉强拉住自己的血线。

　　单单是喝的这些药水，便已经价值不菲了，如果干不掉BOSS的话，那就真的是亏大发了，当然，如果干掉了BOSS，那喝再多的药剂都是值得的。

　　不能再这样下去了，看着场上的局面已经渐渐的趋于不受控制状态，秦文暗道一声，同时心中已经做出了决定。

　　在众多诧异目光的注视下，秦文再次在地上勾勒起了六芒星阵！

　　看着六芒星阵渐渐的成型，众人的眼睛再次瞪大，不会还能召唤亡灵吧？！要知道，现在场中四头骷髅兵可还是好好的，如果秦文还能够再召唤亡灵的话，对于秦文的强力，他们已经不敢想象了！

　　但很遗憾是，他们猜对了！

　　秦文不再打算隐藏实力了！

　　如果因为自己隐藏实力，而导致击杀BOSS未能成功，使得团队全灭的话，不说对不起众人的努力，即便是秦文自己心里也不会好受。

　　白光闪，亡灵现！

　　从六芒星阵之中，再次背对背的走出两头骷髅兵！至此，秦文已经成功的召唤出了六头骷髅兵！

　　之前秦文每次只能召唤一头，而能够召唤的总数，也只有五头，但因为秦文又是换上了不少加精神的装备，所以亡灵召唤的能力也是进一步的提升，不但一次能够召唤两头骷髅兵，而能够召唤出来的总数也是达到了六头之多。

　　命令一下，刚出现的两头骷髅兵立即持着战刀加入了战场，与围攻BOSS的几人会合到了一起，而谁是大哥和木木等人也是立即空出一个位置秦文的骷髅兵填补了进去。

　　九个近战战力，三人六怪，其中秦文一个人便是占据了三分之二，虽然不能说秦文占据的实力达到了三分之二，但是单单这些数量就已经足够令人恐怖了！

　　到现在，任静终于知道为什么开始加团之前，秦文会是那样的态度了，不是看不起他们团队，而是真的对团队不太感兴趣，自己一个人便能拥有这么多的战力，有加团的必要啊？

　　而且作为一个如此强力的顶尖高手，乃至超级高手，有必要眼巴巴的跑来加入你一个小小的佣兵团吗？任静相信，如果不是冲张冬爽的面子，秦文根本就不会对他们的佣兵团产生任何的想法！

　　如果说，开始对秦文所说的两个人干掉草原凶狼王的说法，还抱有怀疑态度的话，那现在，这种种的疑惑和怀疑都已经尽去！秦文用他的实力向众人展示了他的强力！

　　任静越来越佩服自己英明的决定了，将秦文留下来，绝对是一个正确的决定，虽然秦文说了以后不会常和佣兵团在一起，但是能够经常来参加佣兵团的大型活动，这便已经足够了。

　　想到这，任静又是不可避免的想到了夏杰，一开始自己差点就相信了他的话，差点将这一个超级高手拒之门外，看着站在一旁划水打酱油的夏杰，再看到凭一己之力操控六头骷髅兵精准走完，同时还能时不时放上两个技能的秦文，任静顿时觉得两人一个在天上一个在地下……

　　现在秦文的压力也很大，一次性操控六头骷髅兵，对于现在的他来说，还是一件相当有挑战的事情，等以后多多联系之后可能会能流利的操控，但是现在秦文接触亡灵召唤才不过一天的时间，还算不上很厉害。

　　好在谁是大哥几人的技术也不差，偶尔秦文有点小失误，他们也能够及时补上，而且有了这新增的两头骷髅兵，使得走位中出现的空位大大减少，顶攻击的也多了一些，六头骷髅兵加上三个人轮流来抗BOSS的攻击，再加上三人时不时的喝药，任静完全照顾得过来。

　　至于骷髅兵，挂了再召唤就是了，六头骷髅兵，秦文完全缓冲得过来。

　　狂暴铁甲狮王的血量再次压低。

　　8%，5%，4%……

　　“吼！”在狂暴铁甲狮王的血量下降到1%的时候，久违的狮子吼再现，不过可惜的是，同样的技能，向来是起不到第二作用的！

　　这一次狮子吼晕住了沧海和秦文的三头骷髅兵，而谁是大哥以及木木还有秦文的另外三头骷髅兵，依然是活蹦乱跳的，照样将BOSS围困的死死的！

　　似乎是感到自己到了末路，狂暴铁甲狮王不甘的怒吼一声，摇头摆尾的想要做垂死的挣扎，但却注定是徒劳的，远程职业的一波攻击再次到来，秦文也是不再卡位，六头骷髅兵齐齐压上，六把战刀不带丝毫犹豫的砍了下去，几乎是同时飘起了六个相差不大伤害数字。

　　鲜血打击！

　　最后终结狂暴铁甲狮王生命的是谁是大哥的全力一击。

　　随着骑士剑的狠狠劈下，狂暴铁甲狮王的生命终于是走到了尽头，那壮硕的身体变得酸软了起来，四肢无力的跪倒在地。

　　狂暴铁甲狮王，死亡！

　　伴随着系统提示的响起，数道白光冲天而起，却是因为狂暴铁甲狮王丰厚的经验值，直接将团队里的几人直接送上了升级的道路，秦文因为刚刚升到十一级没有多久，所以并没有再次升级，但是经验值却是直接冲到了50%！足见击杀一个大BOSS的丰厚经验。

　　打宝练级两不误，这便是击杀BOSS的魅力所在了。

　　看着倒地的狂暴铁甲狮王，秦文突然的心念一动，一个技能下意识的出手，奴役！

　　正是暗影斗篷附带的技能！

　　一道暗黑色的黑雾从秦文身后的斗篷之中发出，然后在空中分散成了许多条丝状的黑气，随即便是钻进了狂暴铁甲狮王的尸体之内。

　　没想到竟然有这么大的动静，秦文有些担忧的瞟了正在因为击杀了BOSS而兴奋的众人，不过令秦文不解的是，他们似乎根本就没有看到秦文发出来的异象一般，这让秦文有些放心，看来他们是看不到暗影斗篷发出的黑雾的。

　　就在秦文走神之时，一道系统提示突兀的响起。

　　系统：奴役成功！

　　奴役成功？！秦文差点激动的跳了起来！

　　他不过是随手一试，一个下意识的举动，没想到却是无心插柳，瞎猫碰上了死耗子！竟然是被他奴役成功了！

　　他下手的可不是一般的怪物，这可是15级的大BOSS！狂暴铁甲狮王！一个在现阶段超级强大的存在，即便是实力被削减了50%，那也不是一般的玩家和怪物能够比拟的！

　　秦文心中的激动和兴奋，简直是不能用言语表达出来，哪怕是狂暴铁甲狮王被自己击杀，他也没有这么兴奋。

　　“之秋，之秋？你在干嘛？”处于兴奋中的秦文，完全忽略了外界的事情，直到任静走过来摇了摇他的肩膀，他才恢复清醒。

　　“啊！什么？刚才走神了，你说什么？”秦文汗了一个，刚才光顾着想自己奴役成功的事情，却是忘了这才刚刚击杀狂暴铁甲狮王，事情还多着。

　　“我还以为你掉线了呢！”任静显然是心情极好，呵呵一声笑道，“我说，要准备开尸体了，我们在商量谁去开。”


第二十八章 月光之杖

　　“开尸体啊，随便谁去好了！”一听到没什么大事，秦文随便回了一句，心神依然还沉浸在自己将狂暴铁甲狮王奴役成功的喜悦之中，同时盘算着怎么使用这一战力才更划算，要知道一旦将狂暴铁甲狮王的灵魂召唤出来，那便是只有一天的使用时间。

　　“等等，开尸体？我来吧！”任静刚准备说话，秦文却是陡然间回过神来，开尸体这种大事自己要自己来了，二十点的幸运值，在现阶段，觉得能够跃居《巅峰》前列，乃至第一了！怎么能够不好好利用，浪费可是要遭雷劈的。

　　“呵呵，我们也是准备让你来开，毕竟这次对付BOSS你出力最大，若是没有你，别说干掉BOSS了，便是能不能全身而退都是问题。”任静点头笑道。

　　按道理，BOSS一般是应该由队长去开的，不过任静既然主动提议由秦文去开，那其余人自然没有意见，何况秦文也确实能得到他们的信服。

　　“话也不是这么说的，大家出力都挺大的，若是少了静姐你的话，那也必然是灭团的。”秦文笑道，这话虽然带着一丝夸赞，但却也没有说谎，任静是牧师，没有牧师的话，那是怎么也干不过BOSS的。

　　不过秦文这话却是偷换了一个概念，任静所说的少了他不行，是指的秦文的不可替代性，哪怕是在换一个亡灵巫师，也觉得替代不了秦文的作用，而任静的作用，只是起到了一个牧师该尽的责任，换了一个别的牧师，也能达到这样的目的的。

　　这个到了任静自然明白，不过却是没有说出来，好话谁不喜欢听，冲秦文灿烂一笑，说道：“真会说话，难怪爽儿会看上你，去吧去吧，开尸体去吧！”

　　“你刚说什么？”任静的语速太快，秦文没能听清她的话。

　　“没什么，赶紧去开尸体吧，让你开个神器出来！”任静抿嘴一笑，刚刚差点就说漏嘴了，虽然她能从张冬爽的举动中看出一些什么，不过话还是别乱说的好。

　　在众人目光的注视下，秦文略有压力的走到了狂暴铁甲狮王的尸体前面。

　　看着它庞大的身体，秦文不由得暗自摇头，干掉它也就算了，还要拿走它的东西，拿走东西也就算了，如今却是连灵魂都被自己收走了，这狂暴铁甲狮王还真是悲催。

　　蹲下身来，秦文开始将物品一件件的拾取了起来，一时间系统提示不停的闪了起来。

　　看着一件件物品的信息闪过，秦文倒是没什么感觉，但是队伍里的其余几人却是眼睛越瞪越大，秦文拾取物品的信息他们是能够看得见的，所以当他们看到竟然出了这么多东西的时候，心中的惊喜是怎么也隐藏不住了！

　　这便是传说中的大爆吗？没想到秦文的手竟然这么红！他们感觉，今天是自己瞪眼次数最多的一天了，因为秦文带给他们的惊讶实在是太多了，一波接一波的，由不得他们不惊讶！

　　足足拾取了长达一分钟的时间，秦文终于是将所有的东西都拾取了干净，一枚铜板也没有落下。

　　“东西先给你吧，除了这些物品，一共还有12金币30铜币！”秦文向任静发出了交易申请，一边交易东西，一边介绍着这次的收获，东西虽然是由秦文拾取，但是分配东西还是交给队长来做比较好。

　　“之秋，你……未免也太强大了吧！”任静有些傻眼的看着秦文摆上交易栏的物品，她还从来不知道怪物可以爆出这么多东西，即便是大BOSS，那也有些离谱了，大大小小，总共竟然有将近四十件物品！

　　而这其中包括了各种材料，技能书，武器，装备，饰品，药剂！几乎是相当于一个百宝囊了，一切东西都包括了！

　　“呵呵，还行吧，没有让我失望！”秦文那淡淡的语气，让人不得不怀疑他在装逼，一次性爆出这么多东西，竟然还只是没让失望？

　　不过他们不知道的是，早在干掉草原凶狼王的时候，秦文就知道幸运值的强悍了，所以对于这一次的大爆，已经有了心理准备，并不像他们一样的讶异。

　　见秦文自己都是如此的淡然，任静也不好意思表现得太过惊讶，人家可是超级高手，自然不对这种事情稀松平常了，任静暗自对自己说道。

　　“大家都过来一下，东西已经拾取好了，接下来该分配了！”任静招呼着众人。

　　这次狂暴铁甲狮王爆出来的东西着实不少，囊括了各个职业，所以不用担心没有自己使用的东西，而且因为团队都是熟人组建起来的，并且是固定队，所以基本上都是按需分配，全都不用的装备，就放到寄卖行去出售。

　　“银翼弓，蓝阶，等级要求15级！”任静先放出了一张弓的属性。

　　“Ohno！”任静的话音还未落，一道声音便响了起来，正是目前唯一的弓箭手小懒，“早知道这里能够爆出这么好的弓的话，我就不花冤枉钱去买了！”说完话，小懒一脸的沮丧。

　　“额，你去买了一把弓？”任静诧异的问道。

　　“嗯，就在任务之前买的，一把十级的蓝阶长弓，不然我的输出怎么可能这么高，足足花了我好几十个金币！”

　　听到小懒的话，秦文的心中一突，不由得开口问道：“小懒，你买的你，不会是寄卖行的那把紫电弓吧？”

　　“咦？你怎么知道？”这次轮到小懒诧异了。

　　“那个是我挂上去的……”秦文汗了一个，没想到这么巧，这也实在是太有意思了，随随便便挂上一把武器，便能被团队里的人买到，看来自己与这个团队还真是有缘啊。

　　“呵呵，这就是缘分啊！”任静笑着开口了，“没事儿，小懒你拿着这把银翼弓吧，反正你现在还不到十五级，那把紫电弓你自己先用着，到时候用不上了转手给我，我一个朋友要进团来，正好也是弓箭手，她用得上。”任静说的自然就是现在还在新手村的张冬爽了。

　　第一件装备就这么派了出去，在外界价格不菲，难得一见的蓝装，在这里却是显得并不珍惜，谁让秦文他们干掉的是一头十五级的大BOSS呢？再加上秦文这个超级红手亲自开装备，若是不出一些好点的装备，那简直就是对不起系统了。

　　第二件拿出来的也是蓝装，一件加防御的重腿，自然是被沧海收入了囊中。

　　接下来又是发出了好几件，因为团队里的职业相当的齐全，所以几乎都是没有落空的，除了一些只适合某系法师用的装备，其余的都是有需求的。

　　“月光之杖！紫阶！”随手掏出一把法杖，但是当任静看到装备的等阶之时，却是惊呼了起来！紫阶，竟然是紫阶！

　　现在蓝装就是难得一见的装备了，而紫阶，更是凤毛麟角的存在！没想到这次竟然是爆出了一个！若说蓝色装备是高手象征的话，那紫色装备绝对就代表了顶尖高手的实力！

　　紫色装备的出现，一瞬间将所有人的目光吸引了过来，任静勉强压制住自己的兴奋和激动，继续说了下去：“等级要求15，职业限制为法系的职业……”

　　其实不消任静说，众人已经是自觉的点开了装备的属性。

　　月光之杖（紫）

　　法杖；

　　法术攻击：60——80；

　　智力+4；

　　精神+6；

　　吟唱时间-6%；

　　等级要求：15；

　　职业限制：法系职业。

　　看完月光之杖的属性，在场所有的法系职业，包括任静和秦文，都是深吸了一口气，绝佳的属性，超强的攻击，对于一件紫色武器来说，月光之杖已经几乎是称得上无缺点了！

　　不说加精神和减唱两个强大的属性，单单论攻击而言，已经比秦文手上的这个绘银杖高了将近一倍！如果装备上这把月光之杖，这代表着秦文的攻击会要再次提升将近一倍！

　　“这把武器，需求的人有点多，那我们……”任静缓缓的开口，但是她的心中已经决定好了这把武器的归属，她相信，这个决定也会得到在场所有人的支持的，只是，她的话还没说完，就被打断了。

　　“那我们roll点吧！静静，这把武器真是太适合我了！”夏杰有些兴奋的开口，紫装啊！有了这个紫装，自己的实力一定不会比那个一夜之秋差，自己的成功率不高又怎么样，只要自己再弄几个技能，实力照样强大！

　　不过，他似乎没弄明白，这把武器凭什么给他？

　　木木看了一眼夏杰的背影，嘴角不自觉的撇了撇，还真有这么不要脸的人，一到了分装备的时候就积极了，而且还是要这种超强力的装备，打怪的时候怎么不见人影？要是真的让装备落到了他手上，还真的浪费了，要是武器有意识的话，估计都会觉得被侮辱了……

　　“呃，那个，我觉得还是给之秋比较好吧，这次他在战斗中出力最大，而且，装备的属性也是挺适合他的……”任静说话自然不能像木木想的那般伤人，不过依然还是直截了当的说出了自己的想法，没有给夏杰打蛇随棍上的机会。

　　夏杰陡然间清醒，刚才只顾着盯着月光之杖了，却是忘了自己还有一个最强力的竞争者，看了一眼其余人的眼神，夏杰顿时知道了他们的想法，显然，他们都是同意将月光之杖分配给秦文。

　　“呵呵，差点忘了，之秋在这里，哪里轮得到我，当然是给之秋了！”夏杰一反常态的笑了起来。

　　“那多谢了，这件装备的确挺适合我的！”秦文没有假意推辞，一来是因为没必要，因为这本就是自己该得的，说实话，如果这件装备不分给自己的话，哪怕是冲张冬爽的面子，秦文也不一定会在留在团队里。

　　二来，也是因为这件装备的确是太适合他了！精神一下子加了六点，这对于秦文来说，无疑是很强力的一个属性，六点看起来不多，但是要知道，精神可是先天属性，无法通过属性点来弥补的，只能通过装备或者转职任务的加成来增长！而那个减唱的属性，对于秦文来说也是用处相当大！

　　对于拥有亡灵召唤的他来说，能够更快一步的召唤出亡灵，自己的安全性便是大上一分！

　　至于夏杰的反常，秦文没有去关注，蝼蚁哪怕是再闹腾，最多也就是翻起一片树叶，对天上的鸿鹄起不到丝毫的影响。


第二十九章 未知的来袭！

　　月光之杖是十五级的装备，秦文现在却是用不了，具体来说，现在整个罪恶之城，估计都没多少人能得上，所以秦文只能将它收进了包裹之中。

　　最出彩的装备已经露面，虽然接下来又是有几件蓝装，但是却是显得了逊色不少，不多时，所有的东西都已经发完了。

　　秦文除了月光之杖之外，还拿到了一枚绿色的戒指和一个蓝色的护腕，附加属性都是加精神的，加其他属性的，秦文没有要，虽然谁是大哥和任静肯定会优先他，但是这么一来，未免显得自己太贪了，太不会做人了。

　　而且，对于其他的属性秦文并不怎么热衷，减唱和精神才是秦文所需要的，唯一让秦文有些遗憾的就是，没有能够爆出一个巫师的技能书，只出了一本法师的技能，一本牧师的技能书，还有一本狂战的技能书，狂战的技能书被秦文收了起来，既然决定把邪侠拉进团队里，那自然要留给他用了。

　　而其余的东西里，除了一些装备和材料以外，值得一提的是，还被开出了五瓶中级狂暴药剂，短时间将自己的攻击力和攻击速度提升100%。

　　这个药剂被木木拿走了，倒是正好弥补了他开始用掉的那瓶中级加速药剂，而且还是一瓶换五瓶，赚大了，而且狂暴药剂的实用性也是相当的高，尤其对于他这种追求瞬间爆发的职业来说。

　　物品分配完毕，一些用不到的装备放在了任静的包裹里，待会儿拿出寄卖，所有人都是分到了合适的东西，都是相当的满意，呃，当然，夏杰不在其列，法系职业的装备基本是通用的，需求相当的大，而巫师的东西有限，自然是要优先秦文这个大功臣，又哪里轮得到他。

　　接下来，终于是要到重头戏了，要知道秦文他们来打BOSS，可不仅仅只是冲这些东西来的，他们的目标是建团令！

　　现在终于是成功的推到了狂暴铁甲狮王，但是能不能够得到建团令还是两说。

　　白光齐刷刷的亮起，一行人全部回城，朝佣兵工会行去，有没有建团令的奖励，交完任务就知道了。

　　任务是谁是大哥接的，所以交任务自然也是由他去交，看着谁是大哥走上前的背影，任静有些紧张，心里也有些忐忑，虽然她得到的情报，这么干很有可能得到奖励的建团令，但是真正能不能获得，还要事实来验证！

　　“怎么样？”任静有些紧张的问道，因为专属职业有专门交任务的地方，所以不到两分钟，谁是大哥便是交完回来了，不过当任静看到谁是大哥那平静的脸色之时，心里顿时有了一种不好的感觉。

　　面无表情的盯着任静看了足足好几秒，谁是大哥脸上突然绽放出一抹笑容：“一切顺利！”

　　连一向比较正经的谁是大哥都能搞怪了，足以见到他的高兴了。

　　“哈！你要吓死人啊！这么久才说话，我还以为没有奖励呢！”任静兴奋的一拳捶在了谁是大哥的胸膛，终于是得到了想要的结果，任静不出意外的高兴得爆发了。

　　“哈哈，弄到建团令了？哈哈！太好了！终于可以建个佣兵团了！”木木高兴的喊道，“据说建团以后打怪经验有加成的！”

　　“嗯嗯，有了佣兵团以后的联系和任务也方便了些，到时候还能接一些佣兵团任务！这次感谢大家的努力了！尤其是之秋，要不是有他在，这次就悬了。”

　　都被点名了，秦文自然不好继续沉默了，呵呵一笑道，“都是一个团队的人，就不用说这些见外的话了。”

　　“嗯，正好现在人都在，咱们先去把佣兵团建了吧，对了，咱们佣兵团叫个什么名字好？”任静忽然间想到了这个事情。

　　秦文倒是汗了一个，这么急匆匆的想要建立佣兵团，感情连名字都没有想好啊！

　　“我无所谓，你们看着办就好了！”秦文率先表达了自己的想法。

　　“我也是这么想的。”谁是大哥紧随其后说道。

　　而接下来的几人也是说怎么样都行，最后推来推去，命名权还是交到了任静的手中，本来作为团长，也就是该由她取名字的。

　　“唔……依我看，我们就叫月光佣兵团怎么样？”任静歪着头微微思索了一番后，便是提出了一个提议。

　　“既不俗气，也不嚣张，还有点小清新，正好符合了我们佣兵团的宗旨，而且，刚才我们还爆出了难得一件的紫色武器，月光之杖，正好就取这个名字了，嗯嗯，我觉得相当可行！”任静越说越觉得有道理。

　　接下来投票，结果自然不出意外，全票通过，任静自然大喜。

　　于是在此刻，在偌大的《巅峰》之中，一个不起眼的佣兵团成立，它的名字叫月光佣兵团，一个很随意定下的名字，谁也不知道它能够走多远，走到哪一步，但是因为秦文的存在，它注定将是不平凡的！

　　建立佣兵团就在佣兵工会之内，所以倒也不用多跑，手持建团令，任静便是朝佣兵团的管理处走了过去，建立佣兵团只需要建团令和一定的金钱就够了，并不需要再做什么考核任务之内的，所以还算方便，但是想要升级佣兵团的话，就需要多完成佣兵工会发布佣兵团任务了。

　　很快，任静便是完成了所有的手续，月光佣兵团，也终于被注册在案了，等级暂时只有一级，能够拥有12名团员。

　　系统：月光佣兵团团长夜阑人静邀请你加入月光佣兵团，是否同意？

　　同意！

　　在场的几人几乎是同时收到了任静发过来的加团申请，而秦文也注意到多了一个团队的栏目，能够进行团队聊天和找人，任静的职务是团长，而谁是大哥已经被提升为了副团。

　　成为了一团之长，任静心情大好。

　　“要不要接几个佣兵团的任务去实施难度？”任静看着冷冷清清的接佣兵团任务的地方，心里有些痒痒，现在能建立佣兵团的，不是实力强大的，就是财力雄厚的，而且大多数被各种大型工会包揽了，所以佣兵团目前还并不多。

　　“你们去吧，我还有点事，就暂时不陪了……”秦文开口道，想来做一些普通的佣兵团任务，用不到他了，而且他还惦记着暗影斗篷奴役的狂暴铁甲狮王。

　　“嗯嗯，你去忙吧，以后有事再联系你！”任静点头说道，秦文早就说过不会经常和佣兵团混在一起，所以任静对此已经有了准备。

　　“呵呵，还是那句话，什么时候想要阴人了就叫我！你虽然很牛，但有些事情还是盗贼来的比较方便。”木木笑着和秦文说道。

　　“那是自然！”秦文笑道，他很喜欢木木这个爽朗的性格，说完又是看了一眼谁是大哥，两人相视一笑。

　　“无聊了就来团队做做任务。”

　　“呵呵，会的。”

　　告别了团队的众人，秦文又查看一下好友列表，邪侠依旧不在线，看来那笔钱还得暂时先放在自己这里啊，秦文暗道，只是不知道为什么邪侠这次这么久还没有上线，从邪侠的作风来看，应该也是准备做职业玩家了，作为一个职业玩家，这么久不上线，已经是相当不正常了。

　　想不透便不再想，秦文这次没有接佣兵团的任务，不是懒得做了，而是为了更快的升级，做任务也是为了更快的升级，但是现在秦文却是有更好的想法，关键点自然是落在了那被奴役的狂暴铁甲狮王的灵魂之上！

　　走到传送阵，秦文踏上了前往疾风镇的路程，目的地自然是疾风草原这片巨大的练级地，疾风草原上的怪物很多，而且几乎是囊括了各个等级，用来刷怪练级自然是相当不错的，秦文打的主意便是直接刷怪练级！

　　有了狂暴铁甲狮王这个强力的助手，那杀起怪来还不是飞快！因为一旦将狂暴铁甲狮王召唤出来，那就只有二十四小时的存在时间，若还跑来跑去交任务什么的，太麻烦，而且浪费时间，还不如实实在在的打怪来得干脆。

　　虽然狂暴铁甲狮王只有生前一半的实力，但是作为一个大BOSS，对付这些不过十五级的小怪，还不是随随便便？经验几乎是手到擒来！

　　有一头十五级的大BOSS在手里，对于这些十二三级的怪，秦文已经不放在眼中了，即便没有狂暴铁甲狮王的助力，他对付起这些小怪也是轻轻松松的，自然不能把这种强大战力浪费在这种地方。

　　秦文准备刷17级左右的怪，《巅峰》中有明确的计算方法，刷超过自己等级五级左右的怪，经验加成最多，有击杀狂暴铁甲狮王的经验，以及任务奖励的经验，秦文现在已经快十二级了。

　　疾风草原外围都是十五级以下的怪，所以秦文必须要深入里面一些，才能找到等级适合的怪，一路行走，秦文渐渐的发现了一丝不对劲，因为，自己周围的人……似乎太多了！

　　现在这个时候，疾风草原的人气绝对不应该这么高，更何况疾风草原这么大，一路能撞到十几个人就不错了，而现在，秦文发现自己的四周竟然有十数人之多！而且与自己的距离保持得不远不近，仔细观察之下，而且秦文发现，他们的速度竟是几乎保持着一致！如此诡异的事情，唯一的解释只有一个，那便是他们是冲自己来的！

　　想通此节，秦文心中一凛！瞬间便是警惕了起来！同时手中的法杖毫不犹豫的挥舞了起来！亡灵召唤！


第三十章 出卖

　　两头骷髅兵飞快的从六芒星阵之中出现，而跟随在秦文四周的那些人也是脚步一顿，没想到秦文竟是如此的警觉，而此时他们的包围圈还没形成……

　　既然明白了不对劲，秦文又怎么会给他们机会，一瓶药剂弹了出来，秦文直接灌了下去，正是加速药剂！

　　这是上次邪侠没有用完的，秦文本以为会没有什么机会用，却不想这么快就派上了用场，加速药剂一使用，秦文的速度顿时暴增，带着两头骷髅兵飞速的一旁冲去，那里正好有一个缺口。

　　秦文这一连串的动作，都发生在短短的时间之内，直到秦文跑出了两步，这群人才反应过来。

　　“追！”也不知道是谁一声大喝，顿时所有人都不再伪装了，一时间十多人全部行动了起来，提起自己的最高速度追了过来，不出秦文的预料，他周围这十多个人竟然全是冲自己来的！

　　只是秦文早已经喝下了加速药剂，再加上先发制人，他们又怎么能追得上？

　　秦文已经感觉到了后面的动静，但却并没有回头，只是埋头向前奔跑着，对方的人太多了，硬拼起来，很显然要吃亏，即便自己能够干掉一些人，但是其余人也足够将自己干掉了，所以秦文必须找一个安全点的位置。

　　好在秦文的运气不错，就在他前方不远处有一个小土堆，不说很好，但至少能够帮秦文挡住后面。

　　减速药剂的时效已经过去，后方追击的人也渐渐的接近了，但好在秦文已经接近了土堆，身体往后一靠，秦文将两头骷髅兵迅速的提过来挡在了自己的前面。

　　这个时候，秦文才有心思大量对方这些人，虽然刚才一追一逃，但秦文却只是下意识的感觉到了危机而已，而对方这些人究竟为什么对付自己，秦文却是有些不明白。

　　背靠着土堆，不用担心后面来的攻击，秦文终于是感觉到了一丝安心，而此时，追击秦文的这群人也终于靠近了，见到秦文已经不跑了，顿时放缓了脚步，渐渐的逼了过来。

　　秦文冷眼看着这群从没见过面的家伙，心里默数了一下，一共十三个人，对付自己一个脆皮的巫师，竟然动用这么多人，真是太看得起自己了。

　　当目光扫过一个人，秦文的眼神一缩，随即便是浮现出一丝的冷笑，原来如此，他说怎么会无缘无故的被人盯上，原来是被人告知的！

　　“你说的就是他？”一个战士打扮的玩家沉声出声道。

　　“不错，他身上有一件15级的紫色法杖，而且，身上的这件斗篷，很有可能就是一件黄金装备！”夏杰眼中闪过一丝阴狠的目光，说话间，还带着一丝得意与畅快，技术好怎么了？匹夫无罪，怀璧其罪！一个人，又怎么会斗得过一个工会！

　　“我说怎么会突然被人盯上，没想到竟然是有人出卖，呵呵，我一直知道你很无耻，不过，没想到你能够无耻到这个地步。”秦文脸现嘲讽之色。

　　听到秦文的话，夏杰毫不在意的笑笑，“无耻？哈哈，无耻怎么能，能让你掉一级，顺便爆掉你身上的装备，再无耻也是值得的！你当时在藐视我的时候，没想到会有这一刻吧？你厉害又怎么样？难道你认为还能一个人干掉我们十多个吗？”

　　“闭嘴！”听到夏杰越来越猖狂的笑声，他身旁的战士眉头一皱喝到。

　　这一喝却是把夏杰喝蒙了，看了一眼身旁的战士，张了张嘴想说什么，不过最终还是闭上了嘴，转过头继续看着秦文，一声冷笑，似乎在等着看秦文怎么死。

　　秦文饶有兴致的看着这个战士，一边在猜测着他的身份，不知道是什么人，夏杰竟然这般听话，怕是除了任静之外，没人能让他这么听话了吧，而且，看他的装备，身上竟然有好几件蓝色装备，在现在这个阶段，已经是绝对强力的玩家了！

　　“我是傲天工会的堂主晨落，想要邀请你加入我们工会，不知道，有没有兴趣？”战士玩家开口便是介绍了自己的身份，但是他说出来的话，却是大大出乎秦文和夏杰的预料。

　　“晨落老大，你……”夏杰有些慌乱的开口，这可与自己预想的不同啊，当初晨落可是答应带人来爆秦文的装备的，但是现在怎么变成拉人了？

　　“闭嘴！我做事还要你交吗？”晨落冷冷的看了夏杰一眼，再次呵斥道。

　　本来听夏杰说秦文身上有几件好装备的时候，他的确是准备带人来爆装备的，那可是紫色装备啊！甚至还可能有黄金装备，要知道现在他们工会里都没有一件紫色装备，更遑论黄金装备了，虽然他们也推到了一些大BOSS，但是根本没能爆出这种强力装备，他们可没有秦文那二十点的幸运值。

　　不过后来夏杰却又提到了秦文亡灵巫师的身份，而且说到秦文的实力很强，让他多带一些人的时候，晨落便是起了别的心思，能转职能亡灵巫师的人能是庸手吗？这可是所以团队和工会拉拢的对象，前期或许还看不太出来，但是到了后期，那绝对是超级强力的人！

　　与其得罪一个超级高手，还不如将对方拉进自己工会来，好的装备，也必须要真正的高手才能发挥出实力！

　　而且晨落相信，秦文一定会同意的，虽然对方以后会很强，但是现在，凭借一个亡灵巫师脆弱的身体，绝对干不过他们十多个人的，如果秦文真的不同意的话……那么晨落不介意将他身上的装备爆几件出来！

　　“我能考虑一下吗？”秦文笑吟吟的开口问道。

　　“当然，如果，你愿意入帮的话，我们可以帮你把这个出卖朋友的小人杀回新手村，而且保证他永远出不来！除非……删号！”晨落相当傲气的说道，只是，一旁的夏杰却是满脸的惊恐，他怎么也没想到，本来是来爆秦文的，但在自己却被逼到了要删号的境地！

　　“晨落老大，你，你，你怎么能够说话不算话？”夏杰的声音都颤抖了，不过晨落却是不再理会他，像这样的人，公会里要多少有多少，他存在的意义，只是带着他们找到秦文而已。

　　“考虑得怎么样了？”

　　“唔……如果我说不同意的话，那我的下场是不是也会同他的下场一样？”秦文指了指夏杰，一副怕怕的样子。

　　晨落微微一笑，没有说话，答案是显而易见的。

　　“既然这样，那就不用考虑了！”秦文很潇洒的挥了挥手，随后又冲夏杰微微一笑说道：“夏杰，你在想爆我装备的时候，没有想过你会有这一天吧？”

　　这句话，是刚才夏杰很嚣张的对秦文说的，此时却被秦文原封不动的奉还给了夏杰，显得是如此的讽刺，所谓辱人者人恒辱之，便是这个道理了。

　　夏杰却是浑身都在颤抖，不知道是因为恐惧还是愤怒，不过现在已经没人有心思去管他了。

　　“哈哈，识时务者为俊杰！”晨落哈哈一笑，显然，他认为秦文是答应了。

　　“不好意思，你会错意了。”秦文很诚恳的开口道。

　　“什么意思？”晨落的眉头微微一皱。

　　“我说不用考虑了，是因为……我的技能冷却了。”秦文淡然一笑，很大方挥了挥法杖解释道，不过在挥舞法杖的时候，咒语也随着出口，六芒星阵再现，又是两头骷髅兵闪现，四头骷髅兵齐聚！

　　晨落打的主意不错，但是他却用错了手段，秦文最讨厌的就是别人用强迫的手段逼自己做不愿意做的事情！刚才，只不过在等亡灵召唤冷却而已。

　　“看来，你是不准备接受我的提议了？”晨落的脸色冷了下来。

　　“显而易见。”秦文耸了耸肩。

　　“晨落老大，干死他！这家伙竟然给脸不要脸，把他杀回新手村！”夏杰突然兴奋的吼了起来，本来已经绝望，却不想突然看到了一丝曙光，他绝对要抓住！

　　“很好，你是专属职业又怎么样？难道你认为你还可以挡得住我们这么多人？”晨落一声冷笑，对方既然给脸不要脸，那么，就别怪他下狠手了！

　　秦文没有理会对方的狠话，反是呵呵一笑道：“你说，要是现在你杀了我，我再找个比你们工会更强大的工会加入，比如狼窝什么的，他们会不会帮我报仇？”

　　晨落的正准备下令动手的动作一顿，看着秦文缓缓的开口，“你这是在威胁我？”

　　“你要这么理解也行。”

　　晨落脑袋在急剧的思考，没想到这家伙竟然这般机灵，如果，真的因此得罪一个大公会，那么估计自己这个堂主的位置就混到头了，会长一定会把自己交出去顶罪，但是如果就这么放过秦文，却又太不甘心……

　　“晨落老大，你别听他的，这家伙最会忽悠人了！”见到晨落似乎有了退缩的意思，夏杰顿时又急了起来，连忙喊道，“我知道他，他最记仇了，现在梁子已经接下来，不管怎么样，他是肯定会报复的，还不如将他的装备留下来！”

　　晨落蓦然清醒！夏杰说得不错，即便是今天自己放过他了，这个梁子也依旧结下了，还不如一不做二不休！

　　见到晨落的表情变化，秦文便是明白了对方的想法，脸上的笑意隐去，盯着夏杰冷冷说道：“就你事多！”

　　本来秦文是不想打这场架的，所以想将晨落吓退，眼看就要成功了，却不想被夏杰一语道破！看来，这场PK是不可避免了！

　　“说了这么久，你终于是说了句人话！”晨落赞赏的看了一眼夏杰，若不是夏杰出言提醒，他还真有可能被夏杰忽悠了，看来，这人也不是一无是处，脑瓜子倒还机灵。

　　“嘿嘿，是晨落老大英明……”夏杰谄媚道，随即又是冷笑着看着秦文，“只能怪你自己，给你脸不要脸！”

　　秦文摇了摇头，不屑的笑笑，小人得志。

　　见到秦文的表情，夏杰大怒，都死到临头了还装高手！

　　“晨落老大，赶紧动手吧，这家伙能够召唤六头骷髅兵，趁现在还能有完全招出来，先干死他！”夏杰撺掇道。

　　听到夏杰的话，晨落一惊，不敢再迟疑，既然决定爆了对方，就不会再犹豫！

　　“上！”一声令下，傲天工会的十数人同时行动！

　　秦文一声冷笑，打就打，谁怕谁！不想打，不代表不敢打！

　　“暗影召唤：狂暴铁甲狮王！！！”


第三十一章 夏杰的悲催

　　就在对方行动之时，一道白光毫无预兆的在秦文的身前出现！

　　白光散，狮王现！

　　“吼！”出来的一声咆哮，瞬间震撼了场中的所有人！就连奔跑中的几个战士玩家也是不由自主的停了下来。

　　“狂暴铁甲狮王？！”夏杰的声音显得有些嘶哑，似惊讶，似恐惧，更多的，是不可置信，而他的脸庞，因为太过惊讶，已经变得有些扭曲变形了。

　　如果是在场的人中，谁最惊讶，那无疑是夏杰了，因为就在前不久，他眼睁睁的看着自己团队将狂暴铁甲狮王干掉的，也是亲眼目睹了狂暴铁甲狮王的强悍，而现在，这个十五级的强悍大BOSS，却是出现在此地，还站在了自己的面前，这代表着什么？

　　狂暴铁甲狮王为什么会出现在这里，他不知道，为什么帮秦文作战，他也不知道，他只知道，自己等人很快就会挂了……

　　因为狂暴铁甲狮王的突然出现，在场的所有人都是呆住了，一来是狂暴铁甲狮王的出现太过震撼，完全出乎他们的预料，二来也是因为狂暴铁甲狮王强悍的实力，15级的大BOSS，这个实力，笑傲所有的玩家！

　　他们呆住了，秦文可没有陪着他们发呆，狂暴铁甲狮王便是他的杀手锏，也是为什么秦文有底气一次性对付十多个玩家的原因！

　　一声咆哮之后，在秦文的命令下，狂暴铁甲狮王一个纵跃，直接扑到了一个弓箭手的旁边，硕大的狮爪还不留情的拍了过去！

　　直到这时，傲天工会的众多玩家才如梦初醒一般的反应过来，不过反应过来之后却是直接乱成了一团。

　　“快，快拦住它！战士，战士呢？！”

　　“攻击好高！牧师呢？擦！我要挂了！”

　　“没有牧师，速度拉开距离！”

　　……

　　“停下！都给老子过来，对付玩家！”见到自己的人乱成一团，晨落怒吼一声，这就是工会里的精英玩家吗？妈的，这么不堪一击！

　　听到晨落的吼叫，乱哄哄的场面终于是得到了控制，几个战士不知道从哪里冒了出来，将狂暴铁甲狮王顶了下来，但是血量却是在刷刷的下降。

　　他们是十几个人来围杀一个巫师的，谁又会带牧师这种辅助职业，那也未免太小题大做了，但是现在没有牧师，又怎么可能抗的下来，哪怕狂暴铁甲狮王实力下降了一半，但那也是十五级的大BOSS！

　　这短短的时间内，已经被秦文抓紧时间抢杀了两名弓箭手，无疑，对秦文来说，弓箭手只最具威胁的职业，不但是远程攻击，而且还是物理攻击，凭自己低下的物防，实在是经不起几下。

　　见到场面不再混乱，秦文只是冷哼一声，以为这般就完了吗？太小觑自己了，也太小觑狂暴铁甲狮王了！

　　“吼！”狂暴铁甲狮王的吼叫声再次传来，但这次却不只是示威的吼声这么简单了！

　　技能：狮子吼！

　　按理说，夏杰应该是要提醒他们注意这个技能的，只是现在，夏杰却只是盯着狂暴铁甲狮王的身影发呆，也不知在想些什么，连攻击都没有施放，还指望他出言示警，那是天方夜谭了。

　　狮子吼范围六米，所有的近战玩家全部中招！眩晕三秒！

　　三秒的时间，足够干很多的事情了！

　　狂暴铁甲狮王跳出傲天工会包围圈，直接冲向了晨落，作为场中地位最高的人，也是唯一拥有指挥权的人，他必须先死！

　　秦文的法杖再次挥舞，亡灵召唤再次出手，又是两头骷髅兵出现！身边已经密密麻麻的围上六头骷髅兵，哪怕是没有狂暴铁甲狮王的存在，秦文也能够有一拼之力了！

　　一个大火球飘了过来，秦文身前的一头骷髅兵微微移动，“砰”的一声，大火球撞在了骷髅兵的身上，爆出一丝的火花，却是没有一点落在秦文的身上。

　　关系到大局的三件事，便是在这短短的三秒钟之内完成了，而从这时开始，战斗的结果就已经注定了！

　　在秦文的操控下，狂暴铁甲狮王直接开启狂暴状态，晨落的装备虽然不错，等级也达到了十三级，但是，面对狂暴状态的狂暴铁甲狮王，却依然是不够看。

　　系统：你恶意击杀玩家晨落，罪恶值增加一点！

　　随着晨落的倒地，秦文再次得到系统红名的提示，秦文表情平淡依旧，没有丝毫的动容，早在他击杀那两名弓箭手的时候，系统便提示他红名了，红名怕什么，玩游戏谁没有红名过，杀了便杀了，哪有那么多的事情要计较！

　　随着晨落的死亡，被眩晕的数个近战玩家也是恢复了行动，但是战场上的形势却已经朝一边倒了，再加上晨落的死亡，他们也同时失去了主心骨，哪里还有斗志，互相对视一样，几人竟是转身就跑！

　　想跑，怕是没那么便宜！秦文脸上闪过一丝嘲讽。

　　反正都已经红名了，秦文不在乎将他们都留下来，一人贡献一件装备，也是个不小的收获，工会玩家，身上的装备都不会太差的！

　　他们的速度虽不慢，但却又如何比得上狂暴铁甲狮王的速度？它虽然实力下降了50%，但是那只是只得它的攻防而已，对于速度并无任何影响。

　　场中形式急转，依然还是一追一逃，但是双方的位置已经完完全全的掉了个头，秦文将自己身旁的骷髅兵也派出去了四头，狂暴铁甲狮王用来对付速度较快的近战玩家，而骷髅兵用来对付后面的法系玩家却是相当不错！

　　系统：你恶意击杀玩家XXX，罪恶值增加一点！

　　系统：你恶意击杀玩家XXX，罪恶值增加一点！

　　……

　　系统的提示不停的响起，而秦文的名字也是越来越红，当最后一个玩家倒地的时候，秦文的名字已经红得几欲滴血！

　　“你要干什么？”场中唯一的幸存者有些紧张的看着秦文问道，不过随即又想起来这只是游戏，挂了也不过掉一级而已，夏杰的胆子顿时大了一些，“哼哼，你这次死定了，得罪了傲天工会，看你以后怎么混！他们的后台可是魔幻九王！”

　　“是吗？好像，你开始也是这么说的，不过，结果与你想的似乎不同？”秦文脸色柔和，微微一笑，但随即便是脸色一冷，骤然的变脸，看得夏杰一阵惊惧。

　　秦文寒声道：“我以后能不能我不知道，但我知道，你现在已经不能混了！”

　　说罢，秦文心念一动，不想再跟他废话，六头骷髅兵齐刷刷的走上前来。

　　“嗤！”的一声响，那是刀划过肉体的身体，六把战刀，同时下手，一下子将夏杰分了尸。

　　系统：你恶意击杀玩家杰骜不驯，罪恶值增加一点！

　　一阵微风刮过，吹得秦文的斗篷猎猎作响，偌大的草原上，顿时又只有他一人的身影了，傲天工会十二人，包括夏杰十三人，全部死亡！

　　“两件蓝装，五件绿装，六件白板，收获不错！”秦文打量着刚刚到手的战利品，满意的笑了，这PK打得值！

　　“果然还是杀人最发财啊！”秦文摇头晃脑的说道。

　　“伙计，这次干的不错！继续加油！”秦文笑吟吟的拍了拍狂暴铁甲狮王的大头，开始不可一世的狂暴铁甲狮王，此时却是如同一只小猫一般的乖乖蹲在秦文的身前。

　　以十三点罪恶值的代价，便能换到这么多的装备，还包括两件装备，秦文心情很好。

　　至于那十三点罪恶值，秦文却是丝毫不担心，虽然十三点罪恶值，需要红名二十六个小时，而且这二十六个小时指的是游戏时间，并非现实时间，也就是说秦文必须在线这么久，才能消掉。

　　并且红名状态下不能进城，被击杀后掉两级，装备爆出率增加，十点以下必爆两件装备，十点至五十点为三件，五十至一百四件，一百至两百五件，两百至五百六件，五百以上，全光！

　　但消去红名除了挂时间以外，还有两种方式能达到目的。

　　一种便是通过荣誉值来抵消罪恶值，凭现在玩家的等级，能够能到荣誉值即便是天方夜谭，即便有，那也只是凤毛麟角。

　　第二种便是秦文准备采用的了，那就是通过杀怪或者杀BOSS来消红名，虽然比较麻烦，但却是实在，尤其是现在正好符合秦文的计划，练级消红名，两不误，有狂暴铁甲狮王这个刷怪利器在手，还怕刷怪刷得不快么？

　　将爆出来的装备收进了包裹，秦文带着六头骷髅兵和狂暴铁甲狮王继续往疾风草原的内部走去。

　　“在公会里将命令发布下去，永久性通缉一夜之秋！”罪恶之城复活点，晨落脸色铁青的从牙缝里挤出来几个字。

　　“好，我这就发布！”另一个工会玩家立即接应了下来，他知道他们堂主的心情不好，现在可不敢有什么异样的举动。

　　“等等！再加上奖励，提供有效消息的，奖励一金币一次！”

　　“嗯嗯，马上照办！”

　　这次真算是赔了夫人又折兵了，不但没能将对方干掉，反而是自己掉了一级，还爆了一件蓝色的铠甲！晨落胸膛起伏不定，心中的怒气已经在熊熊燃烧了起来，此仇，他一定要报回来！

　　“晨落老大威武！对付这家伙，就该要这样！”夏杰小心翼翼的拍着马屁。

　　“滚，有多远给老子滚多远，要是让我在看到你！直接给老子删号！”正好有气没地儿发，夏杰便撞到了枪口上，可真谓是马屁拍到了马脚上。

　　“晨落老大，我……”

　　“我数三秒，1！”

　　“不是，晨落老大，你听我解释啊，我……”

　　“2！”

　　“我滚，我马上滚……”不敢再有耽搁，夏杰连滚带爬的窜出了复活点，狼狈的朝外面跑去，不过他也不知道自己该去哪里了。

　　本想着这次将秦文献出来当见面礼，然后混进傲天工会，谁知道现在却混成了这个样子，傲天工会肯定是没门了，而月光佣兵团，肯定也是回不去了，出卖队友，这是每个玩家所憎恨与不齿的，夏杰甚至能想象出任静的表情……茫然的朝外面走着，夏杰渐渐的消失在了人群之中。

　　看着夏杰消失的背影，晨落一声冷哼，这次要不是这个傻逼，自己又怎么会去对那个一夜之秋下手，又怎么会掉级爆装备！罪魁祸首，就是这个家伙！一时间，晨落把自己的遭遇都归到了夏杰身上，对秦文的恨意反而是轻了一点。

　　不管怎么样，秦文是凭借强悍的实力击败他们的，虽然挂了，但是却无话可说，夏杰的谗言才是令自己痛恨的，这个家伙显然就是想借自己的手，来报他自己的私仇！

　　越想越不爽，晨落挥手再次招来了一个手下，“在公会里在发布一条消息，追杀杰骜不驯，见一次杀一次，一直杀回新手村！完成的帮众奖励一百点工会贡献度！”

　　“明白！”这名手下眼馋的舔了舔嘴唇，显然，他相当眼红这个奖励，对付这样一个垃圾，这么丰厚的奖励，太值了！他在考虑要不要现在追上去，直接将对方干掉……

　　可怜茫然中的夏杰，不知道短短的时间内，晨落已经变卦了，将自己列入了傲天工会的必杀名单之内，虽然傲天工会不算很强悍的工会，但也绝对不是他惹得起的，这注定，在今后的日子里，他将寸步难行，或许，真的只剩下删号一途了……


第三十二章 三星骷髅兵

　　“静姐，这个视频，你看一下，我需要一个答复。”秦文打开与任静的聊天窗口，将一个视频传了过去，不用说，这个视频自然就是刚才录制的关于夏杰的作态了。

　　“这是什么？”任静有些好奇的问道。

　　“看了你就知道了。”秦文没有说的太多，具体的事情，看完视频任静自然会明白的，不必要多费唇舌，而且亲眼看见视频，比从秦文口中说出来的效果好要上百十倍！

　　夏杰都已经做得这么绝了，即便是秦文的脾气再好，再能忍受，也绝对不可能继续和夏杰呆在一起了，现在夏杰已经被秦文列入了必杀名单之列，见一次，杀一次！

　　月光佣兵团里，秦文和夏杰，只能存留一个，如果看完这个，任静还决定将夏杰留下来的话，那么秦文也没什么话好说了，除了退团，没有别的选择，不过秦文相信，任静会给他一个满意的答复的。

　　听到秦文有些冷淡的口气，任静似乎意识到了一丝不寻常，脸色有些凝重的打开了秦文传过来的视频，视频的拍摄是从夏杰出现才开始的，之前秦文忙着摆脱傲天工会的包围，根本就顾不上拍摄视频，而且也没有必要。

　　视频的角度自然是秦文的视角，所以很容易便给人代入感，任静越看，脸色越是铁青，尤其是看到夏杰那恶毒的神情，以及脸上那一抹小人得志的猖狂笑容，甚至让她感到一阵阵的恶心与陌生感。

　　她没想到平时在自己面前表现得乖乖的夏杰，私下里竟是这样的一面！她当然知道夏杰想追求自己，但是任静早就已经表达过自己没有这方面的意向了，只是夏杰一直这样缠着，她也有些无奈，不过却也没感到夏杰有多少的不好，但是今天秦文这个视频，却是让她见到了夏杰真正的一面！

　　任静为人豪爽，真诚待人，所以，她最痛恨的便是这种出卖朋友的人！

　　“之秋，你等我两个小时！两个小时后，我联系你！”任静没有说什么，但是她冷淡的语气，已经表明她的心情。

　　轻嗯一声，秦文便是切断了语音，他知道任静的冷淡自然不是冲自己的，至于她会如何处理夏杰，那不是秦文需要考虑的，他只需要一个答复而已。

　　与任静说话的这段时间，秦文已经深入疾风草原一段距离了，现在终于是到达了目的地！

　　叛兵骷髅：17级，近战型怪物，当年为黑暗阵营作战，却临阵逃脱，隐匿在疾风草原之上。

　　看到前方一片片的叛兵骷髅，秦文脸上浮现出一抹笑意，这种怪物，实在是太适合用来练级了！

　　骷髅类的怪物，向来是攻高防低血薄，虽然挨上一下攻击很痛，但是随着而来的也是相当的容易挂掉，而且等级正好符合秦文的需求，也是近战型的怪物，只要秦文有骷髅兵和狂暴铁甲狮王在手，根本就对他本身没有丝毫的威胁。

　　但最让秦文满意的，还是叛兵骷髅分布的密度，这一大片的地带，几乎全是叛兵骷髅，有落单的，有三五成群的，还有接近十个的中型团体，对于想要刷怪升级的秦文来说，一个怪物密集的刷怪点，相当的重要！

　　一般的玩家或许不敢深入其中，因为叛兵骷髅的仇恨范围很广，一不小心就会拉到一群怪，在这种地方，跑都没得跑，一跑反而会拉倒更多的挂，但是对于秦文而言，却是如鱼得水。

　　有狂暴铁甲狮王和六头骷髅兵护身，哪里还用担心这么多，来多少灭多少，反而省了他拉怪的时间，虽然叛兵骷髅是十七级的怪物，而狂暴铁甲狮王只有十五级，但是等阶的差距却不是等级能够弥补的，对付起这些骷髅架子，在狂暴铁甲狮王看起来，完全就是一盘菜！

　　看了看身旁的六头骷髅兵护卫，秦文微微一笑，正准备下令冲上去，却是突然停了下来。

　　“咦，怎么好像有点不一样？”秦文有些疑惑的看着身旁的六头护卫，刚开始同傲天工会的人开战的时候，秦文还没有注意，现在仔细一看，却是发现这几头骷髅兵的身形明显强壮了一成，骨骼也显得光泽了一些。

　　没有傻傻的研究，秦文直接打开了骷髅兵的属性，一看之下，果然发现发生了变化！

　　等级是什么的属性都没有变化，唯一有变化的，是骷髅兵的等阶，秦文之前召唤出来的骷髅兵都是两星的，对于一个十多级的亡灵巫师来说，能召唤出两星的骷髅兵，已经算是相当不错了，而现在，骷髅兵的等阶赫然已经变成了三星！

　　秦文脸上笑意再现，本来还在担心，同样是骷髅，十级的骷髅兵在十七级的叛兵骷髅之前，会不会显得不够看，毕竟差距有点大，不过现在看来，这算是多余了。

　　三星的骷髅兵，论实力，差不多是十三四级怪物的属性了，虽然比叛兵骷髅还是低了不少，但是秦文却也没有把骷髅兵当做主要战力的想法，真正的杀招还是乖的如同小猫一般的狂暴铁甲狮王。况且，骷髅兵还有六头之多。

　　得知骷髅兵的实力有所精进，秦文信心满满的朝叛兵骷髅的领地闯了过去！

　　“咯吱咯吱……”一阵令人牙酸的摩擦声穿了过来，随着秦文步入叛兵骷髅的领地，终于是引起了一些叛兵骷髅的仇恨，刚才这种刺耳的摩擦声，便是叛兵骷髅骨节的摩擦声。

　　看到三头叛兵骷髅持着战刀朝自己冲了过来，秦文面色不改，脚步不停，但是身旁的狂暴铁甲狮王却是张开了自己的爪牙，在秦文面前是头小猫，但是对于秦文面前的这些叛兵骷髅来说，却不异于是死神一般的存在。一巴掌拍下去，一头叛兵骷髅的血量顿时下去了三分之一。

　　区区三头叛兵骷髅，狂暴铁甲狮王搞定自然是没有任何压力的，秦文没有理会狂暴铁甲狮王的战斗，在六头骷髅兵的环绕下，继续往前面走着，这里的怪物还不算太过密集，达不到秦文的要求，他自然需要找一个最好的点，一个好的点，对于刷怪升级来说，可以起到事半功倍的作用。

　　系统：你获得了85点经验值！

　　系统：你获得了84点经验值！

　　系统：你获得了87点经验值！

　　连续三道提升响起，代表着狂暴铁甲狮王已经顺利的将那三头不开眼的叛兵骷髅干掉了。

　　而此时，秦文也是找到了心仪的刷怪点，就这里了，秦文满意的打量着四周怪物的分布，相当的均匀，而且不多不少正好，既不缺怪物杀，也不会危及到自己的安全。

　　“喵星人，拉怪！”秦文一声令下，被称为喵星人的狂暴铁甲狮王立即乖乖的窜了出去，堂堂狂暴铁甲狮王，竟是被秦文当做了猫来看待，狂暴铁甲狮王估计也是相当的无奈。

　　叛兵骷髅的速度不算慢，但是终归还是没有狂暴铁甲狮王快，在秦文的指令下，狂暴铁甲狮王穿过数群叛兵骷髅，随随便便一圈，就拉到了近十五头的怪物，但因为狂暴铁甲狮王的速度远远超过叛兵骷髅，所以众多的叛兵骷髅只能远远的坠在狂暴铁甲狮王的身后，并不能攻击到。

　　“OK了，回来。”

　　按照秦文的指示，狂暴铁甲狮王绕了一个圈，便是拖着一大群的尾巴回到了秦文前方的一块空旷地。

　　“转身，狮子吼！”

　　狂暴铁甲狮王一个摆尾，身形陡然翻转，向前一窜，在众多叛兵骷髅还未反应过来之时，便是直接冲到了怪物群中，“吼！”

　　中心开花怕就是此时的情况了。

　　站在怪物群的中心，一个狮子吼，十四头骷髅兵全部被眩晕住了！场面好不壮观，秦文的心情相当的激动，当初在得到亡灵召唤这一技能的时候，秦文便是幻想过一个人包场群刷，没想到现在却是这么快就实现了，不过激动之余，却还是带着一丝的紧张，整整十四头叛兵骷髅啊！还是十七级的怪！

　　这要是能够吃下去，那经验可不是一般的多，不过随之而来的却也是极大的挑战，若是对付一般般的怪物还行，但叛兵骷髅的等级终究还是太高了，足足高出了秦文五级，哪怕狂暴铁甲狮王足够强力，但若是操作不好，挂在这里也不是什么天方夜谭。

　　不敢怠慢，就在狂暴铁甲狮王狮子吼的时候，秦文便是六头骷髅兵齐出，没留下一头护身，全部压了上了，只有三秒钟的时间，一定要在这宝贵的时间内，尽量多的干掉叛兵骷髅，不然怪物太多的话，势必会照顾不过来，要知道秦文现在可是要操控七个召唤兽！

　　最凶猛的自然还是要数狂暴铁甲狮王了，堂堂大BOSS，哪怕是挂了，也还是大BOSS，大BOSS的强悍不容置疑，尊严不容挑战！开始又是拉怪又是跑路的，现在终于是爆发了！

　　强劲有力的前爪不停的挥舞，而那一副钢牙利齿也没浪费，因为秦文根本没时间去操控它，所以全都是任它自己在发挥，不过转瞬间，一群叛兵骷髅便是被它砸的七零八落，几乎各个残血。


第三十三章 邪侠带来的消息

　　好在秦文还有六头三星的骷髅兵收尾，再加上秦文自己也有攻击技能，在秦文的操控下，六头骷髅兵分别找上了六头，被狂暴铁甲狮王干到残血的叛兵骷髅，而秦文则是一个剧毒蛊丢到了其中一头身上。

　　手持蓝色的绘银杖，再加上全智力的加点，秦文的攻击也不是这么好消受的，被秦文上了一个毒，一头残血的叛兵骷髅基本是没什么混头了，狂暴铁甲狮王的攻击又岂是吃干饭的。

　　三秒钟时间过去，十四头叛兵骷髅，顿时去了近半数，而接下来的几头，在秦文骷髅兵的围攻之下，也是接连倒地，不过秦文的骷髅兵也是因此损失了两个。

　　对于这点损失，秦文还是不甚在意的，一次性干掉七头叛兵骷髅，自己却只是付出了两头骷髅兵的代表，相当于施放了一个亡灵召唤，这已经相当满意了！

　　再次挥舞起法杖继续召唤骷髅兵，剩余的七头叛兵骷髅已经不足为虑了，四头骷髅兵加上狂暴铁甲狮王，应付起来绰绰有余，凭借自己强悍的攻击力，狂暴铁甲狮王将所以怪物的仇恨全部拉到了自己的身上，叛兵骷髅一刀刀的劈在狂暴铁甲狮王的身上，飘起来的伤害却是差强人意。

　　别说这点伤害不够看，便是伤害再强大一倍，狂暴铁甲狮王也是完全承受得住的，不要忘记它可是大BOSS，BOSS最强大的永远不是攻击和防御，而是令人绝望的血量……

　　随着秦文以及另外两头骷髅兵的加入，叛兵骷髅挂掉的速度更快了，一头头怪物的倒地，击杀怪物获得经验值的系统提示也是不停的响起，秦文可以看到经验条几乎肉眼可见的速度上升。

　　这种升级速度，以前感都不敢想啊！一个十一级的玩家，一个人群刷十多头比自己高六级的怪物，说出去估计都没什么人相信，哪怕是那些公会大佬，也需要很多的小弟帮忙才能完成群刷。

　　秦文若不是幸运的将狂暴铁甲狮王奴役成功了，也是绝对做不到这般疯狂的，六头骷髅兵虽然够强，但也最多刷刷十二三级的怪物罢了。

　　灌下一瓶蓝，将自己的魔法值拉上来一截，秦文继续让狂暴铁甲狮王拉怪了，不过这次却是只拉了十头左右，拉十多头虽然勉强能够收掉，但是却还是有些风险的，而且对于骷髅兵也有很大的损伤，虽然只挂掉了两头，但是另外的四头也已经残血了，能够无损自然还是无损比较划得来。

　　十头叛兵骷髅再次围拢，狂暴铁甲狮王故技重施，一个狮子吼，将所有的叛兵骷髅全部眩晕在原地。

　　这次秦文不再操控骷髅兵，而是操控起了狂暴铁甲狮王，相比起骷髅兵，狂暴铁甲狮王的战力才是秦文真正重视的，将一个顶尖战力发挥到极致，远比操控骷髅兵那些若有若无的战力划算。

　　有了秦文的操控，狂暴铁甲狮王的攻击变得更有章法了，效率自然也是高得多了，摆尾和撕咬同时使用，一下子便能够重伤两头怪物，三秒一过，已经有六头怪物躺在地上了，其中骷髅兵干掉两头，狂暴铁甲狮王干掉了四头。

　　随着狂暴铁甲狮王的一次次出击，怪物一次次的袭来，秦文也渐渐的熟悉了这个节奏，同时对于骷髅兵和狂暴铁甲狮王的操控也是更加的熟练了，可惜，狂暴铁甲狮王终归是要消失的，看着狂暴铁甲狮王在战场中奔驰的身影，秦文不可察觉的暗叹一声。

　　这段时间里，秦文早就已经达到了十二级，这般刷怪的速度，远远的超过了秦文的预期，主要还是得益于这个好的刷怪点！

　　叛兵骷髅的刷新速度很快，所以秦文根本就不用四处去找怪，浪费时间，只需要站在原地，操控着狂暴铁甲狮王，将一群群的怪物引过来，然后再将它们化作经验值就行了，秦文估计，如果按照这种速度下去，哪怕自己升级的经验值是普通职业的1.5倍，在狂暴铁甲狮王消失之前，也绝对能够达到15级！

　　就在秦文机械刷怪之时，沉寂已久的通讯器终于响了。

　　“之秋，我已经将夏杰踢出团队了。”耳旁传来任静略带疲惫的声音，或许夏杰的做法，实在让她太难接受了，虽然她对夏杰没什么意思，但是终归是朋友一场，“以后，他跟月光佣兵团没有任何的消息，你……无论怎么做，都没有任何的关系！”

　　秦文微微一笑，这个答案早就在他的预测之中，他也不会去管任静怎么和夏杰沟通的，他们之间发生了什么，也不是秦文关心的，他要的只是任静的一个态度，显然，任静的回答，秦文很满意。

　　“夏杰的做法，我完全不知情，所以，我希望你不要因为这件事情，对团队产生什么芥蒂。”任静诚恳的说道。

　　秦文呵呵一笑：“静姐你说哪里话，这我自然知道，你能有这个答案，我便是很满意了，再说了，团队里，不论是静姐你，还是大哥和木木他们，都是这么的热情，我又怎么会想要离开。”

　　听到秦文的话，任静的脸上不自觉的浮现出一丝笑意，秦文能没有芥蒂，这自然是最好的了，而且，她能从秦文的话中感受到，经过这次事情之后，秦文对团队的热情似乎更高了，这也算是因祸得福了，任静的情绪不由得高了些，想来，之前秦文对团队的态度，怕是有十之八九是受到了夏杰的影响。

　　和任静随口聊了几句，秦文便是中断了通话，夏杰已经被踢出了月光佣兵团，秦文的确是比较高兴，他感觉月光佣兵团的人的确不错，但是因为夏杰的存在，他却是怎么也不可能完全融入进去。

　　不再去想这里的事情，秦文继续投身进了自己伟大的刷怪事业，时间一点点的流逝，狂暴铁甲狮王存在的时间也是越来越少，由不得秦文不珍惜，这样的机会可是可遇而不可求的，虽然这次暗影斗篷一次性成功的就将狂暴铁甲狮王奴役成功，但是下次可不一定有这样的人品了。

　　但就在秦文没有刷多久的时候，通讯器竟是再次响了起来，难不成任静还有事情？秦文有些纳闷，随手便是接通了通话。

　　“之秋。”一道带着些许冷漠的声音响起，但是这丝冷漠却不是冲秦文来的，而是因为声音的主人本来就这样。

　　出乎秦文的意料，发起通话的不是任静，竟然是下线N久还没上来的邪侠。

　　“邪侠？呵呵，怎么下线这么久才上，我正好有件事要跟你说！”建团令的收益里面，有一部分是邪侠的，秦文自然是准备将邪侠的那份还给他，以邪侠的情况来说，比他更需要这笔钱。

　　“我也有件事要跟你说。”邪侠的声音一如既往平淡，但是秦文这次却听出来了一丝不寻常，一向平淡冷漠的邪侠，这次的声音中竟然是带上了一丝丝的颤抖，若是猜的不错，秦文想，那应该是激动！

　　压制住自己的想法，秦文略带好奇的问道，“什么事情？”竟然能让邪侠都产生激动的情绪，由不得秦文不好奇。

　　“刚才得到医院来的消息，已经找到适合我妹妹的骨髓了，只要医药费足够，马上就能进行移植！”

　　“是吗？这是好事啊！大大的好事！”秦文是由衷的为邪侠感到高兴了，难怪邪侠都会显得激动，虽然没有和邪侠聊过这方面的事情，但是秦文感觉得到，他妹妹对邪侠来说，很重要！

　　“呵呵，是啊！终于等到这一天了，刚才就是一直在联系这个事情！”邪侠难得的笑了笑，不过，这次却是带上了些许的惆怅。

　　秦文相当的敏感，邪侠的变化，马上就被他察觉了，“还要联系什么，直接送过去治疗不就成了？”

　　“前段时间的保养治疗，已经几乎耗费了我所有的积蓄，现在哪里还能拿得出手续费的钱，本想着来《巅峰》里赚点钱，却不想钱还没弄到，就等来了可以治疗的消息！好不容易等到一个合适的，我又怎么舍得错过！让妹妹再继续等下去，刚才便是和医院商量缓一缓时间……”

　　一口气说了这么多，邪侠也有点喘，不善说话的他，能够一下子说这么多，足以见到邪侠自己心情之复杂。

　　“哈哈……”秦文突然没心没肺的笑了起来。

　　“你笑什么！”邪侠怒道，本来以为秦文是个值得交心的朋友，才和他说这些烦恼，却没想到，这个时候秦文竟然还能笑的出来。

　　秦文勉强止住自己的笑意，对邪侠道：“别急别急，邪侠，我不是说我有件事要跟你说么？你听完就知道我笑什么了。”

　　勉强按下了直接切断通话的想法，邪侠耐着性子的等着秦文的下文。

　　“我要说的是……开始我们完成的任务，获得了一个额外奖励，一块建团令！”

　　“那又怎么样？”邪侠不解。

　　秦文一时语塞，不得不说，邪侠果然不是一个合格的职业玩家，也不知道他以前是干什么的，游戏技术这么好，但是对游戏却是一窍不通，显然，邪侠并不明白建团令这三个字的价值。

　　“也不怎么样，只是我把它买了几十万而已。”秦文语气轻飘飘的说道，似乎在说刚刚捡到了五毛钱一般。

　　“你，说，什，么？！”邪侠的眼睛陡然瞪大，一字一顿的问道，不可置信的再次确认一遍。

　　秦文也是收起了脸上的笑容，一字一句的再次回道：“我说，那块建团令，卖得了五十万！”


第三十四章 资金不足

　　秦文的话音落下，通话的两头都是安静了下来，秦文只能听到邪侠沉重的呼吸声。

　　“你在骗我吧？一块破令牌能卖那么多钱？”邪侠疑惑的声音响起。

　　秦文顿时绝倒，等了半天，却不料等来了这么一个令人凌乱的答案，就这脑子也想当职业玩家，秦文忍不住一阵鄙视邪侠。

　　“帐号拿来！我把钱给你转过去！”秦文不想再废话了，看到了钱邪侠才会相信是真的。

　　“真有那么多？”听秦文说得肯定，邪侠有些不确定了。

　　“帐号！”秦文再次重复。

　　“6227……893！”这下邪侠干脆的报出了一连串的号码。

　　系统：玩家一夜之秋通过银行账户向您转入了45万人民币，请您查收，祝您游戏愉快！

　　邪侠愣了，刚才听秦文说的干脆，他也是下意识的爆出了自己的帐号，没想到秦文竟然是真的将钱给自己打了过来，不过，这钱似乎有点多啊！

　　“之秋……这钱，似乎有点多吧，即便真的卖出了五十万，我也最多拿一半而已。”其实邪侠还是有些不相信真的出了一块建团令，然后还卖出了这么高的价格，邪侠更愿意相信，这是秦文为了帮助他，而自己掏的腰包，想到这，邪侠涌出一种叫做感动的情绪。

　　“别磨叽了，先去帮你妹妹搞定手术问题吧，钱没了可以再赚，这种事情一旦错过了，可就是一辈子的事情！”秦文没有多说，只是催促邪侠赶紧去医院，说实话，一下子拿出这么多钱，不心疼是不可能的，但是他知道，邪侠现在比他更需要钱。

　　而且，从一个建团令上便是赚了如此多的钱，秦文现在对钱已经不是那么的看重了，在现在的他看来，赚钱已经不是那么的难了，不说别的，就论现在秦文背包里的装备和金币，就已经足够他生活好久了。

　　而如果秦文愿意把那根月光之杖拿出来出售的话，价格比起建团令，绝对是只高不低！甚至会要达到建团令的两三倍以上！与这点钱相比，一个值得交的朋友，更加的重要。

　　“嗯！”这次邪侠没有矫情了，只是重重的点了点头，“你等我半天，最多半天，我上来找你！只要能治好我妹妹的病，我邪侠这百多斤，就当卖给之秋你了！”

　　说完，也不等秦文的回音，邪侠的名字直接就暗了下来，显然是直接下线了。

　　听到邪侠最后的话，秦文笑着摇了摇头，显然，邪侠还不知道《巅峰》中的行情，秦文相信，凭邪侠的实力，想要弄到这点钱，并不算难的，只是时间问题而已，所以对于邪侠所说的话，秦文也只是一笑而过，并不当真，他可不是一个挟恩图报的人。

　　耸了耸肩，秦文的目光再次投注到前方的叛兵骷髅身上，刚才和邪侠聊了一段时间，这片地方又是刷新好了密密麻麻的怪物，不过在秦文眼中，这只是一堆堆的经验，狂暴铁甲狮王一身怒吼，迈开熟悉的步伐冲了出去，叛兵骷髅的刷新地再次陷入了一片恐慌与混乱之中。

　　“晨落老大，伐木场没有找到那个一夜之秋的身影。”

　　“……落日森林这边没看到。”

　　……

　　自从晨落发出了那个追杀秦文的奖励之后，许多傲天工会的玩家，眼馋晨落许下的奖励，都是开始留意起了秦文的动向，不过很可惜，几乎是找遍了整个罪恶之城能去的练级点，都没有看到秦文的身影。

　　听着手下的汇报，晨落有些烦，为了调动工会玩家的积极性，他已经将奖励提升到了十个金币，但没想到动用几乎整个傲天工会的人力，还是没有任何的收获，虽然说傲天工会不算是一流工会，但是身后紧靠着魔幻九王的傲天工会，也能在二流工会中稳稳的占据一席之地了。

　　这样的大动作，竟然找一个人都找不到，晨落如何能不憋闷，不但掉了一级，还掉了一件属性相当极品的蓝色重盔，掉级也就罢了，现在等级不算太高，只要他想，动用工会的力量，花不了太长的时间便能练上来。

　　但那个蓝色重盔却不是那么容易得到的，即便是以晨落的身份，想要弄到一件这么好的装备，也要费上不少的劲，不是没钱，而是因为现在的极品装备，完全是有价无市，有钱没地方买！

　　当然，对于晨落来说，这都是小事儿，重点是……他丢不起这个人！！这个场子不找回来，让他如何还在网游界混下去！十多人围攻一个，还是一个巫师，却被对方弄了个全灭！在这么多手下前面丢脸，而且听说那个一夜之秋还录像了，一想到这件事，晨落便是脸色一阵阴沉，恨得牙痒痒的！

　　“晨落老大，罪恶之城城内也没看见。”又有一个回报情况的。

　　“你他妈傻啊！对方红名了，怎么还会去主城！你特么有没有脑子啊！”正在气头上，突然听到这么个回复，晨落直接就是劈头盖脸的一阵骂，骂得对方都不敢喘气儿了。

　　呼哧呼哧的喘了两口气，晨落继续道：“继续找，最先提供坐标的人，奖励……15金币！”

　　“明白！”晨落再次提价，手下人再次精神一振，信心满满的回道，15金币，兑换成现金，也有一千多了，只需要找到一个人而已，太划算了。

　　“晨落老大，那个什么杰骜不驯的，又被我杀了一次，现在已经掉到十级了，那个，击杀视频您要不要看看？”这边却是来了一个交任务的。

　　夏杰根本没有想到，晨落不但将自己驱逐了开来，弄得自己两面不是人，还对自己下了追杀令，所以短短的这段时间里，已经被击杀了好几次了，而且他甚至还不知道自己为什么被杀，或许，对付这种人，就是需要这样的下场，杀至删号，才是最终的归宿！

　　听到只是夏杰的消息，晨落的眼神里刚刚亮起光彩，却是马上的熄灭了，随意的摆了摆手，无趣的说道，“自己去工会里领奖励吧。”对于夏杰的追杀，不过是他随口一说而已，这种小人物，晨落并不放在心上，奖励也只是100的工会贡献度而已，至于因为他的一句话，对夏杰造成了什么影响，这貌似不在晨落的考虑范围之内。

　　秦文自然不知道晨落现在正在满城的寻找他的身影，不过即便知道了也没什么事，他现在所在的这个地方，还真不是一般玩家能来的，即便是晨落本人，也绝对想不到秦文竟然会钻到这种地方来，要知道秦文自身终究只是个巫师，相当的脆弱，被这些高级怪物随便摸上一摸就是大半条命没有了。

　　刷的一道白光闪过，秦文已经成功的升上了13级！这个升级速度，说出去足够吓翻一片人了，好在系统现在还没有出等级榜，不让的话，玩家们可以看见秦文的排名几乎正在以光速上升着。

　　就在这个时候，秦文的通讯器终于再次响了，不出意外，正是邪侠。

　　“之秋……你说的那个建团令，真的能卖那么多钱？”

　　“嗯？那当然了，怎么，出什么意外了？”按照秦文的猜测，搞定了自己妹妹的问题，邪侠应该很开心才是，但是听他的语气，似乎并不是很正常。

　　“……我妹妹的身体出现了一点异常，在进行手术之前，还需要进行一翻治疗，所以，资金还是有些不够，我想，如果那个什么建团令真的那么值钱的话，看看还能不能弄到。”

　　秦文有些沉默了，他也没想到这个时节还会出现这种意外，不过，他倒也能够理解邪侠的心情，“建团令很值钱没错，但是想得到却不是那么简单的，物以稀为贵这个道理，我想你还是明白的。”

　　邪侠也沉默了，一时间场面有点冷，良久，邪侠终于还是开口了：“现在我没有别的办法了，游戏，是我能想到来钱最快的途径了，之秋，现在能帮我的，只有你了，我邪侠对天发誓，只要你能帮我度过这一次，以后刀山火海，我为你闯！绝不皱眉！”

　　最后的话，是如此的斩钉截铁，铿锵有力！

　　“当我是朋友就别说这种有的没的，不过，我只能说尽力，这种事情，我也不敢保证。”没有多少的犹豫，秦文便是答应了下来，能不能做到是一回事，做不做，又是另外一回事了，尽人事，听天命。

　　“有你这句话就够了！”邪侠的声音里带着一丝的哽咽，谁说虚拟世界的友情靠不住？区区几面之缘，便能够将全部家当拿出来，为了一句话，便能够抛下一切帮自己，邪侠已经没有什么好说的了。

　　“还差多少？”秦文问道，既然答应，那便不想其他。

　　“一个建团令的钱。”

　　“好！我刚杀人了，红名状态，进不了城，所以，从现在起你听我的办事！”秦文不再磨蹭，他已经想到了一个方案，而这个方案，少了狂暴铁甲狮王便是没有一丝成功的希望，所以，现在必须赶时间！

　　“好！你说！”既然信任秦文，邪侠便选择了无条件的听从秦文的指挥。

　　“先组我，然后去佣兵工会接任务，将可接任务的数量用完，全部接BOSS级团队任务，要在疾风草原上，而且难度不能低于草原凶狼王，我们需要赶时间，最多还有16个小时的时间给我们。”秦文看了一眼狂暴铁甲狮王还能存在的时间说道，刚才练级，已经花费了将近8个小时了，二十四个小时一过，狂暴铁甲狮王就会消失。

　　系统：玩家“邪侠”邀请你加入组队。

　　同意。

　　“我马上去佣兵工会。”邪侠简单的说了一句，便是急匆匆的赶路。

　　而秦文也没有再让狂暴铁甲狮王出击了，而是让狂暴铁甲狮王在原地回复着血量，虽然叛兵骷髅给它造成的伤害不大，但是打了这么久，狂暴铁甲狮王的血量已经下降了不少，接下来的事情，狂暴铁甲狮王才是主力，秦文必须让它尽量保持在最佳状态。


第三十五章 追杀与戏弄

　　秦文打的主意很简单，想要弄到建团令，目前他知道的方法只有一个，而现在准备做的，也是这一个，那就是做佣兵工会的任务，BOSS级团队任务，如果运气好的话，还是能弄到一枚的。

　　就在秦文等到狂暴铁甲狮王回复血量的时候，邪侠再次来了消息。

　　“我到了佣兵工会，只是，比草原凶狼王还要强大的怪物的话，只剩下E级的团队任务了，就只有我们两个的话……”

　　邪侠的话没有说完，但是意思很明显，虽然他相信自己，也相信秦文，但是以现在的等级，两个人去做一个F级的任务，显然有些天方夜谭。

　　“我还有个杀手锏，尽量试试吧，我们已经没有别的办法了。”秦文也不敢夸下海口，即便有狂暴铁甲狮王在手，但是接下来要对付的，几乎是与狂暴铁甲狮王实力相差不大的BOSS，谁也不敢打包票。

　　“F级的行不行？”

　　“应该不行，F级任务，基本上已经全被做过了，出建团令的希望渺茫，我们没那么多时间花在这个上面。”秦文否定了邪侠的提议。

　　“好！那就赌了，我接任务了！”邪侠不再犹豫。

　　“在疾风草原上的任务一共只有三个，我都接下了，分别是魅妖和巡野山猫王，都是十五级的怪，最后一个是叛兵骷髅首领，20级小BOSS。”

　　“叛兵骷髅首领？”秦文心念一动，自己这里不就是叛兵骷髅的所在地吗？不过，自己怎么没有看到什么首领？

　　听到秦文疑问的语气，邪侠轻“嗯”了一声，他显然不知道秦文的疑惑什么，还以为秦文只是在询问有关这个BOSS的消息，于是便开口解释了起来。

　　“这个任务有些奇怪，并没想其他几个任务一样说得很清楚，任务只说让玩家击杀叛兵骷髅首领，然后将它身上的腰牌带回来，但是却并没有给出任何的任务提示，只提示位于疾风草原上，却没有说在具体在哪个地段，BOSS的位置也没有任何的标示。”

　　听到邪侠的话，秦文微微点了点头，不过他却是忘了，现在可不是面对面谈话，邪侠可看不见他点头的动作，听到秦文这边良久没有声音，邪侠还以为他是在考虑这个任务，于是又开口道：“这个任务还是先放放吧，不但要花时间找地方，而且BOSS还是二十级的怪，对我们现在的等级来说，压力太大了，这个任务在E级任务中评分也排进前三了。”

　　“嗯，那先做另外两个好了，你先来疾风草原，然后我们会合。”秦文不再考虑这个叛兵骷髅首领的问题，还是先将建团令弄到手比较重要。

　　邪侠先传送到了疾风镇，随后两人通报了一下坐标，便是开始会和了，秦文不想带着这么多的亡灵赶路，这样太引人注目了，于是将狂暴铁甲狮王收进了暗影斗篷之中，至于那六头骷髅兵，则是让它们冲进了叛兵骷髅群中。

　　撤出了叛兵骷髅的地盘，秦文开始朝疾风草原的外围走去，而他丝毫不知道，傲天工会的人正在满城的寻找他的身影，在叛兵骷髅那里的时候，还没人能找得到，但是当秦文走出来的时候，或许，危机在一步步逼近。

　　越往草原的外围走，疾风草原上的人气便是越高，现在玩家的平均等级已经达到11级到12级左右了，本来秦文也差不多这个样子，但是利用狂暴铁甲狮王刷了近半天的怪，等级已经超过了普通玩家的大众等级。

　　当秦文赶到指定地点的时候，邪侠已经在原地等了，显然已经来了不少时候了，没有在原地多呆，两人边走边聊了起来。

　　“你怎么红名了？”邪侠问道，开始只顾着搞定妹妹的事情，却是没来得及问秦文红名的事。

　　“呵呵，小事，有群人想阴我，结果被我反杀了。”秦文没有多提，又不是什么了不得的事情，没必要说那么多，“魅妖距这里还有多远？”

　　本来还想多问两句，不过听秦文把话题扯到了BOSS身上，邪侠也就不再多说，魅妖正是他们准备先对付的第一个BOSS。

　　“还有一段距离，15级法系攻击的大BOSS，没有问题吗？”看了眼坐标，邪侠回道。

　　“试试吧，法系的攻击有点麻烦，不过它的物理防御也是相对来说更低了，打起来会更痛的。”秦文虽然自己是法系的职业，法术防御也算不错，但在没有牧师的情况下，挨上两下还好说，随随便便上去顶怪却是不敢的。

　　“晨落老大！我找到一夜之秋了！坐标，45721，58424，48，他现在还是红名状态，还在疾风草原上。”

　　晨落此时正在刷怪，陡然间听到消息，手上的攻击顿时加速，战斧急速劈下，面前的妖牛脚夫嚎叫着倒地，于此同时，一道白色的治疗准确的落到晨落的身上。

　　顾不上继续杀怪，晨落一挥手，另一个狂战迅速的顶上。

　　“消息可靠？！”

　　“当然，千真万确，我怎么敢骗晨落老大你呢，现在我就在疾风草原呢，正跟在那家伙的身后，他们似乎在往迷魅之花那边走。”为了让晨落相信，这个汇报的玩家详细的诉说了一下自己这里的情况。

　　“他们？”晨落听到了这个关键词。

　　“哦，没错，除了那家伙之外，还有一个狂战。”这人说道，说完又补上一句，“那个狂战也没有工会。”

　　晨落微不可察的笑了笑，既然没有公会，那就不用担心招惹上麻烦了，这个仇，他是报定了！

　　“你退组，我组你，你继续跟着他们两人，奖励待会儿给你。”晨落直接下令道，不过却不忘了加颗甜枣，他知道这群人拼命的帮他找人，无非就是冲了奖励而已，这点御下之道他还是懂的。

　　“好的，多谢晨落老大！”听到晨落主动提到了奖励的事情，这玩家顿时喜笑颜开。

　　“停止刷怪，跟我走！”晨落冲刷怪的团队喊道，人马是现成的，一个职业齐全的二十人团，以有心算无心，弄死区区两个人，绰绰有余了，上次是吃了没有带牧师的亏，这次晨落足足带上了两个牧师，个人实力再强又怎么样？在公会力量前面，再强也得低头！

　　这个团队本来就是来协助晨落升级的，自然是听从晨落的命令，一时间纷纷掏出回城卷，开始朝疾风草原转移。

　　十五分钟不到，晨落便是已经赶到了疾风草原之中，和那个提供消息的玩家会和了。

　　“晨落老大，他们就在前方，现在在刷迷魅之花，只是，迷魅之花并不是一个好练级的怪物，不知道他们千里迢迢跑到这里来刷这个干什么？”那个提供消息的玩家向晨落汇报着最新的情况。

　　“他们发现了你没有？”晨落眯着眼睛眺望着前方说道，对于秦文他们是来干什么的，为什么来，这不在晨落的关心范围之内，他只要找到秦文就行了，然后，再狠狠的碾压！出掉心中憋着的那口气。

　　“没有，我只是一直远远的跟着。”人家连你都能干掉，要是发现我了，我还能站在这里？这玩家腹诽了一句，不过嘴上可不敢说。

　　“很好，这是十五个金币，你站到团队后面去吧，待会儿别乱动手。”晨落摸清楚了情况，已经不需要这玩家了，不过，好歹也是个战力，留着说不定会有用，所以晨落也没让他走。

　　“呃……好的。”这玩家略一犹豫，便是乖乖的听从了晨落的话，虽然他很想拿了钱，然后离开，省得殃及池鱼，但是晨落都发话了，他却是不好走了，他们都知道，晨落可不是个大度的人，如果因为这件事被他惦记上了，以后的日子可就难混了，这么多人对付两个人，应该没问题的，这玩家暗自祈祷。

　　一行人开始朝秦文他们走了过去，晨落一个人走在最前面，其余人则是缓缓的跟在他的身后，随着距离渐渐的拉近，晨落已经能够看得见秦文的身影，看着那有些熟悉的身影，晨落眼中闪过一丝冷笑。

　　没有丝毫掩饰自己的行踪，晨落就这般大摇大摆的走上前去，因为根本就没有必要掩饰，他是来报一箭之仇的，不是来搞偷袭的，报仇，便要痛痛快快的，当然，最重要的是，他想不到自己需要小心的理由。

　　这边的玩家本就不多，再加上见到晨落等人这么大的阵仗，而且还来势汹汹，早就已经远远避了开来。

　　晨落轻蔑的瞟了一眼四周，玩家差不多已经走得差不多了，除了前方的秦文两人之外，只有不远处还有一男一女还在刷怪，晨落没有动手赶人，他不想节外生枝，己方这么多人，即便是再不开眼，也应该能够看清楚形势了，更何况，自己等人头上顶着一片傲天工会的招牌，一般玩家哪里敢惹！

　　“晨落！”秦文沉声说道，这般大的动静，他和邪侠两人自然已经察觉到了，刷怪的动作早就停了下来，一副如临大敌般的样子。

　　“哈哈，一夜之秋，没想到，我们这么快就会见面吧？怎么样，这个排场，够气派吧？”已经将对方的小命捏在了手中，晨落不介意奚落对方一把，尤其是见到秦文此时的表现，哪里有上次的从容，在晨落看来，显然已经是被自己吓住了。

　　“你想干什么？”秦文语气显得有一丝紧张。

　　“呵呵，这个问题也未免太傻了吧？”晨落一声嗤笑，“上次你拒绝我的时候，怎么没想过这一天么？本来呢，你也可以混的风生水起的，不过可惜，你做了一个非常错误的决定！”

　　眼神扫过秦文周围的六头骷髅兵，晨落继续道：“实力强悍又怎么样？在公会这个大机器面前，完全不值一提！”

　　秦文没有出声，只是防备着傲天工会的众人，六头骷髅兵将自己紧紧的环绕着。

　　目光闪动，晨落却是语气一变，声音突然间柔和了下来：“不过，我大人有大量，虽然上次你挂了我一次，但是，只要你能够将爆出来的东西还给我，我愿意不计前嫌，不但不追究之前的事情，还可以继续让你加入傲天工会，甚至，能够让你担任副堂主，怎么样？”

　　晨落的声音显得颇具诱惑力，而说的事情，也是相当的具有诱惑，一个公会的副堂主，那可是绝对的高层了！

　　“你保证，你所说的都是真的？”秦文有些犹豫的问道。

　　邪侠的嘴角抽了抽，这家伙演的太像了，还真是玩上瘾了不成，戏弄一个傻子有什么意思。


第三十六章 晨落所未料到的

　　晨落自然不会去注意邪侠的表情，听到秦文的声音有些动摇，心中顿时一喜。

　　他自然是不可能真的放过秦文的，更别说让个副堂主的位子给秦文做了，他这样说的目的，不过是骗秦文将自己的装备交出来而已，要知道，即便他现在将秦文挂掉，也不一定能将自己那件蓝色的重盔爆出来。

　　“当然！只要你答应我说的条件，我马上就加你入帮，将你提升为副堂主，凭你的实力，当一个副堂主绰绰有余了，你看到没有，我这里正好是一个练级团，顺便我们就能够在这里刷怪，你的地位，除了帮主和副帮主之外，就只在我之下！”晨落开始拍着胸脯，信誓旦旦的保证。

　　“既然这样的话……那我跟我朋友打个商量？”秦文试探着问道。

　　“没问题！”晨落挥了挥手，很爽快的答应了，眼看着鱼儿就要上钩，晨落的心里乐开了花，没想到这家伙实力不错，脑子却是不好使。

　　秦文微微一笑，转过头来对邪侠开口了，若是让晨落听到秦文所说的话，必然会脸色一变，不过可惜，他是听不到的。

　　“邪侠，这个晨落就交给你了。”

　　“没问题！”邪侠的回答和晨落的一般爽快。

　　“不过待会儿你必须要让他们先动手，我已经红名了，进不了城，如果你再红名，那我们的任务就没法做了。”秦文叮嘱道。

　　“放心吧，这我知道，那个，他们没问题吧？”邪侠的问题有些突兀。

　　不过秦文却是知道他问的什么，闻言，秦文胸有成竹的笑了笑，“放心吧，实力不比我们差的！”

　　“那就好。”邪侠满意的点了点头，二对二十，这么大的差距，如果没有一点底牌，邪侠还真有些惴惴，要知道现在等级还低，玩家之间实力的差距并不算大，以一挑多就已经很困难了，更何况是这么大的人数差距。

　　“我们商量好了，不过，我朋友也想加入工会，不知道可不可以？”秦文转过头继续跟晨落搭着话，不过邪侠却是已经时刻做好了动手的准备……

　　“哈哈，当然可以，到时候你就是副堂主了，怎么做你说了算，嗯……现在可以把我的装备还给我了吧？”见到秦文一个劲的纠结这些根本就不靠谱的问题，晨落还是忍不住提到了装备的事情。

　　听到晨落的问话，秦文顿时“恍然”，一拍脑袋道：“当然可以，你不说我差点都忘了，这就交易给你！”

　　成了！晨落脸上难掩笑意，眼睛睁得大大的，看着秦文的手伸进背包里准备掏装备，他的整个心神都被吸引了过去……

　　而就在这时，异变陡升！邪侠出手！

　　龙腾虎跃！

　　趁晨落的心神全部被秦文的动作所吸引，邪侠拔地腾空而起，一个闪身，直接落到了晨落的面前，手中的狂暴战刀高高扬起！

　　当狂暴战刀的光芒闪耀到晨落的脸上之时，晨落蓦然惊醒！

　　能成为傲天工会的一任堂主，晨落的技术也绝对不是等闲玩家能够比拟的！如此明显的一刀，又怎么会躲不过，身体下意识的一偏，手中的战斧骤然紧握，从下至上斜斜的朝邪侠的面庞撩了过去！

　　“锵！”一声清脆的响声穿了出来，这是金属发生碰撞的声音。

　　当玩家们看清场中的形势之时，只看到邪侠的战刀已经和晨落的战斧撞到了一起，蹦出的一丝火花已经消逝。

　　系统：玩家“晨落”对您造成恶意伤害，五分钟内，您及您的团队有自卫反击的权利！

　　邪侠脸上浮现出一抹笑意。

　　从一开始，他的刀就没打算劈向晨落，而狂暴战刀反射的那一丝光芒，也是他故意射到邪侠脸上的，不然的话，这等低级错误他又怎么会犯？这一切，不过都是为了激起晨落的下意识反击而已，以达到骗攻击的目的，这一次，正是晨落自以为是的潜意识反应帮了忙！

　　邪侠收到了自卫反击的提示，晨落自然也是收到了恶意攻击的提示，刚刚的一瞬间，晨落还有一丝茫然，没有弄清楚局面，但能够成为一个公会的堂主级人物，自然也不是这般的无脑，不过转瞬间，晨落便已经明白了事情的始末。

　　很显然，秦文再次戏弄了他，利用自己降低警惕性的一瞬间发动了攻击，并且还骗取了主动攻击权！他一开始倒是看走了眼，没想到这个狂战士也是难得一见的高手！但是，在晨落看来，并不影响最后的结局，既然秦文给脸不要脸，那就别怪自己直接动手了！

　　手中的战斧死死的抵住邪侠的狂暴战刀，晨落一声冷哼，“雕虫小技！自作孽，不可活！”

　　“我有二十多人，还带着牧师，你认为你们区区两人，能胜？”晨落冷冰冰的声音响起。他已经决定了，直接将秦文扼杀，即便一次爆不出来，多杀几次，同样能够爆出来！

　　晨落之所以敢和秦文这么多废话，就是占着自己这边的武力优势，在他看来，不论秦文两人多么的强大，以现阶段而言，二对二十，而且还是携带了牧师的二十人，完全没有任何胜算，即便秦文能再次召唤出那个大BOSS也没用，除非，他能够将自己这边的牧师干掉！晨落，信心满满！

　　可就在晨落信心满满之时，两道陌生的声音打破了场中的宁静，也打破了晨落的美好幻想！

　　“冰爆！”

　　“风刃！”

　　两道同样冷冽的声音从傲天工会的后方传来，听到后方的声音响起，晨落瞬间头皮发炸！一口凉气被倒吸了进去！

　　后方，他从来没有任何的防备，因为他自信没人敢上来捋虎须，而且，刚才在他的眼中，所以的玩家都已经撤离了这里……

　　不对，还有两个！晨落的脑海中闪过那在一旁刷怪的一男一女！

　　是他们！一瞬间，晨落的脑海中闪过一丝不好的预感，他想要做些什么，但是时间，却是没有给他这个机会！

　　从这两道声音的响起，就已经注定了结局！

　　毫无预兆的冰爆，从傲天工会的众人中间爆开，受到冰爆的冲击，傲天工会阵势大乱，人人掉血，而其中的一位牧师则是首当其冲！随着冰屑四散，一道白光闪过，那个牧师没来得及做任何的反应，便是直接化为了一具冷冰冰的尸体。

　　秒杀！

　　风刃的攻击，几乎是与冰爆同时到来，而目标，则是另一位茫然中的牧师，唯一不同的是，风刃的攻击没有冰爆的强大，风刃准确的砍在了那个牧师的腰间，血量瞬间见红，但也仅仅只是见红而已，终究没有挂掉。

　　能成为工会的一员，实力也不算太差，虽然没能在受到攻击之时反应过来，但是当血量见红之后，这个牧师却是陡然惊醒，手中法杖挥舞，一个治疗术即将完成！

　　只要治疗术完成，那么这个牧师便算是保住了一条命，但是可以，发动攻击的并不是只有两名魔法师，秦文的亡灵召唤虽然强悍，但却不要忽略他巫师的身份。

　　一道冲击术激射而出，目标直指场中唯一的牧师！

　　牧师想躲，但是可惜，冲击术是锁定攻击，他的闪避注定只是徒劳……

　　场中的尸体数量瞬间变成了两具！同时，也宣告着傲天工会的两名牧师全部阵亡，在他们还未释放出一个技能之前。

　　时间仿佛凝固了一般，这些事情，都发生在短短的不到两秒钟的时间而已，而短短的两秒钟，场中形势便发生了翻天覆地的变化，晨落视为底牌的两名牧师全部挂掉，而势弱的秦文一方，却是毫无预兆的增加了两名未知的强力援军！

　　此时的晨落才刚刚意识到刚才发生了什么，他的思维，还没能跟上事情发展的节奏，但是，邪侠的战刀却是不会给晨落太多思考的时间！

　　“嗤”的一声，狂暴战刀从晨落的战斧上擦过，顺手划了一个圆弧，战刀携带着千钧之势劈下。

　　凌风！

　　看着狂暴战刀边缘闪现的红色光芒，晨落瞳孔一缩，明显是个强力技能！

　　他想要躲，但是此时刚刚因为两名牧师的身亡乱了心神，动作明显跟不上思维，于是他只能眼睁睁的看着邪侠的战刀，狠狠的砍在自己的胸前……

　　昏迷，三秒！

　　晨落的人品果然好到爆了，凌风眩晕的几率不算高，但却是被晨落撞上了。

　　邪侠嘴角上翘，晨落，死定了！

　　“吼！”

　　一声震撼全场的咆哮，从虚空之中传来，声音转瞬间就从虚空变成了实质，因为睥睨天下的狂暴铁甲狮王已经被秦文从暗影斗篷之中召唤了出来，稳稳的落在了傲天工会众人中间！

　　“吼！”又是一声咆哮，这次是狂暴铁甲狮王的招牌技能，狮子吼！

　　傲天工会全部人马被眩晕！强大的控场能力，不需要解释！

　　至此，场中能够活动的，出了秦文与邪侠之外，便是只剩下那两名魔法师了。

　　相比起傲天工会的茫然失措，秦文这边的攻击却是有条有理，每一步的行动都是如此的目的明确，一步步将傲天工会的众人逼向死神的一边！

　　从一开始邪侠的骗取防卫反击，到接下来两名牧师的阵亡，再到晨落的眩晕，以及狂暴铁甲狮王的强势出场，将整个场面纳入己方的掌控范围之中，双方的强弱对比，从一个极端到另一个极端，不过只花了区区十秒钟不到！

　　整个过程如同行云流水一般，浑然天成，每个环节，都没有出现任何的偏差，这等操作能力与算计能力，绝对达到了顶尖级别的水准，因为，在场的四个人，几乎都是达到了顶尖级别的水准。

　　形势已经成功逆转，接下来，就是收获的时候了！

　　四人没有任何的交谈，都是自己干自己的事情，因为这个时候，每一秒钟都是珍贵的，对方毕竟还有19人。

　　狂暴铁甲狮王的出场和狮子吼，对四人没有任何的影响，邪侠的眼神一直是盯着晨落，手中战刀已经化为了幻影一般，一刀刀不停的劈在了晨落的身上，这个出手速度和攻击频率，绝对能够让一般的玩家当神一般的膜拜了，即便是一般的盗贼怕也是及不上！

　　70%，50%……15%……0！

　　晨落身死！

　　一柄闪耀着蓝色光泽的战斧掉落了下来，邪侠长刀一挑，战斧顿时落入背包，脚步不停，微微一错，直接杀向了傲天工会的其他人。


第三十七章 杨威利与海儿

　　而此时场中的情形，已经是一片狼藉。

　　在邪侠专心对付晨落的时候，狂暴铁甲狮王便是直接进入了狂暴状态！

　　当时便是横扫当场！被眩晕的傲天众人一个个纷纷被打成了残血状态，秦文的六头骷髅兵早就是准备就绪，一头找上一个，没有丝毫的客气，挥舞起手中的战刀就一顿乱砍，这等简单的攻击，甚至都不需要秦文的操控。

　　除此之外，一支支冰箭与一枚枚风刃一齐飞舞，每命中一个傲天的玩家，那人便是掉一大截血量。

　　三秒钟转瞬即过，但是秦文等四人在这三秒钟内造成的伤害，却是大大的令人吃惊！

　　傲天工会的远程职业一个不剩，近战职业各个残血，虽然现在已经全部恢复了清醒，但是已经完全没有了翻盘的可能！

　　狂暴铁甲狮王的攻击就已经令他们节节败退了，还有六头骷髅兵以及邪侠的攻击，更是令他们苦不堪言，而秦文等三人的远程攻击，更是直接将他们送上了回城的道路！

　　一分钟不到，能站着的，已经只剩下四个人了。

　　……

　　战斗已经结束，秦文仔细的打扫着战场，没有放过任何一个玩家爆出来的东西，不管贵贱，这可都是钱啊！虽然等阶不一定好，但是这年头，装备就没有不值钱的！

　　“杨威利，我估计，这里应该没有你能看得上的装备……”秦文仔细查看了一下这次的收获，无奈的冲那名冰法耸了耸肩。

　　此刻再仔细看这冰法的面容，不是曾经和秦文交换技能书的杨威利又是谁？

　　“哈哈，本来也没想过要这些东西，不过是恰逢其时，打场架而已！”杨威利显得相当的轻松，根本就没有担心过因此而得罪了傲天工会，或者说，他根本就丝毫没有把傲天工会放在心上。

　　秦文脸上浮现出一抹笑意，“反正这次是多亏了你和嫂子了，不然只有我和邪侠的话，还真不好办，对方那两个牧师是个大麻烦。”

　　“哎，别这么说，是朋友就别说见外的话，不过是帮忙干掉两个牧师而已。”杨威利连连摆手。

　　说罢，他又是啧啧赞道，“不过，你和邪侠兄弟的实力，实在是太出乎我的预料了！尤其是你的天赋技能，有些让人没话说了，本来我还在想你们的胆子未免也太大了，两个人便想吃掉对方一个二十人团，现在看来，却是我低估了你们的实力，哈哈！”

　　“呵呵，你也不差，竟然这么快就弄到了群攻魔法，冰爆可是个好技能！”秦文的眼力自然也不差，杨威利夸自己这边的实力不错，他也是不着痕迹的夸了回去，说着，秦文又是看向了杨威利身旁的女玩家。“还有嫂子的技术也是很强力啊，对时机的把握，连我都自愧不如。”

　　一阵清脆的笑声响起，杨威利身旁一直没做声的女玩家也是开口了，“你可别这么说，我可比不上你，这点自知之明还是有的，要不是你上次弄到的风刃，只怕我现在都没几个技能用。”

　　女玩家叫海儿，是杨威利的女友，上次杨威利找秦文交好技能书，便是换了给海儿使用的。

　　这次杨威利两人与秦文两人的相遇，显得有些巧。

　　这便要从一开始说起了，秦文和邪侠开始只想着快点去做任务，好早点弄到建团令，所以便是急匆匆的朝魅妖这边走来，但是这赶路的过程中，却是不小心被傲天工会的人盯上了。

　　一开始，秦文还没什么察觉，但是那个盯梢的玩家却是没有一点跟踪的经验，一直跟了秦文两人好长一段距离，目光也是一直看着两人的身影，凭借两人的实力，哪里还会察觉不到，不过微微一想，秦文便是知道对方是什么人了。

　　不过秦文也没有打草惊蛇，只是继续让他跟着，不过心里却在盘算着接下来怎么做，眼看着就要走到魅妖的刷新地了，没想到竟是意外的遇到了杨威利和海儿两人！

　　杨威利是在黑暗圣城活动的，所以，正常情况下根本不会到罪恶之城这边的练级点来，不过，他却是接到了一个有关迷魅之花的任务，所以，不得不跑到这边来杀迷魅之花了，却不料撞上了前来击杀魅妖的秦文两人。

　　向杨威利简单的说了一下情况，杨威利自然是信誓旦旦的拍着胸脯答应帮忙了，而得到了杨威利的帮助，秦文底气便也是足了，一开始他还在想着要不要暂避锋芒，而现在却是准备再灭对方一次了！

　　于是秦文两人也没有急着去对付魅妖了，便是在原地杀起了怪，设计好计策，等着晨落自己送上门来，而后来的事情，便是不言而喻了。

　　至于再一次将晨落挂了，秦文倒没什么心理压力，反正上次已经得罪了，看晨落这次的作风，便能够想到晨落的性格必然是睚眦必报的。

　　杀一次是杀，杀两次也是杀，而每杀一次，对方的实力就要削弱一分，该如何选择，秦文自然知道。

　　晨落所依仗的，也就是傲天工会的力量而已，单论实力而言，秦文可以完爆他两百条街，以秦文的性子，也不至于因为对方搬出一个工会的名头就吓住了，那顶尖高手未免也太不值钱了。

　　傲天工会不过只是一个二流工会而言，吓唬一般的玩家或许够了，但是对于秦文这种级别的高手，却还是不够格的，偌大的一个黑暗阵营，偌大的一个罪恶之城，它区区一个傲天工会，还做不到只手遮天的地步，别说是傲天工会了，就算是它背后的魔幻九王也做不到这等事情。

　　所以秦文根本就不是很在意它的威胁，傲天工会不可能为了这种事情，动用全公会的人手来对付自己，而若只是区区十人小队的话，秦文甚至都有信心一个人全灭之！

　　再不济，即便傲天工会真的铁了心与自己作对，那秦文也不是无计可施，正如同第一次见面时，秦文对晨落所说的话，如果秦文真的有意加入公会，以他的实力，绝对会得到无数一流工会，乃至顶尖公会的招揽的，真到了那时候，哪怕是秦文站到了傲天工会会长的面前，他都不一定会有胆子动手！

　　为了秦文这等高手，绝对值得顶尖公会的为他出头，顶尖公会的雷霆一怒，绝对不是傲天工会这种二流公会能够承受的。

　　这，便是强大实力带来的优势！游戏中的规则，比现实中的规则更加的简单。

　　“呵呵，这个小公会的人已经被灭了，看来没我们什么事情了，那我就不多耽搁了！”事情搞定，杨威利便是开始辞别了，虽然这次偶然来到了罪恶之城，但是他终归还是在黑暗圣城活动的，便是这次交任务，也要回黑暗圣城才能提交。

　　“嗯嗯，这次的事情多谢了，随时欢迎来罪恶之城！”秦文微笑着同杨威利告别。

　　相互捶了捶肩膀，杨威利和海儿的身影顿时化为了一道白光，显然是使用了回城卷轴。

　　“他们实力不错啊！”邪侠说道，虽然杨威利两人出手的次数不多，除了最开始以雷霆之势灭掉两个牧师之外，便只和他们一起对付了傲天工会剩余的众人，但这却是不影响想邪侠做出他的判断。

　　秦文呵呵一笑，“是啊，人也不错的，是个可交的朋友，以后有什么事情的话，可以叫他一起的。”

　　邪侠相当赞同的点了点头，不是每个玩家都能够在这种时候伸出援手的，傲天工会虽小，但终归是个工会，对个人来说，依然是个庞然大物，不是每个人家都敢轻易得罪的，就冲杨威利刚才的仗义援手，就足够获得邪侠的好感。

　　“好了，晨落被干掉了，杨威利他们走了，咱们也该开工了，该死的晨落，又是害得哥耽误了一段时间。”秦文骂骂咧咧的朝前走着。

　　“等等，这是从晨落身上爆出来的战斧，蓝色武器，应该能卖给好价钱的。”邪侠拉住了秦文，从背包里掏出一把散发着幽蓝色光芒的斧头，一看便不是凡品，正是刚才从晨落身上爆出来的。

　　秦文一愣，随即便是释然，“你拿着吧，我现在要那么多钱有什么用。”

　　邪侠摇了摇头：“不必，我只需要弄到建团令就好了，如果弄到了建团令，我也不缺这把武器的钱，如果能不到，那这把武器的钱也不够……”

　　“那好吧，先放我这里得了，到时候再说吧。”秦文耸了耸肩，不再推脱，伸手接过了这把战斧，顺便瞟了一眼斧头的名字，荣耀战斧，等级要求12级，蓝色装备，嗯，的确是件值钱的装备，运气好的话，应该能卖出五位数的价格，游戏中职业人数最多的，永远是战士，所以战士装备的需求量也是最大，也更容易炒出高价来。

　　“对了，我包里有些杂七杂八的东西，你看看有没有你需要的……”一边走着，秦文一边翻出包裹里的一些战士用装备，这些东西很多都是从傲天工会人手中爆出来的，而还有一小部分是杀怪爆出来的。

　　一边动手翻着，秦文的动作突然一顿，脚步也是停了下来。

　　“怎么了？”察觉到秦文的异状，邪侠不由得出声问道。

　　“呵呵，邪侠，你有福了，我差点都忘了这个事情，你看这是什么？”秦文大笑着拿出一件东西放到邪侠的面前。

　　看清东西的形状，邪侠脸上毫不掩饰的显出了一丝喜意，“技能书！”

　　“正解！”秦文打了个响指，顺手便将手中的技能书朝邪侠抛了过去。

　　邪侠连忙手忙脚乱的接住了。

　　“是十五级的技能，你现在学不了，不过，也用不了多久了。”

　　技能书：断岩斩；

　　等级要求：15级；

　　职业限制：狂战士；

　　技能描述：充满怒气的奋力一击，对敌人造成大量伤害，有75%的几率对敌人造成加速状态，持续十秒，伤害值与减速时间随技能等级上升而增加。

　　好技能啊！邪侠眼眸中散发着光芒，高伤技能向来就是狂战士所追求的，更何况还有个极品的减速效果，而且减速几率还这么高！太符合他的胃口了！

　　“之秋，这个技能……”

　　“哎，先别忙着技能，这么好的技能书可不是这么好拿的，你得答应我一个条件。”秦文摆摆手道。

　　“什么条件？”邪侠有些迷惑的问道，他想不到凭自己两人现在的关系，还需要什么条件。


第三十八章 傲天会长，弑神

　　“加入一个佣兵团。”秦文言简意赅。

　　“佣兵团啊，你建的佣兵团？加入后要干些什么吗？”

　　“不是我建的，一个朋友的，我也在里面，其实也不用干什么……”秦文边走边向邪侠解释起了月光佣兵团的事情。

　　不出秦文的预料，邪侠很快的答应了，不说冲秦文去，单单是人家直接送出了这么一本珍贵的技能书，就值得邪侠加入了，他不习惯莫名的接受别人的好意，虽然他更讨厌被束缚，但是月光佣兵团的要求却是一点也不高。

　　不需要做什么事情，甚至是练级都不需要团队一起，只需要一起做一些难度很大的团队任务，再加上一起打打BOSS什么的，一个相当自由的团队，邪侠想不到拒绝的理由。

　　见到邪侠如同预料中的答应了，秦文也是高兴了一把，不管怎么说，自然当时可是答应了帮任静拉到一个强力狂战的，虽然没拿到任静也不会怎么样，但终归没有圆满完成任务来的舒爽。

　　得到邪侠的同意，秦文立即就把这个消息给任静说了一下，结果任静却是相当的兴奋，一个劲的问秦文他们现在在哪里，马上就要见一见邪侠，同时将邪侠拉进佣兵团里面来，看那架势，就像是担心邪侠跑了一般。

　　能不担心吗？这可是顶尖高手，不是路边的大白菜，即便是顶级公会，能招揽一个顶尖高手，也是一件值得兴奋的事情，何况是月光佣兵团这种名不见经传的小佣兵团了。

　　不过，现在的月光佣兵团虽然名不见经传，但绝对不是一个小佣兵团了，拥有谁是大哥，秦文以及邪侠的佣兵团，绝对是顶尖的佣兵团，不过，现在他们还没有发力而已……

　　南山有鸟，三年不鸣不飞，此鸟不鸣则已，一鸣惊人，不飞则已，一飞冲天！

　　秦文虽然能够理解任静的心情，但现在的确是没有时间，相信邪侠也没有太多的心情去理会这种事情，于是秦文只能信誓旦旦的向任静保证邪侠不会跑掉，而且在完成了任务之后，马上去见她。

　　邪侠爱不释手的将断岩斩的技能书放进了包裹，技能虽好，可惜还没达到学习等级，革命尚未成功，同志仍需努力啊……

　　魅妖的所在地距离秦文几人开始交战的地方并不远，开始秦文等人就是在刷迷魅之花，而魅妖，便是这群迷魅之花的领军人物，或者说，她也是迷魅之花，只不过，她成功的进化成了BOSS。

　　“我们到了，就在这附近！”邪侠拦住秦文，看了看地图轻声说道。

　　“我想我已经看到它了。”秦文的眼睛半眯着，眼神直视着前方。

　　邪侠的目光从任务给的地图上收回，抬起头顺着秦文的目光看去，距离有点远，但是并不影响他们看清。

　　在他们目光的正前方，一个看上去十分妖媚的女人在前方踱着步，具体来说，是在挪动着，因为她虽然进化出了人类的面容和上半身，但是下本身却依然还是一朵花，与迷魅之花如出一辙。

　　不用说，这便是秦文两人寻找的魅妖了，而在她的身后，还跟着四名形象差不多的迷魅侍女，但是论身材和妖艳程度却是远远及不上魅妖了。

　　邪侠的目光看向秦文，很明显，他是询问秦文，准备如何动手，魅妖是15级的大BOSS，而四名迷魅侍女也是十五级的精英怪，具体怎么打，还有从长计议，虽然魅妖看起来柔柔弱弱，但是面对一名大BOSS你还敢，漫不经心的话，那么距离死期也不远了。

　　感受到邪侠的目光，秦文也是转脸看向了他，两人对视了大约有两秒钟，邪侠耐心的等待秦文的开口，没让他失望，秦文很淡定的吐出了几个字。

　　“身材不错。”

　　邪侠剧烈的咳嗽了两声，秦文的一句话，一下子将邪侠呛住了，感情看了这么久，不是在研究如何下手，倒是在研究对方的身材？

　　见到邪侠的表现，面对着他的怒目而视，秦文也有些尴尬，一不小心就说了实话，不过说实在的，忽略下本身的话，魅妖还真是个难得的美女。

　　“那个，我是说，魅妖这样的身材，速度应该不错的。”秦文尝试着把自己刚才的话给圆回来。

　　“是吗？魅妖是法系的BOSS，你见过法系BOSS速度很快的？”对于秦文的话，邪侠几乎是在脸上写满了鄙视两个字。

　　“好了好了，别纠结这个了，说说BOSS怎么打！”邪侠摆了摆，不再和秦文纠结这个事情，如何干掉BOSS才是正事。

　　为了挽回自己丢脸的形象，秦文脸色一正，说道：“先将四名迷魅侍女挂掉，根据我的推测，只要引怪动作到位的话，小怪的仇恨应该不会和BOSS连在一起，而只要干掉了那四个碍事的侍女，那魅妖对付起来就容易多了！”

　　听着秦文的分析，邪侠不停的点头，他只是技术好，但是对于游戏的经验和研究，却是远远比不上秦文，而与邪侠相处得久了，秦文也渐渐的猜到了邪侠的职业，或者说以前的职业，有两种职业很符合邪侠的情况，具体是哪个，秦文就不敢肯定了。

　　“干掉小怪之后，我先让骷髅兵去试试魅妖的攻击手段和攻击力，最后由狂暴铁甲狮王来抗住魅妖的攻击，虽然它的防御不高，但是血量却是充足，没有牧师的情况下，我们没得选择。”

　　“你直接近身，尽最大的努力限制魅妖的动作与攻击，我会让骷髅兵协助你的，当然，你的攻击也相当重要，魅妖的物理防御肯定超级低，所以，主要出输出是你和狂暴铁甲狮王！”

　　“暂时就这么定下吧，具体怎么打，还要根据魅妖的特性和技能来决定。”

　　事实证明，秦文虽然关注了一下对方的身材，但是脑袋也没有不想事，虽然还没有和魅妖开始接触，但已经初步的制定好了攻击计划，虽然不算太出彩，但却是没有什么漏洞，纯靠设想来计算的话，也只能做到这样了。

　　“就这样了！”邪侠做了最后的总结，因为他心里根本没有想法，自然是秦文说哪样就哪样了，他只管打架就是。

　　冲击术！

　　秦文的法杖舞动，一道冲击术直射坠在最后一个的迷魅侍女，邪侠同时冲了出去，不管BOSS会不会察觉，他都必须顶在前面，而秦文的六头骷髅兵也是挡到了秦文的面前。

　　“噗！”的一声轻响，冲击术准备的命中了秦文锁定的那头迷魅侍女，只见那迷魅侍女的脚步骤然一顿。

　　秦文与邪侠的心同时一紧，心里都是浮现一个想法，BOSS可不要回头啊……

　　或许是他们的祈祷感动了系统，或许是系统大神睡着了，但不管怎么样，他们的愿望成为了现实。

　　只见那迷魅侍女的脚步一顿，随后便是缓缓的转身，而魅妖以及其余的三名迷魅侍女，却是继续往前方行去，丝毫没有在意这个迷魅侍女的掉队。

　　成了！秦文与邪侠的眼中闪过一抹喜色，秦文心念一动，两头骷髅兵离队而出，既然BOSS没有被惊动，那自然不需要六头骷髅兵保护自己了。

　　而邪侠则是一个跳跃，在迷魅侍女还未发出攻击的时候，邪侠的一道重击便是劈到了迷魅侍女的身上。

　　……

　　“晨落，你怎么又掉级了！”一道略显低沉的声音从傲天工会的频道里响起，霎时间，公会里聊天的成员都是噤声了，整个频道，只剩下了这一道声音。

　　因为，这道声音的主人，是他们所有人的老大，傲天工会的会长，弑神！

　　不说傲天工会怎么样，但是，弑神在公会里的威信绝对是强大的，他的问话，没人敢不回答，哪怕是身为堂主的晨落，也不敢沉默。

　　沉默一段时间之后，晨落有些难堪的声音响起，“又被干掉了……”

　　又，呵呵，没想到自己也会有说这句话的一天，晨落有些自嘲的笑笑，当他说出这个字的时候，他似乎感觉到了一种嘲讽，第一次被干掉，自己还能找找借口，但是第二次主动寻仇，却依然被干掉了，这，让别人如何看他？让他面子往哪里搁？

　　他相信，现在公会里有无数的玩家在看自己的笑话，不论是那些想扳倒自己上位的高层，那些被自己整治过的普通玩家，心里都憋着一口气在笑！

　　想到这，他的眼神有些阴沉和狰狞，他不明白为什么弑神要选择在公会频道提这件事情，难道不能私聊，这摆明了是要落自己的面子！若是秦文在这里，必然会发现，晨落的这个眼神他很熟悉，因为，他从夏杰的眼中看到了不止一次。

　　“连挂两次，而且两次都是带着人手在身边，第二次更是你主动寻仇，发动全公会人手帮你招人，还带了二十人团，但却被对方区区几人全灭，我，想听听你的解释。”弑神的声音一如之前的低沉，似乎没有很大的情绪波动，但是晨落知道，弑神已经了怒了。

　　但是怒又怎么样？难道我就好受？晨落心中同样愤懑，不仅因为被秦文连挂两次，更多的是因为弑神这般不给面子！


第三十九章 晨落撤职，夏杰删号！

　　“没有解释，因为对方的实力强大！”晨落的回答干脆利落，没有丝毫低头的意思，他还是第一次对弑神这么说话，晨落突然发现，使用这种语气说话，竟是这般的舒爽！

　　“呵呵，很好！”这次，弑神的语气中已经流露出了一丝怒意，他本来是想用这样的方式，来个晨落一个警告，但却没想到晨落竟然一反常态的敢这么跟自己说话！

　　“对方的实力强大，那就是说你的实力垃圾了？也是，连着被杀两次，爆掉一个极品蓝色重盔，爆掉一柄蓝色斧头，再掉上两级，实力如何能不垃圾？”

　　晨落顿时语塞，想说话，却不知道如何开口，而弑神却是继续说话了。

　　“既然你的实力垃圾，那么你还占着堂主的位置有何用？我们傲天，是需要强者的！”弑神的语气很平淡，但是听在晨落的耳中，却不亚于一道炸雷！

　　“不是，老大，听我解释……”此时的晨落，终于醒悟了过来，胳膊，终归是拧不过大腿的，但是，似乎已经迟了，弑神没有兴趣再听他的解释了。

　　系统：帮主“弑神”撤销堂主“晨落”的职位！

　　一道冷冰冰的系统提示，在公会频道里响起，在傲天工会每一个玩家的耳旁响起！

　　当系统提示响起的一刹那，晨落身体一软，仿佛全身的力气都被抽走了一般……

　　“什么时候你的实力不垃圾，你再回来当你的堂主吧！”弑神说完这句话，声音便是消失不见，似乎从未出现过一般。

　　但是傲天工会的公会频道里，却依然是沉寂一片，短短不过一分钟的时间，一个堂主便是被撤销了，对于一个工会来说，这绝对是一件超大的事情了，堂主，那可是仅次于帮主和副帮主之下的职位了！那可是手握实权的重要职位！

　　一时间，傲天工会的众玩家纷纷起了别的心思。

　　有在盘算着如何接替晨落位置的，对于晨落这个堂主的位置，他们早就垂涎已久，但苦于没有下手的时机，而现在，晨落惹恼了弑神，却正是一个上位的好时机！众多傲天工会的管理都是动起了异样的心思。

　　还有在心里暗自叫好了，虽然不敢大声的鼓掌庆祝，但不能阻碍他们偷着乐，他们，自然是那些曾被晨落欺压过的玩家，还有一少部分，却是开始担心起自己以后在工会的发展了，因为他们正是和晨落走得近的人，在外人看来，他们便是晨落的亲信，而现在，晨落下马，他们的日子能好过吗？

　　因为晨落的下位，竟是引起了这么多人的心思，可见，这的确不是一个小事……

　　而此时，一个被众人所忽视的人，却是目光死死的盯着游戏的登录界面。

　　“一夜之秋，晨落，你们等着，这是你们逼我的，《巅峰》，我还会再回来的！”夏杰的目光，一如既往的狠辣与恶毒，而秦文与晨落，无疑是夏杰所憎恶的对象。

　　目光移到界面的左下角，夏杰一狠心，毫不犹豫的点了下去！系统提示很快弹出。

　　系统：你确定是否删除角色？删除角色之后，三天之内不可建立新角色，当前角色拥有的一切全部摧毁！

　　确定！

　　夏杰的口中艰难的挤出两个字。

　　随着确定两个字出口，夏杰眼前的人物渐渐的消散，他的视野，也渐渐变成了一片白色，紧接着，夏杰便是被强制性踢出游戏，回到了现实之中，这宣布，夏杰，已经成功的删号，杰骜不驯这个人物，从此以后不再存在，但是，夏杰心中的恨意，却是永远的埋在了心底……

　　秦文，是导致他混成这个样子的元凶，而晨落，则是导致他删号的最直接原因，这两人，他会永远记在心上的！

　　因为晨落随口的一句追杀令，夏杰的游戏生涯已经越来越难走了，他不是秦文，没有秦文那般强大的实力，根本不是傲天工会的对手，先是被傲天工会的人杀到十级，又连续被杀了十次，直接退回了新手村，这是《巅峰》的规则，当玩家等级掉到十级以后，再被杀，不会掉级了，但是当连续被杀十次之后，却是会直接累计起来，一次性掉到1级，回到新手村！

　　夏杰几乎是已经感到了绝望，走到哪里都被人杀，他已经受够了，除了删号，他想不到别的方式，但他却不知道，就在他做出删号决定之时，晨落已经被撤销了堂主的职位，这代表，如果夏杰能够重新练出新手村的话，傲天工会的人是不会为了晨落而再追杀他了。

　　不过可惜，这些他不知道，所以他只能很无奈，且愤懑怨恨的选择删号……但谁又知道这究竟是对是错呢？人生的每一步都会导致一个截然不同的结局，但不管怎么样，夏杰已经删号了，这之后的事情，没人知道，至少，暂时没人知道。

　　不去理会夏杰，目光再次转移到傲天工会这边，公会频道一如既往的冷清，但是晨落却已经渐渐的恢复了力气，显然，他已经接受了自己职位被撤这件事实。

　　寂静的公会频道里，再次响起了晨落的声音，不过，这次的声音却是有着一丝的阴寒与冰冷。

　　“哼，有些人心里打什么注意，不要以为我不知道，幸灾乐祸的人，也别高兴得太早！老大虽然撤掉了我的职位，但却没有任命新的堂主，我想，这其中的意味，你们自己应该清楚，谁敢有什么想法，别怪我以后翻脸不认人！”

　　晨落干脆利落的一番话，一下子惊醒了一片沉浸在自己幻想中的人，不错，虽然他的职位撤了，但是弑神却没有任命新的堂主，也就是说，晨落，随时有可能再次上位，或者说，这次的撤职，只是弑神给晨落的一个惩戒而已。

　　得到晨落的警告，一些动了心思的玩家立即收拢了心神，但却不是所有人都会被晨落这番话唬住，人生本就是一场赌博，畏畏缩缩，又怎么能往上爬？

　　但究竟是哪些人在打主意，那就不为别人所知了。

　　晨落再次一声冷哼，随即便是关闭了公会消息。

　　在外人看不到的地方，晨落缓缓的闭上眼睛，坐到了地上，这个时候，他必须表现得强硬，因为他要让别人知道，虽然他没有了堂主的职位，但他依然有着堂主的地位，只有这样才能震慑住别人……

　　但弑神究竟是什么想法，晨落自己也不知道，他刚才所说的一番话，既是欺骗别人，也是欺骗自己，他想让自己相信，弑神并不是真的要撤自己的职。

　　可每次一想到这里，晨落又不由得回想起秦文连续两次干掉自己，也不得不想起，弑神公然在所有公会成员面前落自己的面子！

　　他不甘，他不爽！

　　晨落阴沉着脸，再次打开公会频道：“继续追踪一夜之秋的消息！提供消息的人，奖励……五十金币！”

　　众人哗然，巨赏！名副其实的巨赏啊！五十金币，差不多是很多人一个月的工资了，而现在，只需要提供一个玩家的消息而已！

　　一时间，不管对晨落抱有什么态度的玩家，都是再次把他当做堂主看待了，因为晨落的作风，与之前没有丝毫的区别，有的时候就是这样，当你越软弱，别人就会越欺你，越强硬，别人就会越怕你！

　　就在这时，一个意外的声音响起！

　　“很好，最后给你一个机会，这次，只要你成功干掉那个什么一夜之秋，那么，堂主的位置，依然是你的！”低沉的声音，代表了主人的身份，傲天老大——弑神！

　　狂喜！晨落有一种从地狱直接升到天堂的感觉！这种感觉，几乎是从头爽到脚！他相信，绝地逢生，就是这种感觉了！他感到自己现在全身充满了力气，要是现在那个一夜之秋站在自己面前的话，自己能够一下子将对方撕碎！

　　“放心吧，老大，这次，我一定不会丢了咱们傲天的脸！不将那劳什子一夜之秋杀回新手村，我都没脸继续呆在傲天了！”晨落意气风发，信誓旦旦的拍着胸脯保证，他的眼中闪过一丝精芒，二十个人弄不死你，那我就带一百个人，一百个弄不死你，我就带两百个！《巅峰》不是一个人的游戏！

　　“我等你的好消息！”弑神简单的回应了一句，便是再次消失，而这次，应该是真的消失了。

　　一开始弑神虽然没在说话，但是却一直在关注着晨落的动静，如果晨落一蹶不振，那么，他真的会撤掉晨落的职位，因为他不需要一个不够狠，没有斗志的人来当任堂主。

　　不过还好，晨落的表现，令他相当的满意，一开始便是直接震慑住了所有蠢蠢欲动的人，接下来更是开出巨赏，继续追踪秦文的消息，这种睚眦必报的性格，弑神很喜欢！所以，他决定再给晨落一次机会，而他也相信，晨落不会再错过这个机会了！

　　而晨落自己也相信自己不会再错过机会了，连续两次的失败，他坚信，绝对没有第三次！

　　但是作为被追杀的当事人，秦文，此时却没有丝毫的察觉，他根本不知道，夏杰已经被逼得删号，晨落也差点因为自己而丢了堂主的职位，也不知道晨落已经在弑神的面前下了军令状，以必杀的决心发誓，用尽一切办法也要将自己杀回新手村！

　　此时的秦文，正专注的战斗，准备干掉这头十五级的大BOSS，魅妖！

　　四头迷魅侍女已经被秦文和邪侠两人一头接一头的干掉了，而现在，魅妖已经只剩下了一个光杆司令，终于到了下手的时刻了！

　　秦文摸索着法杖，邪侠也擦了擦狂暴战刀，刚才的战斗不过是热身而已，接下来的BOSS战，才是重头戏！也是最艰难的！

　　两个人13级的玩家，对付一头15级的大BOSS，说出去必定被人视成天方夜谭，但是现在，秦文两人便是要把这个天方夜谭变成现实！

　　“我显然骷髅兵去试试魅妖的攻击！”秦文轻声说了一句。

　　邪侠也是轻轻点了点头，虽然知道魅妖肯定听不到，但是两人还是情不自禁的有些紧张。

　　秦文心念一动，一头骷髅兵挥舞着战刀，摇晃着一身的骨架，朝魅妖走了过去……

　　看着骷髅兵渐渐接近，两人的心不自觉的揪紧了。


第四十章 魅妖的秒杀

　　进入仇恨范围了！魅妖突然间有了动作！

　　秦文与邪侠的心同时砰的一跳，眼睛一眨不眨的盯着前面的骷髅兵与魅妖。

　　不知为何，在这么紧张的时刻，看着前面的召唤兽和怪物，秦文竟是很突兀的，且一点也不合时宜想到了一个词，“红粉骷髅”，魅妖为红粉，骷髅兵为骷髅，想到这，秦文不由得一声轻笑了出来。

　　但就在这时，魅妖动了！

　　一支绿色的利箭，突兀的出现在了魅妖的手中！

　　没有丝毫的迟疑，“嗖”的一声！长箭破空而来，目标直指正在接近的骷髅兵！

　　“-1000！”

　　秒杀？！

　　随着魅妖双手缓缓的放下，前方的骷髅兵已经倒地，散落成了一堆碎骨，秦文脸上的轻笑已经僵硬，竟是连嘴也忘了合拢，或者说，是他想合拢合不拢了，魅妖带给他们的惊讶，实在是，太大了！

　　谁说魅妖的攻击不会很强？谁说魅妖会是法术攻击？秦文开始的推测完全出错！

　　因为魅妖是迷魅之花的王者，而且迷魅之花和迷魅侍女都是远程法术攻击的怪物，所以秦文和邪侠两人，下意识的便认为魅妖会是法术攻击的怪物。

　　物理攻击就物理攻击吧，远程攻击也没事，但是，攻击怎么可以这么强！一头三星等阶的骷髅兵，在魅妖的手中竟然撑不过一箭？

　　这种攻击力，比狂暴铁甲狮王都要强大了！甚至比狂暴铁甲狮王激活狂暴状态的时候还要强大！要知道，当时对付狂暴铁甲狮王的时候，秦文的骷髅兵还只是两星，现在已经升级到三星了。

　　秦文转过头和邪侠对视了一眼，都是从对方的眼中看出了一丝后怕的神色，还好秦文有先见之明，先让骷髅兵去试探了一下，不然的话，要是两人冒冒失失的压上去，此时早就已经躺尸了。

　　凭魅妖的远程攻击手段，以及射箭的速度，再加上高到爆的攻击，两人绝对是无一幸免！

　　因为秦文两人距离BOSS比较远，所以骷髅兵的仇恨并没有牵扯到秦文身上，魅妖一箭干掉骷髅兵之后，继续缓缓的朝前面游荡。

　　“怎么破？”沉默半晌之后，邪侠出声道。

　　“她的速度和近身能力肯定不行！”秦文突然的出声道。

　　邪侠一怔，不知道秦文怎么突然这么肯定，随即便是直接开口问道：“你怎么知道？弓箭手的速度可是不慢的。”

　　“一个十五级的大BOSS，具有这样的攻击速度和攻击力，就已经足够逆天了，如果再赋予她近身能力和速度的话，那岂不是无敌了，要真能具有这样的能力，那绝对不会是十五级的大BOSS。”秦文看着邪侠说道，随后又补上一句：“狂暴铁甲狮王也是十五级的大BOSS，所以我可以通过它来推测出魅妖的实力。”

　　邪侠恍然，这倒也是，同一个等阶的怪物，实力相差不会太远的。

　　“如果……BOSS的速度不行的话，我想我可以试试，不过，我可以肯定，我扛不下BOSS的一次攻击，所以，不能出一点差错！”邪侠斟酌了一下开口。

　　秦文微微一笑，“那就好，我就知道你行的！待会儿我让骷髅兵掩护你接近BOSS，狂暴铁甲狮王会给你策应，同时给你当盾牌，实在躲不了的时候，你可以借助狂暴铁甲狮王挡住，魅妖的攻击虽然高，但是同为大BOSS，狂暴铁甲狮王的血量还是够看的！”

　　邪侠虽然没有说的很明显，但是秦文却是明白他的意思，BOSS是远程攻击，而且伤害这么高，若是正面对攻的话，那无疑是找死，凭现在秦文和邪侠的防御和血量，只需要一箭，媚妖便能够将他们两送回城。

　　所以很显然，邪侠是准备打近身战了，利用自己强大的操作和闪避能力，直接干掉媚妖！媚妖的攻击并不是锁定攻击，所以，理论上来说，只要邪侠的反应够快，是能够躲开媚妖的所有攻击的，不过，要将一个大BOSS干掉，还不能让对方攻击到一下，这简直就是神话一般了。

　　不过这个时候，也没有别的办法了，好在还有秦文的存在，即便邪侠出一些小纰漏，也会有秦文帮他补上，每头骷髅兵都能够帮邪侠挡一次攻击，而狂暴铁甲狮王，更是绝佳的输出与肉盾！

　　“准备好！”秦文深吸一口气，战斗即将打响，“我让骷髅兵给你开路了！”

　　邪侠轻嗯一声，同时紧了紧手中的战刀，随时准备扑上去！

　　秦文一声令下，五头骷髅兵同时冲了上去，邪侠身形一闪，便是躲到了五头骷髅兵摆成的骷髅墙之后，亦步亦趋的跟随着骷髅兵朝前推进，渐渐的逼近了魅妖，而狂暴铁甲狮王也是缩在邪侠的身旁，随时准备给邪侠支援。

　　骷髅兵一进入魅妖的仇恨范围，魅妖立时警觉了，没有丝毫的拖沓，一枚绿色的长箭再次出现，看到这根攻击力和射速超卓的绿色长箭，秦文和邪侠的心均是不由自主的微微一缩，显然，开始对付骷髅兵的那无解一击，在他们的心头留下了一点点的阴影。

　　而现在，终于要动真格的了，一不小心便是身死团灭，由不得他们不小心。

　　魅妖的射速的确是无解，秦文两人才刚看到长箭出现，下一秒不到，长箭便已经射出，邪侠只感到眼前一闪，一头骷髅兵顿时粉碎倒地！

　　这等射速，邪侠哪怕是再自信，也自忖绝对躲不过去，技能是系统赋予的能力，而人的力量，终究是有极限的，邪侠知道自己的反反应速度几乎已经是到了极限，可即便是极限，也绝对躲不开，这便是属于大BOSS的杀招。

　　骷髅兵五去其一，另外四头迅速的靠近，但是脚步却是始终未停，掩护着身后的一人一兽，以最快的速度朝魅妖推进了去，真可谓是慷慨赴死。

　　秦文则是再次挥舞起了法杖，亡灵召唤早已冷却，现在正好挂了两头骷髅兵，一次亡灵召唤刚好能够补齐！

　　而邪侠的眼神只是一直盯着魅妖的动作，现在，他已经快进入忘我的状态了，而只有在这种状态之中，他才有信心发挥出自己最大的实力，人体的本能，是最强大的，下意识的反应，永远要快过任何一个大脑下达的命令！也许一个命令通过大脑只需要零点几秒，但很多时候，零点几秒，已经足够决定胜负和生死了。

　　出乎两人的意料，魅妖一箭出手之后，竟是没有乘胜追击，却是不进反退，想要拉开与骷髅兵以及邪侠他们的距离。

　　只是微微一愣，秦文和邪侠脸上顿时闪现出喜意，很显然，魅妖的技能很贫乏，或者说，她只有这一个技能！

　　秦文可以看到，魅妖的身后，一根墨绿色的长箭正在以肉眼可见的速度迅速长成，也就是说，魅妖每次只能拥有一根绿色长箭，每当长箭射出以后，便是要等它自己重新生成，这么一来，攻击的频率就大大的降低了！

　　这才是十五级的大BOSS嘛！秦文心中暗道，如果真的魅妖的箭矢无限的话，那简直就是一个移动炮台了，瞄上谁谁就得死！就凭这一个手段，魅妖也绝对排得上二十级以上的BOSS了，而这样限制了她的箭矢数量，使得难度降低了不少。

　　这对于秦文和邪侠两人来说，无疑是一个大好的消息，而且魅妖的速度也如秦文预料的一般，虽不算慢，但绝对称不上快，这两个好消息，使得邪侠顿时信心大增。

　　魅妖的长箭生成速度大概是2.5秒到3秒的样子，当长箭完成之时，魅妖的便是毫不犹豫的出箭了，又是一头骷髅兵倒地。

　　邪侠身前已经只有三头骷髅兵了，堪堪挡住了他和狂暴铁甲狮王，而此时他距离魅妖还有一段的距离，并不是一个很好的攻击距离，但如果骷髅兵在挂掉一头的话，那他也没有办法了，念头转动之时，狂暴战刀已经被邪侠握紧。

　　就在这时，白光一闪，秦文的亡灵召唤终于是及时的完成了！对这个时局来说，无疑是一场及时雨，两头骷髅兵凭空出现在邪侠的身前，迅速的融入到了另外三头骷髅兵之中，即将溃散的骷髅墙，再一次凝聚了起来！

　　前面骷髅兵的增援，邪侠也是微微的松了一口气，握着战刀的手也是微微放松了一些，只要能够在拉近一点距离，他就有了发动攻击的准备！

　　秦文的亡灵召唤冷却时间不短，现在刚刚施放完毕，短时间内是绝对用不了的，而且，他也不能脱离战场，此时亦是加速朝前方追赶了过去。

　　又是两箭，新召唤出来的骷髅兵继续倒下，而此时，邪侠与魅妖之间的距离越来越近，眼看着距离就只有十米左右了！出手的时机即将到来！

　　就在这时，一道到肉眼不可见的波纹从邪侠的后方喷射而出，目标直指魅妖！

　　冲击术！

　　冲击术的速度不算开，魅妖已经感受到了危险，她想试着躲避，但冲击术可是锁定攻击，魅妖的躲闪注定是徒劳的！

　　命中！

　　减速！

　　与此同时，邪侠前方的三头骷髅兵突兀的分开了一道口子。

　　没有丝毫的耽搁，邪侠急速的冲出，往前疾跑两三步，龙腾虎跃！

　　邪侠身体拔地而起，直接飞跃向了魅妖，十米的距离转瞬即过，邪侠双手持刀，奋力的朝魅妖当头劈下，在空中之时便是激活了凌风！

　　在邪侠持刀冲出的一刹那，狂暴铁甲狮王也是不再沉寂，一声咆哮，高高的跃起，直接从骷髅兵的头上越过，甚至都不需要秦文给他让出地方。

　　战斗，已经打响！


第四十一章 防止魅妖的后手

　　“-550！”

　　一个红色的伤害数字从魅妖的头顶飘了起来，邪侠的凌风不偏不倚的命中了魅妖的要害，可惜的是，并没能带出眩晕的状态。

　　就地一滚，邪侠便是绕到了魅妖的身后，他可不敢处在魅妖的前方，虽然魅妖的移动速度不快，攻击频率也不高，但是只需一箭，魅妖便能够轻轻松松的带走他的小命，这一次的操作，容不得任何的失误！

　　紧接着邪侠之后，狂暴铁甲狮王也是冲到了魅妖的前方，首先秦文便是让它激活了铁甲的技能，魅妖的攻击是物理伤害，所以狂暴铁甲狮王的铁甲起到的作用不是一般的大。

　　但却是没有使用狂暴，因为狂暴会大幅度的增加攻击而削弱防御能力，现在狂暴铁甲狮王的任务不是尽可能的杀伤，而是保护邪侠，为邪侠卡位和当肉盾。

　　剩余的三头骷髅兵紧接着压上，而秦文的技能再次出手，这次是剧毒蛊，魅妖已经掉血，剧毒蛊是必不可少的，不但能够持续造成杀伤，更是能够防止BOSS血量的自动回复。

　　秦文这边动作不停，魅妖自然也不会坐以待毙，绿色长箭已经凝聚成功，魅妖随时可以发动攻击，但是她却不想把这根珍贵的长箭浪费在那些恶心的骷髅兵身上。

　　刚才邪侠猛烈的一刀，可是给她造成了相当大的伤害，女人的心眼可是很小的，此时，她已经把邪侠列为了第一仇恨目标，必杀的对象！

　　不过邪侠既然有自信一个人对上魅妖，那自然也不是这般好对对付的，手中的战刀，不停的劈砍，普攻，重击，一下下不停的落到，但是邪侠的身体却始终保持在魅妖的攻击死角，不管魅妖怎么变换，邪侠总能够即使的避开正面对上魅妖的时刻。

　　而且，魅妖想要移动也不是那么的简单的，狂暴铁甲狮王这么大一个个头可是一直挡在了她的旁边，两条有力的前爪和满嘴的尖牙，可不是摆看的，利用魅妖寻找攻击邪侠的时候，一道道攻击不停的拍打在魅妖身上。

　　魅妖虽然不是法系怪物，但是作为弓箭手，她的物理防御也就比法系职业高上一点点而已，一个个高伤害的数字不停的冒出，狂暴铁甲狮王的输出竟是相当的给力！

　　此时，三头骷髅兵已经加入了战场，虽然单个骷髅兵造成的伤害并不算高，但是三把战刀合到一起的时候，那便是相当的可观了，但是对于魅妖来说，骷髅兵带来最烦人的不是它们的攻击，而是对移动的影响。

　　一个狂暴铁甲狮王就已经使得她的移动相当的不便，现在再加上三头不要命的骷髅兵，魅妖几乎是处处受制！

　　终于，魅妖没有再追逐邪侠的身影，手中长箭发射，一头骷髅兵再次报废。

　　见到魅妖的杀手锏出手，邪侠嘴角微翘，在魅妖绿色长箭凝聚出来之前，他完全可以放手施为！

　　失去了最强的手段，魅妖顿时成了众矢之的，邪侠刀光如雪练自是不消说，而在秦文的操控下，骷髅兵一拥而上，狂暴铁甲狮王直接开启了狂暴状态，一爪下去，伤害几乎是高了一倍还有多！

　　虽然一大群怪物一起围攻魅妖，身处在狂风暴雨之下的魅妖，显得楚楚可怜，但是秦文可没有丝毫的怜香惜玉的心思，现在，他只想着快点的干掉魅妖，一手长箭就是如此的强悍了，谁知道后面还会出来什么骇人的东西。

　　虽然现在的魅妖，似乎只有一个可以秒人的长箭，而现在更是被痛扁一番，但是秦文却不会忽略她的身份，不管怎么样，魅妖始终是个大BOSS，只要是大BOSS，那便绝对不能存在任何的轻视！

　　魅妖，至少还会有一个大招！这是属于大BOSS的特有保命大招！

　　三秒的时间不算长，但也不短了，魅妖在这段时间掉的血量，几乎是达到了之前掉血的两倍！

　　眼看着魅妖的绿色长箭即将凝聚成功，魅妖甚至已经做好了射击的准备，邪侠不再犹豫，凌风！

　　“-350！”

　　眩晕！

　　伤害没有之前的高，因为这次没能打出要害攻击，不过邪侠却是比上次更满意，因为这次难得的打出了眩晕的属性！

　　现在这个时候，限制BOSS的活动，比伤害重要的多，要知道现在输出的可不止邪侠一个，除了几头骷髅兵之外，还有一个开启了狂暴状态的狂暴铁甲狮王，狂暴铁甲狮王造成的伤害，甚至比邪侠还要高，虽然它的实力被削减了一半，但是终归是大BOSS，而且还开启了狂暴状态。

　　要不是狂暴铁甲狮王的体形过大，不易操控，躲闪魅妖的攻击不易，秦文甚至能够让狂暴铁甲狮王一个人单挑魅妖！也不至于让邪侠冒这个险了。

　　邪侠凌风的成功眩晕，再次带来了三秒钟宝贵的时间，狂暴铁甲狮王越打越起劲，四爪并用，撕咬不停，魅妖的血量简直就是以肉眼可见的速度在下降，虽然说魅妖这种类型的BOSS，并不以血量见长，但终归还是大BOSS，能够打出这般的掉血速度，可以想象出秦文他们的输出有多么的剽悍！

　　狂暴铁甲狮王的狂暴状态有三十秒的时间，此时才过去了几秒钟，若就是这么取消，未免也太浪费了一点，眼见魅妖即将再次清醒，秦文心一横，要打，就干脆打一次猛的！

　　时间到，魅妖清醒！

　　而魅妖清醒后的第一件事，就是将身后的长箭提到了手中，却不知道目标是谁，但秦文已经不给她这个机会了。

　　狮子吼！

　　狂暴铁甲狮王的一声咆哮，将刚刚恢复清醒的魅妖再次拉入了眩晕之中，又是三秒！

　　亡灵召唤！

　　白光闪过，两头三星的骷髅兵，再次加入战场！

　　魅妖瘦小的身边，挤挤的站着四头骷髅兵，一个狂战士，以及一个体形巨大的狂暴铁甲狮王！

　　足足长达九秒钟的尽情输出，邪侠哈哈一笑，没想到对付一个大BOSS，竟然也能打得这么的肆无忌惮，这般的畅快！

　　九秒钟一过，憋了好大一口气的魅妖终于解放了！

　　长箭已经在手中了，甚至不需要再花费时间去取，一瞬间，魅妖便是能够直接发动攻击了。

　　但是邪侠却是比她更快，在魅妖即将清醒的前一刹那，便是已经闪身到了魅妖的身后，再次使出了遮影步，这几乎是顶级高手必备的技术之一，不是技能，胜似技能，甚至比技能更好用。

　　秦文都勉强会这一招，作为速度更快狂战士，邪侠没有理由不会，虽然邪侠不是游戏玩家出生，但是这并不妨碍他使出这一招，因为这一招主要与玩家的反应能力和预判能力有关，不过一般的玩家是在游戏中锻炼的，而邪侠是在现实中锻炼的而已。

　　但是这次邪侠却是想多了，因为魅妖的目标根本就不是他。

　　只能看见一道绿光闪过，直奔狂暴铁甲狮王而去，秦文倒是看清了箭矢的方向，不过却是根本来不及下令闪避。

　　当然，即便不能闪避也不要紧，因为狂暴铁甲狮王可不是邪侠，它根本就不惧，不过眨眼间，绿光便是射到了狂暴铁甲狮王的身上。

　　虽然开着狂暴状态，防御有一定的降低，但是同时它也开着铁甲状态，算是弥补了过来，所以狂暴铁甲狮王的头顶只是飘出了一个并不令人惊讶的伤害，甚至比秦文预想中的还要低上一点。

　　完全无视这一击带来的伤害，狂暴铁甲狮王很风骚的露出一丝了狞笑，嗯……秦文觉得这应该算是笑容吧？

　　看着受了自己一箭，却依然完整如初的狂暴铁甲狮王，魅妖也有些愕然了，显然，她没料到，竟然还真有人能接得下自己的一件，当然，她也不确定这家伙叫不叫人。

　　见到魅妖竟是找死的愣在了原地，邪侠又怎么会客气，直接一个重击劈到了魅妖的后背，虽然不是要害，但是重击的伤害却也是相当的可观了。

　　直到被邪侠的重击砸到，魅妖才恍然清醒，然后……继续着被殴打，因为她的长箭还没能凝聚完毕。

　　魅妖的血量一点点的降低，秦文他们的攻势也是一会儿猛烈，一会儿低调，因为魅妖有箭在手的时候，两人便是低调的躲避，而当魅妖长箭出手，便是疯狂的攻击了起来。

　　虽然魅妖看似被打得狼狈，但实际上，却是丝毫没有愧对她大BOSS的名号，要怪就只能怪她运气不好，碰上了秦文。

　　凭借长箭秒人的这一绝招，魅妖便是能够令无数的佣兵团却步了，一箭一个，哪怕是一个二十人团的佣兵团，也绝对撑不到干掉魅妖，即便他们有邪侠这般的顶尖高手也不行，因为邪侠自己都不敢保证自己能不出一点纰漏，何况是那些人呢？

　　凭魅妖的血量，支持到她施放一百根长箭也不是难事，所以，单单是人数方面就已经令无数人绝望了。

　　但是只能怪她碰上了秦文这个另类，亡灵召唤在手，只要时间足够，有生力量应有尽有，再有邪侠能够拉住仇恨，拖延时间，还有一个血量充足，不怕攻击的狂暴铁甲狮王，这简直就是对付魅妖的最佳队伍了！

　　骷髅兵一个接一个的挂掉，又一个接一个的被召唤出来，邪侠也是一如既往的时刻攻击，时刻躲闪，狂暴铁甲狮王则是依然无惧的顶在了魅妖的箭头之上，弄到现在，魅妖宁愿射那些骷髅兵，也不愿意射狂暴铁甲狮王了。

　　这家伙就是血牛一般，怎么打也不见挂，BOSS也是有耐心的，一支两支不挂也就算了，射了十几支还不挂，那魅妖也没话说了。

　　场中唯一有变化的，便是魅妖和狂暴铁甲狮王的血量了。

　　虽然是大BOSS，但是血量也是有限的，经过这么长的时间，魅妖的血量已经被秦文两人磨掉了90%多！距离推到也只有一步之遥了。

　　至于狂暴铁甲狮王，虽然它的血量厚，但是也架不住魅妖的攻击猛，好在魅妖后来没怎么攻击它了，但现在，狂暴铁甲狮王也只剩下了一半左右的血量，这也有一开始它的血量就不满的原因。

　　“防着BOSS出后手，差不多到点儿了！”看着魅妖渐渐见底的血量，秦文提醒道。

　　他没有说担心BOSS出后手，而是直接让邪侠防着点，因为秦文知道，魅妖一定会有后招的，而且，出手绝对不一般！


第四十二章 邪侠之死

　　“明白！”邪侠埋头继续攻击，只是简单的回应了一句。

　　秦文不再说话，提醒到了就行，这种事情，只能到时候随机应变的，多说也没用。

　　魅妖的长箭继续稳定出手，一会儿干掉两头骷髅兵，一会儿又尝试着偷袭邪侠，或者是朝狂暴铁甲狮王身上来上两箭，看似没有任何的异动，但邪侠依然没有半分的松懈，反而是更加的警惕了。

　　魅妖的血量逼近了5%，远远看去，好像已经空血了一般，胜利已经唾手可得，但实际上，这段时间却是灭团几率最高的时候，成败往往只在一瞬间，就看能不能挺过去了。

　　白光一闪，又是两头骷髅兵出现，但是这次，秦文却没有把它们弄到前面去，而是就让它们呆在自己的身旁，邪侠和狂暴铁甲狮王依然在奋力的攻击，就在这时，一直以来没有什么大动作的魅妖，终于是有了一丝不同的举动！

　　两人心中同时一凛，来了！

　　任凭狂暴铁甲狮王不停的拍打在自己的身上，魅妖始终不动如山，而身后的绿色长箭的凝聚速度却是陡然加快！

　　一支长箭成型，只需要1秒钟不到！

　　“加速攻击！”邪侠一声低吼，如果魅妖能够保持这种攻击频率，骷髅兵很快就会被灭，哪怕是狂暴铁甲狮王，也撑不过多少秒！没有了狂暴铁甲狮王的话，邪侠和秦文两人那就真正的危险了！

　　狂暴！

　　狂暴铁甲狮王再次启动狂暴状态，输出再次暴增，不过秦文身旁的两头骷髅兵却是一直没有动，这是秦文最后的底牌，也是他安全的最后保障，秦文是绝对不会让它们上去的！

　　出乎两人的意料，一支长箭凝聚完毕，魅妖竟是没有急着攻击，在两人目瞪口呆之中，竟是再次出现了一支长箭！

　　这还是这么久以来，魅妖第一次背负两根长箭！

　　但是这还没完，随着第二根长箭的成型，长箭凝聚的速度不慢反快！一根接一根的出现，不过几个呼吸的时间，长箭已经达到了五根之多！

　　魅妖的血量持续降低，在秦文和邪侠这般爆发性的输出之下，已经从5%降到了3%，现在正在朝2%奋进。

　　狮子吼！

　　魅妖的箭矢越来越多，这使得秦文愈发的不安，一支箭就足够威胁他们的生命了，这么多箭，几乎能够将他们全灭了！所以，秦文毫不犹豫的让狂暴铁甲狮王释放出了狮子吼，现在这种情况，哪怕能拖上一秒钟，也是巨大的成功！

　　一声震天的咆哮声响起，狮子吼如常的爆发，但是，作为直接攻击对象的魅妖，对这一攻击却是没有丝毫的感觉，身形一动不动，既不躲闪几人的攻击，也不发动攻击，唯一变化的，只有魅妖身后的箭矢！此时已经增加到了8根！

　　狮子吼无功而返！

　　很显然，这个状态下的魅妖，对于一切负面状态都免疫了。虽然猜到了这个答案，邪侠还是忍不住试了一试，凌风出手，不出意料，本来几率就不高的凌风，并没能打出眩晕状态。

　　“邪侠，小心了，就看我们能不能挺过这一波了！”秦文沉声道。

　　很显然，这是魅妖最后的绝杀了，不是你死，就是我亡，如果秦文两人能够挺过这最后一击，那只剩下2%生命值的魅妖，绝对撑不过两人的几波攻击，但如果两人灭在了这波攻击之下，那哪怕是BOSS只剩下1%的血量，那也是徒劳……

　　魅妖的血量一厘一厘的往下移动，终于，在狂暴铁甲狮王的一爪之后，2%的血量，终于跳到了1%！

　　魅妖动了！

　　双手一扬，身后十二支箭同时升空！

　　箭头一转，已经指向了各自的目标！

　　对于长箭的攻击力，秦文绝对不会有任何怀疑的，几乎可以确定，除了狂暴铁甲狮王之外，只要被长箭命中，除了死亡，没有其他的选择！

　　所以当感觉自己被那股寒芒锁定的时候，秦文感到背后一凉！

　　十二支箭，三支指向秦文，三支指向骷髅兵，三支指向邪侠，三支指向狂暴铁甲狮王！除了狂暴铁甲狮王不需太过担心之外，其余的几乎是已经暴露在了死神的眼眸之下！

　　秦文还是低估了魅妖，身边留下两头骷髅兵，本以为足够了，却不想魅妖竟是给了三道攻击！骷髅兵最多也就能挡下两道而已！而第三道，秦文没有十足的把握能够躲过！

　　长箭升空，或许是因为一次性箭矢过多，魅妖也有点不堪重负，在空中的时候微微顿了那么一秒不到，但不管怎么样，它已经没有了之前的那种迅捷，而这一秒不到的时间，已经成为了整个战场的转折点，也成了秦文和邪侠两人的胜利的最后一丝曙光！

　　“嗖！”的一声，十二支长箭同时发射，听声音似乎只有一个一般！

　　噗噗的声音响起，一支支长箭纷纷命中目标，无人操控的骷髅兵和狂暴铁甲狮王，只能硬吃下这一道攻击，骷髅兵死了可以再招，没关系，狂暴铁甲狮王死不了，也没关系，唯一有危险的便是秦文和邪侠了。

　　秦文的三支箭，被他操控着两头骷髅兵挡下了其中的两支，但是最后一支箭，却是怎么也避不过了！

　　“嗤！”的一声响起，这是箭矢入肉的声音，邪侠在秦文的身前软软的倒下……

　　看着邪侠最后的眼神，秦文的表情微微的一丝波动，随后便是恢复了平静，这是邪侠用生命换来的机会！自己必须抓住！

　　“吼！”

　　又见狮子吼！

　　这一次，没有了之前状态的魅妖，终于不再免疫。

　　狂暴铁甲狮王如同发狂一般的撕咬着魅妖，场中还活着的，只剩下三个了，一个是秦文，一个是狂暴铁甲狮王，最后一个便是魅妖了，而其余的骷髅兵和邪侠，都是倒在了魅妖那一波箭雨之下。

　　邪侠刚才本来能够不死的，但是，如果他不死，那么死的就是秦文了，最后邪侠避过箭矢的技能是龙腾虎跃，只要他随意选择一个方向，他便能够逃脱绿色长箭的攻击，但是他没有，而是选择了秦文的前方，用他自己的身体，帮秦文挡下了那致命一击！

　　于私，邪侠不想秦文因为自己的任务而掉级，秦文这般助他，邪侠本就已经心存感激，再让秦文掉级，他只会更加的心怀不安；于公，邪侠担心自己一个人干不掉魅妖，即便魅妖只有1％的血量了，但是没有了秦文的骷髅兵和狂暴铁甲狮王相助，邪侠没有十足的把握，他不敢赌……

　　相反，如果活下来的是秦文，邪侠相信，凭借狂暴铁甲狮王的实力，哪怕是强拆，也能把魅妖那1％的血量给弄完了。

　　所以，于公于私，邪侠终究是选择了自己挂掉，而留下秦文……

　　施放了那一波箭雨之后，魅妖似乎是元气大伤，连防御力都是大幅度下降，秦文估计，这应该也是类似于近战型BOSS释放完大招之后的虚弱状态了。

　　不过这么一来，倒是使得狂暴铁甲狮王造成的伤害大大增加，不过，1%的血量而已，再加上防御弱化，又能在狂暴铁甲狮王的手下撑过多久呢？

　　……

　　系统：E级BOSS级团队任务“击杀魅妖”，已经完成，请前往佣兵工会提交任务！

　　“任务……完成了？”邪侠的声音，从通讯器里传来过来，此时的邪侠，正有些焦急在疾风镇的复活点上等待着秦文的消息，他知道现在秦文肯定忙着对付魅妖，所以并没有第一时间去打扰秦文，此时收到系统的这个消息，他终于是忍不住了，虽然知道问的是废话，但还是想确认一下。

　　“嗯，魅妖挂了，你爆出来的重腿我也收好了，还有BOSS爆出来的东西……”

　　“哈哈，成功了就好！总算没有白费力气，挂也算挂的有价值。”邪侠哈哈一笑，有些兴奋的直接打断秦文的话，对于BOSS爆出来的东西，暂时他没什么兴趣，他现在只想弄到建团令，然后换到足够的钱！

　　“东西你先收着，我先回去交任务了！”邪侠已经迫不及待的想要交任务了。

　　“等等！”秦文连忙阻止了有些激动的邪侠，“任务待会儿让我去交吧，我交的话，成功率可能会要高一点。”

　　秦文这么一喊，邪侠倒是冷静了一点，完成了任务，可不代表就能够弄到建团令，还要看运气的，而秦文的20点幸运值，无疑是个极佳的辅助效果。

　　“你那里不赶时间吧？不赶时间的话，就干脆等等了，顺便我们在完成一下另外的任务，反正，魅妖的刷新时间是24小时，不用担心别人会赶在我们之前再次完成这个任务。”

　　邪侠点了点头：“这样也好，我这里还是不急的，开始你给我的那些钱，已经足够我把前期的费用支付了，所以短时间内没什么事情。”

　　“好，那现在我们去巡野山猫王那里集合好了！魅妖的东西我就先收着了。”秦文也不再耽搁，时间越来越少，狂暴铁甲狮王存在的时间已经不多了，赶在狂暴铁甲狮王消失之前，他们必须还要完成一个任务，总不能把希望全都寄托在魅妖这个任务上面。

　　魅妖爆出来的东西，秦文早已经收好，通报了坐标，两人一边走，秦文一边向邪侠说着这次的收获。

　　绿装及以下的东西，自然被两人所忽略了，他们的眼光都只停留在蓝装技能书，以及稀有物品之上了。

　　“之秋，这次你帮我的已经够大了，不管出了什么，我先说明，除了我自己用的，其余的我全都不要，不管你是卖了也要，送人也好，自己用也好，反正，不用分给我，我也不会要！”秦文还没开始说话，邪侠就已经义正辞严的约法三章了。

　　他本就不喜欢平白接受别人的善意与帮助，省得欠下人情，这次让秦文拿出这么多钱，帮自己这么大的忙，也实在是迫不得已，不然，他是绝对不会这么干的，而现在，BOSS出的东西，不论什么，他都不会要了！

　　一个建团令便已经是天价了，若还要别的东西，那也未免把他邪侠想的太无耻了。


第四十三章 两本技能书

　　秦文呵呵一笑：“不想要也没办法，第一件就是你用的。”说话间，秦文已经把一件装备的属性贴到了队伍频道里面。

　　魅妖护符（蓝）

　　项链；

　　物理防御+30；

　　敏捷+6；

　　攻击速度提升5%

　　等级要求：15级。

　　“蓝色项链！”邪侠有些惊讶的开口，蓝色项链的价格可是比普通的蓝色装备高多了，几乎与武器的价格有得一拼。

　　而且，这个魅妖护符的属性还是如此的极品，因为，它的每一个属性都是如此的强大，加物防，加敏捷，加攻速，相当的适合狂战士，而对邪侠来说，这些属性是再适合不过了。

　　“这只怕是这次爆的东西中，价值最高的一个了吧？”邪侠有些犹豫的开口道，从内心来说，他是既想要这个项链，又是不太想要，想要是因为的确是太适合他了，而不想要，是因为他已经接受秦文太多的帮助了。

　　“哈哈，你太小看大BOSS了，区区一个蓝色项链，只能说是价格排在前列的物品了。”秦文哈哈一笑道，显然，邪侠还不太清楚大BOSS的价值，一个蓝色项链，对于一般玩家来说，的确是相当高级，甚至是可望不可即的装备了，但是对于大BOSS来说，并不算太强大的装备。

　　“难道出紫了？”邪侠有些震惊，若说比魅妖护符还要高级的装备，那就只有紫装了，而紫装，在这个时期，那可是超级强者的象征了，整个《巅峰》也不见得有多少。

　　“那到没有。”秦文汗了一个，邪侠也太敢想了，紫装可不是这般好出的，上次干掉狂暴铁甲狮王，那是秦文人品大爆发，才能出一个月光之杖，这还是占了狂暴铁甲狮王的实力比魅妖强，而且秦文还有着20点幸运值的份上。

　　但实际上，紫装可不是这么好出的，这次出的装备里面，最好的的确是这个蓝色的魅妖护符了，虽然还有另外的两件蓝色装备，但是却都与魅妖护符没得比，秦文说的比魅妖护符更值钱的，是技能书！

　　不管装备怎么强力，等阶怎么的高，但在这个时期的装备，终究只是过渡装而已，等级一过，那便是失去了它的价值，但是技能书不同，不但能够大幅度的增加你现阶段的实力，而且还能够跟随你整个游戏生涯！不管你多少级，一个强力的技能，能为了增加的实力，绝不是一点半点的！

　　这次魅妖也算是大爆了，因为除了这枚蓝色的魅妖护符之外，竟然还出了两本技能书！其实有秦文的20点幸运值打底，魅妖不想大爆也是不可能的。

　　而且两本技能书的技能，都是相当的实用，甚至还有一本是特殊职业的技能书，也就是所谓隐藏职业的技能书，虽然隐藏职业未必多，但是技能书的价值一定不会低！

　　虽然市场小，但是俗话说的好，物以稀为贵，特殊的职业，技能书反而是越难得，所以一旦出现，几乎都是不会放过的。

　　多重箭（技能书）：同时射出多支箭矢，可同时针对不同的目标，一级时可射出3支箭，箭矢数量随等级上升而增加，最多十二支。

　　等级要求：15级；

　　职业限制：弓箭手。

　　毫无疑问，看到这个属性，秦文便知道，这就是BOSS最后的大招了，一个超级实用的技能，一瞬间射出多支箭矢，还可以锁定不同的目标，用来破阵对敌之类的群战最适合不过了，而且还是所有的弓箭手职业都能学习，比起弓箭手职业公会教的连射，简直可以完爆连射N条街了！

　　这一个技能书的价值，就已经远远超过魅妖护符了，而第二本的技能书，则是更加的强大，也就是秦文所说的隐藏职业技能书！

　　穿心箭（技能书）：无视防御的攻击，可瞬间爆发出超乎想像的攻击力，一级的可达普通攻击力的两倍，攻击力虽等级上升而增加，最高可达十一倍；

　　附加效果：一击必杀，有一定几率激活一击必杀效果（一击必杀：可对同等级及其以下等级的玩家或怪物造成秒杀，对BOSS无效！）

　　等级要求：15级；

　　职业限制：精灵弓箭手。

　　“这不就是魅妖的拿手技能？！只不过魅妖的必杀是100%成功率而已！”邪侠惊叫了起来，这个穿心箭也未免太强大了，无视任何防御，还有一定几率造成一击必杀！这简直就是所有玩家的噩梦！

　　秦文也有些震惊，这个技能，也未免太强了一点，他敢说，只需要一个一般的玩家，如果学会了这个技能，那立马就能跻身高手的行列，如果是一个准高手的话，凭借这一个技能，就能够称得上顶尖高手了！没人敢无视这个秒杀的属性！

　　只要等级比自己低，管你是小白玩家还是顶尖玩家，我只需一箭，运气好，一下子秒掉了，唯一值得商榷的是，这个一击必杀的成功率究竟有多高？

　　这次可真算是赚大发了，秦文也没想到，不但将魅妖的护符给爆了下来，竟然还将魅妖的两大拿手技能给弄了出来！

　　这三样东西的价值，至少价值十万以上！单单一个穿心箭，价值就绝对是六位数了！而且六位数秦文还不一定会出售！因为只需这两个技能，秦文便能够塑造出一个顶尖的弓箭手！

　　唯一让秦文有些遗憾的是，技能书没有出自己能用的，此时见到一个精灵弓箭手的专属技能这么强力，秦文不由得更加期待自己的本职业技能了，作为黑暗阵营的招牌之一，亡灵巫师的职业技能，会强到何种地步呢？

　　两本技能书邪侠自然不要，那条魅妖护符，邪侠倒是收下了，他已经想通了，债多不压身，已经欠了秦文这么多人情，不在乎再多欠一点了，以后，必然是要倾全力报答的！

　　两人会和之后，一路无话，闷头朝巡野山猫王的位置赶去，现在两人身上的好东西可都不少了，各种强力装备和强力技能，但是令人遗憾的是，几乎都是要十五级才能用，没办法，谁叫两人对付的大多是十五级以上的BOSS和怪物。

　　秦文倒是还好，因为干掉魅妖的时候，邪侠不在有效范围之内，所以干掉魅妖的经验值，被他一个人独享了，此时等级已经快接近十四级了，只要再干掉一个BOSS，完成佣兵工会的任务之后，等级升到十五级是绝对没有问题的！

　　十五级大BOSS的经验绝对没得说，而且佣兵工会的奖励也是绝对丰厚的，佣兵任务从来就是很大方的，不然的话，也不会有这么多的玩家热衷于佣兵工会了，这可是《巅峰》前期的主打。

　　但邪侠却是有些悲催了，本来等级已经达到了十三级，但刚刚却是又挂了一次，此时又回了十二级，不过秦文却是不担心邪侠的等级，从没玩过游戏，邪侠都能混到这个地步，现在对游戏渐渐的熟悉了，他相信邪侠很快就会找准自己的位置的！

　　“好像已经有人了……”看着前方打得火热的场景，邪侠开口道。

　　此时，秦文两人已经到了巡野山猫王的位置，而他们也看到了巡野山猫王，不过让两人有些纠结的是，巡野山猫王已经被打成了残血，此时一个残缺不全的团队正围着巡野山猫王不停的攻击着。

　　很显然，已经有人捷足先登了，E级的BOSS任务虽然难，但是相对的，奖励也是相当的丰厚，而且，BOSS爆出来的东西，也是一笔巨大的收获，没人规定只许秦文两人去做，所以，被别人盯上也不稀奇，罪恶之城这般大，有实力的佣兵团可不少。

　　看到秦文两人走近，对敌的佣兵团却是没有一丝的骚乱，依然稳扎稳打的对付这巡野山猫王，他们可没有秦文和邪侠这般的实力和杀手锏，对付大BOSS，那便要拿出对付大BOSS的劲头。

　　很快，那佣兵团里便是走出了一个战士，明显是派来同秦文他们交涉的，或者说，防着两人的，对付一个大BOSS，可不是一个简单的事情，一点点的差池都可能影响巨大，所以一般会要杜绝任何的威胁，趁火打劫，半路抢怪的事情，《巅峰》里一天没有一百起也有八十起了。

　　秦文两人开始能够安心的对付魅妖，那还要得益于晨落他们，因为他一开始的气势汹汹，使得几乎是所有玩家都撤离了那里，而且迷魅之花也不算一个好的刷怪点，才会那么的安静。

　　“朋友，这里已经被我们血杀佣兵团占了，我是血杀佣兵团的团长不变寂念，还望行个方便！”战士玩家一上来便是自报名号，没有咄咄逼人，却也没有显得软弱，但意思却是很清楚了，BOSS已经被我们盯上了，希望不要抢怪。

　　秦文微微一笑，“呵呵，这个好说，既然贵团已经动手了，那我们自然不会打扰。”

　　对于敌人，秦文能够不择手段，但是一般情况下，他却是保持着人不犯我我不犯人的定律，此时血杀佣兵团既然已经开杀了，而且BOSS都被打成残血了，他自然不会不识像的去捣乱。

　　更何况，对方还有着二三十号人，自己这边只有两人，即便是加上狂暴铁甲狮王，秦文也没什么信心干过对方。

　　与其在这里冒险浪费时间，还不如去寻找下一个目标。

　　见到秦文如此识趣，不变寂念也是面露笑容，他自然是不希望节外生枝的，看对方的样子，显然也是高手级别的，若是铁了心捣乱的话，他虽然不惧，但终究是个麻烦事，此时对方能够主动离开，那自然是最好的选择了。


第四十四章 找不到的叛兵骷髅首领

　　“呵呵，兄弟爽快人，多谢理解了！”不变寂念朝秦文两人拱了拱手，“看两位也是高手了，加个好友吧，以后有什么事招呼一声！”

　　令秦文有些意外的是，这个不变寂念竟然也是个自来熟的玩家，而且相当的热衷，此时见到他丢了一个好友邀请过来，秦文略一犹豫便是同意了下来，人家怎么说也是一个佣兵团的团长，手下好几十号人，虽然不见得真心把自己当朋友，但是多结识一点人，总归是好的。

　　见到不变寂念又看着自己，邪侠伸手指了指秦文，“加他就行了，我和他一起的。”

　　不变寂念笑着点了点，表示明白，不过他突兀的加秦文两人，却也不是随意之举，且不说游戏里朋友越多越好，单单秦文两人的实力，就值得他结交了，要知道不管怎么说，他也是一个佣兵团的团长，怎么可能随便的将别人加为好友。

　　秦文和邪侠，两人手中都是拿着一把蓝色的武器，就冲这把武器，就已经足够他结交了，蓝色武器，蓝色武器，他整个佣兵团也就只有他一个人有而已。

　　别看秦文他们得到蓝色武器好像随随便便一样，那也要看他对付的是什么级别的怪物和BOSS，一般的玩家，这阶段能拿上绿色武器就能够风骚一把了，晨落身为傲天工会的堂主级人物，也才不过一把蓝色斧头而已。

　　“那寂念兄你先忙吧，我们就先离开了。”秦文拱了拱手道，双方谈不上有什么交情，加好友也不过是一时之举而已，以后或许还会有交集，但至少现在没有什么呆着的必要了。

　　“呵呵，回见！”

　　辞别之后，秦文和邪侠便是掉头离开，对于他们来说，不变寂念的事情只是一个小插曲而已，不过邪侠有些遗憾的是，没办法完成巡野山猫王的任务了，使得获得建团令的机会又少了一些。

　　“寂念，这两个什么来头？”回到队伍里，另一人向不变寂念问道，他是血杀佣兵团的副团长，也是不变寂念的好友，小宅一名。

　　不变寂念摇了摇头：“不知道，没有细聊，不过肯定是高手，这阶段能够拿上蓝色武器的，不是高手便是有钱人，不过看气质，更像高手一点点，咱们团里也才我一把蓝色武器而已，咱们佣兵团才刚刚起步，多结交一点高手总是不错的。”

　　对于不变寂念的话，小宅一名也是深表赞同，没有深究，两人继续投入了击杀BOSS的大业之中，相比起那虚无缥缈的高手，眼前的BOSS明显更实在。

　　巡野山猫王虽然是十五级的大BOSS，在是在这个级别里面，它的实力却是不算强的，只能算得上是中等偏弱，跟狂暴铁甲狮王和魅妖那是没得比的，不过正因为这样，血杀佣兵团才敢动手，他们的佣兵团不算很太强，对于真正强力的大BOSS还是没有看头的。

　　这边他们在继续对付着BOSS，秦文两人已经走远。

　　跟着秦文走了一段距离，邪侠终于开口了，“之秋，咱们这是去哪里？”

　　“当然是最后一个任务了。”秦文很淡定的回道。

　　“最后一个？你是说，那个叛兵骷髅首领的任务？”邪侠有些吃惊。

　　“嗯，我还是红名，别的地方去不了，只能在疾风草原这块地方晃悠，魅妖被干掉了，巡野山猫王被血杀佣兵团盯上了，现在也就只剩下这个任务了。”秦文的说话倒也是合情合理，只是……

　　“叛兵骷髅首领可是20级的BOSS？虽然是小BOSS，但，也不是我们能够对付的吧？而且，现在我们根本不知道叛兵骷髅在哪里……”邪侠担心的问题到也不错，不过他不知道，秦文一开始就是从叛兵骷髅那里回来的。

　　别人不知道叛兵骷髅的位置，但是他却是轻车熟路，唯一让秦文有些拿不定主意的就是，他刷了那么久的叛兵骷髅，却是始终没有见到所谓的叛兵骷髅首领。

　　不过，现在也没别的地方可以去，秦文也是抱着试一试的想法，能遇上最好，遇不上，就在那里刷怪好了，那里可是一个绝佳的刷怪点，只要把红名洗去，那秦文便能够进城交任务了，能不能得到邪侠期待已久的建团令，也能够揭晓了。

　　“叛兵骷髅我知道，那里是17级的怪，现在还没什么人去，所以才没什么人知道，至于叛兵骷髅首领……虽然是20级的小BOSS，但是既然把它放在了E级的任务里面，想来，也没有我们想象中的难以对付。”秦文简单的向邪侠解释了一下。

　　既然秦文有想法，那邪侠就无所谓了，反正跟着秦文走就是了，人家是在帮自己的忙，秦文都不嫌麻烦，他还能说什么。

　　一路小心翼翼的避开路上的怪，秦文按照记忆中的路线朝叛兵骷髅的地方走去。

　　穿过一片树林，视野豁然开朗，看着慢慢一片的叛兵骷髅，第一次来到这里的邪侠也难免有些震惊！

　　“这可是一个刷怪的好地方啊！”邪侠赞道。

　　“那是，我就是打的这个注意，叛兵骷髅首领我是没有找到的，接下来能够找到自然最好，没找到的话，在这里刷刷怪也不错了。”

　　“嗯，要不是我等级低了点，这里可是一个绝佳的练级地，我就喜欢这样的地方，绝对痛快！”邪侠眼眸里那一丝狂热又出来了，显然，这遍地的怪物，又是勾起了他的战意。

　　秦文微微一笑，没有搭话，既然到了地方，那么各种召唤也可以使出来了，首先召唤的自然是狂暴铁甲狮王了，这可是刷怪打宝的利器！没有它的话，秦文和邪侠今天是绝对不可能干掉魅妖的，更别说还得到如此多的收获了，若论功劳，狂暴铁甲狮王是今天最大的功臣！

　　看到狂暴铁甲狮王张嘴便准备招牌式的一吼，秦文立即下令让它闭嘴，这周围这么多的怪物，秦文可不想引起群殴。

　　得到这个“主人”的命令，狂暴铁甲狮王只得幽怨的看了秦文一眼，已经到了嘴边的咆哮又收了回去。

　　不过秦文自然是无视这些，法杖一挥亡灵召唤又出手了，两头骷髅兵凭空出现。

　　有了两头骷髅兵和狂暴铁甲狮王，还有邪侠和自己，已经勉强能够开刷了。

　　不过这次秦文没有引太多的怪，因为狂暴铁甲狮王的血量已经不多了，开始在对付魅妖的战斗中，受到的创伤可不是一点半点，几乎一大半的攻击都被它扛下了，而另一小半的攻击，则是秦文用骷髅兵的命来填的。

　　刚才在暗影斗篷里面，狂暴铁甲狮王虽然恢复了一点的血量，但现在也只有40%左右，秦文还需要它来对付之后的叛兵骷髅首领，所以自然得好点保护着它了。

　　命令一下，狂暴铁甲狮王直接冲了出去，在溃兵骷髅周围随便绕了一圈，身后便是跟上了六头叛兵骷髅，一个狮子吼将六头叛兵骷髅全都眩晕在原地，邪侠接下一头，两头骷髅兵接下一头，秦文对付一头，身下的两头则是交给狂暴铁甲狮王自己了。

　　现在秦文他们的目的并不是刷怪，而是找找叛兵骷髅首领的位置，所以没必要引太多的怪，虽然之前秦文没有找到，但是不代表现在找不到，因为之前秦文并没有很用心的去留意。

　　两人一边对付着叛兵骷髅，一边朝叛兵骷髅的中心推进，六头骷髅兵早已经被秦文全部召唤了出来，不停的挂掉，然后不停的召唤，秦文的名字一点点的变白，经验值也是一点点的上升，但是距离升到14级还是有一段距离的。

　　周围的叛兵骷髅一波波的倒地，然后继续一波波的刷新出来，整个树林之中，只剩下挥刀声，狂暴铁甲狮王的咆哮声，已经众多骷髅骨骼摩擦的令人牙酸的声音……

　　一个小时，两个小时……一直到三个小时，整个叛兵骷髅的地盘几乎已经被秦文两人边杀边逛，逛了两圈了，却是丝毫没有见到叛兵骷髅首领的影子，更不用说击杀了。

　　反而是这段时间里面，邪侠成功的升到了13级，而秦文，也已经临近14级的大门了。

　　“算了，安心的刷怪了，看来，那个叛兵骷髅首领是找不到了。等我的红名消退之后，就能够回城交任务了。”秦文说道。

　　“嗯，这里升级的速度很快，倒也没有浪费时间。”邪侠表示赞同，几乎找遍了每个地方，还是找不到叛兵骷髅首领的踪影，他也是有些泄气了。

　　“呵呵，刷怪速度自然快，也不看看是咱们有什么帮忙。”秦文指着狂暴铁甲狮王说道。

　　似有所感，狂暴铁甲狮王转过头来看了秦文一眼，随后便是继续扑杀叛兵骷髅。

　　“突然有些舍不得它了。”看着龙腾虎跃，咆哮不断的狂暴铁甲狮王，秦文有些矫情的冒出一句伤感的话，“再过两个小时，它就要消失了，一路陪伴了这么久，立下了汗马功劳，将我的等级从十二级带到快十五级，还干掉了魅妖……”

　　“也不知道还有没有机会再见到它……”

　　对于秦文这突然其来的感慨，邪侠只是拍了拍秦文的肩膀，他似乎很能够秦文的情绪，这种感情叫做袍泽之情。

　　而就在这时，一道突如其来的系统提示，将有些伤感的秦文惊醒了！


第四十五章 生命共享

　　系统：玩家击杀“叛兵骷髅”数量达到要求，符合叛兵骷髅首领出现的激活条件！

　　系统：叛兵骷髅首领将在十秒钟后出现，请玩家做好准备，现在开始倒计时！

　　系统：10！9！……

　　一连串的系统提示，一下子将秦文和邪侠两人弄蒙了，好在秦文也算是老玩家了，转瞬间便是明白了事情的始末。

　　很显然，叛兵骷髅首领这个BOSS的出现，是要满足激活条件的，而不是原本就存在，所以秦文两人才会找了几个小时都是无功而返。

　　而秦文两人没找到BOSS，选择了在这里刷怪，却是误打误撞，无意中找到了激活BOSS出现的方法，不得不说，两人的运气太好了！

　　各种巧合撞到一起，才看到了这个任务完成的曙光，若不是邪侠急切的想弄到建团令，若不是秦文红名了去不了别的地方，若不是秦文有着狂暴铁甲狮王，在这里刷了几个小时的怪……N多的巧合撞到了一起，终于是成功的将叛兵骷髅首领弄了出来！

　　秦文几乎可以肯定，这个任务绝对没被人完成过！本来想找到叛兵骷髅的位置就需要运气了，而这个等级能来这里刷怪的，除了他这个拥有狂暴铁甲狮王的变态，其余的玩家根本没有这个实力在这里刷怪！

　　既然任务没被完成过，那么换言之，就是这个任务奖励建团令的几率十分之大，几乎能够达到100%！

　　当然，这一切都是建立在完成这个任务的份上，而现在，想一切都是徒劳，留给他们的准备时间不多，只有几秒钟了。

　　“邪侠，准备战斗了，你打辅助，让狂暴铁甲狮王主攻！”秦文说完，笑着看了狂暴铁甲狮王一眼，“看来是天意啊，临走之前，还让它为我们做最后一次贡献，也好，就让我们最后一次并肩作战！”

　　“吼！”仿佛听懂了秦文的话一般，狂暴铁甲狮王兴奋的咆哮了一声，战意瞬间达到顶点！

　　系统：……3！2！1！

　　唰的一道白光闪过，众多的叛兵骷髅之中，赫然出现了一头体形更为庞大的骷髅，不用说，这头自然就是所谓的叛兵骷髅首领了！

　　“就是你们，在大肆杀害我的手下？”没有一上来就攻击，这个叛兵骷髅首领竟然还是有台词的怪物，“哼哼，那好，那就让你们去给他们陪葬吧！”

　　秦文只是微微一顿，就不再理会，管你是什么BOSS，有没有台词，秦文只知道要将对方干掉！

　　法杖一挥，一道剧毒蛊率先落到了叛兵骷髅首领的身上，很快，它的头顶便是冒出一连串的持续伤害。

　　一声嘶吼，寒芒一闪，叛兵骷髅首领提着手中的战刀便是冲了过来，首领就是首领，自身的造型比手下要强上一些，就连手中的武器，也比普通的叛兵骷髅要好上一些，不论是从光泽还是大小上来说，都是强上了不止一筹。

　　但狂暴铁甲狮王又怎么可能会让它得逞，一个纵跃，直接就是冲到了叛兵骷髅首领的前方，强劲有力的右爪伸出，一爪便是拍在了叛兵骷髅首领的腰部。

　　不过作为20级的小BOSS，虽然等阶不高，但是五级的等级压制，却也不是摆看的，受到狂暴铁甲狮王的这一重击，叛兵骷髅首领只是身体微微一晃，并没有退后，更别说倒地了。

　　但却也不是无功而返，忽略造成的伤害不计，至少将叛兵骷髅首领的冲势打断，成功的拦截了下来，就在这时，邪侠和众多的骷髅兵也终于开始了行动，一窝蜂全都涌了过去。

　　除了秦文以外，所有的全部都是近战力量，所以与叛兵骷髅首领拼起来，没有丝毫的压力，狂暴铁甲狮王根本就不怕掉血，虽然说现在它的血量不足40%，但是对付起来还是没有太大危险的，叛兵骷髅首领的攻击可没有魅妖那么变态，哪怕是在大BOSS这个行列之中，魅妖的攻击也绝对算得上是顶尖级别的了。

　　至于邪侠，有这么多的东西帮他掩护，凭他的身手，根本就不担心会被攻击到；而骷髅兵就更不担心了，死了还可以再召唤，只要给秦文足够的时间，他便能够源源不断的召唤出来。

　　一时间，战场上的局面竟是焦灼住了，狂暴铁甲狮王顶在了最前面，骷髅兵站桩输出，邪侠游走。

　　而叛兵骷髅首领似乎也是不急不缓，手中的战刀不停的挥舞着，和秦文他们对拼着血量，而且令秦文意外的是，叛兵骷髅首领似乎没有多余的手段，出了攻击和防御比一般的怪物高上一些之外甚至连个技能都没有！

　　这可是有点反常了，作为一个小BOSS，怎么也至少会有两个技能的，像当初的草原凶狼王，便是拥有风刃，而现在，作为20级的小BOSS，叛兵骷髅首领的表现，竟然是与一般的精英没什么区别，如何能不让秦文意外！

　　不过叛兵骷髅首领这么配合，秦文也没什么办法，只是继续和它对拼着，反正对于他来说，BOSS没有其他的手段，只会是件好事。

　　不知不觉，五分钟便是过去了，场上的局面仍然没有丝毫的变化，但邪侠已经有些累了，狂暴铁甲狮王的血量也是下降了一大截，此时已经只剩下20%多了，骷髅兵也只剩四头，因为秦文召唤的速度跟不上挂掉的速度，亡灵召唤的冷却时间不算短。

　　“之秋，好像有点不大对劲。”邪侠从前方撤了下来，对秦文说道。

　　闻言，秦文连忙把手中的剧毒蛊放了出去，问道，“怎么了？”

　　“你没发现，BOSS的血量还有很多吗？而我们这边，却是被耗掉了不少，所以，现在的局面，好像不是我们在耗BOSS的血量，反而是BOSS在消耗我们的实力！”

　　听到邪侠提出来的疑问，秦文猛然惊醒，BOSS掉血掉的慢，他自然也是注意到了，本来他只是以为，这是因为BOSS的防御高，血量足，但现在这么一向，却完全不是这么一回事！

　　区区一个20级的小BOSS，怎么可能会有这么高的防御与血量！到现在，叛兵骷髅首领竟然还只掉了20%血量左右，要知道秦文这边可是足足有七八个输出！照这么下去，秦文他们最多将叛兵骷髅首领的血量打掉50%，而自己这边就会已经撑不下去了。

　　“的确有问题，我就说，BOSS怎么可能会这么老老实实的站在这里等我们动手，没想到，竟然还有后手，而且还坑了我们这么长时间！”

　　“那现在怎么办？”邪侠问道，他虽然即使察觉到了不对，但具体接下来要怎么做，他却是没有头绪了。

　　“先继续打着吧，得把BOSS的手段找出来，绝对是用了什么我们未知的技能……”秦文沉吟道。

　　没有超高的防御，也没有充足的血量，为什么掉血会这么慢呢？秦文陷入了一阵思索之中，敲了敲脑门，他突然间想到了一个可能！

　　“等等，我想我知道怎么回事了！”

　　目光不再锁定在叛兵骷髅首领的身上，秦文看向了四周的叛兵骷髅，随意选择了一个距离最近的叛兵骷髅，秦文直接看向了它的血量！

　　65%！

　　既出乎秦文的预料，又在他的预料之中，叛兵骷髅赫然就是残血！没有停下，秦文继续查看另一个叛兵骷髅的血量，同样残血！一连看了看四周的近十头怪物，全部都是残血！

　　果然如此！看来，这便是叛兵骷髅首领的技能了！

　　“BOSS有生命共享的技能！”秦文语气肯定的喊了出来。

　　“生命共享？”

　　“不错！叛兵骷髅首领将自己受到的伤害，平均分配到了它四周的叛兵骷髅身上。”秦文指了指四周残血的叛兵骷髅。

　　“那……现在要怎么做？”邪侠查看之下，如果如同秦文说的一般。

　　抬头环顾了一下四周，秦文指了指一块空地，“将叛兵骷髅首领引到那里去，这种技能绝对是有距离限制的，只要将BOSS与叛兵骷髅分开，应该就会失效。”

　　“BOSS会乖乖的被我们引开？”

　　“试试再说吧！”秦文也不确定，但是想来，系统会给玩家一条活路的，如果叛兵骷髅首领打定主意呆在这里不走，那即便是调一个百人团过来，也未必耗得过叛兵骷髅首领，更何况，这个任务激活的条件就已经够变态了，区区一个E级任务，不至于这么难的。

　　命令一下，围绕着叛兵骷髅首领的骷髅兵顿时全部散开，BOSS的仇恨基本上都是在狂暴铁甲狮王身上的，所以骷髅兵的撤离倒也没什么影响。

　　再次给了BOSS一下猛击，狂暴铁甲狮王终于退却，按照秦文的指示，开始往脱离叛兵骷髅的地方转移。

　　随着狂暴铁甲狮王的撤离，叛兵骷髅首领也是跟着狂暴铁甲狮王一起移动，打了自己这么久，它又怎么会让狂暴铁甲狮王轻易的“跑掉”。

　　见到叛兵骷髅首领这么的配合，秦文脸上终于是露出了笑容，现在他有些明白这个任务了，这个任务，并不是太考验武力，而是考验玩家的观察和判断能力。

　　从一开始的找出BOSS，到现在的破解BOSS的技能，都没有动用太多的实力，但是难度却是相当的大。

　　终于，当叛兵骷髅首领撤离叛兵骷髅领地一段距离之时，掉血的速度陡然加快！

　　成了！秦文和邪侠相视一笑。


第四十六章 狂暴铁甲狮王的离去

　　叛兵骷髅首领一点也不强大，甚至比秦文和邪侠想象中的还要弱小，之前之所以能扛下那么久，都是依靠着有众多的普通叛兵骷髅帮它分担着伤害，此时被秦文他们将它引了开来，它的真实实力便是暴露了出来。

　　叛兵骷髅首领的血量，现在几乎是在以肉眼可见的速度往下掉，相比起之前的速度，现在几乎就是翻了十倍！

　　短短的这么点时间之内，叛兵骷髅首领的血量就已经掉到了70%，而此时，它似乎也意识到了什么，想要突破秦文的封锁，回到自己的地盘，在那里它就几乎是不败的存在，不过好不容易才将它引到这里来。秦文又怎么会轻易的就让它回去？

　　六头骷髅兵，加上狂暴铁甲狮王，还有邪侠，一起限制了叛兵骷髅首领的行动，除了在原地和他们对拼，没有任何的选择。

　　看着胜利就在眼前，邪侠也有点兴奋了，开始那个击杀魅妖的任务不一定能够出得了建团令，现在这个任务，出建团令的几率却是高达90%以上了，自己的愿望就要达成了，怎么能不高兴。

　　攻击不曾停歇，BOSS的血量持续降低，60%，50%……，仅仅十分钟不到的时间，叛兵骷髅首领一声不甘的哀号，然后便是倒地，从始至终，没有出现一点的意外，挂的相当的干脆。

　　唰的一道白光亮起，秦文直接升到了14级！与此同时，那红色已经很淡了的名字，终于是成功的洗白！

　　眼见BOSS这般干脆的挂掉了，秦文也有些意外，虽然知道从叛兵骷髅首领脱离叛兵骷髅领地的那时起，它的结果就已经注定了，但是却还是没有想到，会如此轻易的就推到了对方，但不管怎么样，结局是皆大欢喜的！

　　等级成功的飙上了14级，红名也洗白了，两个BOSS任务成功的完成，一切都是如此的完美。

　　但，完美的同时，总会有事情带点缺憾的，不然，就不是人生了。

　　狂暴铁甲狮王从叛兵骷髅首领的尸体旁边走了回来，走向了秦文，庞大的身体，在秦文的身旁蹭了蹭，秦文呵呵一笑，伸手摸了摸它的大头，好似是摸自家的小猫一样，不过，体形如此巨大，几乎有大半个人高的小猫，却是从没见过。

　　似乎是知道自己的时间已经快到了，狂暴铁甲狮王显得相当的温顺，伸出舌头舔了舔秦文的手心，乖乖的趴在了秦文的身旁躺下，难得的没有露出那狂暴的一面。

　　邪侠也是收刀走了过来，低头看着地上的狂暴铁甲狮王，“不管怎么样，这次谢谢你了，代我妹妹谢谢你！”

　　狂暴铁甲狮王抬头瞄了邪侠一眼，鼻孔里哼哼两声，算是答应了，随后继续躺着。

　　两人一兽，就这了呆呆的待在原地，一声不吭，而叛兵骷髅首领的尸体，却只是静静的躺在一旁，没人理会，但是谁都知道，只要有人前去开尸体，必然会掉落出一大批让无数玩家眼红心跳的东西。

　　秦文看了下时间，狂暴铁甲狮王能够存在的时间已经开始倒计时了。

　　“再见了！”秦文看着它的眼眸。

　　“吼！”一声震天的咆哮响起，这是狂暴铁甲狮王留在游戏里最后的声音，白光闪过，地上只剩下了一地的落叶……

　　看着身旁空荡荡的一片，秦文的心情似乎也变得空荡荡了起来，虽然狂暴铁甲狮王陪伴他的时间只有24个小时，但是秦文却已经真正的把它当做了伙伴，现在突然失去了，秦文显得极为不适。

　　沉默片刻，秦文突然的耸了耸肩，“呵呵，没事儿，走吧，咱们先把BOSS开了再说，希望能够出些好东西。”

　　邪侠看了一眼秦文，没有说什么，他知道秦文应该不会好受，但是，究竟怎么想的，就只有秦文自己知道了。

　　似乎什么也没发生一般，秦文如常的上前，走近了叛兵骷髅首领的尸体，开尸体这种事情，自然是由他来干了。

　　叛兵骷髅首领不过是一个小BOSS而已，对于一般的玩家来说，或许已经能够足够令他们激动了，因为小BOSS，至少也要出好几件绿装，运气好，蓝装也有很大的希望出。

　　不过秦文却没有抱有很大的希望，绿装从来就没有关注过了，至于蓝装，也只是用来卖钱自己没有太大的需求了，而且，到了现在这种层次，秦文突然发现对钱的需求不是那么的大了，以前为了钱而进入游戏的想法，实在是弱爆了。

　　现在，秦文更感兴趣的是对于实力的提升，他已经明白了一个道理，有多强的实力，那便能够达到多高的层次！

　　不过，当秦文蹲下身的时候，瞳孔立即便是一缩！

　　技能书！

　　秦文的眼光直接掠过那些眩目的装备的材料，目光停在了一本朴实的技能书之上！

　　大发了！这一本技能书，便已经值得上一个小BOSS的价值了！

　　今天秦文的人品还真是大爆了一次，一个魅妖便是直接出了两本技能书，而现在，一个叛兵骷髅首领，竟然又出了一本！

　　相比起装备，技能书对于实力的提升可是更加的实在，是自己用的最好，不是自己用的，也可以跟别人换。

　　有些激动的拾起了地上的技能书，系统提示响起。

　　系统：你获得了技能书“生命共享”！

　　得到这个提示，不止秦文，就是邪侠，也是呼吸一窒！

　　生命共享！这不就是刚才叛兵骷髅首领的底牌么？这今天是撞什么运了？一开始便是将魅妖的两大王牌技能爆了出来，而现在，更是将叛兵骷髅首领的底牌爆了出来，这可是堪称顶级技能的强大技能了！

　　有了这个技能，叛兵骷髅首领可以凭一己之力扛下一个百人团的攻击，即便到了玩家手中有所削弱，那也绝对是堪称无敌的技能了。

　　顾不上地上其余的东西，秦文直接查看起了技能属性，而邪侠也不淡定了，追问道：“什么属性？那个职业的？”

　　飞快的扫过技能的属性，秦文突然哈哈大笑了起来！

　　“亡灵巫师专属技能！”秦文说出这话的时候，感觉特别的扬眉吐气，爆了这么多技能书，终于轮到自己了！说话间，同时把技能书的属性贴了出来。

　　生命共享（技能书）：能够将自己的生命值和契约生物的生命值共享，优先消耗契约生物的血量，每小时可使用一次！同时可永久性的绑定一头契约生物！

　　等级要求：20级；

　　职业限制：亡灵巫师。

　　邪侠看了一眼秦文，“这下，你算是无敌了，拥有亡灵召唤这么个逆天的技能，再加上生命共享，还有谁是你的对手！简直就是打不死的小强！”

　　“哪有这么夸张，施法间隔可是长达一小时，不过，这么一来，安全性倒是大幅度的增加了！”嘴上随时这么说，但是秦文脸上的笑容却是出卖了他的想法，显然，这家伙现在得意的不得了！

　　等以后能够召唤血量厚的亡灵了，将自己的生命与其共享，那自己的血量几乎能堪比骑士盾战士了！这是何等的畅快！

　　不过现在却是不怎么实用，骷髅兵的血量不算太厚，起不到太大的作用。

　　收起生命共享的技能书，秦文暂时不去想，技能需要二十级才能学习，现在计划还太早了。

　　有了生命共享这么一本强大的技能书垫底，其余的东西都提不起秦文的什么兴趣了，随意收拾了暴落的东西，材料和绿装倒是不少，蓝装有一件重甲，不过是二十级才能用，秦文随手丢给了邪侠。

　　“回城吧，先把任务搞定！”打了个响指，秦文说道。

　　邪侠二话不说，直接掏出了回城卷轴，他早就等着这一天了，对于什么装备技能书什么的，他虽然喜欢，但是在解决妹妹的问题之前，什么都只能排在第二位，而现在，就是最后揭晓结果的时刻了！

　　只要能够得到建团令的奖励，那他就彻底的解决了一块心病！而秦文给他的帮助，他也将势必记在心上，他已经打定了注意，只要秦文帮他解决了这次的事情，那么以后他就算是卖给秦文了！

　　相比起邪侠的惴惴，秦文倒是没有那么的紧张，因为他几乎可以肯定，这次起码能够得到一个建团令，魅妖的那个靠不靠谱还不确定，但是他相信，叛兵骷髅首领的这个任务，绝对能够得到奖励。

　　虽然叛兵骷髅首领的自身实力不算很强，但是想要找出它来就已经够难了，秦文他们在有狂暴铁甲狮王帮忙的情况下，都需要刷上几个小时，那么其余的玩家想要找到的话，那几率太小了。

　　而之后的生命共享，也是大大的考验了玩家一把，如果不能洞悉出BOSS的技能，那么起码需要上百人去陪叛兵骷髅首领耗血才能成功，那还是要有N多牧师辅助加血的情况下。

　　难度这么大，还没有任何人完成过，如果还不奖励建团令的话，那秦文也没有任何话说了。

　　两人一路风风火火的闯进了佣兵工会，邪侠陪伴着秦文来到了专属职业交任务的窗口，此时邪侠早已经将队长转移给了秦文，团队任务，只有队长能够交任务。

　　“你好，我需要提交任务！”秦文的声音响起。


第四十七章 半路杀出个公会老大

　　“晨落老大，那个一夜之秋又在罪恶之城出现了，现在在佣兵工会里面。”秦文刚刚一现面，立即便是被傲天工会的人捕捉到了。

　　不是傲天工会的人手足够多，而是秦文选择的地方太火爆了，佣兵工会可是个鱼龙混杂的地方，来到这种地方还想不被人发现，那简直是天方夜谭了。

　　当然，秦文丝毫也没想过要隐藏自己的身形。

　　“继续盯着，出了安全区在通报我。”晨落答道，现在他还在拼命的升级，一连被秦文干掉两次，连续掉了两级，再不赶快将等级升上来，到时候即便是弑神让他重新上位，他的实力也不够服众了。

　　“呃……好！”这个通报消息的玩家有点郁闷，本来以为自己撞大运了，在佣兵工会碰到了秦文，想着立即告诉晨落位置，同时领取奖励，可谁知道还有跟随秦文他们直到安全区之外。

　　晨落可不是傻子，花这么多的金币，就得到秦文在安全区的位置，安全区内根本不能动手，即便是他堵住了秦文也没有丝毫的用处，不过晨落却是想不通，为什么秦文这么快就将红名给洗干净了。

　　“完成E级BOSS级团队任务‘击杀魅妖’！”

　　“获得奖励10枚金币！500点佣兵贡献度！经验值8000点！”

　　“获得奖励本职业随机蓝色装备一件！”

　　“您获得了灵犀法履（蓝）一双！”

　　“您的团队获得额外奖励：建团令一枚！”

　　一连串的系统提示，将秦文和邪侠的眼睛都晃花了，不过看到最后一个提示的时候，两人眼睛瞬间一亮！

　　建团令！

　　没想到第一个任务就出了建团令！他们这次的终极目标物品！

　　“邪侠，东西到手！这下你可以放心了！”从包里掏出这块新鲜出炉的建团令，秦文冲邪侠笑道。

　　邪侠还没来得及说话，却是从他身后突然的窜出一人。

　　“这位朋友，你手中的可是建团令？”

　　“不是，你看错了！”秦文猛然收回了建团令，眼神警惕的打量着这个突然冒出来的人，匹夫无罪，怀璧其罪，现在的建团令，价值绝对令人眼红，数十万的价格，什么事情都能做得出的。

　　冒出来的这人一身近战打扮，单单从面向来看，倒像个正直的爽快人，不过，人不可貌相，已经踏入社会了的秦文，自然不会像学生时代那般的天真，不会轻易的相信人的外表了。

　　不过，当秦文的目光往下移的时候，却是陡然间瞳孔一缩！

　　紫武！

　　这个突然冒出来的家伙，手中赫然拿着一柄紫色的长剑！

　　这人究竟是什么身份？现阶段，一件紫色装备都是有价无市，而这人竟然拿着一把紫色的武器，没有丝毫的隐藏，还敢满大街的乱晃，不是脑子坏掉了，就是对自己的实力有超强的自信！

　　而看眼前这位的样子，秦文更相信后者，一时间，对这家伙的警惕性也微微放低了些，一件紫武的价格便是远远超过一枚建团令，想来，这人应该没有打什么不好的主意。

　　见到秦文的目光自己的武器上面只是微微停留了一下，随后便是移开了，这个近战玩家也显得有些诧异，这年头，看到紫色武器还能淡定的人，实在是不多了。

　　不过随即他便是释然，看秦文两人身上的装备，显然也不是庸手，而且，能站在这里交任务，便是代表了对方专属职业的身份，这等人物，自然不会为了区区一件紫武动容。

　　也不知这家伙是什么人，口气倒是大的吓人，在别人眼中可望而不可及的紫武，在他口中说出来，却是变成了区区一件紫武……

　　但他却还是小觑了秦文，秦文之所以对紫武没有太大的反应，是因为他的包裹里便是躺着一件紫武，十五级的月光之杖！只等等级突破十五级，便是能够换上，所以紫武对于一般的玩家，甚至一般的高手都有震撼力，但是对于秦文来说，却是不够。

　　“不要误会，我没有恶意，我只是想收购一些建团令而已，所以见到朋友你手中拿着，有些激动了。”这近战玩家似乎也知道自己刚才太过急切了，开口解释道。

　　“你要收购建团令？还要收购……一些？”秦文有些疑惑的问道，因为对这玩家的警惕性下降了一些，所以秦文倒是有和对方搭话的兴趣了，而且对方说得还正是他感兴趣的话题，如果能够私下交易的话，那便是能够剩下一大笔的手续费，何乐而不为呢？

　　更何况，对方能够站在这里，那便代表对方也是专属职业了，看打扮，应该是暗黑骑士，而且，秦文对于他的身份也是相当的好奇，一开口就是要买下一些建团令，这可不是一般玩家能有的气魄。

　　“先认识一下吧，我是天狼。”天狼冲秦文伸出手，微微笑道。

　　秦文身体微微一震，天狼！难怪身上装备如此华丽，难怪这般大的口气！身为网游界工会排行前十的狼窝的老大，若是他都没有这么大口气的话，那还有谁会有？

　　没错，眼前这个暗黑骑士，便是狼窝的老大——天狼！也就是上次从寄卖行将秦文的建团令拍走了天狼！

　　这还是秦文这么久以来，遇到的身份最高的人！

　　“原来是天狼老大，难怪这等气魄，却是我有眼不识泰山了！”秦文伸手和天狼的手握到了一起，小小的奉承了一把，却是不失自己的风度。

　　“呵呵，都是朋友们抬举！”天狼自曝身份以后，却没有显得怎么的高傲，一如既往的低调，这也是天狼的风格，网游界这么多的工会老大里面，若说最容易打交道的，天狼无疑要在列了，而正是因为如此，相比起其他的工会，狼窝的凝聚力要远远高于它们，正是因为天狼能够与手下们打成一片！

　　“那个，我们现在来谈谈建团令？价格方面，绝对让你满意！”天狼问道，他本是进这里来交任务的，却不想秦文两人比他先来一步，虽然身为狼窝的老大，但天狼也不至于嚣张的插队，就这么等在秦文两人的身后，却不想秦文突然拿出了一块建团令！

　　现在正是他和魔幻九王公会争夺建团令的时候，此时见到了，又怎么会放过！于是激动之下便是直接冲到了秦文的前面。

　　“呵呵，这个我自然相信，不过，麻烦天狼老大你等等，我再交一个任务……”秦文说道。

　　天狼闻言眉头微微一皱，自己怎么说也是首屈一指的工会老大，虽然自己好脾气，但就这般把自己晾在这里，却是太不给面子了，刚准备开口，秦文的下文却已经出来了。

　　“如果，运气好的话，应该还能拿到一块建团令！”

　　天狼顿时释然，微笑着点点头，一摊手，示意秦文随意，不过，他对秦文却是更感兴趣了，见到自己一身华丽的装备不动声色，听到自己的名头也不见激动，虽然对于秦文的实力还不了解，但是从侧面，却也能窥得一二。

　　见到紫武不动声色，这代表秦文即便是自己没有，那也定然是见过，甚至用过，而现在，一下子便能够拿到两块建团令，这等实力的人物，哪怕是自己偌大一个狼窝里面，也不见得有多少。

　　更何况，秦文可还是一个专属职业，亡灵巫师，专属职业，可是所有工会尽量拉拢的目标，虽然现在专属职业比一般的职业未必强大很多，但是后期，却定然是专属职业的战场！

　　秦文内心可不像自己的表面这般淡定，这可是狼窝的老大，整个网游界都屈指可数的顶尖公会！与狼窝比起来，所谓的傲天工会，渣都不是一个，若是现在把弑神放到天狼的面前，弑神绝对大气都不敢出一个！天狼只要一个命令一下，傲天工会绝对撑不过三天！

　　如果能和天狼结上交情，这对自己以后的发展，绝对相当的便利！

　　脑海中急速转动着，但是秦文的动作却是不慢，通过和佣兵工会NPC的对话，已经交完了击杀“叛兵骷髅首领”的任务。一连串的奖励再次下达！

　　几乎是同时两道白光闪起，秦文和邪侠同时升级，秦文升到了15级，而邪侠则是升到了14级！

　　终于是到了十五级！秦文有种想仰天长啸的欲望，十五级了！对于秦文来说，十五级绝对是个巨大的转折点！他不但能够换上代表顶尖高手象征的紫武，月光之杖，更能够多学一些技能，实力大幅度上涨！

　　这次的奖励，竟是比击杀魅妖的奖励还要丰厚得多！不论是金钱经验还是佣兵贡献度，丰厚的经验值直接让两人升级成功，而佣兵贡献度也没让两人失望，秦文现在的贡献度已经能够升为E级佣兵了，只剩下去找NPC兑换E级佣兵的徽章了。

　　而除了金币经验和贡献度这些奖励之外，自然还是有实物奖励的，而这次的奖励，让秦文和邪侠两人大大的兴奋了一把！

　　击杀魅妖所奖励的，只是本职业的蓝色装备一件，但是这个任务，却是直接奖励了本职业的技能书一本！！

　　这价值，岂止是翻倍！

　　若不是一旁还有个天狼，秦文要顾忌一下面子，估计早就和邪侠一起狂笑了，短短的一天时间，一连捞到五本技能书！这是何等的神速！若是被天狼知道，哪怕他是狼窝的老大，估计也要羡慕嫉妒恨一下了！

　　技能书这种东西，从来就是有价无市的，而且除了实力之外，还要有足够的运气才能混到！


第四十八章 受到惊吓的晨落

　　系统：您获得了暗影箭（技能书）！

　　系统：您的团队获得额外奖励，建团令一枚！

　　至此，奖励全部到位，技能书没有很出彩，只是一个普通的单体攻击技能，虽然没有达到秦文的预期，但也算不错了，算是弥补了秦文现在本身攻击不足的劣势，现在秦文的杀上基本都是靠亡灵生物，自己的攻击几乎可以忽略。

　　而第二枚建团令的出现，使得两人再次高兴了一把，虽然早就猜到了这个任务会有建团令的奖励，但是当奖励真正的拿到自己手上的时候，那感觉还是不同的。

　　“OK，搞定！天狼老大，现在，我们能够谈谈价格了！”秦文一手持着一枚建团令，笑呵呵的说道，虽然对方是顶尖工会的老大，但谈起生意来，秦文眼中可就没有这些了。

　　“之秋兄弟果然强大，转眼间就弄到了两枚建团令，这速度，我狼窝都自愧不如啊！”天狼开口赞道。

　　“喂，静姐，在不在？”秦文这边和天狼说着话，另外一头却是使用语音联系起了任静。

　　“嗯？在，怎么了？”任静有些纳闷秦文怎么现在联系她。

　　“那个，现在建团令的市价是多少？”知己知彼，才好谈生意嘛，秦文首先至少得掌握好底线。

　　“跟之前差不多，五十五万左右吧。”任静很快给出了答复，“对了，你那个狂战士朋友，什么时候见面啊？”

　　“呃……尽快，待会儿再说，我先挂了啊！”将任静应付了过去，秦文便是挂断了语音，弄清楚了价格，他心里就有底了。

　　“呵呵，我们这小打小闹，哪里能和狼窝相比，这两块建团令，不知道天狼老大出什么价格？”秦文直接进入主题。

　　天狼笑笑道：“够直接，六十万一块，两块我全要了！”既然秦文这般直接，那他也不磨蹭，直接报出了价格。

　　不过，这个价格却是让秦文有些意外，他从任静那里得到的消息是五十五万，本来他还想看能不能将价格提到六十万，却不想天狼直接就是开出了这个价。

　　秦文也不想想，天狼是什么人，整个网游界顶尖的人物，又怎么会为了区区几万块和秦文讨价还价，而且，天狼相当的看好秦文，这也算是加了一点的友情价在里面了。

　　“成交！”已经达到了自己的心理价位，秦文也是个见好就收的人，没有得寸进尺和贪得无厌，这无疑使得天狼对秦文的评价更高了一分。

　　秦文将两块建团令直接交易给了天狼，而天狼也是爽快的将120万划到了秦文的帐号之中。

　　交易完成之后，天狼却是没急着走，反而是和秦文说起另一个话题：“我看之秋兄弟你也没有工会，不知道对我们狼窝有没有兴趣？”

　　这就是明显的拉人了！能得到狼窝老大的亲自邀请，这个面子可就给的够大了！相比起来，上次晨落代表傲天工会的邀请，实在是弱爆了，而这也算是证明了当初秦文所说的话，只要他想，他完全能够找一个比傲天强上一百倍的工会！

　　见秦文久不出声，天狼又开口了：“只要之秋兄弟你来，待遇的话，还请直言，我天狼尽量满足！”

　　这句话分量可就重了！这个意思就是直接将秦文拉入核心了，只要秦文同意，马上就能够得到天狼核心成员的待遇，有相当好的福利和工资待遇！当然，与此同时而来的，那便是自由受到的限制也就更大了。

　　如果是一般人，能得到天狼的亲自邀请，估计早就已经点头不已了，更别说天狼还亲自开条件了，不过可惜的是，秦文现在对工会的兴趣不是很大，而且，他对现在的生活很满意，不缺钱，自由的游戏，他很喜欢这样的生活……

　　秦文的拒绝，天狼有些意外，想加入狼窝本就不容易，现在更是他天狼亲自开口，他本以为秦文会顺利的加入，却不想还是拒绝了。

　　“呵呵，既然之秋兄弟还没考虑好，那此事就先按下吧，不过，以后要是有什么想法的话，尽管联系我，一个人在游戏中，难免会遇到些麻烦，能帮的，我尽量帮。”天狼没有再继续劝说，只是将秦文加为了好友，以他老大的身份，还不至于求着一个玩家加入。

　　“那多谢天狼老大了！以后有机会再见！这次，不好意思了……”秦文对于拒绝了天狼的邀请，还是有些过意不去的，人家身为一个顶尖公会的老大，屈尊来邀请自己，自己还不识像的拒绝了，实在是有些不给面子。

　　好在天狼也是豁达的人，虽然心里不是很舒服，但还不至于为了这点小事计较，不然的话，他也不会加秦文的好友了。

　　双方拱手告别，秦文和邪侠提脚走出了佣兵工会，而天狼则是找NPC交任务了。

　　“晨落老大……”

　　“什么事？有话就说，别特么吞吞吐吐的。”刷怪的时候又被打扰，晨落显得火气有点大。

　　“那个，刚才我在佣兵工会跟踪一夜之秋，然后……”

　　“然后怎么？他是不是出城了？在哪里？”一听到是秦文的消息，晨落的火气顿时消了大半，弑神可是发话了，要自己干掉一夜之秋之后，才让自己重新拿回堂主的位置的，所以现在，除了练级，干掉秦文便是他的第一大任务！

　　“不是，刚才一夜之秋在佣兵工会和一个人见面了……”

　　“见了一个人？谁？说话干脆点，唧唧歪歪个JB！”

　　汇报消息的这个傲天的玩家显得很委屈，明明是晨落自己不停的将话打断，却一个劲的怪自己唧唧歪歪，不过，谁让人家是老大呢？

　　“刚才一夜之秋在佣兵工会和天狼会面了两人不知道说了些什么但是说的很欢快！”不带一个停顿的，这个玩家一口气将情况说了出来。

　　不过这么一说，却是把晨落弄得有点迷惑了，体会了半天，终于把这个一丝理清了。

　　“一夜之秋和天狼见面了？天狼是谁？名字有点熟啊？难道也是以前被我干掉过的？”晨落也不知道是在自言自语还是问那个玩家。

　　不过那玩家还是老老实实的回答了：“晨落老大，是天狼啊，天狼的天，天狼的狼，就是狼窝的那位……”

　　“狼窝的那位？狼窝……操！你刚说什么？一夜之秋和天狼见面了？狼窝的老大？天狼？”晨落陡然间回过神了，不过一回过神，他顿时不淡定了！天狼！那可是网游金字塔尖的人物！别说是自己，哪怕是弑神，在人家眼中怕也是不值一提，一夜之秋怎么会和他有交情？

　　突然，晨落想到一个可能，因为他想起了秦文第一次对他说的话，难道，真的因为自己的两次追杀，使得秦文加入了狼窝？而天狼竟然亲自和他打交道，那岂不是证明一夜之秋在狼窝很受欢迎？

　　难道他准备利用狼窝的实力来报复自己？要是弑神知道自己惹恼了狼窝，会不会将自己驱逐出去？

　　越想，晨落越感到背后一阵冷汗淋漓，对于弑神的为人，晨落可是了解的很清楚，虽然自己跟他交情不算浅，但是在工会和与自己的交情面前，晨落相信弑神绝对会毫不犹豫的选择前者。

　　晨落甚至怀疑，弑神要是得知了这个事情，很有可能将自己直接交到秦文的面前！

　　“晨落老大，那一夜之秋已经出了佣兵工会，还要不要跟？”见到晨落久久没有说话，那玩家忍不住问道。

　　“还跟个JB，该干嘛干嘛去，听着，今天的事情，不准备跟任何人说，尤其是一夜之秋与天狼见过面的消息，更是一个字也不能提！不然的话，哼哼，你知道的！”

　　威胁完毕，晨落还是觉得不保险，想了想，又继续道：“你去找财务部领取1000点的工会贡献度，我会通知的！”打一棒子再给个甜枣，这个晨落的惯用手段。

　　“好的，放心吧，晨落老大，我绝对什么也不说！”这个玩家连忙保证，虽然没能得到晨落许诺的50金币的奖励，但是能够拿到1000贡献度的奖励，也不错了，再加上自己现在的贡献度，勉强能够换到一把绿色的武器了，正好拿去朋友们面前得瑟！

　　想到这，这玩家心满意足的离开了佣兵工会，不再看向秦文两人一眼。

　　“那家伙走了。”邪侠说道。

　　“估计又是傲天的人，不过，今天怎么随便盯了一下就走了？”秦文也有些不解，那个玩家已经盯了他们好长一段时间了，若是这么久他们两还没发现，那也未免太逊了点。

　　“其实……若是你想摆脱他们的话，开始同意那个天狼的邀请挺不错的，虽然，我没玩过太多的游戏，但是我也知道狼窝的名声。”邪侠说道，“名气大，实力强，而且做事也还不错的，没有很横行霸道。”

　　秦文不可置否的笑笑：“没事，一个小公会而已，真要搞不定了，我自然会有退路的，来吧，我先把钱汇到你帐号里去，你先把你妹妹的事情搞定！”

　　见秦文自己不甚在意，邪侠也没多说，而且，正如同秦文所说的，还是先将妹妹的事情搞定再说。


第四十九章 叛兵骷髅首领腰牌

　　将六十万拨到邪侠的账上，这件事情，便算是告一段落了，不管过程怎么样，但结局总算是完美的，成功的洗白了自己的红名，等级升上了十五级，技能书和装备也是收获颇丰，秦文已经是很满足了。

　　“之秋，认识了你，绝对是我这辈子最正确的一件事！”邪侠抬起头看着秦文说道，随后身影便是渐渐的淡化，直至消失。

　　秦文笑了笑，摇了摇头便是离开了原地，一边朝寄卖行走去，一边从背包里掏出了被自己珍藏已久的月光之杖，这可是紫武！无数玩家梦寐以求，象征着顶尖高手的紫武！

　　换下手中的绘银杖，秦文将月光之杖装备了上去，再查看自己的属性，攻击力瞬间上升了一大截！简直是一倍有余！这就是紫武的威力！

　　秦文不是天狼，没有那足以震慑所有玩家的势力背景，所以，秦文自然是不敢像他一般，就这么大摇大摆的带着一把紫武到处晃的，装备上月光之杖的时候，秦文便是选择了隐藏武器光芒，现在，单单从外表来看，虽然可以看出月光之杖的造型不凡，但是却不知道它的具体等阶。

　　穿过熙熙攘攘的人群，秦文再次来到了寄卖行，这次一次性在外面待了这么久，秦文身上的背包都快要塞满了，爆了傲天的人得到一批装备，然后连续干掉两个BOSS，一地的装备，全都是被秦文一个人拿了，邪侠只要了他能够用得上的东西，其余的东西，包括装备药剂和材料没要一点。

　　寄卖行的人气也丝毫不比佣兵工会低，佣兵工会是接任务和交任务的人，而寄卖行则是买东西和卖东西的玩家，两者都是一个网游的主体。

　　一段时间没来寄卖行了，秦文没有急着将东西上架，先是将寄卖行的物品价格查看了一番，大概知道了各种东西的市价，秦文才开始将手中的东西标价出售。

　　“嗯？这是什么？”随着背包里东西一件件被清理，背包也是渐渐的空旷了起来，而这时，秦文却是突兀的发现了一块腰牌，不知道什么时候放进来的，因为不怎么起眼，所以一开始秦文一直没有发现。

　　好奇的将腰牌拿了起来，秦文查看起了属性。

　　叛兵骷髅首领腰牌：

　　特殊物品；

　　属性：持有者及其团队，对付叛兵骷髅之时，降低叛兵骷髅20%的全属性！

　　竟然是特殊物品！秦文心情有些激动，这可是价格能和顶级装备相媲美的！甚至还犹有过之，这么一块小小的腰牌，价值甚至能够高过秦文手中的月光之杖！

　　而看到这腰牌，秦文已经隐隐猜到这是从哪里来的了，开始干掉叛兵骷髅首领之时，他和邪侠两人光顾着关注生命共享的技能书，却是忽略的其余的东西，再加上这么一块小小的腰牌根本不起眼，所以秦文拾取的时候，也没有特别的关注。

　　要不是这次秦文来寄卖行清理背包里的东西，差点就让这么一件价格珍贵的特殊物品蒙尘了！

　　别看这只是个小小的腰牌，属性也只是简简单单的一条，但是就这么一条简单的属性，却是完爆许多蓝装甚至紫装！

　　全属性削弱叛兵骷髅的属性！这是什么概念，也就是说，秦文现在持着这一个腰牌再去对付叛兵骷髅，那叛兵骷髅的速度防御攻击，乃至血量，全部都会要下降20%！

　　更难得的是，这个腰牌不是单人物品，只要一人持有，那便是整个团队受益，而且，属性上可没有限制这个团队的规模，两人团队也是团队，十人团队也是团队，百人团队还是团队！如果这个东西落到了一个帮派手中，那无疑是多了一个绝佳的练级宝地！！

　　一瞬间，秦文便是做好了接下来的计划，可不能放着这么一个宝山而不动用！

　　将叛兵骷髅首领腰牌重新塞进背包，秦文飞快的把其余的东西定好价摆上寄卖行，随后马不停蹄的赶往职业工会，他身上还有着两本技能书，自然要先把它学了再说。

　　现在秦文也算是大款了，单单是魅妖和叛兵骷髅首领两个任务奖励的金币，便是达到了25个之多，自然不缺学技能的这点钱了，很大方的将残体咒和暗影箭的技能学了，看向技能栏，现在秦文已经多达五个技能了！

　　最强大的自然是秦文的天赋技能，亡灵召唤，其次便是他的之前的两个技能，冲击术和剧毒蛊，而现在又是新添了两个技能，残体咒和暗影箭。

　　残体咒是状态技能，提升目标所受的伤害，这在打小怪的时候或许用的不多，但是大BOSS的时候，却是超级的实用了，尤其是等级越高，提升的伤害越大，如果能够配合团队一起使用，一个残体咒出手，全体爆发输出，一波攻击几乎抵得上全队输出好几分钟的功效！

　　至于暗影箭，是单体的攻击技能，对秦文增强自身的能力起到了相当大的作用，至少不是对亡灵的依赖能力得到了一定的削弱，没有亡灵的时候，秦文也不再是那般的脆弱了。

　　弄完这一切琐事，秦文却是空闲了下来，一连刷了这么就的怪，秦文也不想再继续下去了，劳逸结合才是王道，这么想着，秦文便是把人物往职业工会一停，随即下线了。

　　在自己的出租房里弄了一会儿，又弄了点吃了，秦文突然响起，很久没往家里打电话了，之前秦文便是下过誓言，没找到工作之前，绝对不往家里打电话，而后来，却是投身进入了游戏。

　　在当时秦文看来，职业玩家还不稳定，能不能长久还是两说，所以也没当回事，而现在，自己已经是身价几十万了，虽然有点梦幻般的感觉，感觉这钱来的太容易了，但是这确实实实在在的，什么都不如帐号里那连串的数字值钱。

　　这个时候，也该向家里汇报一下情况了，至少不能让爸妈老担心自己的情况，秦文想到。

　　往床上一躺，拿起枕头垫在自己的身后，秦文掏出了手机，熟练的打开通讯录，找出了家里的号码，呼叫！

　　听着听筒里传来的嘟嘟声，秦文静静的等待接通。

　　“喂！”电话里传来一个女声。

　　“喂，妈，是我！”秦文说道。

　　“呵呵！是文儿啊！怎么有空往家里打电话了？你在那边过的怎么样啊？工作找到了没？还有钱用吧？”一听到秦文的声音，秦母顿时激动了起来，一连串的问题抛了出来。

　　以前秦文最烦母亲这样的问题了，不过这次的秦文，却没有丝毫的不耐，反而是很怀念这种感觉，纯纯的母爱，很温馨……

　　“放心吧妈，我过得挺好的，工作早已经搞定了，一朋友介绍的，而且，最近也攒了点钱，待会儿我给你们打过去。”

　　“是吗？那太好了，不过工作都弄好了怎么不早点往家里打电话，我和你爸可是老惦记着你！”一听说秦文把工作弄好了，秦母自然是相当的高兴，不过话题一转，又是开始数落起秦文了。

　　“呵呵，爸呢？”秦文没有接她的话，问起了自己父亲的消息。

　　“他今天上班，还没回，你有什么话要说的，我给你带给他。”

　　“也没什么了，就是，现在我都已经能够赚钱了，你就让他少做点事吧，多出去玩玩，别弄得太累了！”

　　和母亲闲聊了十几分钟，秦文才挂掉了电话，他终究还是没说自己做了职业玩家，在外人眼中，这种事情终归还是不算正业，秦文准备等自己在城市彻底站稳脚跟再说，到时候自己将房子车子配好，想来外人也没什么好说的。

　　而想弄好这种事情，没有个一两百万，那也是白搭，所以秦文感到自己还是要努力奋斗啊，虽然他现在的资产加起来，绝对超过了这个价格，但几乎都是一些自己需要用的东西，秦文是绝对不可能将它们卖了的。

　　像秦文身上的各种蓝色装备，以及月光之杖和叛兵骷髅首领腰牌等，这些价值巨大的东西，暂时是绝对没有出售可能的，所以现在秦文除了那块建团令换来的60万以外，便只有出售装备换来的金币了，当然，这部分钱也不少了，兑换成现金，至少也是十万以上的价格了，要知道秦文干掉的都是些什么东西！

　　刚准备出去溜达一圈，秦文手机又响了，本以为是老妈打过来的，不过看到来电显示，秦文却是一愣，然后便是随手接通了。

　　“喂，秦文，你怎么没上线啊？”张冬爽的声音从电话里传出，自从上次说过任静的事情以后，张冬爽便是再没有联系过自己，秦文倒是问了任静一次，不过张冬爽还是在新手村里，所以秦文也没有再了解了，不料这次竟然又是打了过来。

　　“嗯嗯，在游戏里泡了十几个小时了，刚刚下来看看。”秦文说道。

　　“噢，那你事情弄完了没？我终于出新手村了，现在在罪恶之城，你来接我吧！”张冬爽的心情显得很好，也不知道是因为出了新手村而高兴，还是因为让秦文去接她很高兴。


第五十章 及时

　　没想到张冬爽竟然这么快就到了十级，秦文也有些诧异，不过，现在新手村里的一些任务和事情早就已经被打探清楚了，去网上找找，很容易就能找到，所以现在在新手村练级的话，比之前开荒的时候要快上不少。

　　“呵呵，出新手村了，怎么也要给你接接风啊！我马上就上，你在哪？”秦文打消了出去逛逛的念头，准备上游戏去见见张冬爽，毕业这么久了，除了一次同学聚会，还没怎么见过的。

　　“嗯嗯，我在这个传送阵这里等你好了，我的游戏名字是上弦月。”张冬爽把自己的游戏名告诉了秦文。

　　挂断电话，秦文摸到头盔戴了上去。

　　上线之时，秦文出现在了职业工会里面，整理了一下身上的装备，秦文便是匆匆的朝传送阵赶去，这里距离传送阵还是有一点距离的。

　　若说罪恶之城除了佣兵工会和寄卖行之外，还有最火爆的地方的话，那无疑就是传送阵了，进进出出的，人流量绝对不比前面那两个地方少，甚至还犹有过之，要知道佣兵工会的基本上都是本城的人，而传送阵还有着不少另外几大主城的人，这可谓是鱼龙混杂。

　　而作为人流量最大的地方，而且还是新人进城的第一个地方，所以这里拉人的玩家不在少数！许多的小工会都需要拉上足够的人手来撑场面的。

　　“老大，那边有个美女，要是能够拉进咱们工会，那可就爽了，不能吃看着养眼也行啊！而且，说不定靠着美女的优势，投奔咱们工会的会有一大批一大批的！再说了，凭老大您的魅力与实力，内部消化的几率很大啊！”张冬爽才刚刚一出现，便是被一些有心人盯上了。

　　女玩家到哪里都是受欢迎的，更何况，张冬爽可不仅仅是个女玩家这么简单，绝对当得上美女这个称号！

　　清秀的脸庞，再加上纤腰细腿，无论从哪一点上来看，她都能称得上是个标准的美女了！这般的美女玩家，自然很容易就被被人盯上。

　　海角是一个小公会的会长，刚刚建立不久，几乎是没什么底蕴，不过都是靠钱砸起来的罢了，所以，现在急需要拉些玩家过来充实工会，想要发展工会，首先自然得要有了足够的人手了，有了质才能有量，所以他便把注意打到了刚进城的新人头上。

　　而现在，他便是带着自己的心腹来到了罪恶之城的中心传送阵，想拉点新人入会，对于一个新人来说，刚刚进城什么都不懂，如果有来玩家带着的话，无疑会要轻松很多，所以海角还是有这相当大的把握能够拉到人的！

　　但却不想，才刚刚到达这里，就发现了一个这样的极品！别说是将对方拉进工会了，只要对方愿意跟着自己，让海角将自己的工会让出去他都愿意！

　　公会没了可以在建，但是美女可不是这么好找的，尤其是眼前这种气质美女，似乎不带一点人间香火的问道，不施粉黛，长发直直的自然下垂，却比打扮出来更加好看。

　　“走，跟我来！”不再犹豫，生怕别人捷足先登，海角带着身后的小弟立即赶上前来。

　　“美女，刚进城吗？”张冬爽正在想着待会儿秦文来了的时候，自己是要热情一点，还是表情正常就好了，却不想这个时候冷不防的被人打扰了，心情自然不爽，抬起头，却是见到一张巨大的面孔。

　　见对方距自己太近了，张冬爽下意识的退了两步，这才看清眼前这人的模样，发现自己并不认识，张冬爽顿时没了兴致，轻声嗯了一声。

　　没想到声音也是这般好听，见到张冬爽似乎没有表现出厌恶的表情，海角心中顿时一喜，尽量装出一副温和的样子，继续开口道：“呵呵，你好，认识一下吧，我是凌霄工会的会长海角。”说完便是将手伸了出去，很明显，是想和张冬爽握手。

　　“不好意思，我在等人，麻烦您让开一下好吗？”张冬爽直接无视了海角的举动，大学四年里，搭讪的各种手段她可是见得多了，本来看这人不算太碍眼，但自从海角很突兀的要和她握手之后，她便是产生了一种厌恶感。

　　凭她的资本，不论是家世还是面貌，这么久都没有谈过恋爱，看了想而知她的眼光有多高，凭海角这种货色，还次了点。

　　遭到拒绝之后，海角脸色有些不自然了，伸出的手也是缓缓的收了回来，身后可还站着好几个手下了，让他堂堂会长的面子往哪里搁？

　　不过，想到自己的目标，海角还是耐着性子继续搭话。

　　“不要误会，我没有恶意，嗯……不知道你有没有兴趣加入我们公会呢？对一个新人来说，如果前期有人带着的话，会要方便很多的，像我们公会，会专门有人带着练级打装备的，还会有定期的工资发放……”见到硬来不成，海角顿时改变了战略，开始用工会来吸引人了，许下了一大波的好处，一时间，听的他身后的几名手下目瞪口呆。

　　“那个，老大，咱们工会真的有这么好的福利？”一个手下忍不住吞了口水问道。

　　听到问话，海角顿时瞪了那个手下一眼，真是一点眼力也没有！竟然这个时候来拆自己的台，不过，自己刚刚说完，当着张冬爽的面，自然不能否认了……

　　“那是当然，回去你们自己仔细的看看帮规吧，这些东西都有的！”海角斩钉截铁的说道，随即又转头继续问向张冬爽，“怎么样？我们工会可是难得的招新人的工会，一般的新人，想要进工会都不是那么容易的……”

　　“谢谢了，我不需要，我有朋友带着的。”张冬爽轻飘飘的一句话，不着痕迹的拒绝着海角的话，她现在已经有些不耐了，只想着秦文怎么还不过来。

　　“美女，我们老大可是从来不亲自邀请人入会的，所以，你已经很荣幸了，再说了，你那什么朋友，难道能够比得上我们会长么？我们会长一个一个帮派的老大！说不定你那朋友都想要加入咱们公会呢！”

　　见到自己手下贸然出口，抢了自己的话语权，海角正准备发飙，但是一听手下说的话，海角顿时笑了，这手下不错，有眼力，有口才！不错，回去有奖！

　　“是吗？公会真的很了不起？”一听这个手下的话，张冬爽顿时有点迟疑了，她一进游戏之后便是忙着升级，任静也没有多给她普及其余的知识，而且她知道，任静当时为了建一个佣兵团似乎还花了不少的精力，而公会明显比佣兵团要强上一些，难道真的很难进？

　　“那是当然了！”得到老大的嘱咐，为了海角许下的奖励，这个手下忽悠得更卖力了，“要知道现在很多人弄建团令都弄不到，更别说公会了，这可是需要相当大的实力与财力的！这次是我们老大心情好，所以才招新人的，不然的话，没有十五级，别想进入我们工会里面！”

　　“美女，我跟你说这种几乎可是不多的，如果你现在同意老大的邀请，加入我们公会。说不定老大一高兴，便是直接同意你将你的朋友也一起加进来了！”

　　“没错，只要你加入工会的话，我可以把你朋友全都加进来！或者，我直接给你一个堂主的职位，这可是公会的实权位置，整个工会，除了我的话，其余人都要听你的！”一见到张冬爽似乎有了点动摇，海角连忙趁热打铁，立刻许下了更大的承诺！

　　一块块糖衣炮弹砸过来，张冬爽还真有点动摇了，既然公会这么厉害，而且似乎也没听任静她们加入了什么公会，说不定真的是不够资格，如果……现在自己加入了公会，还真的当上了那什么堂主，到时候将秦文加进来，不知道他会不会很高兴啊，想来，一定会对自己很佩服！

　　其实张冬爽自己根本对加不加公会无所谓，她想的是做出一件什么事情，能够让秦文刮目相看，以增加他对自己的好感……

　　“美女，考虑得怎么样了？我们老大的时间可是不多，这次也不过是路过这里而已，要是你继续磨蹭的话，我们可就走了，忙着呢，外面还有一大帮兄弟等着老大过去撑场面，虽然老大看重你，但是总不能因为这样就把兄弟们晾着。”不得不说，海角的这个这个手下还真有点本事，别的不说，至少是个装逼能手，比海角本身要强多了！

　　“那个，能不能等等，我问一下我朋友怎么样？”张冬爽有些拿不定主意了，作为一个游戏小白，这个时候，哪里知道怎么做就是对的，她可是刚刚进游戏的时候，在地上见到一个铜币都兴奋得不得了的人。

　　“唉，既然不同意就算了，老大，我们走吧，兄弟们等的急了！”这手下将海角推了推便是准备离开，却发现海角的双腿如同钉在了地上一般，根本纹丝不动……

　　“那个，我们再等等吧……”海角有些尴尬的看着自己的手下道，他实在是舍不得就这么错过了张冬爽。

　　而这手下却是一脸无语，恨铁不成钢啊，老大你就不能争气点吗？策略你懂不懂啊！

　　不过好在这时，张冬爽终于是做好了决定，总不能什么事情都问任静她们，自己也要学会做主了！

　　“那个……海角是吗？我决定了，我……”

　　“小爽，你在这干嘛？”就在张冬爽准备同意海角的邀请之时，一道突兀的声音，打断了张冬爽的话。

　　海角的脸色一变，眼看着就成了，没想到却是半路杀出一个程咬金！


第五十一章　血杀的意外到来

　　“秦文，你来了啊！”见到站在海角身后的秦文，张冬爽脸上顿时绽放出如花般的笑容，看的海角好一阵嫉妒，这么好看的笑容，怎么能不对自己释放呢！

　　“你来的正好，刚才这个要加我入他的公会呢，还说让我当堂主，你看看怎么样？”张冬爽简要的将事情说了一下，带着询问的口气说道。

　　“邀请你加公会呢？还给你堂主职务？”秦文疑惑的问道，他刚刚才赶到，看到张冬爽被几个玩家围住了，便是直接出声赶了过来，却还没有弄清楚情况，此听张冬爽这么一说，不由得更迷糊了。

　　“不错！”张冬爽没有开口，海角却是先开口了，本来对于秦文的到来，他还有些警惕，但此时见到秦文一身的装备都是黯淡无光，底气顿时足了，不过一身的白装而已，完全没有竞争能力！

　　特意晃了晃自己手中蓝色的长剑，海角颇为傲气的说道，“只要这位美女加入我们公会，我便能直接给她堂主职位，到时候，如果你想加进来自然也是可以的，看着你朋友的份上，别的不说，至少能帮你换上一把绿色的武器！”

　　听到海角开口，秦文才注意到这个家伙，目光在海角故意彰显出来的蓝色长剑上瞟了一眼，便是移开了目光，凭秦文的阅历和经验，他想他已经猜到了一些。

　　脸上隐隐露出笑意，秦文问道：“还不知道阁下是？”

　　“我们老大可不是什么阁下，凌霄公会的会长便是我们老大了！！”不需要海角自己开口，自然有贴心的小弟帮他报上名号。

　　听到小弟的声音，海角下意识的挺了挺胸，顿时感觉自己牛气了很多。

　　“凌霄公会？没听说过，什么来头？”

　　“凌霄公会你都没听过？！你太孤陋寡闻了！我们公会可是要冲级顶级公会的招牌的！你什么来头？”

　　秦文洒然一笑，摇了摇头，没有回答，也没有理会，他时间宝贵得很，没必要跟这些人浪费时间，转头对张冬爽说道：“走吧，先带你去职业工会。”

　　“哦！”张冬爽点了点头，轻声答应着，没有问为什么，也没有问为什么不理会这些人了，在她想来，秦文这么做，自然是有道理的。

　　“你什么意思！”秦文想走，但是有人却不乐意了，海角踏出一步挡道了秦文的前面，脸上那自我感觉良好的表情早已消失，只剩下一脸的森然。

　　对待张冬爽的时候，他的脾气还能好一点，但是面对秦文的无视和嘲讽，他却是不能忍受了，身为一个公会的老大，虽然现在公会还不大，但他的傲气和尊严却是不容践踏的，随随便便出来一个菜鸟就能够不给自己面子，自己以后还怎么混下去？

　　秦文脸上的笑容慢慢收敛，“没什么意思，没实力，就不要学人家装逼，让开。”

　　“哈哈，这是我今年听到的最大的笑话了！”海角哈哈大笑，随即笑声蓦然止住，盯着秦文说道：“这句话，该是我对你说才对吧，没实力，就不要学人家装逼，你是什么狗东西，还敢让我让开？现在跪在地上给我磕三个响头叫声爷爷，或许我还能饶你一把，不然的话……”

　　话音未落，海角带来的几人顿时身形一动，顿时将秦文围在了中间，挡住了秦文离开的道路。

　　瞟了一眼四周，秦文轻飘飘的说道：“怎么，你这是想动手？”

　　张冬爽已经不自觉的抓紧了秦文的衣袖，她没想到这帮人竟然是这样的，看现在的形势，显然是不怀好意，霎时间不由得有些后怕，还好秦文刚才即使赶到了，不然的话，自己还真被他们骗了。

　　而秦文这边的异动，已经惊动了传送阵这里路过的玩家们，一见又热闹可瞧，顿时都放下手头上的事情围了过来，凑热闹向来就是国人的本性。

　　一人动而十人动，有人带头了，顿时越来越多的人开始往这边靠拢，传送阵本来就是人流量高峰的地方，短短不过半分钟，便是已经围了里三层外三层。

　　“喂喂喂，让我进去看看，里面怎么回事？”

　　“一家伙和一伙人杠上了，正僵持着呢。”

　　“那战士好像很牛一样啊，尼玛的，蓝色武器，还带着这么多手下！”

　　“那巫师有麻烦了，浑身一件绿装都没有，还带着女朋友，肯定要吃亏……”

　　“靠，那战士我认识，叫海角，好像家里挺有钱的，最近投一大笔钱建了个公会，正准备大肆招人了，如果福利好，我也准备去试试的。”

　　……

　　各种议论声在人群之中响起，随着这些声音飘到海角的耳朵里，他便是愈发的得意了起来，几乎在场的所有人都是看好了自己，没人关注对面那家伙，而且，竟然还有不少知道自己底细的，这次倒是免费为自己的公会打了个广告。

　　“想动手怎么了？怕了？不过，现在已经晚了！”海角眉毛一挑说道，他已经打定了主意，一定要让这家伙好看！以振自己工会的名声！

　　“呵呵，什么鸟公会，一把蓝色武器就了不得了？还真是坐井观天！”就在这时，人群中突然传来一个不和谐的声音，秦文和海角均是一愣。

　　海角没想到竟然还有人敢拆自己的台，跟自己作对，而秦文却是没想到竟然还会有人为自己说话，而且听着声音，好像有点耳熟一样。

　　“随便投点钱建个公会，就还真把自己当盘菜了，拽的二五八万似的。”声音再次响起，不过，这次已经更近了一些，因为来人已经穿过人群走到了秦文他们的旁边。

　　“是你？寂念兄？”见到来人，秦文有些愣住了，因为来人竟然是上次在疾风草原有过一面之缘的不变寂念，血杀佣兵团的团长。

　　秦文虽然跟不变寂念加了一个好友，但是却自忖没有什么深交，不知道为什么现在不变寂念竟然会冒着得罪凌霄公会的危险，而出来力挺自己，虽然凌霄公会不是什么大公会，甚至现在还是名不见经传，但终究还是一个公会，至少在秦文看来，为了自己的跟一个公会翻脸，实在不是什么明智的决定。

　　“呵呵，之秋兄弟别来无恙啊！”不变寂念打了个哈哈走到了秦文的身边，而他身后则是跟着血杀佣兵团的副团，小宅一名。

　　“没想到这么快又和寂念兄见面了，真是巧啊！”秦文也有些摸不清楚不变寂念的想法了，不过对方明显是来挺自己的，秦文自然要表现得热情一点，虽然秦文不需要别人来挺，也照样能搞定，但不变寂念在这个时候帮自己出头，秦文对不变寂念不由得更加的亲近了一分。

　　雪中送炭，总是好过锦上添花的，在自己处在完全劣势的情况下出手，无疑是博得了秦文的好感。

　　“刚刚从外面回来，路过传送阵，发现这边这么热闹，便是过来看看了，没想到却是之秋兄弟你在这里，说不得，也得上来打句招呼了，省得有些人把自己当天王老子看了。”不变寂念自然是在隐射一旁的海角了。

　　秦文呵呵一笑：“那先谢过寂念兄了，你叫我之秋就行，什么兄不兄的。”

　　“爽快，你也直接称我寂念就行，不然太见外了。”不变寂念顺坡下驴说道。

　　两人在这里寒暄，作为当事人之一的海角顿时有些不爽了，没想到又是半路杀出个不怕死的再次无视了自己。

　　“你又是谁？这件事情跟你没什么关系，我奉劝你还是不要搀和得好，不然撕破脸皮就不好看了！”海角的话说的不算冲，相比起同秦文说话的语气，还算是很温和的了，无它，因为不变寂念和小宅一名都是一身的发光装备。

　　不变寂念手中一把蓝色的斧头，下身是一件蓝色的护腿，其余的全是绿装，而小宅一名也是手持一把蓝色的匕首，显然，血杀佣兵团在干掉巡野山猫王之后，实力得到了不小的提升，现在三件蓝色装备一出，海角手中的蓝色长剑顿时有些失色了。

　　“我是血杀佣兵团的团长。”不变寂念简单的报上了自己的名号。

　　人群中隐约的响起了几声呼声，随便便是一阵窃窃私语的声音，显然血杀佣兵团也是有着一定的名气的，虽然比不上那些二三流的公会，但是也在佣兵团这一块，还是算拿得出手的了，从上次他们能够去挑战E级BOSS级团队任务便能够看出一般了。

　　海角的眼神一阵闪烁，显然，他也是听过血杀佣兵团的名字，既然准备弄公会，那对于罪恶之城的一些公会和佣兵团势力自然会要有一番的了解，海角甚至曾经打过主意，想要将血杀佣兵团直接融入自己的凌霄公会里面来，不过最终却是搁置了下来，准备先发展一段时间再说。

　　“看样子，你们血杀是想要插手这件事情了？”海角眼神一定，心里已经打定了主意，血杀再怎么也就是一个佣兵团而已，自己一个公会难道还怕了不成，而且，他估计，今天这里的事情，很快就会传遍整个罪恶之城，不管怎么样，他是绝对不能低头的，不然的话，他海角就真的不用混了！

　　而且，这也何尝不是一个机会，正好趁这个机会，让所有罪恶之城的玩家都知道自己的公会，到时候一炮而红，直接登顶也未尝不可能！


第五十二章 底牌一张接一张！

　　“插手又如何？”不变寂念的眉毛一扬，“还真以为凭借着一个名不见经传的公会名字，就能在罪恶之城横着走不成？”

　　“很好，我只希望，到时候你不要后悔就成。”海角一声冷哼。

　　不变寂念还想说什么，但是却被秦文拦住了，他已经没心思老在这里纠结了，浪费时间。

　　“海角是吧？凌霄公会是吧？我最后再说一次！如果还想在罪恶之城混下去，就赶快给我让开！”

　　听到秦文的话，海角脸上再次浮现一抹冷笑，正准备开口说话，但是当他张开嘴巴的时候，却是一个字也说不出了。

　　因为这一瞬间，秦文直接打开了装备的光芒！一抹亮紫色直射在场所有玩家的眼中！

　　“嘶！”人群中传来一阵倒吸凉气的声音，不要说他们，就连秦文身旁的不变寂念和小宅一名都是一脸的惊诧！

　　“紫色装备！还是紫武！”终于有清醒点的玩家，喊出了这个令他们如此反应的事实！

　　一瞬间，场面一下子静了下来，所有人的目光都是集中到了秦文的身上。

　　秦文将装备的光芒放出，刹那间，在场所有人身上的装备都为之失色，不论是海角手中的蓝色长剑，还是不变寂念和小宅一名的蓝色装备，都只能沦为陪衬，单单秦文一个人，便是完爆在场所有人！

　　此时的秦文，再也不像之前一样不起眼了，身上黯淡无光的装备，现在却是光芒四射，以绿光打底，蓝光为主体，而手中的那一抹紫色，无疑更是点爆场中气氛的真正原因！

　　身上无一件白板装，最差的也是绿色装备，身上的装备蓝装便是占了三件之多，而手中的紫色品阶的月光之杖，更是傲视整个《巅峰》的存在！

　　本来完全让人无视的存在，现在却是突然成了场中的主角，本以为秦文是个一身白装的小菜鸟，却没想到，转瞬间，“小菜鸟”却是变成了一身豪华装备的顶尖高手！一身耀眼的装备，简直就是闪瞎了他们的双眼这等视觉上和精神上的刺激，实在是让人有些心跳！

　　在现在这个阶段，紫色装备的意义，已经远远超过它的实际意义了，若说价值，紫装也不过只值上百万而已，稍微有钱的一些人，都能够买下来，但问题却是有钱也买不到。

　　紫装，完全成为了实力与地位的象征！

　　秦文不是天狼，如果是天狼穿一套紫装在路上乱逛，别人也不会有太大的感觉，因为他是天狼，如果他没有一身的紫装，反而是不正常了。

　　但秦文却是不同，所有人都认为在海角的面前，秦文没有丝毫的竞争能力，但秦文却是马上给他们上了一课！在游戏中，你永远不知道下一刻，谁才是真正的BOSS！

　　这其中，海角收到的冲击无疑是最大的，别人只是看热闹而已，当他却是主角之一，除了秦文的突然出现，给了他一点警惕之外，接下来，他对于秦文完全是持着藐视的姿态，在他看来，像秦文这种小菜鸟，甚至都没资格跟自己说话，更别说秦文一次又一次的剥了自己的面子！

　　终于，他动怒了，他想要教训一下这个不知天高地厚，还敢在自己面前装逼的家伙，但是接二连三的事情，一次次的打破了他的想法。

　　先是血杀佣兵团不顾自己的利益，为了秦文同自己翻脸，但海角虽然有些忌惮血杀，但还不至于因此就退缩，但却没想到，秦文马上就给自己还以颜色了！

　　他永远记得秦文展示装备光芒的那一瞬间，一身黯淡无光，让所有人都以为只是垃圾白板的装备，突然间绽放出要耀眼的光芒！而手中法杖的那一抹紫色，更是直接射到了他的灵魂深处！

　　现在能够拥有紫色装备的，无一不是公会大佬和顶尖高手，而在这之前，海角一个都没有遇到过，却不料遇到的第一个，就被自己所得罪了。

　　如果早知道秦文是顶尖高手，他说什么也不会这么冲的，对方无视自己，那是因为对方有这个本钱！他自己虽然名义上是一个公会的会长，但是他自己也明白，对于这些顶尖高手来说，自己一个会长的名头实在是算不了什么。

　　人家打交道的，那可都是大型公会的大佬和同等级的高手！甚至不需要自己动手，只需要一句话，海角相信，绝对会有很多人的公会来对付自己，他们绝对很乐意让顶尖高手欠自己一个人情的。

　　但是现在说这些已经迟了，因为他已经将秦文得罪了，而且，甚至已经逼得对方亮明了身份，而看他与这个女玩家的关系，很有可能是男女朋友的关系，自己刚才竟然还在打对方女朋友的主意，这个梁子结大了！

　　海角现在算是恨死张冬爽了，为什么刚才不说自己男朋友是顶尖高手，那自己虽然同样会拼命拉拢，但手段绝对会要柔和体贴很多！

　　月光之杖依然在散发着那让人流口水的紫色光芒，场中的气氛却已经完全变了，海角费力的将张大的嘴合了上来，正准备服软，不料却是被身旁的手下拉了一下。

　　“老大，梁子已经结下了，现在服软，对方也未必会给咱们好脸色！我看不如一棍子捅到底！虽然得罪一个顶尖高手是个危机，但何尝不是咱们公会崛起的时机！经过这次，咱们的名气已经打出去了，如果现在软了，必然被别人看不起，但若是咱们表现得硬起一点，说不定就会有人冲咱们这点来投奔了！”

　　不得不说，海角的这个手下比他要强得多，但是可惜，他这种果断注定是用错了地方……

　　微微一斟酌，海角便是心里一横！手下说的不错！如果现在自己软了，堂堂一个公会，被一个顶尖高手吓软了，那还有谁能看得起自己公会，那凌霄公会这个招牌也不用混了！

　　缓缓的舒了一口气，算是缓解了一下自己的紧张，海角开口道：“没想到阁下竟然是一个顶尖高手，算是在下有眼不识泰山了，不过，阁下仗着实力强大，就不把我凌霄公会放在眼中，也未免太蛮横了吧？”

　　“呵~”海角话音刚落，不变寂念便是一声嗤笑，“也不知道究竟是谁蛮横？仗着自己有个JB公会，就到处欺压普通玩家，如果刚才之秋不把装备光泽现出来，你敢说你会是这样的语气？”

　　其实在秦文曝光出月光之杖的时候，不变寂念自己也是大吃了一惊！他知道秦文是个高手，在第一次见面的时候就知道了，但却不知道，秦文竟然是个顶尖高手！不过越是这样，不变寂念越是佩服自己的果断。

　　开始看到秦文在里面和海角起了矛盾的时候，不变寂念其实是很犹豫的，不知道为了一件不靠谱的事情，就得罪海角，是不是划得来，但现在看来，他是赌对了！一个顶尖高手，比一个垃圾工会强大一百倍！

　　不变寂念的话一出口，围观的玩家顿时再次议论了起来，本来他们还在想海角的话说的有道理，一个顶尖高手倚靠着自己的实力，竟然连一个公会都不妨在眼中，实在是有点蛮横，但是不变寂念的话，却是让他们恍然大悟，没错，刚才可不是秦文在欺压海角，而是海角仗着自己公会老大身份，欺负秦文这个“小菜鸟”的。

　　“切，什么鸟公会，就会欺软怕硬，真没意思。”

　　“就是，谁去这个公会，还不如找个佣兵团舒服得多。”

　　……

　　“哼，不管怎么样，顶尖高手又怎么样，我今天把话撂在这里！我凌霄公会，跟你没完！敢不敢留下名字？”海角这次终于是硬起了一把，不再理会玩家们的讨论，既然绝对一棍子捅到底，那就干脆不留任何的余地！

　　“一夜之秋，随时恭候阁下！”秦文冷冷的抛下一句话，自己连傲天工会都得罪了，一个听都没听过的凌霄公会，他会放在眼中？

　　“干什么干什么？怎么都堵在这里！传送阵不能堵人不知道吗？还真将我们狼窝定下的规矩无视了不成！”一阵阵喧闹声传来，人群都是有些骚动。

　　罪恶之城传送阵无疑是最大的交通枢纽点之一了，而狼窝作为最顶尖的公会之一，除了发展公会之外，而游戏里的一些秩序自然是要维护的，不然的话，狼窝也不会有这么好的名声了，因为他们可不仅仅是为了自己。

　　随着狼窝人的到来，一阵阵惊叹声再次响起，一套套光芒四射的装备，晃得他们眼都花了，他们终于算是体会到了顶尖公会的实力了，在外面不常见的蓝色装备，这里几乎是人人都有，而白装更是一件不见，而最前面那人，赫然竟是一身的紫色装备！！

　　脑瓜子灵活点的人，已经隐隐猜到了这人的身份，而想明白之后，不由得更加兴奋了，这可是传说中的人物啊！

　　“哦？之秋兄弟？是你在这儿？”狼窝的众人进到圈子之内，领头的一人，却是有些诧异的向秦文打了声招呼。

　　秦文也没想到这么快，又碰上对方了，不过对方都向自己打招呼了，秦文自然没有怠慢：“呵呵，出了点小事，有人在这儿堵着我了，不过能在这儿遇到天狼老大，倒也不枉被堵了。”

　　来人……赫然就是狼窝老大——天狼！！


第五十三章 自己解散工会吧

　　在这里遇到秦文，也有些出乎天狼的预料，他刚刚从传送阵路过，却不想见到这里围着一大堆人，而早在之前，狼窝便是定下来规矩的，别的地方随意，但是传送阵作为一个大城市的枢纽，是绝对不允许拥堵的！

　　作为狼窝的老大，见到自己定下的规矩被违反，天狼又怎么会坐视不理，立即便是带了一群手下走了过来。

　　目光扫过秦文手中的月光之杖，天狼有些恍然的点了点头，自己的眼光果然不错，这个一夜之秋果然是个顶尖高手，在现在这个阶段，倚靠单人力量能够拿到紫装，绝对是《巅峰》中最强力的玩家之一了！难怪之前看到自己的紫武，也没有显得有多么的惊讶。

　　“有人在这里堵你？我倒要看看是谁敢带头违反我天狼定下的规矩！”听到秦文的话，天狼的目光顿时一凝，紧接着扫向了秦文周边的众人，先是从不变寂念和小宅一名身上扫过，随后定格到了前面对面的海角身上。

　　不说他之前与秦文有过一面之缘，还从秦文的手里收购到了两枚建团令，就单单论有人公开违背自己定下的规矩，天狼也不会善罢甘休，这与蛮横霸道无关，而是关于一个顶级工会的威严！既然定下了规矩，那便是不容违背！所以天狼会如何做，那是毫无悬念的。

　　当目光扫过不变寂念和小宅一名的时候，不变寂念有些紧张的冲天狼挤出一丝笑容，虽然他的血杀佣兵团也是小有名气，但是与狼窝这等巨无霸相比，却是萤火与皓月的区别，而此时，不变寂念心中也是暗自兴奋了一把，自己终于没有赌错！

　　他开始为秦文出头可不是没有缘由的，如果仅仅是因为秦文很有可能是个高手，这还不值得他冒这么大的险，真正促使他为秦文出头的原因，是因为他在佣兵工会看到了秦文与天狼的会面！

　　虽然知道秦文和天狼交流过，不过他却是拿不准两人之间的关系，但如果真的是有交情的话，那结交上秦文，就相当于搭上了狼窝这条线，能够搭上狼窝的线，那能带来的好处无疑是巨大的！所以不变寂念赌了！而现在的局面很明显，他赌对了！天狼愿意为秦文出头！

　　“天狼老大，这，只是场误会而已……”海角说话都有点不利索了，天狼一身的紫色装备，晃得他有些眼花，相比起这一身堪称绝对豪华的装备，自己手中的这把蓝色长剑，简直就是如同乞丐装一般，实在是难以拿出手……

　　而天狼的突然出现，更是让海角有些晕了，这等层次的人物，几乎是他需要膜拜的了，别说跟天狼作对，就是同天狼说话，海角都感到一阵阵压力扑面而来。

　　海角有种想哭的冲动，自己不过是随便欺压了一个“小菜鸟”，没想到接二连三的出事儿，而且一次比一次大，现实牵扯出了小有名气的血杀佣兵团，然后突然发现“小菜鸟”变身成为超级高手，而在他连这个问题还没消化好的时候，身为狼窝老大的天狼，更是化为超级BOSS登场了……

　　“是场误会？”天狼转头看向秦文，显然是询问秦文的意见，作为当事人，自然要问问秦文的意见了，而且凭天狼与秦文的关系，可以说，秦文的一句话，将会直接决定海角的下场。

　　“呵呵，没什么大事，海角兄弟想强拉我朋友入会，不过我不同意，他便是不让我走了……”秦轻描淡写的说道。

　　“原来如此。”天狼点了点头，“凌霄公会是吧，自己解散工会吧，以后别违反我狼窝的规矩就行了。”

　　这简简单单的一句话，便是宣判了海角的下场，如果海角不接受的话，或许可以试试看得罪了狼窝，还能不能在罪恶之城混下去，不过到时候，海角很有可能面临的是公会不保，而且还要担心被杀到删号的局面。

　　当然，有了天狼的这一句话，相信海角即便是不解散公会，也不会有玩家敢加入了……

　　“之秋兄弟，有空，考虑一下我的提议，有想法的话，随时联系我，先走一步了！”不再理会一旁的海角，天狼转头对秦文说道。

　　上次邀请秦文，还以为对方只是一个普通高手，本着不错过的原则，天狼自是开口招揽，而这次，秦文的紫武曝光，同时也证明了他顶级高手的身份。

　　而顶尖高手的身份，已经完全值得天狼重视了，这种级别的高手，已经完全成为了战略性的人才，各大公会的实力评比，几乎全是看顶尖高手的数量！

　　可以说，现在只有秦文愿意加入狼窝，天狼完全可以开出年薪超百万的合同，而这个合同，只需要秦文在公会出什么大事的时候出手就行了，甚至只需要挂个名！

　　“那是自然，天狼老大慢走！”秦文微笑着目送天狼及狼窝的众人离开，虽然自己现在没有加公会的想法，但是谁也不保证以后会有什么变化，而且，能与狼窝的老大打上关系，以后在游戏里行走起来，绝对会要方便百倍不止！

　　“呵呵，没想到之秋你与天狼老大竟然都熟识，本身更还是个超级高手，枉我之前还不自量力的出来帮你撑场子，实在是闹了个大笑话。”不变寂念笑呵呵的开口道，天狼一众人离开之后，不变寂念终于是感觉呼吸顺畅了许多。

　　“这是哪里话，就冲你寂念能够在我有困难的时候仗义出手，你这朋友我也交定了！”秦文笑着摇了摇不变寂念的肩膀。

　　两人相视一笑，不变寂念开口道：“那自然是极好了，那接下来就不耽误你时间了，我也先走了！”

　　“回见！”秦文微笑点了点头，不变寂念则是带着小宅一名离开了人群。

　　见到事情已经搞定了，围观的玩家也渐渐开始散了，但是这里发生的事情，绝对会在短时间内传遍罪恶之城的，而天狼的强势出现，已经一身霸气无比的全套紫装，无疑也会成为他们炫耀的谈资。

　　“小爽，咱们也走吧，先带你去职业工会学个技能再说。”秦文转头微微一笑，冲张冬爽说道。

　　“嗯嗯！”张冬爽用力的点了点头，脸上浮现出一抹不易察觉的红晕，女人总是喜欢强势的男人的，而这次短短的时间内，秦文展现出来的实力，已经足够征服她的心了，更不用说她本就对秦文有着好感。

　　虽然她还不是太懂，但是从那个海角的下场，以及围观群众的话语，她也知道秦文自身的实力，以及他那些朋友的强势，有多强的实力，才能结交多强的朋友，谁可曾见过一个乞丐认识百万富翁的？

　　秦文在前面带着路，张冬爽亦步亦趋的跟在秦文的身后，寸步不离，看着秦文摆动的双手，她想伸手出去牵住。

　　咬了咬牙，张冬爽心里一横，便是将手伸了出去，眼看着即将碰到，秦文却是突然转身，吓得张冬爽浑身一颤，做贼似的飞速将手收了回来，这短短一瞬间，她的手心都已经出汗了。

　　“你职业是弓箭手吧？”

　　“嗯嗯。”张冬爽慌乱的随意答了一句，却是不敢抬头，因为她知道，现在自己必然是双颊通红，太丢人了……

　　“哦”了一声，秦文转过头继续往前走着，脸色一如既往的平静，丝毫不知道身后女孩纠结的心思。

　　“老大，那个，我朋友建了一个佣兵团，叫我过去撑场子呢，所以，我得先退会了，不过老大你放心，到时候只要一声召唤，我必然马上回来！我的人品老大你是知道的！”人群都已经散去，海角众人却是依然留在原地，沉默良久之后，一个手下终于是打破了这份寂静。

　　“哎，你说的是XXX吗？”

　　“对啊！”

　　“哈哈，还真巧，他也跟我说了，那咱们一起去好了！老大你放心，到时候你招呼一声，咱俩一起回来！”

　　有人开了头，接下来便是一个接一个的请辞，树倒猢狲散，墙倒众人推，这是亘古不变的道理，只是海角没想到，自己也会有这一天的时候……

　　冷眼的看着这些一个个离开的手下，海角淡漠的点着头，一个个全都同意了，一时间，退会的提示响个不停。

　　“喂，你还真回来啊？”

　　“靠，你傻逼啦？得罪了狼窝还怎么混，回个毛线！”

　　“那要是他真的叫咱们怎么办？”

　　“赶紧把好友删掉，记得选择那个同时删除对方好友列表中自己的信息，想必咱们这种小人物，他也不记得名字。”

　　“哈哈，这是个好办法……”

　　……

　　“你们会后悔的！”看着一个个手下的走远，海角心中默念道，随即身形蓦地消失，竟是已经下线了。

　　“是否确认删除角色‘海角’？”

　　“确认！”

　　“删除成功！你可以在三天后重新建立角色！”

　　继夏杰之后，海角成为了第二个因秦文而删号的人，海角之后的发展，同样不得而知了。

　　“那个，对了，秦文，我的职业好像并不是单纯的弓箭手。”走了一截路，张冬爽脸色和心情终于是勉强恢复了正常，但是那次之后却是一直没有勇气再次伸出手了，此时突然想起开始秦文的问话，不由得又提了起来。


第五十四章 张冬爽的职业

　　秦文的脚步一顿，有些疑惑的问道：“什么叫不是单纯的弓箭手？”

　　“我也不知道，不是很懂……就是，在新手村的时候，我做过一个任务，结果，我就变成了一个什么精灵弓箭手，这个好不好？张冬爽有些忐忑的问道，她也不知道究竟这个算是好事还是坏事。”

　　“什么？！精灵弓箭手？”张冬爽突然说出这么一个劲爆的消息，秦文的语调不自觉就高了起来。

　　“啊？你这么激动干嘛？是不是很不好？”秦文突然变化的语调，却是把张冬爽给吓着了，随即有些委屈的道：“我早就说不要转了，可是那个任务完成以后，我就自动变成了这个精灵弓箭手，我也没办法，那现在怎么办？”

　　张冬爽有些急了，自己进游戏可是想帮秦文忙的，要是现在自己变成了一个垃圾职业，那还怎么帮忙。

　　一听张冬爽的话，秦文顿时有些哭笑不得了，很显然，张冬爽是误解了自己的意思，或许是自己刚才的语气把她吓着了，秦文赶紧开口解释起来。

　　“放心吧，这是好事，还是大好事！这个职业可是别人求都求不来的！”

　　“当真？你不是骗我吧？”张冬爽却是有点不信，在她看来，很有可能是秦文为了安慰自己，故意这么说的。

　　秦文哈哈一笑，“自然是真的，我骗你干什么？你撞大运了！这就是游戏里经常提到的隐藏职业，比一般的职业都要好上不少，而且很难转职成功，也不知道你什么运气，别人许多老玩家挖空心思都弄不到，你才进游戏就撞到了。”

　　“真的吗？那太好了！这么说，我比一般的玩家要厉害一些？”听秦文的语气不像骗人，张冬爽顿时有些兴奋了。

　　“一般情况下自然是这样，不过，隐藏职业什么的，应该都会有天赋技能的，你的天赋是什么？”秦文问道，隐藏职业也不全是很牛的，除了隐藏职业本身的特殊属性以外，天赋也占了很重要的因素，如果天赋只是一般，那比起普通的职业，也是强不了多少的，最终还是要靠自己本身的实力。

　　“天赋？噢噢，你是说，那个固有属性吧？”张冬爽懵懵懂懂的问道。

　　“嗯，应该就是了。”

　　“我的好像还不错啊，名字很简单，就叫做锁定，不过很好用。”张冬爽呵呵一笑说道，“本来我还在担心我玩弓箭手射不准，不过有了这个属性以后，每次都能射中想要的目标。”

　　“锁定？你是说……你无论怎么射都能够百分之百命中自己瞄准的目标？”秦文语气变的有些奇怪了起来。

　　“嗯嗯，自从有了这个之后，就没失过手了。”张冬爽老实交代道，如果任静知道了张冬爽有这个属性，那想来她会明白，为什么作为一个新人，张冬爽在新手村会混的如此的如鱼得水。

　　锁定！这可几乎是弓箭手一脉，梦寐以求的神技！哪怕是对于精灵弓箭手来说，锁定也绝对称得上是排名前三的天赋了！如果有好的技能搭配，对某些人来说，锁定都能够排在第一了！

　　锁定对弓箭手的重要性，绝对不亚于亡灵召唤对于亡灵巫师的重要性！

　　秦文的脚步停了下来，转过身盯着张冬爽的双眼，不知道秦文为什么突然这么反常，但是张冬爽却也是不再往前走，停在了秦文的面前。

　　“秦文，怎么了？”她有些不解的问。

　　“小爽，我问你一个问题，你要很严肃的回答。”秦文的脸色显得有些凝重。

　　从没见过秦文这种神色，张冬爽显得有些紧张，心里也禁不住一阵乱想，他要问我什么？我的天啊，不会是要表白吧？可是，我还没有准备好啊，嗯……要是真的向我表白的话，那我是直接接受还是要矜持一下，可是，要是矜持的话，他会不会以为我是拒绝了？

　　心里的想法一波一波的涌现出来，但是她嘴上却是没有迟疑，点了点头，轻轻嗯了一声。

　　“你玩这个游戏是准备随便玩玩，还是准备长久的玩下去？”

　　没有出现自己想象中的问题，张冬爽微微松了一口气，但随即而来的却是一阵的失落感。

　　“应该是长久的玩下去吧……”张冬爽有些心不在焉的答道，她心里还在惦记着刚才自己的想法。

　　“喂，麻烦认真一点，我是很严肃的问你这个问题！这对我很重要！”见到张冬爽心不在焉，秦文不由得伸手在张冬爽的头上轻轻敲了一下。

　　对他很重要？难道……张冬爽精神再次振奋了起来。

　　“嗯嗯，我确定，只要你一直在玩，我就一直玩下去！”张冬爽盯着秦文的眼神，坚定的说道。

　　听到张冬爽的回答，秦文心中一丝异样的感觉划过，似乎感觉哪里有些不对，不过，他现在却是没有心思考虑这个，这个念头也不过只是一闪而过，随即便是重新转回了自己思考的问题上。

　　“哈哈，那太好了！我决定了，以后专门培养你，将你打造成一个顶尖的弓箭手！”秦文兴奋的说道。

　　猪头！自己把话都说道这份上了，还这么白痴！张冬爽有些无语的看着秦文。

　　不过秦文还在兴奋之中，哪里会关注这些，自顾自的说了下去，“现在你的硬件已经完全满足顶尖高手的要求了！再加上我这里的两本技能书，只要能把你的反应能力的判断能力提升上来，成为顶尖高手是迟早的事情！”

　　在得知张冬爽是精灵弓箭手的时候，秦文还没有别的什么想法，虽然隐藏职业难得，但也不代表所有的隐藏职业都会是强者，不过当知道张冬爽的天赋之后，秦文顿时震惊了！

　　锁定！几乎是神级一般的天赋了，如此好的天赋，如果就是这样浪费了，实在是太可惜了，哪怕是张冬爽答应，他也不答应！

　　锁定，秦文一瞬间就想到了自己背包里的技能书，穿心箭，精灵弓箭手专属技能！

　　锁定再配上这个技能，绝对能成为所有玩家的克星！当穿心箭达到十级的时候，能爆出十倍的攻击！杀伤性绝对无可比拟！弓箭手本来就是法系的克星，这个自然不消说，但是对于所有的近战玩家来说，不管是暗黑骑士还是盾战狂战，穿心箭同样是最大的克星！

　　不要忘记，穿心箭可是有一个同级一下秒杀的属性！再配合上张冬爽的锁定属性，无论你是多么强悍的高手，无论你的反应速度多么的变态，但是在怎么厉害，都是厉害不过系统大神的！

　　只要被张冬爽瞄上的玩家，随时要担心自己被秒的可能！锁定之下，无可闪避！即便穿心箭秒杀的几率很低，但是只要能够秒杀，那就足够了，哪怕不能将对方真正的秒杀掉，只要张冬爽在一旁盯着，被盯上的人绝对无法全身心的投入其他的战斗。

　　秦文不相信，一个随时有可能被秒掉的人，还能完全无所顾忌的与别人战斗，所以，张冬爽的存在，几乎能够成为战略性的武器，因为谁也不知道她下一刻会盯上谁。

　　这还仅仅只是穿心箭一个技能的应用而已，如果秦文铁了心将张冬爽培养成顶尖高手的话，以后谁也不知道还会得到什么精灵弓箭手的专属技能。

　　而现在张冬爽决定长久的进行游戏，秦文几乎已经能看见一个顶尖级别的弓箭手在自己手中诞生了！

　　将自己所想的东西向张冬爽一说，张冬爽也是忘记了秦文刚才猪头般的洞察力，有些兴奋了起来，她进来除了想和秦文多多接触之外，便是想要帮上秦文一把，现在得知自己竟然能发挥出这么大的能力，自然是相当的高兴了。

　　“走吧，先去职业工会，先带你学完本职业的技能再说，穿心箭和多重箭还要等到15级才能学，学完技能再带你去升级！”秦文带着张冬爽加快脚步往职业工会赶去，现在他已经有些迫不及待了。

　　在两人加快脚步之下，很快便是赶到了职业工会，带着张冬爽来到弓箭手学习技能的前面，学技能的人有点多，还需要排队。

　　秦文突然意识到，自己已经十五级了，巫师说不定也有新的技能学了，于是嘱咐了张冬爽一把之后，自己便跑到了巫师那边，同样排起了队。

　　不多时，秦文便是顺利的排到了前面，果不其然，巫师再次多了一个技能，一个简单的攻击技能，灵爆咒。

　　灵爆咒：引动敌人周围的灵气进行爆破，给敌人带来一定的伤害。

　　没有秦文所期待的附加状态，对现在的秦文来说，也算是多了一个单体攻击能力，这也是秦文继冲击术和暗影箭之后的第三个直接性杀伤技能了。

　　而张冬爽的技能也是在秦文的预料之中，连射，一次性射出两支箭矢，相比起多重箭来说，连射只是个鸡肋，但是在张冬爽学到多重箭之前，连射的作用还是很大的。

　　“对了，你有没有把你进城的消息告诉静姐？”秦文问道。

　　“静姐？”

　　“对啊，就是夜阑人静啊。”秦文疑惑的解释道，他很奇怪张冬爽竟然会不知道。

　　“不是，我的意思是，你叫她静姐？”张冬爽表情很奇怪。

　　“嗯，对啊，她不是说你也是这么叫的吗？难道……不是？”秦文有种不好的感觉，他感觉自己很有可能被忽悠了……


第五十五章 召集人马

　　“哎，爽儿，我在这！”任静隔着老远便是朝张冬爽挥舞着手，随后便是风风火火的奔了过来，丝毫不顾及周围人的目光。

　　“爽儿，什么时候来的啊？竟然都不先通知我，却先把之秋给叫来了，果然是个重色轻友的家伙！”见到秦文在旁，任静首先就笑骂着将张冬爽数落了一顿，随即转脸看向秦文。

　　“咦，之秋你怎么了，脸色不怎么好看啊？”任静有些疑惑道，此时的秦文正黑着一副脸，难怪她会发问了。

　　“小爽说，她没有叫过你静姐……”

　　任静先是一愣，显然还没有明白秦文这话的意思，不过随即就是哈哈大笑起来，“我说你一个大男人，还计较这个，太小气了，再说了，你跟爽儿一样大，所以我本来也比你大啊！叫我一声姐你又不吃亏……”

　　秦文顿时语塞，想了想，还真是这么个道理，于是也就不纠结这个问题了，反正叫都叫了。

　　见到秦文默认，任静凑到张冬爽的耳边说道：“喂，他都叫了，你要不也叫一声姐来听听？”

　　“哼，想得美，他叫他的，关我什么事。”张冬爽脸色微红，口不对心的说道。

　　任静暧昧一笑，不再说话，而这是，秦文也是开口说起了正事，“静姐，最近咱们佣兵团有什么活动没？”

　　“哪有什么活动，还不是忙着升级，顺便做做佣兵团任务，提升一下佣兵团的等级，怎么，你有事情？”

　　“嗯嗯，最近得到了一个好东西，我想带着小爽去升级，顺便带上佣兵团一起去练级，反正人数越多越好。”秦文说的自然是叛兵骷髅首领腰牌的事情了。

　　“带爽儿去练级？然后才顺便捎上佣兵团，之秋，你也太不厚道了吧？有了女人就忘了佣兵团，果然跟爽儿一个个性，重色轻友的家伙！”任静佯装生气的对秦文说道。

　　秦文汗了一个，这是哪里话，自己跟张冬爽又没什么，“你想哪里去了，我跟你说，小爽可是得了一个了不得的职业和天赋，如果弄得好的话，咱佣兵团又要出一个顶尖高手了！”

　　“顶尖高手？！”任静这下可有点震惊了，秦文说自己是顶尖高手她相信，说那个未曾谋面的狂战士是顶尖高手她也相信，但是，要说张冬爽是顶尖高手的话，她就有些难以置信了，别人不知道，她可是知道得清清楚楚，张冬爽完全就是第一次玩游戏。

　　甚至在新手村的时候，几乎完全是任静通过语音遥控，在手把手的交张冬爽如何玩游戏，如果说张冬爽是顶尖高手的话，那岂不是说她自己比顶尖高手还要厉害？这样太扯了。

　　感受到任静那不可置信的语气，秦文呵呵一笑道：“《巅峰》可不是以前的那种游戏了，只要运气足够好，一夜暴富和一夜之间变身顶尖高手可不是不可能的，小爽，你把你的东西和静姐说一下。”

　　得到秦文的指示，于是张冬爽很得意的将秦文给自己分析的东西，复述了一遍给任静听，听的任静是目瞪口呆，显然，她也料不到张冬爽的运气如此逆天，隐藏职业好神级天赋技能都能被她撞上。

　　难怪自己感觉她在新手村的时候如鱼得水，自己完不成的任务，有时间感觉她轻轻松松的就完成了，可是从别人方面来看，却又能真真切切的感受到张冬爽是个新得再不能新的新手了。

　　“爽儿，以后发达了记得罩着我啊！顶尖高手，啧啧，没想到你个小菜鸟也有成为超级高手的一天！”任静开心的拍着张冬爽的肩膀说道。

　　身为最亲密的闺蜜，任静自然是由衷的为张冬爽高兴了，本来还担心张冬爽会因为对游戏不感兴趣而不玩了，现在看来，这个担心已经可以打消了。

　　“对了，之秋，你说得到了一个好东西，能够帮助练级，是什么东西？难道是有经验值加成的特殊物品？”刚才光顾着关注张冬爽的事情了，任静却是现在才想起来问这个。

　　“那到没那么夸张，不过，效果同样很大。”秦文将叛兵骷髅首领腰牌的属性让任静看了看，任静的眼神顿时瞪大了。

　　她可不是张冬爽这种游戏小白，虽然不算什么高手，但是却也当得上老玩家这个称号了，尤其是在《巅峰》上面投注了很大的心思，可以说，对于《巅峰》的了解，她比秦文还要了解一些，不然上次秦文也不会向任静问价了。

　　“现在就去吗？我现在就去联系佣兵团的人，有了这个，咱们升级的速度绝对会要超越90%以上的人！”见识到了叛兵骷髅首领腰牌的属性，任静顿时忍不住心里一阵痒痒，恨不得立即就要去冲级。

　　不管游戏里其他的行业多么发达，装备和技术多么重要，但是升级永远是不变的话题！没有等级作为基础，哪怕你的技术是顶尖高手水准也没有用武之地！一个10级的顶尖高手，永远也不会是一个一百级的菜鸟的对手！

　　“嗯嗯，你叫吧，不过不要叫外人，这种东西，只要我们自己用就行了！”秦文说道。

　　“放心吧，这个我自然知道！”任静满口答应道，随即便是兴冲冲的开始联系起了人。

　　见到任静已经叫起了人，秦文也没有偷懒，同样打开了通讯器，佣兵团的人虽然多，但是输出却是不太够，秦文还需要叫另外一些人。

　　其实，有了这块腰牌，最好的方法是叫上一批高输出的玩家一起，叫上月光佣兵团的人不算很好的选择。

　　只是，一来秦文不想让太多的外人享受到腰牌的好处，二来，不管怎么说，秦文都是月光佣兵团的一员，提示自己和团队的实力，是他的职责。

　　“呵呵，之秋，怎么突然联系我了？难道上次那批人不怕死的又找上来了？”杨威利的声音从秦文的耳旁响起，他口中的那批人，自然就是指晨落那些人了，上次正是杨威利的大力相助，才使得秦文轻轻松松的干翻了傲天工会一个二十人团。

　　“那倒不是，这次找你是有好事的！”秦文笑道，他找杨威利，自然是拉他过来练级了，一来，是为了报答上次杨威利的大力相助之情，二来，也是因为杨威利的实力，若说输出，谁能比得过魔法师，更何况，还是身为超级高手的魔法师。

　　“好事？说来听听？”杨威利饶有兴致的问道，能让秦文说是好事的事情，自然是差不了了。

　　秦文没有多话，直接将叛兵骷髅首领腰牌的属性图鉴发了过去，见到属性图，杨威利瞬间就明白了。

　　“哈哈，果然是好事！哪里，我马上就过来！”怪物的全属性降低20%，这种好事可不是随随便便就能碰到的。

　　“罪恶之城，我在佣兵工会这里等你。”

　　“好！马上到，海儿，走，之秋请我们吃大餐！哈哈！”杨威利干脆的答应了下来，而后面的话，自然是在招呼海儿了。

　　秦文微微一笑，便是挂断了语音，看着好友列表里的另一个名字，秦文略微犹豫了一下，便是拨通了。

　　那名字赫然便是血杀的团长，不变寂念，邀请他的理由，同杨威利几乎是差不多的，唯一不同的是，不变寂念的实力没有杨威利那么的强，秦文大多都是存在报答上次不变寂念仗义出手的举动。

　　不过话又说回来了，虽然不变寂念的个人实力比不上杨威利，但是手底下却是有着几十号人的，这个实力对比究竟孰优孰劣还不好说的。

　　“寂念，最近佣兵团没事吧？”

　　“呵呵，相当清闲，怎么了，之秋你有事？”不变寂念心情显得有些高兴，这次秦文能够主动联系他，那便是代表自己终于是搭上这条线了，不论秦文和狼窝的关系怎么样，能够搭上一个顶尖高手便是值得高兴的一件事了。

　　“最近得到了一个好东西，不知道你有没有兴趣？”秦文同样将腰牌的属性发了过去。

　　“去！怎么能不去？我能带多少人？”不变寂念同样也是眼光毒辣之辈，哪里看不透这个腰牌代表的利益，但是他也知道，这种好事，秦文肯定不会邀请太多人的，若是自己带着浩浩汤汤的整个佣兵团去，未免也太不识相了。

　　秦文这次能邀请自己，多半也是看在了上次那个事情的面子上，所以，他直接问秦文能够到多少人，这么一来，也显得自己懂的世故，自然能够留下更好的印象了。

　　“你带那么四个人左右吧，最好带输出强力的。”秦文斟酌了一下说道，作为一个佣兵团的团长，显然会有几个心腹的。

　　“OK，哪里集合？”

　　“罪恶之城，佣兵工会。”

　　……

　　秦文这边通知了两波人马，任静也是通知完毕了，谁是大哥他们几个人都是在自己活动，没什么事情，一听到这里有好事召唤，自然是马不停蹄的赶了过来，而此时，任静也是将张冬爽加入了月光佣兵团里面，自从夏杰被踢出团队以后，人数再次回到了九个。


第五十六章 邪侠入团

　　“之秋，你在哪儿？我线下的事情已经搞定了！”就在秦文他们等着众人到来的时候，邪侠终于是上线了。

　　听到耳旁邪侠的声音，秦文哈哈一笑：“邪侠，你来的真及时，你妹妹那里都安排好了？”

　　“嗯嗯，手术费已经全部交完了，全护病房也弄好了，现在，终于是不用担心了。”邪侠的语气中，透露出一股如释重负般的感觉，这么多年了，压在胸口一块最大的石头终于是搬开了！

　　“那太好了，先恭喜了，我在佣兵工会前面，见面再细聊吧，有个好事情告诉你，对了，我跟你说的那个佣兵团的团长也在，正好介绍给你认识。”

　　邪侠轻嗯了一声，随后便是切断了。

　　邪侠虽然是最后一个通知的，但却是来的最快的，因为他的距离最近，下线的地方距离佣兵工会并不远。

　　“先给你们介绍一下吧！”看着匆匆赶来的邪侠，秦文开口冲任静说道，“邪侠，职业狂战，嗯……上次已经跟你说过了，绝对的顶尖高手！”

　　“你好，幸会！”邪侠点了点头，冲任静伸出了手，脸上也是出现了一丝不太明显的笑容，显然，因为妹妹的事情弄好了，邪侠的心情也是开朗了不少，放以前，绝对是面无表情，想要让他笑是不可能的了。

　　“呵呵，你好，我是夜阑人静，职业牧师，也是之秋的好朋友，月光佣兵团的团长。”任静微微一笑，握住了邪侠的手，不待秦文开口，便是自我介绍了起来。

　　顿了顿，任静继续开口道，“早就听之秋提到过你了，一个人便能牵制住草原凶狼王，这种技术，我们可是只能仰望的！”

　　“没有那么厉害了，要是没有之秋的帮助，我一个人可干不来。”邪侠很老实的说道。

　　任静哈哈一笑，“那顶尖高手的实力，也是不容小觑的，不过，我们月光佣兵团不大，名声不显，还希望不要嫌小。”

　　说到这，任静终于是向邪侠发出了入团邀请。

　　但是她心里却是有些忐忑的，虽然秦文是信誓旦旦的保证了，但是对方加不加可是自己的事情，要知道这可是顶尖高手，是顶级工会都要拉拢的对象！

　　想想天狼对秦文的态度，便是知道顶尖高手的价值与珍惜了！而任静自忖月光佣兵团也不过是个小小的名不见经传的佣兵团而已，实在是没什么信心。

　　但邪侠收到任静的邀请之后，却是没有丝毫的诧异，没有丝毫犹豫的便是同意了下来。

　　系统：“邪侠”加入了月光佣兵团！

　　这道提示的响起，代表着邪侠终于是加入了月光佣兵团，成为月光佣兵团的一员了！而月光佣兵团的人数，也终于是达到了二位数！

　　任静也是大大送了一口气，心中一块石头落了地！

　　继秦文和谁是大哥之后，月光佣兵团终于是再次迎来了一位顶尖高手，而现在，任静对于月光佣兵团的未来也是越来越看好了！

　　虽然现在月光佣兵团还是声明不显，但是以后的发展，却是谁也说不准，单单是顶尖高手便是拥有三个，再加上按照秦文的设计，张冬爽不用多久之久，便是能够成为下一名顶尖高手。

　　到时候月光佣兵团便是能够拥有四名顶尖高手，单单以顶尖高手所占的比例来算，便是达到了40%的程度！

　　这等豪华的阵容，即便是放眼整个《巅峰》估计也找不出第二个了，如果忽略人数的话，月光佣兵团现在绝对是当得上顶级佣兵团的称号了！

　　四个顶尖高手，再加上还有木木和月玲珑这种准高手，月光佣兵团的发展，绝对不可限量！

　　“欢迎加入月光！相信你会喜欢的！”

　　“呵呵，我相信！”邪侠很肯定的答道。

　　趁着还在等待别人的时间，任静便是和邪侠聊了起来，任静本来就是善谈的人，和邪侠攀谈起来自然不费力。

　　秦文也终于明白了，为什么月光佣兵团实力最强的是谁是大哥，但是团长却是让任静来当，显然，她的这种性格和处理人际关系的手段，是相当适合团长这个职位的，她就是整个团队的粘合剂，将所有成员牢牢的绑在一起。

　　而任静与邪侠聊天的时候，月光佣兵团的人也终于是陆陆续续的到来了。

　　一个个笑着和秦文打招呼，双方也是一起战斗过了，而且秦文的实力也是暴露了出来，众人的态度自然会不自觉的有些不同了。

　　木木更是直接走过来在秦文的胸口捶了一拳，“好家伙，这种好东西都能弄到，太牛了！哈哈！”

　　显然，任静已经和他们说了腰牌的事情。

　　谁是大哥也是笑着拍了拍秦文的肩膀，他觉得，当初没有理会夏杰的排斥，而将秦文加进来，绝对是最正确的选择！

　　“来来来，先跟你们介绍一些人！”任静呼喊着几人，准备将邪侠和张冬爽介绍给月光的众人认识。

　　一下子进了两个人，自然是需要熟悉一下的，至少要了解一下对方的职业和特性的，顺便混个脸熟，反正以后在一起的日子还长着。

　　“这个是上弦月，我的朋友，也是之秋的同学，当时之秋可是人家给介绍过来的，所以，咱们可得感谢人家！”任静笑道，随即才开始真正的介绍起了张冬爽。

　　“上弦月，职业弓箭手，唔，不对，是精灵弓箭手。”任静连忙补上一句。

　　“精灵弓箭手？”

　　“隐藏职业？”

　　任静的话一出口，众人顿时感兴趣了。

　　“那是！不但是隐藏职业，还有个逆天的天赋，之秋可是说了，咱们团队里，下一个顶尖高手就是爽儿！”任静得意洋洋的说道，感情说的不是张冬爽，而是说的她自己一样。

　　“大家好，以后多多关照。”张冬爽有点拘束的说道，她终究还是有些宅的，在熟人面前可能放肆一点，但是在这么多陌生人面前，却是放不怎么开。

　　“这是邪侠，职业狂战士，顶尖高手！这也是之秋之前跟我们说过的高手了，这次，咱们团队终于是有了一个擅长攻击的强力近战职业！”

　　月光佣兵团之前一直没有一个狂战，这不得不说是一个相当大的弱点，缺少近战的攻击力，对于一个团队来说，有时候甚至是致命的缺陷。

　　沧海是盾战，主防，而谁是大哥是暗黑骑士，虽然攻击也不弱，但终归还是防御更为强力，现在邪侠的加入，无疑是弥补了这最后的缺点，不但迎来了一个狂战，还是一个顶尖高手，月光佣兵团的实力，再次大大的增加！

　　“大家好！”邪侠冲众人点点头，算是打了招呼了。


第五十七章 风骚的杨威利

　　虽然邪侠没有显得有多么的热情，甚至有一点点的冷淡，但月光的众人，却是没有丝毫的不爽，反是微笑着冲邪侠点了点头，算是打招呼了。

　　不是因为邪侠顶尖高手的身份，而是因为邪侠的话语和语气虽然淡漠，但却没有丝毫的高傲感，显然，他们也能猜到，估计是邪侠本来就是这般的性格。

　　转过头，邪侠却是问起了张冬爽，“你是隐藏职业？”

　　其实刚才他就问了的，不过任静忙着介绍张冬爽，所以张冬爽也就没有回答了，此时场面静了下来，他自然是再次问了出来。

　　“那个……应该是吧？”张冬爽看着秦文，有些犹豫的说道，她不知道什么隐藏职业的，这都是秦文说得。

　　“嗯嗯，不错，邪侠你问这个干嘛？”秦文算是开口帮张冬爽回答了。

　　“还记得我跟你说过，我要做个任务吗？”邪侠看着秦文说道。

　　“这自然记得，不过，你当时说我们实力不过来着，难道？”秦文似乎猜到了什么。

　　邪侠点了点头，算是肯定了秦文的猜测，“不错，那个任务就是一个隐藏职业的转职任务，所以，我想问问情况……”

　　听到邪侠的话，秦文顿时苦笑一声，“如果是这样的话，那我劝你还是算了，我估计她自己都不知道自己怎么转的，稀里糊涂的就成了，只能说她运气太好了。”

　　秦文这话自然是有根据的，如果是很难的转职任务，凭张冬爽这点实力，那是绝对不够的，唯一的解释就是张冬爽撞上大运了，而在来的路上，秦文也是问过了张冬爽有关这方面的事情。

　　不过她的回答也是朦朦胧胧，她自己也是稀里糊涂就转职了，所以，除了说她运气好到逆天之外，秦文没有别的解释。

　　没能得到想要的情报，邪侠略微有些失望，不过随即便是无所谓了，反正，只要完成了这个任务，便能转职成功，他就不相信，自己加上秦文，再加上其他一些高手，会完不成这个任务！

　　而就在这时，第二波人马也是到了。

　　来人是不变寂念一行人，不多不少，正好四个，算是刚好按秦文的吩咐做了，不多一人不少一人，少一人便是少了一份攻击力，多一人便是多占了一份名额。

　　“呵呵，不好意思来晚了，刚刚从外面回来，没想到这么热闹啊！”不变寂念笑着和秦文打招呼道。

　　秦文也是回以一笑：“不晚不晚，我们还要等一拨人的，先给你介绍介绍吧，这个是我们佣兵团的团长，夜阑人静。”随后又对任静介绍了一下不变寂念的身份。

　　任静也没想到秦文的交际竟是这般广阔了，竟是连血杀的人都认识了，血杀佣兵团在罪恶之城可是小有名气，任静也是听说过血杀的名头的，不过，要是让她知道秦文跟天狼都有交情的话，那不知道脸色会有多精彩。

　　不变寂念同任静也是寒暄了几句，无非也就是久仰之类的，不过让他有些讶异的是，秦文竟然有了佣兵团，他本以为秦文是独行侠的。

　　不过这却是无伤大雅，聊几句之后，便是向秦文简要的介绍一下自己带来的人，除了他自己以外，不变寂念还带来了三人，一个秦文已经见过面了的，血杀的副团，小宅一名，而另外两个，秦文却是不认识，但都是法师。

　　不变寂念显然是特意带他们过来输出的，其中他还特意介绍了一下其中的一人，6色的彩虹，一个很特别的名字，也是他们佣兵团的首席法师，至于另一个，秦文却是没怎么注意名字了。

　　不多时，杨威利带着海儿终于是来了！

　　“哈哈，这么多人啊！不好意思，来迟了点，见谅见谅！”杨威利笑着说道，台词和不变寂念的倒是没什么两样，不过，众人对待他可没有对待不变寂念那么随意了。

　　在场十多双眼睛，齐刷刷的盯到了杨威利的身上。

　　秦文露出一丝无语的神色，“我说，你能不能不要这么骚包啊？”

　　“呃，很骚包吗？”杨威利反问道。

　　“当然！”秦文很肯定的回答，“这个时期，你见过谁提着一把紫色武器，满大街到处乱跑的！”

　　众人的目光，赫然就是集中在了杨威利的手上，一把古朴的法杖，正源源不断的散发着一抹紫色的光芒，不是紫装又是什么！

　　这年头，紫装代表的含义自是不必多说，但是明白归明白，当真真看到的时候，那感觉还是不一样的，更别说像杨威利这般毫不在意的了。

　　好在在场的都不是凡人，月光佣兵团的自是不必多说，他们已经亲手打出一把紫武了，现在就提在秦文的手上，没有太多的感觉，至于邪侠……他对这些东西似乎不会太在意。

　　而不变寂念也是在之前，便是看到了秦文的紫装和天狼的全套紫色，再加上本身就是一个佣兵团的老大，也算是比较淡定，唯一眼神看得有些直的，就是血杀的首席法师6色的彩虹了，身为一名魔法师，他自然知道一把好武器对自身的重要性了，他自己现在的法杖，虽然是蓝装中的极品了，但在紫装面前，却依然是不值一提的。

　　“好像也是，那怎么办，我又不能让它不发光，难道取下来不成？”杨威利有些难办了。

　　众人再次有些无语，感情这个前来的顶尖高手，竟是不知道可以隐藏光芒属性的吗？秦文不得不再次教了杨威利一个常识。

　　“哈哈，感情还能这样，你不早说，那我就不会被人当猴子看了这么久了。”杨威利将法杖的光芒隐掉后说道。

　　“谁知道你什么时候弄到紫装了，而且我很好奇，难道没有对你打过注意？”听杨威利的话，显然，在黑暗圣城的时候，也是经常被炽热的目光盯上了的。

　　“当然有……不过被我和我老婆联手干掉了！”杨威利伸手搂住了身旁的海儿，得意的说道。

　　“那个，之秋，还是先介绍给我们认识一下吧。”任静在一旁提醒道。

　　秦文一拍脑袋，被杨威利这么高调的亮相弄晕了，差点连这都忘了。

　　“那个，这是杨威利，冰系法师，不过是黑暗圣城的，嗯……实力不错。”

　　众人白眼一翻，这岂止是实力不错可以形容，紫武可不是大街上的白菜，虽然以后会沦为白菜，但在目前来说，可是堪比钻石的，岂是一般人能够拿得到的。

　　“这位是海儿，冰法，实力比杨威利厉害一点，是杨威利的……嗯，女友还是老婆？”秦文却是没搞清两人真正的关系是哪一步。

　　“明媒正娶！”杨威利昂首道，“不过实力……的确比我厉害一点。”见到海儿瞪着眼睛瞧着自己，杨威利立即改口。

　　众人脸露笑意，还挺好玩儿的，不变寂念更是笑意盈盈，自己果然眼光不错，秦文随随便便叫来一些人，便是些顶尖高手，而且还是黑暗圣城的人，不是同一个主城的高手，也不知道秦文是怎么认识的。

　　人已到齐，自然不会多耽搁，秦文带着一行十多人，浩浩荡荡的开赴了疾风镇，叛兵骷髅在疾风草原上，自然是先去疾风镇比较方便。

　　这次秦文再次来到这里的时候，疾风镇的人气竟是又火爆了一些，这无疑是代表是更多的玩家进城了，而且玩家们的平均等级也是升高了一些，对于这种事情，秦文自然是喜闻乐见的，玩家越多，才会越有市场，赚钱也就更容易。

　　去过叛兵骷髅领地的只有秦文和邪侠，而熟悉路径的却是只有秦文了，所以秦文走在前面带路，其余人则是更在后面走着，同时也时不时的聊着天，有任静在场，但是不用担心冷场，反而是和众人都混熟了。

　　其余人之间也是算有了点交情，张冬爽不喜欢跟陌生人说话，她也不想跟别人攀什么交情的，无聊之际，干脆就跑到了秦文的身边，跟着他一起走了。

　　“秦文，他们等级都这么高，就我一个人十级，会不会不好啊？等下拖累了你们升级……”

　　“这有什么好不好的，本来就是为了带你升级，哪有那么多计较。”秦文随意的说道。

　　听到秦文说这是专门为了带自己练级，张冬爽心中不由得一阵窃喜，她心里虽然知道，秦文只是想尽快的培养自己，提高自己的实力，但还是忍不住一阵高兴。

　　这次的路途很顺利，没人来找麻烦，也没盗贼来打注意，晨落自从知道了秦文和天狼见过面以后，便是收敛了些，所以，傲天的人暂时也没盯着秦文了，而秦文他们这里这么多人，小小的几个盗贼，也是不敢前来的。

　　确定没人跟踪，秦文带着众人开始进入了疾风草原的内部，这里可没有前面那么安全了，不过好在他们的人够多，也够强力，不必要躲躲闪闪，直接一路冲杀过去。

　　木木和小宅一名在前面探路，碰到小怪就冲上去，而后方的几名远程也是随时援手，一般都是秒怪，尤其是杨威利出手，紫色法杖的攻击高得很，一个技能，再被盗贼刺伤两下，一头小怪便是报销。

　　而小宅一名的技术也还是不错，能当上血杀的副团，手底下还是有两下子的。


第五十八章 高效刷怪

　　眼看着快接近目的地了，秦文也是开始挥舞了法杖，亡灵召唤虽然好用，但是却还是有不少的弱点，最明显的就是一次召唤出来的怪物太少了，要分几次召唤，才能召唤完全。

　　三头骷髅兵闪身而出，虽然在场的大多数人都知道了秦文的技能，但是还是有不少不知道的，像不变寂念等四人就是不知道秦文的亡灵召唤的，他们只能猜到秦文是亡灵巫师，但是什么技能却是不知道的。

　　而现在见到一头头亡灵的出现，几人不由得张大了嘴，作为《巅峰》最强力的技能之一，亡灵巫师的拿手技能，哪怕不是其他的职业，也会多多少少了解一些的。

　　难怪秦文会如此的强力，原来竟然是有着这等的杀招，几人心中虽然震惊，但却是很懂事的没有开口询问，秦文能够在他们面前展现出这招来，便已经是信任了，自然不能寻根究底，探究别人的底牌的。

　　“之秋，你这次的骷髅兵，似乎比上次又强壮了一些啊！”邪侠看了眼秦文召唤出来的骷髅兵开口道。

　　“是吗？”秦文一怔，他倒是没怎么注意这个，此时一听邪侠的提醒，顿时看向了身后的几头骷髅兵，果然，骨架更加的光泽了，也是比上次粗大了一分。

　　看了一眼属性，秦文顿时笑笑道：“果然，现在已经是达到了四星骷髅兵，看来是月光之杖的功劳了，上次还只能一次召唤两个，这次也能召唤三个了。”

　　骷髅兵的再次进阶，代表着秦文实力也是更近一步了，一头四星的骷髅兵，属性也差不多相当于十五级左右的怪物了。

　　只要将他的亡灵军团召唤出来，秦文一个人便是抵得上一个十人团了，而且配合还是完全按照秦文的心意来，除了装备的因素外，能发挥出的实力，比普通的十人团甚至还要大。

　　当秦文招呼出第二波骷髅兵的时候，众人终于是到了！远远的，已经能够看见一大波的叛兵骷髅了，密密麻麻的，看上去有些令人心悸。

　　如果不是有着足够的人手的话，他们还真不一定敢动手，上次秦文敢来这里刷怪，也是仗着有狂暴铁甲狮王的存在，不然他一个人还真不敢冒冒失失的上去。

　　地点已到，自然不再废话，他们前来可不是看风景的，刷怪升级才是众人的目的。

　　“大家准备一下，就开始了！放心好了，虽然叛兵骷髅是17级的怪物，但是在叛兵骷髅首领腰牌的抑制下，实力也最多相当于十五级的怪，甚至还略有不如，所以，杀起来肯定是没压力的！”秦文说道。

　　扫了一眼已经站定，做好了战斗准备的众人，秦文继续开口。

　　“远程输出准备了，待会儿自由输出，不过尽量不要重复，待会儿怪物拉来以后，月光和血杀的两位兄弟，优先攻击远处的怪物，杨威利你和海儿嫂子从距离最近的开始攻击，我相信你们的攻击力应该可以压住战线的。”

　　“大哥，你和沧海拉怪吧，寂念和邪侠，你们策应一下，输出都给力一点们，咱们的治疗不足，所以优先保护近战，我的骷髅兵待会儿会全部派上去，近战可以把它们当肉盾使用，骷髅兵挂掉没关系，主要保持你们的血量。”

　　“静姐，你看谁危险就拉谁的血量，盗贼也以策应为主，注意限制攻击近战的怪物。”

　　一个个命令有条不紊的发下去，秦文发现自己也还挺有做指挥的潜力的，虽然没有很出彩，但是终归算是中规中矩，没有什么纰漏。

　　而这次秦文的安排，全都是以近战职业为核心的，没办法，他们的治疗就只有任静一个，有点不够，而这次是群刷怪物，近战的压力本来就大，秦文不得不以保护近战为第一要务。

　　好在除了治疗以外，其余的职业并不缺少，远程可以集中火力，将怪物一波秒，一轮带走，而且盗贼和狂战能够大幅度减轻拉怪近战的压力，当然，最重要的是秦文的骷髅兵了！

　　骷髅兵的数量已经提升到九头了，这么多战力往战场上一摆，几乎是给了几名近战提供了无数的掩体，躲闪起怪物的攻击来，更是得心应手。

　　秦文砸吧着嘴想到，要是自己有几个群体负面状态就好了，一个技能丢上去，怪物一群群的中招，各种迟缓眩晕掉血什么的，不过这种技能，现在是不可能出现的，至少也要等以后再说了。

　　现在有了叛兵骷髅首领的腰牌，也算是相当于给叛兵骷髅们上了一个永久性的负面状态了，血量，攻击，防御，速度，抗性，什么的全都打了一个折扣。

　　秦文这边部署完毕，谁是大哥和沧海顿时开始行动了，两人都是防御强力的职业，而且作为经常顶怪的职业，更是有着一些的拉仇恨的技能，虽然现在等级还不高，技能不多，但是关键时刻，也还是能够起到不小的作用。

　　沧海徒步冲了上去，谁是大哥则是召唤出了坐骑，见到谁是大哥胯下的战马，不变寂念不由得再次侧目，竟然是又一个专属职业！

　　看来月光佣兵团的实力不容小觑啊！一开始他还没怎么注意这个佣兵团，但再有了谁是大哥和秦文的情况下，发展潜力绝对是巨大的。

　　不过现在已经没什么时间让他考虑这些了，因为已经开怪了，邪侠已经冲了上去，他自然也不能落后。

　　沧海和谁是大哥一人走一边，不需要攻击，叛兵骷髅是主动攻击的怪物，只需要进入了他们的仇恨范围之内，便是会主动的冲过来，所以两人只需要去怪物群里逛一圈便是OK了！

　　因为叛兵骷髅的全属性下降20％，使得它们的速度也是下降了一节，拉起怪来还是不算吃力的。

　　谁是大哥拉到了11头叛兵骷髅，沧海的速度不及谁是大哥，只拉了8头便是开始往回赶，而秦文的九头骷髅兵早就等在路上了，两人一个闪身，直接晃到了骷髅兵的身后，用骷髅兵来挡住了叛兵骷髅的追击。

　　秦文的骷髅兵却也不是摆看的，除了站桩卡位之外，他们的攻击能力可是丝毫不弱的，在叛兵骷髅被削弱了20%的全属性以后，作为四星的骷髅兵，完全能够和它们有得一拼了！

　　而此时，全队人的总攻也是开始爆发了！

　　谁是大哥和沧海不再后退，而邪侠和不变寂念也是迅速的冲到了两人的身旁，依靠着骷髅兵的卡位，和叛兵骷髅纠缠了起来，杨威利更是干脆，一个冰爆直接在骷髅兵之中爆开，高达六米的范围，一下子将所有叛兵骷髅全都笼罩了进去。

　　冰屑四射，叛兵骷髅的血量瞬间下降一截，甚至还有一些运气差的怪物陷入到了冰冻状态之中，区区一个冰爆，竟然有如此强的威力，不消说，定然是杨威利手中的紫色法杖带来的效果了。

　　而第二个群攻却是出自６色的彩虹之手，作为血杀的首席法师，手底下自然也是有两下子的，只是威力自是不及杨威利。

　　一个爆裂火球紧接着杨威利的冰爆爆开，顿时让众叛兵骷髅尝了一次冰火两重天的味道。

　　而紧随其后，一阵阵的箭矢和法术都是接连轰到，按照秦文的吩咐，月光和血杀的攻击都是落到了较后面的怪物身上，叛兵骷髅等级虽然是17级，但是被削弱之后，等级也就一般了，所以攻击落到它们身上，打得相当的痛。

　　近处的怪物却是被诸多的近战抗住了，再加上秦文操控着九头骷髅兵的全力阻挡，根本就冲不过展现，杨威利和海儿的攻击一道道的砸了过去，一头头叛兵骷髅飞快的倒下。

　　眼看着两头叛兵骷髅艰难的绕过了骷髅兵的战阵，朝沧海袭了过去，但沧海却是没有丝毫的退后，因为他的身前可是还有一道防线的，小宅一名和木木突然的闪身出来，一人找上一头，一瞬间两人大爆手速，一波流的攻击瞬间爆发。

　　本就残血的叛兵骷髅，哪里经得起这般的输出，眼看血量急速降低，再到红血，直至最后的空血，叛兵骷髅倒地。

　　干掉了两头叛兵骷髅的两人，来不及拾取东西，脚步一错，又是像另一边冲了过去，配合的无比默契。

　　诸多的远程职业，集火灭掉后面的怪物群，而所有的近战和骷髅兵，再加上杨威利两人，则是稳稳的压住了战线，保障了后面远程的安全，使得他们可以安心的输出，整个团队刷怪的过程，显得相当的融洽与高效。

　　第一波怪物成功的灭掉，说起来繁琐，但是战斗的时间却是不超过十秒钟，加上拉怪的时间，也不到二十秒，这种效率，实在有些骇人，哪怕是顶尖团队的刷怪速度也就这样了。

　　而秦文他们不过是个随即组合的队伍而已，而且还是第一次配合，还在磨合期里。

　　“我也去引怪吧！”邪侠冒出一句话，随即便是紧跟在谁是大哥与沧海的身后，朝怪物群冲了过去。

　　秦文无奈的摇了摇头，显然，邪侠是嫌这种速度不够效率，以他的性子，自然是不怕危险与灭团。

　　不过倒也是，相比起秦文他们当初使用狂暴铁甲狮王刷怪的效率，现在的确是慢了点，主要是没有了狂暴铁甲狮王的狮子吼，少了这么一个强大的限制技能，秦文不得不改变打法。

　　三个人分别奔向三个方向，左中右三线开战！

　　“大家注意点，怪物要增多了！”秦文出声提醒了一句。


第五十九章 等级飙升

　　时间一点点的推移，众人的经验值也是稳定的上升，自从邪侠加入引怪的行列以后，经验值上升的速度明显有所提升，虽然效率依然不及秦文带着狂暴铁甲狮王刷怪的时候，但也没有相差太多了。

　　团队里众人的等级和经验值都是参差不齐，所以时不时的便有白光闪起，代表着有人成功的升级了。

　　而升级最快的莫过于张冬爽了，她才十级而已，直接就被秦文拉倒这里来混经验，那升级的速度简直就是坐火箭一般了。

　　一天的时间，她就已经达到了12级，眼看着经验条即将变满，就要升级为13级了。

　　而达到十二级之后，她的升级速度却是不慢反快，因为叛兵骷髅是17级的怪，张冬爽这个等级，正是获得经验值最高的阶段。

　　刷的一声，又是一道白光亮起，却是秦文达到了16级，秦文这次主要是在操控着众多骷髅兵的行动，自己本身的技能倒是没怎么使用，除了偶尔使用一下冲击术，为近战解围之外，几乎是没怎么施放技能，但他发挥的作用却是统筹全局的作用。

　　这般高强度的刷怪，如果没有秦文布下的骷髅阵，绝对立马就会是溃败灭团的下场，正是因为秦文骷髅兵存在，几个近战才能依靠着骷髅兵们建立起坚实的防御，阻拦住怪物的侵入。

　　玩家怕死，骷髅兵可是不怕死，秦文已经陆陆续续的召唤了好几拨骷髅兵了，每次一挂掉，秦文便是会立即补起，保障众人的绝对安全。

　　经过一天的熟练，众人的配合已经是渐趋完美了，再加上众人的实力越发的提高，刷起怪来自然是更加的得心应手。

　　一天时间一晃而过，除了约定好时间下线处理个人问题外，所以人都是泡在了这里，这等升级的好机会，可不是时时都能有的。

　　两天之后，不变寂念成了第一个离去的玩家，不过他离去的时候，等级也已经达到十七级了，这对于他来说，绝对是一个巨大的进步了。

　　虽然他也还想继续刷下去，但是他终究不是自己一个人，不如杨威利他们这么的自由，他开始还有着一个佣兵团的，除了提升自己的实力之外，整个团队也是少不了他的。

　　依依不舍的跟秦文告别，不变寂念便是带着小宅一名和6色的彩虹等四人离去了，但是秦文他们的刷怪却是还在继续。

　　秦文此时已经高达十八级，虽然对付叛兵骷髅已经不是最佳的选择，但是相比起效率来，却还是刷叛兵骷髅最划算，此时的秦文，能召唤的额骷髅兵，已经达到了十头之多，但是等阶却依然还只是四星。

　　等级最低的张冬爽，此时也终于渐渐的追了上来，等级已经达到了十五级！至少，按照秦文的预算，这次的刷怪已经圆满成功了，因为十五级，张冬爽便是能够学习那本精灵弓箭手的专属技能了！也是配合她天赋的超级杀招！

　　专属技能的学习，是不需要回职业工会的，直接选择使用便是能够学习了，学会了穿心箭的张冬爽，终于不再是划水的职业了，反而是一跃成为了主要的远程输出之一！

　　张冬爽的武器，任静早就给她准备好了，一把蓝色的长弓，紫电弓，这个名字有点熟悉，不错，正是小懒之前使用的那把长弓，也就是秦文那次爆出来，然后阴差阳错被小懒买到的弓。

　　虽然只是十级的蓝色长弓，但是属性却是不错的，不然当初秦文也不会标出六十金币的高价了。

　　一级穿心箭的技能，只能够增加一倍的攻击，但这已经是足够了！被叛兵骷髅首领腰牌削弱了20%的属性，叛兵骷髅的血量和防御并不高，张冬爽一箭下去，足足能够干掉一半的血量，如果再出现爆击的话，甚至能够直接秒怪，这等攻击力，已经傲视在场所有的人了！

　　怕也就只有杨威利的技能出现爆击的时候能够比拟了，但要知道，杨威利此时可是已经19级了！而且手中还是拿的一把攻击力超卓的紫色武器！跟杨威利的豪华比起来，张冬爽的装备的等级完全不在一个档次上。

　　秦文也是下定了决心，张冬爽一定是要好好培养的，这可是个超级杀招！而且因为她锁定的天赋，直接解决了弓箭手最大的问题，那就是不用担心箭矢被敌人闪过，秦文需要教她的，只是闪躲，走位和意识罢了。

　　而且在刷怪的过程中，秦文一直让张冬爽跟在小懒的身边，小懒也是弓箭手，而且技术也还过得去，至少在普通玩家面前，能够称得上高手的人了，秦文没指望小懒能够把张冬爽教的多么牛，只要能让张冬爽学会弓箭手一些基本的操作，和一些小技巧就足够了。

　　现在唯一的缺陷就是，穿心箭的冷却时间有点长，一分钟的冷却时间，使得这注定不能作为一个常规技能使用了，只能挡住杀招来用。

　　不过这也正常，这么强力的一个技能，如果，没一点限制的话，那单单凭借这一个技能，就能成为所有玩家的噩梦。

　　所以张冬爽现在主要技能还是连射，虽然有个更厉害的多重箭能够学习，但是现在却是没时间让她回城去学了。

　　升级越到后面越难，而且在不变寂念几人走后，邪侠三人引怪的数量也是有意识的减少了一些，少了一个强力法师和一个能抗的近战，自然不能那么的放肆。

　　又是一天过去，众人的等级再次有了巨大的变化，秦文成功的达到了19级！距离20级也不过是一步之遥了，而邪侠也是同样到了19级，等级最高的却是杨威利，已经跨过了二十级这个坎。

　　“邪侠，现在我们的实力，应该能去尝试那个任务了吧？”秦文向邪侠问道。

　　邪侠点头到，“嗯嗯，应该是能够尝试了，十五级的时候就能够开启地图了，不过，那个时候我没什么把握，不敢毛线，现在这个实力，把握已经相当大了。”

　　秦文微微一笑，“那就好，等我升到二十级，就帮你去完成任务！”

　　二十级，对于所有玩家来说，又是一个坎！

　　因为二十级，便是能够进行本职业的二转了！转职，可不仅仅是一个称呼而已，那可是有着实实在在的实力提升！而且，提升的幅度，完全根据你任务完成的情况来奖励，完成的越好，提升的自然也就越好。

　　系统这样，也是照顾了顶尖玩家，只要你实力够强，完全能够进一步的拉开实力差距！

　　不过具体转职是什么奖励，目前还不知道，因为暂时貌似还没人通过了转职，而玩家们也不要想投机取巧，等等级升高了以后再去完成转职任务，以期能够取得更好的成绩。

　　为了防止玩家做这种事情，系统设定，每当玩家达到转职等级以后，未完成转职之前，无法获得经验值！

　　也就是说，现在的杨威利，完全是在帮秦文几人打义务工，因为他已经达到了20级，但是却没去在转职，不管杀怪获得多少经验，他都只能停留在20级0%。

　　而每一次的转职，对于玩家来说无疑都是无比重要的，因为每一次转职，便是代表了一次巨大的机遇，几乎完全可以给人一夜翻身的机会！

　　而且转职的机会也是相当的珍贵，转职的等级是等级每翻一倍进行一次转职，也就是说，转职的等级分别是，十级，二十级，四十级，八十级……以此类推。

　　而十级第一次转职，那只是热身而已，二十级的这次转职，才是最重要的，因为从这里开始，便是对你以后的发展，尤其是前期的发展影响超级巨大了！几乎是能够决定你游戏的发展程度！

　　因为二十级以后，便是需要到四十级才能转职了，这二十级的时间，已经足够别人完爆你好几条街了！

　　所以，应对转职，几乎每个玩家都会严阵以待，没有充足的准备，不会轻易开启的，宁愿拖拖等级，也要把自己的实力增强一些，包括装备，技能，药剂，和特殊物品等等，俗话说，磨刀不误砍柴工，用在这里相当合适了。

　　所以杨威利倒也没有急着前去转职，按照他的设想，自己哪怕是在这里卡上四五天，乃至一周也是完全有可能的！

　　“那也好，等你转完职以后，想必实力必然更加的强大，那完成这个任务，想来也是更加的得心应手！”邪侠点头道，反正都等了这么久了，也不在乎再等等了，而且，按照目前的速度，秦文很快就能达到二十级了……

　　“外面有人来了！”木木突然现身，打断了几人的聊天，随后又补充了，“很多人！”

　　因为团队配合越来越熟练，再加上众人的等级和实力也是大大的增加了，所以木木的工作也不再局限于杀怪了，每过一段时间就会跑到外面去望望风，他们在这里升级，别人也没有原地踏步，随着玩家渐渐的往疾风草原探索，迟早会找到这里来的。

　　秦文和邪侠的聊天顿时停下，两人对视了一眼。

　　“干掉这一波停止引怪！”秦文下令，来者敌友未知，先保持警惕再说，防止对方趁机下手，要知道，己方可是有两把紫装，随便爆出一把都是巨大损失！


第六十章 意外的地图开启

　　“老大，前面就是叛兵骷髅领地了，不过好像已经有人在刷，咱们要不要清人？”一个手下向前面领头的玩家问道。

　　“清什么人，这么大一个地方，又不是没咱们的地儿，再说了，咱们也不一定非要刷这个不可，以后别莽撞行事，省得把公会的名头弄坏了。”前面领头的玩家微微呵斥道，顿了顿又说道，“先过去看看，这个时候有实力来这里刷怪的，罪恶之城也不多，说不定是熟人。”

　　当他们一行人闯入叛兵骷髅领地的时候，秦文等人早已经在候着了。

　　双方见面的一刹那，秦文和对方都是一愣，随即便是哈哈一笑。

　　“没想到在这里竟然也能碰到天狼老大，看来今天人品不错啊！”

　　天狼哈哈一笑回道：“这叫缘分了，最近好像经常碰到之秋兄弟啊。”

　　前来的一行人，赫然竟是狼窝的人，也怪不得秦文惊讶，最近同天狼相遇的次数简直就是相当的频繁了，而现在跑到野外来刷怪，竟然也能遇上，果然是像天狼说的一般，有缘。

　　“呵呵，能和天狼老大有缘，那却是我高攀了，你们这是……来刷怪？”看着狼窝的人数与配置，秦文问道。

　　“差不多吧，也接了几个任务，顺便看看能不能完成，对了，你们在这里刷了多久了？”天狼反问道。

　　秦文一怔，不知道天狼问这个干嘛，但随即便是实诚的回道，“快三天了。”

　　“这么久了？”天狼有些讶异，在同一个地方连刷几天的怪，这可不是一般人有的毅力，刷怪刷久了，简直是看到怪就想吐，他可是深有体会的，不过他却是没有纠结这么事情，略一斟酌，便是继续开口问道。

　　“不知道你有没有在这里看到一个BOSS，叛兵骷髅首领。”

　　秦文恍然，原来是做这个任务的，若是遇上一般人，还真回答不出来，但是秦文却是刚好能够回答的人物之一。

　　而这时，秦文也是想起了一件事情，早知道要来这里刷这么久的怪，就先在佣兵工会先接下击杀叛兵骷髅首领的任务了。

　　虽然这次应该没有建团令的奖励了，但这么一来，不但能够额外得到佣兵工会的奖励，更是还能击杀一个20级的小BOSS，即便爆出来的东西肯定没有第一次好，但应该也是不会差的。

　　但是现在想起来也是迟了，既然天狼问起来了，秦文自然是实言相告。

　　“原来如此！”听到秦文的回答，天狼点了点头，让他有些意外的是，秦文竟然已经将叛兵骷髅首领干掉过一次了，这样看来，爆出来的东西肯定是没有开荒好了。

　　不过好在他们倒也不是专门为了任务而来，不过是来刷怪，顺便探索一下疾风草原，然后就顺便接下了叛兵骷髅首领的任务。

　　既然已经被秦文击杀过了，天狼对叛兵骷髅首领的兴趣顿时减少了许多。

　　“既然这里之秋兄弟你们已经再刷了，那我就不多留了，继续往前面去看看。”天狼说道，叛兵骷髅是17级的怪物，以他们的实力来说，不算是很好的目标，可有可无，没必要为了很秦文抢地方，还不如做个顺水人情，所以天狼很大方的主动提出来离开。

　　秦文微微一笑，正准备回答，就在这时，邪侠却是突然开口。

　　“之秋，事情出了点变化。”

　　秦文到了嘴边的话顿时一顿，顾不上同天狼接话，转过头问邪侠道，“怎么了？什么事情？”

　　“那个隐藏地图已经有人进去了！”

　　“隐藏地图？你是说……你那个转职任务的地图？”秦文问道。

　　“嗯，不错。”

　　“有人进去了？难道说，这不是一个唯一地图？难道有很多份？”秦文眼睛闪过一丝诧异的光芒。

　　“我想是这样了，之前我也认为是单独的，只有我一个人接到了，现在看来……你的猜测是正确的！看来想得到这个隐藏职业，不但要战胜系统，还要战胜玩家，而且，不知道会有多少玩家进入地图。”邪侠说出了自己的猜想。

　　“那不能等了，不然被别人得了先机，就不好办了，咱们马上就去！就在我们之间挑些人好了，等不到二十级了。”秦文脸色凝重的道，虽然达到二十级，把握会更大，但是，不可能事事都顺着自己的心意来。等自己升到二十级，完成转职任务，别人估计早已经将隐藏地图打通了。

　　一张隐藏地图也是很珍贵的，除了邪侠所需的转至凭证之外，绝对还有着各种强力的装备物品，甚至技能书之类的，秦文可不想就这么错过。

　　“你们……要去隐藏地图？能不能捎上我？”一个陌生的声音传了过来。

　　秦文一愣，转头看向声音传来的方向，竟然是来自狼窝的方向，显然，这人是天狼那边的人。

　　“麻烦让让，谢谢，嘿嘿，别找了，是我！”一个一身法系打扮的男子，从狼窝的团队里钻了出来，“去隐藏地图什么的，比刷怪升级有意思多了，那个，你们放心，我只是进去玩玩，东西什么的我不要。”

　　随着这个男子的钻出来，秦文终于是看清了对方，一身的法袍，仔细一看，竟然是一身的牧师袍，显然，这人竟然是个牧师。

　　秦文首先并没搭理他，而是看向了天狼，显然想弄清楚这是什么状况。

　　天狼露出一丝无奈的神色道：“这是灰色，职业牧师，顶尖牧师，不过，不是我们公会的，我只是将他拉过来刷怪而已。”

　　听到天狼说出对方顶尖牧师的身份，秦文顿时肃然了，天狼这种身份的人，自然是没必要撒谎了，而且，不是公会成员的身份，却能够和狼窝混在一起，可见这个叫灰色的牧师，在天狼心目中，占得分量了。

　　“你说，要跟我们一起去隐藏地图？还不要任何的报酬？”秦文有些不可思议的问道，总感觉有些滑稽的感觉，没想到竟然是突然冒出一个牧师要跟自己等人一起去副本，而且还是个难得一见的顶尖牧师。

　　顶尖高手本来就少，而相比起其他职业，牧师中的顶尖高手，就更是稀缺了。

　　“对啊，刷怪太无聊了，我还没去过隐藏地图的，想去玩玩，不知道行不行？”这个名叫灰色的牧师，很认真的问道，但虽然他的表情很认真，秦文却是总感觉有些不靠谱的感觉。

　　天狼却是明白秦文的想法，想当初，他也有这种感觉，天狼呵呵一笑：“放心吧，他说话就是这样，性格也是这样，实力绝对靠谱的，如果，你们遇上什么麻烦的话，他绝对给力的，不过就是人懒了些……”

　　顿了顿，天狼又问道：“需不需要什么帮忙？能帮上的，我尽量。”

　　听到邪侠与秦文的对话，天狼自然能够猜出个八九不离十，他这个公会老大的位置可不是吃白食的，除了实力之外，自然还有别的才能的。

　　“副本地图是六人地图。”邪侠对秦文说道。

　　六人地图，六人，秦文暗自斟酌着人选，自己，邪侠，杨威利，谁是大哥，还有张冬爽，最后……刚刚差一个牧师？！

　　秦文觉得有些荒唐，这也真是太巧了，如果没有这个叫灰色的家伙送上门，那自然是让任静去顶上了，不过，任静的实力只是一般，应对这种场面，只怕还不够看……

　　“行！算你一个，不过，安全可不保证！”秦文决定相信这个叫做灰色的家伙，也相信天狼的介绍，不过，事情还是要说清楚，这次究竟什么危险，他自己也不知道，会不会灭团，也不知道。

　　“放心吧，没问题，有我在，你们不会挂的！”见到秦文答应了，灰色顿时大喜，拍着胸脯保证。

　　不过，这话也说得太满了点，虽然你是负责加血的牧师，但也未免太自信了点。

　　大言不惭，月光佣兵团的其他人正准备腹诽一句，却是陡然间见到灰色手中的法杖释放出了一丝紫色光芒……

　　众人顿时说不出话了，这……又是紫装？没错，就是紫装！什么时候，紫装竟是这么不值钱了？以他们最近见到的频率来看，紫装倒像是烂大街的东西了一般。

　　难怪这家伙口气这般大，顶尖高手，出手果然不凡！众人顿时服气。

　　而灰色亮出了紫武，秦文的信心倒也是更足了，没想到今天运气果然不错，随便也能捡到个顶尖牧师，想来，成功率又会强上不少了！

　　“那个，天狼，我就不和你们去刷怪了，先去这个副本了，回来有时间再去找你！”灰色随意的同天狼打着召唤。

　　“去吧去吧，顺便考虑一下什么时候加入我们公会，条件自己提。”天狼无奈的挥挥手。

　　“呵呵，这个啊，再说吧！”灰色嘿嘿一笑，便是钻到了秦文这边。

　　“预祝你们成功了，那我先走了！”天狼冲秦文微笑着点点头，便是转头准备离开。

　　秦文却是连忙叫住了天狼，“天狼老大稍等，那个，能不能跟你借一把攻击力不错的弓箭？十五级使用的。”

　　张冬爽现在已经十七级了，秦文之所以把她带过去，便是想要借助她那超卓的攻击力，发挥出来的力量，绝对不比在场的任何一个人差。

　　“弓箭？好说，杀狼，把你那把弓借来用用吧。”天狼转头对身后一个玩家说道。

　　没有丝毫多话，那个被称为杀狼的玩家，立即将自己手中的长弓递到了天狼的手中。

　　“接着！”天狼没有看，直接将长弓朝秦文抛了过来，在长弓脱手的那一刹那，一抹紫光从空中闪现，脱离了玩家，装备本身的光泽，便是显现了出来。

　　又是紫装！


第六十一章 超级豪华的阵容

　　众人都已经麻木了，紫装……真的已经烂大街了一般，之前他们还觉得紫装是多么遥不可及的存在，而在这短短的两天时间之内，他们见过的紫装已经远远超过了他们的想象。

　　不过，不这样反而是不正常了，也不看看他们都是和什么人打交道，手上若是没有紫装，又如何对得住人。

　　伸手接住天狼跑过来的长弓，秦文顺便看了一眼属性，脸上顿时露出了一丝笑意。

　　“天狼老大果然大方！不过，掉了的话，我可赔不起。”秦文开玩笑道。

　　“哈哈，没关系，到时候把你压到我这里来作抵押就行了。”天狼笑道。

　　秦文着实被天狼的大手笔吓了一跳，本来他开口借弓，只是想着借一把攻击力比较高的蓝色武器就足够了，谁知道天狼竟是二话不说就丢出来了一把紫色武器，不愧是顶级工会的老大，出手就是不凡！

　　伸手将手中的长弓递给身后张冬爽，张冬爽接过这把象征着顶尖高手身份的武器，也是兴奋不已，和秦文他们混了这么久，她也不是什么也不懂了，至少她知道，自己手中的这把武器，已经是整个神迹最顶级的武器之一了。

　　“天狼老大，如果，你们是想要刷怪的话，我倒是能够帮你一把。”秦文微一犹豫道，别人这么大方，自己自然是要投桃报李了。

　　“怎么说？”天狼饶有兴致的问道。

　　“看看这个吧。”秦文没有细说，只是把叛兵骷髅首领腰牌的属性，通过私聊发给了天狼。

　　见到叛兵骷髅首领腰牌的属性，天狼脸上闪过一丝兴奋的神色，整个神迹，能让他动容的东西可不多了，但是这块腰牌却能让他为之兴奋，可见腰牌的价值！

　　“好东西！我也不借了，之秋兄弟你开个价，我买下了！”天狼相当的有魄力，没有丝毫的犹豫，直接开口便要买下来！

　　这块腰牌的作用，绝对难以想象！而且，对于越大的公会，效果越大！放在秦文的手上，只能造福一个佣兵团的人，但是放在天狼的手中，却是几乎能够照顾整个公会的玩家！

　　凭狼窝的实力，绝对能够包下整个叛兵骷髅的刷怪点，这点是毋庸置疑的，游戏中，公会包场练级，向来是司空见惯的事情，偌大一个大陆，包下几个练级点还是无伤大雅的，只要不是强行霸占那些特别珍贵的地点，一般的玩家也不会说什么的。

　　而包下来整个叛兵骷髅刷新点之后，天狼便是能够源源不断的将公会的成员派过来练级，降低了叛兵骷髅全属性的20%，绝对是个超值的练级点，而且更重要的是，叛兵骷髅正是个适合刷怪的对象。

　　因为有转职的限制，所以现在游戏的顶尖等级应该是20级，而一些高手玩家的等级应该是在十六级到十八级左右，但大众等级却是在十五级左右，甚至不到，所以，叛兵骷髅这个等级的怪，相当的受欢迎！

　　即便是以狼窝众人的实力，叛兵骷髅也还能刷上好一段时间的，这段时间，运用得好的话，足够狼窝将平均等级与其他的工会来开1级的差距了！

　　这也正是天狼如此看重这个腰牌的原因，腰牌有价，实力无价！这种特殊物品，可不是有实力就能得来的。

　　秦文也没想到天狼这般干脆，直接就要拿下这块腰牌，卖了……倒也无可厚非，秦文他们等级也有这么高了，在这里刷也刷不了多久了，这种东西，卖得越早，价格也就越高，只是，他却不知道开个什么价好。

　　“价格什么的，天狼老大你自己看着办就好，反正我拿着也没多大用处了。”秦文呵呵一笑开口道，不过这招以退为进却是玩得极妙。

　　秦文把皮球踢回给了天狼自己，既然这块腰牌对天狼有大用，那不管怎么，都会要拿下的，而想来以天狼的身份，也不会让秦文吃亏的。

　　秦文可是记得，上次天狼很干脆的出了一个最高价，拿下了两块建团令，而这块腰牌，秦文相信，它对于狼窝来说，价值绝对远远高出建团令的价格！

　　秦文这么一说，天狼倒也是不好开价了，开少了吧，又怕秦文嫌少，开多了吧，又好像不适合。

　　秦文见天狼也陷入了为难之中，顿时微微一笑，直接将腰牌交易给了天狼，“天狼老大，我那边赶时间，就不多留了，腰牌的事情，不用太放在心上，先走一步了。”

　　“嗯嗯，那好，到时候，我直接把钱打到你帐号上面。”天狼也是微微松了一口气，总算是有点缓冲的时间，可以顺便检验一下，看看这块腰牌好不好用。

　　“静姐，那我们就先走了，你们，先自己忙着吧。”秦文跟任静打了声招呼，邪侠的隐藏地图里只能带六个人进去，而人数秦文已经定好了，任静她们自然是不合同去的了。

　　任静点了点头，表示明白，她也知道，这次秦文他们去的必然都是高手了，而且除了对于系统的危机，还要跟玩家角逐，她自己的实力却是不够看了，好在这里突然冒出来了一个顶尖牧师，不然真要任静去，她还是相当忐忑的。

　　“杨威利，大哥，麻烦你们一起去了。”秦文对两人说道，一个是顶尖法师，还是冰法，输出控制是一把好手，另一个则是暗黑骑士，攻防全能，绝对的高手！

　　“麻烦什么，都是自家人，有事情自然是要一起的了。”谁是大哥点点头道，他早就做好了一同前去的准备，队伍里必然是要一个能抗的，而在场的人之中，只有他最适合了。

　　杨威利也是呵呵一笑：“反正等级到顶了，也没什么事做，正好进去看看，说不定能得到什么好东西。”

　　“那个，灰色，先加个好友吧，待会儿也方便联系。”对于这个送上门的队友，秦文不知道以什么样的姿态来相处，现在正好是没有牧师，所以，灰色的出现却是相当的适时，不过，从见面到现在还不过十分钟，就要一起去隐藏地图，秦文的那种陌生感还没消除。

　　好在灰色人倒也挺随和，点了点头道：“行啊，没问题，咱们是这就走吗？”

　　“那是自然，回一趟城补给一下就走。”秦文点头道，同时也是加好了好友。

　　“那行，不过，我可先说好啊，我只负责牧师的本分工作，别的事情我可不管的。”灰色一本正经的说道，“杀怪杀人什么的，那是你们干的，恩……还有，东西我也不捡的，我懒得弯腰，当然啦，你们爆的东西我也不要，我只是进去玩一圈。”

　　秦文一声轻笑，连声答应没问题，这家伙还果真像天狼说的，有点懒，不过这倒是无伤大雅，只要能够把牧师的指责发挥好，其他的自然有他们来办。

　　“都退出队伍吧，邪侠你把我们重新组起来。”秦文说道，邪侠的地图，必须要他是队长的情况下才能开启，而且，队伍必须保证不高于六个人，这样才能把队伍全部带入地图中去。

　　秦文首先退出了队伍，其余人紧随其后也是退了出来，邪侠再将众人一个个的组了起来。

　　“回城，该修装备的修装备，买药水的买药水。”秦文大手一挥，众人随即捏碎了回城卷轴，灰色有些无奈的也是捏碎了，他可是刚刚主城过来的，好不容易跑到这里，却是又回去了。

　　不过转念一想，要是不跑这么远，那就碰不上他们一起去隐藏地图了，倒也是划得来，一时间，心里顿时舒服多了。

　　秦文带着张冬爽直接跑到了职业工会，她早就到了十五级了，技能却是还没学的，现在要去隐藏地图了，自然要将实力提升到最佳状态了。

　　弓箭手十五级，本来就有一个技能，迟缓箭，攻击不高，但是却有着减速状态，等级越高，减速愈多。

　　而秦文的另一个弓箭手技能书，也是拿出来让张冬爽学了，多重箭，这可也是魅妖的杀招之一。

　　一级之时便能一次性射出三根箭，瞄准三个目标，当等级达到十级之时，更是能够直接射出12根箭！比连射强多了，连射一次是只有两根箭，而且还是针对同一个目标的。

　　不过，有了多重箭以后，连射却也不是毫无用处，要知道多重箭也是有着冷却时间的，而这中间的时间，却是连射派上用场的时候了，不管怎么说，连射总比普通攻击要强。

　　学完技能之后，秦文又去买了半组大红和两组大蓝，现在秦文可不是以前的穷逼了，蓝药还只能吃小蓝，还要算计着数量买，现在他是财大气粗，直接买大红大蓝，而且还是论组来买！

　　“之秋，进去的人数已经达到三组了！”见面之后，邪侠又是向秦文说起了最新的动态，拥有者地图的玩家，能够随时得到具体的情报。

　　“三组就三组吧，来多少干掉多少！咱们也进去！”秦文颇有信心的说道。

　　能没有信心吗？秦文就不相信，放眼整个《巅峰》也不记得谁能拿出自己队伍这么强力的组合！

　　一个手持紫武的顶尖法师，一个专属职业暗黑骑士，一个顶尖狂战，一个超级稀缺的顶尖牧师，还有一个攻击无双，能够秒人的精灵弓箭手，再加上自己这个身怀亡灵召唤的亡灵巫师！完爆所有团队！


第六十二章 速度的角逐

　　邪侠从背包里拿出这张隐藏地图，开启！

　　“唰”的一声，几道白光闪过，六人的身影，顿时从罪恶之城消失，而与此同时，一个未知的空间里，同样的六道白光闪起。

　　“无痕，又进来了一个队伍。”在这个陌生空间的一个角落里，传出一道声音，仔细看下，这里赫然便是一个小小的团队，清点一下人数，正是六人！

　　“来就来呗，难道还怕了不成，咱们可是第一个进来的，这些人，不过都是追逐着我们的脚步仓促进来的而已，准备都不充分，如何跟咱们斗？”另一道带着丝丝傲气的声音接着响起，不出意外，这个便是那个被称为无痕的玩家了。

　　“再说了，我们可是龙族的人，放眼整个《巅峰》，有多少人是咱们公会的对手，说不定，到时候只要咱们亮出公会徽章，那些人还会乖乖的帮咱们清理小怪呢！”听他的语气，显然是根本就不担心有人是自己的对手。

　　“这自然是不错的，不过，还是不可大意。”之前的那道声音再次响起。

　　“哎，晓风你真是越来越婆婆妈妈了，走吧走吧，咱们赶在他们之前打通这个地图不就行了。”无痕有些无奈的说道。

　　晓风摇了摇头不再说话，看了一眼手中的地图，除了自己以外，还有另外三个光点在移动着，这三个光点，便是代表着另外的三个团队了。

　　而秦文这边，也是注意到了地图上的变化，不过四批人马都相距得比较远，短时间内，是绝对不会碰头的。

　　“这里应该是个地下城堡，我们现在还在第一层，而我们的目的地，应该是要到第三层去，干掉BOSS。”看了一眼地图之后，邪侠说道。

　　“要不要先把这些人干掉？”指着地图上的几个光点，杨威利问道。

　　“算了吧，咱们看看能不能抢在他们前面赶到三层去，多一事不如少一事，省得出什么变故，可别太小瞧进来的人了，咱们虽然厉害，别人也不一定差。”谁是大哥不太赞成先开战，他本就是个稳重的人，自然行事比较稳了。

　　秦文也是点头同意谁是大哥的说法，“大哥说得不错，而且现在队伍比较多，还不知道会不会有其余的团队进来，咱们贸然下手的话，到时候引的其余几个团队联合起来就不好了。”

　　既然决定了路线，那几人也不再耽搁，以前往目的地为第一任务，当然，如果在路上碰到了其余的团队，自然是另算了。

　　邪侠说的不错，这里应该是一个地下宫殿之类的地方，而且地形也是相当的错综复杂，一些错综杂乱的走廊，横七竖八的排列着，而走廊的四周，也分布着一些房间，路过的时候，时不时的会从房间里窜出一些怪物出来。

　　谁是大哥和邪侠顶在了前方，小心翼翼的推进的，这种陌生的地方，还是稳重一点比较好，谁也不知道哪里会有危险，说不定什么时候，一个小失误，便会导致有灭团的危险。

　　邪侠的地图，只容许进入一次，也就是说，如果秦文他们团灭了，那便是再也没有进来的机会了，由不得他们不小心。

　　秦文火力全开，十头骷髅兵全部召唤了出来，不过因为走廊并不算宽敞，所以秦文只能将它们分散了一下，五头放在了前面算是帮两个近战挡挡怪，减轻一下压力，而另外五头则是放在了后面，用来断后。

　　而杨威利和灰色则是站在了中间，前面有两大近战，后方有着五头骷髅兵断后，算是绝对安全的。

　　而第一层的怪物等级也不高，才十五级，凭秦文几人现在的等级，完全是碾压姿态，一路砍杀过去，没什么怪物能够阻拦几人的锋芒！

　　不过期间还是微微出了点小意外，这些四周的房间，竟然不都是路过的时候出怪，有间房，竟是等秦文他们全都走过之后，才冲出来一群怪物！

　　这次的攻击打得秦文几人算是一个措手不及，不过好在秦文将五头骷髅兵放在了后面，这无心之举，却是帮几人挺过了最艰难的时期，成功的撑到了邪侠与谁是大哥回援，而杨威利和张冬爽也是即使的放出了技能，帮忙秒掉了两头怪。

　　“看来等下不能忽略这些房间了，省得再次出现这样的情况，要是刚才之秋的骷髅兵没有挡在后面，杨威利和灰色就危险了。”谁是大哥开口道。

　　邪侠点了点头，这次是他的任务，要是因此让他们挂了掉级，那可就真的于心不安了，“那等下你负责左边的，我负责右边的。”

　　谁是大哥正准备应下，却是被秦文摆手阻止。

　　“不用了，这么一来，必然会要耽误时间的，杨威利和小爽注意一点，再加上骷髅兵，一般能够抗住的，你们看看地图，最快的团队，已经快到第一层的门口了，咱们不能耽误时间了，还必须要尽快的赶过去，还不知道究竟要怎么才能完成任务，最好别让别人领先。”

　　“之秋说得有理，放心吧，这点小麻烦没什么事的，刚才只不过是因为来得突然，没有防备，才显得有些危险，接下来有了提防，不会有事的！”杨威利跟秦文的意见一致。

　　堂堂顶尖高手，又怎么会被这些小怪拖住了，别说有张冬爽这么一个强力弓箭手在一旁相助，还有着秦文的五头骷髅兵做盾牌，平常时候，哪怕是只有他一个人，都能搞定这么一群的，不然的话，那这个顶尖高手的招牌未免也太掉价了。

　　“你们放心弄你们的吧，不用担心我，逃命也算是牧师的职责的，这个我会做好的。”久不开口的灰色，竟也是开口表态了。

　　从进来之后，他就一直是兢兢业业的加持状态和帮两个近战回血，一直没怎么开口，这与他的性格却是不怎么像，但是秦文猜测，他之所以不说话，怕是懒得开口……

　　虽然灰色没什么很大的表现，但是秦文几人却是不会丝毫质疑他的能力，因为进来之后，灰色便是给几人套上了，好几个状态，一个增加物理防御的，一个增加法术攻击和一个增加物理攻击的。

　　在这个时候，除了加血的技能之外，还能弄到三个状态技能，这个实力绝对是不容置疑了，而灰色一直没什么突出表现的原因，几人也是心知肚明，牧师的实力展现，一般都是在越危机的状态下才会表现得越突出，而这段时间都是打得稳稳当当的，自然没有灰色的表现机会。

　　“既然这样，那好吧，那继续往前面走了，后面的怪物，你们自己盯着点。”

　　作好了决定，这个六人小团再次往前推进，而且速度不慢反快，因为地图上，最快的团队，距离第二层的入口已经不远了。

　　在场的几人，虽然都不是自傲之辈，但是作为顶尖高手，内心的傲气还是有的，这一次出动了这么大的阵仗，抛开众人的实力不提，这次队伍里的紫色武器便是达到了四把之多，如果这样还不能把这个任务拿下来，那未免也太丢人了。

　　这般一来，自然是一个个都拿出了自己最强的实力，开始奋力的往前推进。

　　而除了房间里的怪物，走廊上本来也是有怪物的，相比起来说，走廊上的怪物，反而要比房间里的更难得对付，房间里的怪物并不强大，打的只是一个出其不意而已。

　　走廊上的是会飞的石像鬼，等级不过十五级，但是会飞却是一个让人比较难以对付的属性，但好在团队里有一个逆天的存在，张冬爽。

　　虽然论起整体实力，她没有在场的众人这般强大，但她精灵弓箭手的天赋，却是任何人都不能无视的，一个锁定，使得石像鬼根本无处可遁。

　　多重箭出手，同时可以锁定三头怪物，穿心箭一次性能够干掉一头，连射加上多重箭的伤害，也能干掉一头，另一头，自然是交给杨威利了。

　　有时候，张冬爽的穿心箭没能冷却，秦文也是会帮上一把的，虽然秦文最强大的是无解的亡灵召唤，但是学了这么多技能之后，他本身的实力也是绝对不可忽视的！

　　单体攻击技能便是达到了三个之多，再加上手中月光之杖的强大攻击，打出来的伤害虽然同杨威利没得比，但比一般的法师绝对还要高！

　　几人分工明确，邪侠和谁是大哥负责地面的怪物，也就是房间里面窜出来的小怪，张冬爽和杨威利负责天上的石像鬼，同时也留意后方出来的怪物，灰色则是干好自己的本职工作，至于秦文，他是个救火队员，哪里出事去哪里，哪里需要他，他就在哪个岗位上。

　　而渐渐熟悉了这层怪物的攻击之后，便是再也没除过岔子了，即便是后方突然的出现怪物，也能被完美的解决掉，团队的推进速度，十分之快！

　　但是，他们终归是进来最晚，哪怕是推进速度快，那也是需要一定时间的，而此时，无痕几人，已经是冲到了进入二层的门口……


第六十三章 双方碰面

　　“靠！这里是什么鬼地方！第一层守门的竟然就是个大BOSS！”无痕从前方退了下来，恨恨的说道。

　　“干不掉吗？”晓风皱着眉问道。

　　“我倒是想干掉，隐藏地图里的大BOSS，爆出来的东西绝对比野外的还要好！”无痕眼中有些发光，但随即又有些丧气道，“不过现在人手不够啊，上次咱们去推那个BOSS的时候，动用了一个二十人团，才不过险险的干掉，现在才六个人，而且等下还有两层需要打下去，我可不敢冒险。”

　　听到无痕的回答，晓风也有些纠结了，一个大BOSS，代表的无疑是一大堆的财富，而且这种地图里面的大BOSS，更是比野外的更珍贵，出紫的几率相当大，甚至很有可能出技能书或者特殊物品。

　　但，东西虽好，那也要能够拿到才行啊，他们队伍里，除了无痕一个是近战之外，另外三个都是输出，再加上晓风自己是治疗，既然无痕说扛不住，那便是没有打下去的可能了。

　　无意中，晓风的目光扫到地图之上，看到那几个正在移动的光点，他心念一动。

　　“难道，这个门是要几个队伍聚到一起，合作才能打开？”晓风带点疑惑说道。

　　无痕的眼睛一亮，“我怎么没想到这个呢！我们这里人少了，他们那里再来两个能抗的，就差不多了！有了你这个超强的治疗在，只要输出和近战够强就行了！”

　　“话倒是不错，不过，别人可不一定跟咱们合作，要知道，来到这里的，都是想着独吞利益的。”

　　无痕一声冷哼，“他们敢！到时候报出咱们的名号，看看谁敢不给面子，老子就先将他弄出去再说。”

　　无痕显然对己方的实力相当自信，丝毫没有将另外的几支队伍放在眼中，一副老子天下第一，顺我者昌的态度。

　　“先别这么蛮横，少给工会竖点敌，到时候先跟他们说一下，给他们一点金币作为补偿好了，顺便让他们帮我们打通这个地图。”晓风的态度倒是没有无痕那么蛮横，但却也是好不了多少，终究都是一个想法，这个副本，已经是他们的了，别人，丝毫别想着通关得到好处的可能。

　　“随你便吧。”无痕随意的摆了摆手，他只关心最后的结果，怎么干倒是随意了，不过是他习惯了霸道的作风而已，尤其是加入了龙族之后，更是变本加厉了。

　　“我看看地图，唔，这个队伍的速度倒是挺快的啊，好像进来最慢吧？竟然已经打到这里来了。”无痕指着地图上的一个光点说道，“那我们就在这里等等他们好了。”

　　“你们看，那只队伍在进入第二层的门口停下了。”秦文首先发现了这个情况。

　　“停下了最好，正好咱们冲过去，也不至于落在别人后头。”杨威利倒是挺兴奋的。

　　谁是大哥倒是考虑得多一点，“看来是出什么事情了，要不就是想要下到二层很难，他们暂时还没有找到下去的办法，或者是……他们是故意在那里堵着的，想要在那里干掉一切威胁，因为那里是每个团队的必经之地！”

　　“我倒希望是第二种可能！”邪侠晃了晃手中的战刀，“还指不定是谁干掉谁！”

　　众人都笑了，邪侠这话却是说到他们的心底了，虽然他们没想刻意去找谁的麻烦，但是别人找上门的话，那也怪不得他们出手了。

　　不管是哪种可能，几人都没有停下脚步的理由。

　　两个光点越来越近，秦文这边一直在不停的往二层入口靠近，而对方却是一直呆在那里没有动弹，眼看着就要碰头，站在最前面的邪侠和谁是大哥也是渐渐的警惕了起来，而一直没怎么说话，但是作为团队里最重要一环的灰色，法杖也是微微的提起，随时准备好了施法状态。

　　“等等！”秦文突然出声，众人的脚步一顿。

　　“我把骷髅兵藏起来。”秦文说道。

　　众人顿时恍然，这可是个阴人的好东西，这个地下宫殿是以亡灵为主的，偶尔出现一些骷髅兵，丝毫不引人注意，如果等下发生冲突的话，这股骷髅兵的出现，绝对能够其不意，起到决定性的作用。

　　想通了这节，众人顿时笑吟吟的看着秦文忙活了起来，虽然他们实力是毋庸置疑的，但是有更省力的方法，自然是不能浪费的了。

　　这段路，因为快接近二层的入口了，所以变得比之前宽大了许多，秦文的骷髅兵，也不至于需要挤在一起。

　　命令一下，十头骷髅兵顿时四散，不再聚在一起，同时拉开了与秦文几人的距离，懒懒散散的散落在了四周，如果秦文不命令它们集合的话，别人绝对看不出这些骷髅兵竟然会是召唤的亡灵生物的。

　　命令几头骷髅兵缓缓的跟随着自己一行人，秦文等人再次开始往前面推进，转过一个拐角，眼前豁然开朗！

　　比起之前那窄窄的走廊，这里起码是走廊的二十倍！一个超级宽敞的大厅，甚至说是广场也不为过，突然从极窄之地，来到这极宽之地，难免有些震撼。

　　不过很快，就有人发现了不和谐的存在。

　　“他们就在对面，防着点。”杨威利低声道。

　　随着杨威利的提醒，几人的目光顿时从大厅的四周收了回来，眼神看向了对面的一行人身上，正好六人，一个牧师打扮，一个战士，另外四人，却全部是远程输出，两名弓箭手，两名魔法师。

　　“看来，他们应该不是打算动手。”秦文猜测道，如果对方要动手的话，估计早就开始了，在他们刚刚跨入到这个大厅，分神的一瞬间，是个绝佳的偷袭机会，但是对方没有动手。

　　“哈哈，不要紧张！”就在秦文几人私语的时候，一道声音在大厅里响起，无痕大摇大摆的走了过来，而其余的五人则是紧紧的跟在他后面一起过来了。

　　“哎，你们可是到得太晚了，我可是等了你们好久了！”无痕摆出一副主人公的姿态，到好像这个地下城堡是他的私人地盘一样。

　　“这人什么来头？你们认识？”灰色突然插进了一句话，队伍里六人，就他一个是临时插进来的，所以，还没有太搞清楚状况，此时见到无痕这般姿态，还以为是秦文几人的旧识。

　　不过秦文却是摊了摊手，“谁知道哪里钻出来的，反正我不认识，你们认识？”却是问向了杨威利和谁是大哥。

　　结果两人却都只是摇摇头，耸耸肩，表示跟自己无关。

　　而秦文这般完全无视的态度，却是将无痕惹得不爽了，带着一丝笑意的脸上，顿时冷了下来，这群家伙，竟然还敢无视自己的存在？不回自己的话？


第六十四章 动手光明阵营

　　“你们哪个公会的？我是龙族的一笑无痕。”不理会秦文几人的窃窃私语，一笑无痕傲然的报上了自己的招牌。

　　“龙族？没听说过啊，你们谁知道？”见到一笑无痕这拽得二五八万的样子，秦文顿时有些摸不着头脑了，因为他好像对这个龙族没多少的印象一般。

　　“竟然是龙族的人！”杨威利一声低呼。

　　“怎么？龙族很厉害么？我怎么没听过？”见到杨威利这个反应，秦文到是越来越迷糊了，依杨威利的性子，不应该对一个公会有这么大感觉的。

　　见到几人的目光都看向了自己，杨威利顿了顿便是解释道：“你们没听过不奇怪，龙族没有兴起多久，近半年内才兴起的，但是实力却是很强大，手底下收拢了相当一大批的高手，而且，龙族与狼窝一直是死对头！”

　　说着，杨威利看了秦文一眼，显然，之前的事情，他倒是也知道秦文和狼窝的老大天狼有着一点交情。

　　听到这，秦文顿时有点恍然了，难怪自己不知道，他大学毕业之后，便是一段时间没有碰网游，连带着对这方面的事情也是没怎么关注，不过秦文还是有点搞不懂，进《巅峰》已经一段时间了，如果龙族真的很厉害，应该也不至于完全没听到过消息啊？

　　秦文这里正想着，杨威利却是继续说了下去。

　　“当然，这不是重点，若仅仅只是这样，我也不至于这般惊讶。”

　　秦文心道，这倒是不错的，之前在叛兵骷髅那里之时，天狼亲自来临，也未见杨威利有什么大的反应，现在更是不至于只听到了一个公会的名头，便是如此惊讶，但秦文却没有发问，继续静静的等待着杨威利的下文。

　　“令我这般惊讶的原因，只有一个，那就是……龙族，是光明阵营的！”杨威利一句轻飘飘的话，却是不异于在在场几人的耳边响起一道炸雷。

　　“光明阵营？！”秦文这下可是着实吃惊了，“也就是说，这几人，都是光明阵营的人？”

　　《巅峰》分为两个阵营，这是每个玩家都知道的，因为进游戏之时，便是要先选择阵营，而《巅峰》的地图，也是很明确的标示出了两大阵营。

　　巅峰大陆共分为两大板块，一块在北，为光明大陆，是光明阵营玩家活动的地方；另一块在南，为黑暗大陆，乃是黑暗阵营玩家的大本营，而两块大陆的中间，则是被巨大的战场所分割。

　　战场是一个很混乱的地方，也是冲突最频繁的区域，双方阵营的玩家均可进入，在哪里，你随时要防备着有敌对阵营的玩家对你下手，说不定什么时候，下一秒，你就会变成一具尸体。

　　当然，高风险带来的是高回报，击杀敌对玩家能够获得荣誉值，而且击杀敌对玩家的爆率是普通的两倍！而且战场上，还能接受各种战场任务之类的高收益的任务。

　　再加上，想要进入敌对阵营的话，必须要穿过战场才能进入，所以虽然因为现在玩家的等级不高，战场的人还少，但是可以预见，在不久的将来，战场将会是最火爆的区域！

　　而正是因为这样的地图和设计，虽然他们都知道敌对阵营的存在，但一直到现在，还不曾见过真正的敌对玩家的，这还是第一次，所以，也难怪杨威利会这般吃惊了。

　　“应该是了！”杨威利点了点头回道。

　　“不是说，敌对玩家的名字会呈红色么？怎么我们看他们还是白名？”谁是大哥问道，他也是了解过阵营方面问题的。

　　“依我的猜测，应该是由于这里是特殊地图的原因了。”杨威利揣测道。

　　众人点头，这倒是解释得通了，秦文突然笑笑，“这么说来，看来他们还不知道我们是黑暗阵营的人了。”

　　见到自己报出名号之后，对面那对玩家再次私语起来，一笑无痕不由得有些得意，自己身为龙族的一员，自然是可以藐视这些普通玩家了，实力背景可是比他们高上了不止一筹。

　　不过，这交流的时间有点太长了，一笑无痕渐渐的有些不耐了。

　　“我说，你们讨论完了没有，这个地图我们龙族要了，不过，我们龙族也不是霸道之人，杀人夺宝这种事情，我们还是不屑的，所以安全问题你们不需要担心。”一笑无痕冠冕堂皇的开口道。

　　“这是我们龙族的首席治疗，晓风残月，光明阵营第一圣言师，你们应该听过名头的吧？”

　　一笑无痕在前方装逼，杨威利则是在后面悄声的给几人解释着，他对网游界还是了解不少东西的。

　　“这个一笑无痕是什么来头不知道，不过反正我是没听说过的，但那个晓风残月到还是有些名气的，算是个不错的治疗，听这家伙的话，应该是转职成了专属职业圣言师，不过，光明阵营的治疗海里去了，要说第一治疗的话，怕还是轮不到他。”

　　“先看看他们究竟是要干什么，待会儿在动手好了。”秦文点头道，敌对阵营之间，那是绝对没有话多说的，既然撞上了，那这一战自然是避不了的了，更何况，对方现在还是一个有力的竞争对手。

　　灰色嘿嘿一笑道，“这次倒是来得值了，没想到还能在这里跟敌对阵营的家伙干上一架，放心吧，待会儿你们打你们的，治疗的事情交给我好了，那个晓风残月比不上我。”

　　“你怎么知道？”邪侠奇怪的问道。

　　“因为我以前跟他打过交道，你们帮我挡着点，别让他认出我来。”灰色边说着，便往杨威利的身后缩了缩。

　　“无痕，别夸大其词了，给人传出去了可不好。”晓风残月皱皱眉头提点着一笑无痕。

　　一笑无痕却是一挑眉毛，“传出去？谁敢！”说完，眼神很是无礼的从秦文几人身上扫过，毫不掩饰的透露出一股警告之意。

　　秦文几人微微皱眉，不过一想起，马上就要将对方干掉了，眉头顿时又是舒展了开来。

　　“你们是哪个公会的？”晓风残月却是不让一笑无痕说话了，这家伙仗着自己表哥是龙族一个堂主，便是不把一切玩家放在眼中，在外面不知道得罪了多少玩家。

　　要知道，实力强大的可不止龙族一家，在外面混，谁也不知道下一刻谁才是BOSS，而自己和身后这几人，也是被他表哥请过来帮忙的，他不够公会的面子，自己还是要为公会着想的，在弄清楚对方身份的时候，可不能随意得罪人。

　　“我们……没有公会，散人玩家。”秦文本想随便报个公会的，不过一想，省得露馅，还是说散人比较靠谱，而且，秦文也不算说谎，在场的众人，还真的都是三人。

　　听说秦文几人是三人，晓风残月心中也是微微放松了些，竟然没有什么背景，那得罪了也就是那么点大的事情了，还没听过那个散人敢跟龙族叫板，还有好日子过的。

　　确定了没有威胁，晓风残月便是任由一笑无痕去胡搞了，自己不卖他的面子，还是要卖他表哥面子的。

　　“凭你们的实力，反正也通不过这个地图了，看在相遇就是有缘的份上，我们便帮你们一把好了！”见到晓风残月不再说话，一笑无痕自然是知道没事了。

　　“一层这里有个大BOSS，我们少了两个抗的，你们那边正好有两个，待会儿跟我们一起打好了，别看了，就你们两个！”一笑无痕指了指谁是大哥和邪侠，不耐的说道。

　　“放心吧，待会儿给你们一些金币做补偿，不会让你们白干的。”晓风残月补上一句。

　　话听到这里，秦文几人终于是明白了，为什么这几人会在这里等着自己几人的到来，原来是实力不够，想凭着自己公会的名头，跑这里来抓免费的壮丁，不过可惜啊，他们貌似弄错了对象，他们等来的不是壮丁，倒是阎王更为贴切。

　　“我们不要金币，待会儿能不能分点东西？”秦文笑眯眯的同一笑无痕打着太极，不过私下里却是已经开始了私聊，开始做战斗准备。

　　“小爽，待会儿你对付那个晓风残月，凭你的天赋再加上紫武的攻击，一道穿心箭和连射差不多就能干掉他了，不行的话再用多重箭，三支箭全部瞄准他。”

　　“杨威利，这个聒噪的家伙交给你了，大哥和邪侠，后面的远程是你们的，我的骷髅兵会配合你们的。”

　　听到秦文的话，一笑无痕眼睛一瞪，“我怕你小子活腻了！能给你们点金币就不错了，还想奢望分东西？可不要敬酒不吃吃罚酒！我龙族说出的话就从来没改过。”

　　“可别逼我动粗，后面还有两个队伍，你们不过是运气好，走在了前面，如果不识像的话，就别怪我先干掉你们。”

　　“哦？是吗？”秦文笑道，“那你还是干掉我们好了……”

　　晓风残月的眉头皱起，他总感觉有些不对一样，却是说不出哪里不同。

　　“好！有胆，老子还没碰到有敢跟我叫板的人！你倒是让我开了眼界！”一笑无痕冷哼道，不过他却是没能注意，四周一些骷髅兵缓缓的移到了他们的后面。

　　“待会儿会更让你开眼界的！”秦文的声音响起，“动手！”

　　晓风残月的瞳孔骤然一缩！


第六十五章 一边倒的战斗

　　秦文的话音刚落，一支劲气逼人的长箭便是直直的射了出来，目标直指晓风残月本人！

　　晓风残月也不是盖的，身为治疗，反应能量和判断能力，那是绝对没话说的，虽然身体的敏捷度比不上近战职业，但是在他看来，躲过这一支箭还是勉勉强强的。

　　找到了这支箭的线路，晓风残月冷哼一声，一句“雕虫小技”还卡在喉咙里没说出去，脸色却是再次一变！

　　眼看着这支箭即将和自己擦肩而过，岂料此时却是微微的偏转了这么一丝丝！

　　虽然只是一丝丝的偏转，但已经足够了！这已经完全出乎了晓风残月的预判，而这么短的时间，已经不足以让他再次应变了。

　　长箭飞快的袭来，直中晓风残月的胸口！

　　而这一箭造成的伤害，却是再次让晓风残月大吃一惊！

　　60%！仅仅一箭，便是带走了他60%的血量！这等伤害，几乎是晓风残月这么久以来，见过的最高的一个伤害了！

　　如果说高伤害，晓风残月还能够理解的话，毕竟攻击是能够用技能和装备弥补的，但刚才箭矢那些微的偏转，却完全在他的理解范围之外了，这已经不是经验和技术能够解释的问题了！

　　而这便是锁定的强力之处了！系统的属性，根本不需要技术来控制！

　　其实锁定也不是那么逆天的，不至于说，你锁定了一个玩家，但是你箭矢偏转个几十度，还能追着人家的屁股射。

　　锁定只是能够在一定程度上，自主的调节追踪目标，比如像刚才，晓风残月已经是堪堪避开了箭矢的攻击方向，但箭矢却能够自动偏转一点，继续瞄准晓风残月。

　　所以，总体上来说，张冬爽的技术还是不够的，如果她只有这样的技术的话，对上一些技术和闪躲出神入化的顶尖高手来说，依然还是会有落空的可能，当然，技术能达到那种程度的高手，整个《巅峰》也是寥寥可数的。

　　晓风残月自然是不知道这些的，而且即便他知道了，也于事无补，凭他的闪躲能力，基本上没有躲过去的可能。

　　手中法杖一挥，晓风残月便是准备给自己一个治疗，将自己的血量拉上来，作为一个脆皮的法系职业，这个血量可是相当的危险。

　　不过张冬爽早就得到了秦文的嘱托，自然是不会给他这个机会的了，要知道，这可是秦文给他布置的第一个任务，张冬爽是无论如何也不会办砸的，她可不想给秦文留下自己干不了什么大事的印象。

　　天狼给的这把弓，不但攻击超卓，更是还有着加攻击距离和加攻击速度的属性，只见张冬爽的右手一扬，又是两支箭矢射了出去，正是连射！

　　晓风残月再次尝试着闪躲这次攻击，但结果自然是没什么区别，同时治疗技能也是被打断，可惜的是，没能一下子将晓风残月一波带走，还留着那么5%的残血，连射的攻击终究还是比不上穿心箭的。

　　不过晓风残月却是被吓出了一身冷汗，对方究竟是些什么人，随便出来一个弓箭手，便是差点两招把自己干掉！连闪躲的机会都不给！枉他刚才还没将对方放在眼中，任由一笑无痕去欺压，现在，终于算是尝到恶果了！

　　“无痕，给我挡一下，对方太厉害了！绝对是顶尖高手！”晓风残月惊叫着退后，同时法杖轻舞，一道白光便是笼罩了自己，5%的血量，瞬间被他拉到了20%的高度，竟然是一个瞬回的技能，而且治疗量还不少，不愧是杨威利听说过的人物，手底下果然有两下子。

　　不过，晓风残月的呼救却是没能收到什么效果，他被张冬爽盯上了，一笑无痕有怎么会好过，本以为对方是头毫无反抗能力，任由自己宰割的小羊，谁知道，不过转眼间，地位便是转换了过来。

　　当秦文他们把身上的羊皮揭开之后，却哪里是毫无反抗能力的羊，明明就是几头雄狮！

　　常在河边走，哪能不湿鞋，夜路走多了，总会撞鬼的！一笑无痕这次算是真正的踢到铁板上了！

　　在张冬爽出手的时候，一笑无痕也是早早的就被杨威利顶上了，一连串的冰箭和冰弹射出，随即又在一笑无痕身边爆开，别说想要冲过来了，想要避开杨威利的攻击都是难事，一时间只是被轰得抱头鼠窜，血量狂掉。

　　他正想呼叫晓风残月的治疗支援，却不料晓风残月倒是先找起了自己的掩护，他现在的状态，自保都难了，哪里有还能帮晓风残月抵挡，单单一个杨威利便是能要了他的命，要再加上张冬爽，那便是可以直接见系统了。

　　一笑无痕自身难保，晓风残月只得自己寻找掩体，一个闪身，便是躲到了两名弓箭手的身后，弓箭手是交给邪侠和谁是大哥负责的，两人速度虽快，但此时距离还是有一段距离，倒是给了晓风残月一点喘息之机。

　　见到晓风残月将身体躲了起来，张冬爽也不知如何了，虽然她有着锁定，但终归还是得先找到目标才能锁定。

　　“射魔法师！那家伙交给我！”秦文挥舞着法杖，一个暗影箭射向对方的一名弓箭手，同时飞速的对张冬爽说道，他一直关注着整个战场，这种细节自然是躲不过他的眼睛的。

　　张冬爽轻嗯一声，手中长弓再次举起，多重箭！

　　三支箭矢如同疾电般从弓弦处射出，两支锁定左边的魔法师，另一支锁定了右边的。

　　玩了这么久，张冬爽倒也不是没有一点战斗意识了，至少现在她知道，造成伤害的同时，最好还能干扰一下对方的攻击。

　　果然，见到张冬爽的箭矢射来，这两名魔法师下意识的中断的攻击，进行躲闪。

　　身为龙族的一员，对自己的实力还是有着一点的自信的，不然一笑无痕也不会这么狂，他带来的人里面，除了晓风残月实力最强之外，其余的人也是堪称高手的玩家了，自然对自己的实力自信。

　　不过当高手遇上顶尖高手，除了悲剧，依然还是悲剧，连晓风残月都没能躲得过张冬爽的攻击，这两人又如何躲？

　　清晰的几声入肉声传来，箭矢已经准确的命中，而张冬爽的高伤，同样把这两人吓了一跳，虽然张冬爽不是使用逆天的穿心箭，但同样，他们也没有晓风残月那么高等的装备。

　　见到张冬爽把目标转向了那两名魔法师，晓风残月微微松了口气，他对张冬爽可是相当的忌惮，这么犀利的技术和攻击，已经能够在他心里排上第一人了！

　　哪怕是找遍龙族所有的弓箭手，也绝对没人能够在攻击和眼力上胜过张冬爽一筹了，或许，他们能够在步伐和走位上面胜过张冬爽，但是这两项是绝对不行的！

　　此时终于不再盯着自己，晓风残月感觉自己的小命算是保住了，没有丝毫的犹豫，晓风残月直接拿出了回城卷！

　　这个时候，还不跑是傻子，对方的几人，明显是超级高手，偏偏自己刚才还将对方当做软柿子捏了，再呆下去，别说特殊地图了，身上的装备和等级能不能保住还是两说！

　　一笑无痕肯定是挂定了，这点晓风残月没有丝毫的怀疑，而且这个时候，即便是他临阵逃脱，也绝对不会有人说二话的，即便是一笑无痕的表哥想来也会理解。

　　而且最坏的打算，要是不理解又怎么样？晓风残月能够给他表哥面子，却不代表需要陪一笑无痕去死，论起地位来，他晓风残月在龙族的身份可不比他表哥差多少。

　　“你们是什么人？不知道我们是龙族的么？得罪了我龙族，还想能够在游戏里混的下去？现在住手的话，我还能够放你们一马，不然的话，我已经记住你们的名字了！休怪我龙族无情了！”晓风残月躲在后面高声喊道。

　　他现在据需要争取时间，回城卷轴的回城时间长达十秒钟，只要坚持十秒，那他便算是真正的脱险了！

　　而且，他也的确是想知道对方的身份，光明阵营竟然还有这么多的散人顶尖高手，他还真不知道，而且，对方的名字他也是没有听说过，这显得有些太不正常了。

　　“你想知道？”秦文微微一声笑道。

　　“当然！”晓风残月面露喜色，他就怕对方不搭理他，既然对方搭理了他，那随便聊上几句，自己就能撑过这关键的十秒了！

　　看着回城卷轴的进度已经达到了70%，晓风残月的一颗心终于是安定了下来，安心的等待这秦文的回答，不过，回答他的，却是一把刀。

　　一刀准确的砍在晓风残月的肩膀，在晓风残月愕然的目光中，回城卷轴的进度条顿时消失，而代表着他回城的想法，也是就此中断。

　　秦文埋伏下来的骷髅兵，终于是派上用场了！

　　晓风残月愕然的回头，明明对方的六人都在前面，而刚才攻击自己的是什么？

　　转过头，引入眼帘的却是几个骷髅头，和几把硕大的战刀，骷髅兵已经全面压上，哪还会有晓风残月的活路？


第六十六章 一波接一波

　　晓风残月想和秦文对话来拖延时间，秦文又何尝不是借着搭话的机会，转移晓风残月的注意力呢？

　　在开战之前，秦文便是将十头骷髅兵悄悄的转移到了一笑无痕等人的后方，而在战斗打响之时，骷髅兵便是飞速的奔往战场。

　　一笑无痕和晓风残月等人，一开始便被秦文等人打得找不着北，哪里还会有心思关注其余的东西，最多也就是关注了一下秦文等六个人的位置而已，谁能想得到四周的骷髅兵会是秦文埋伏下来的呢？

　　十头骷髅兵一拥而上，光明阵营的几人，顿时后院起火。

　　五头骷髅兵直接找上了最后面的晓风残月，本以为最后面应该是安全了，晓风残月却是没想到这里竟然还藏着一堆的杀神。

　　虽然秦文没有将十头骷髅兵全部压到晓风残月的身上，但是五头已经足够看的起他了。

　　本来就只有20%的血量，还被这么多近战的怪物近了身，晓风残月便是想跑也难了，唯一的一个瞬回已经被他用掉了，而被五头骷髅兵近身，晓风残月也是没有了吟唱法术的机会。

　　晓风残月的结局已经是注定了，秦文也不再多有关注，却是操作起了另外的五头骷髅兵，此时它们已经是找上了那两名法师，协助张冬爽一起对付。

　　系统：击杀敌对阵营专属职业一名，获得两点荣誉值！

　　如秦文所料一般，晓风残月终究没能在五头骷髅兵的手上撑下来，甚至没能对骷髅兵造成太大的麻烦，一来是因为他自身的血量不多了，二来也是因为骷髅兵太多了，而且来得太过突然，晓风残月还没能有多大的反应，便是已经躺尸了。

　　不过让秦文有些意外和惊喜的是，竟然有两点荣誉值，看来专属职业果然不凡，就连击杀的奖励都多一些！

　　荣誉值可是个好东西，可以用来抵消罪恶值，杀人不用红名，而等到了战场，还能够兑换各种好东西。

　　两点荣誉值到手，至此，晓风残月也成为了第一个被击杀的玩家。

　　而且作为专属职业，被击杀是必掉两件装备的，可以说，得到一些的同时，失去的也就更多，比如死亡的惩罚。

　　两件装备摆在地上，光明阵营的一个弓箭手眼疾手快，立即便想冲过去拾起来，可惜，有邪侠和谁是大哥在，又岂能让他们如愿！

　　在晓风残月尚未挂掉之时，他们两人便是已经冲到了光明阵营之中，邪侠一个踏步转身，便是挡住了那个冲向装备的弓箭手。

　　弓箭手在失去了距离之后，攻击会有一定程度的削弱的，所以邪侠和谁是大哥，几乎是完虐两人！

　　而这时，几枚冰箭也是朝两枚弓箭手射了过来，邪侠两人不由得侧目，不出意料，正是杨威利所发出了，晓风残月都已经挂了，一笑无痕又能够撑的多久呢？

　　能撑到现在，已经算是运气不错了，因为杨威利的攻击一直没能打出爆击，不然一笑无痕很有可能比晓风残月先一步去见系统。

　　团队里两名来头最大的已经挂了，而且还一个是治疗一个是战士，少了这两大职业，在场的另外四人已经差不多失去了斗志，现在，不过是徒劳的为了不想掉级而挣扎着，但既然是徒劳。那结果自是没有悬念。

　　张冬爽盯上一个魔法师，箭矢连出，几乎是连施放法术的时间都没有给他。

　　而秦文的五头骷髅兵围住了另一名法师，再加上秦文自己时不时的技能出手，几乎是六对一的局面，挂得更是没悬念。

　　半分钟不到，全面结局战斗！

　　秦文挥手让十头骷髅兵散开，顿时显得空旷了许多。

　　“都打得不错啊！”杨威利笑道，“这次立功最大的算是小爽了，首先就把晓风残月那家伙吓得半死，直接干掉了，不然的话，有了他的回复，怕还会麻烦一点。”

　　张冬爽的游戏名是上弦月，不过，因为秦文一直都是叫她小爽，而杨威利等人也是跟着秦文一起叫了。

　　“不错，再好好练一下技术，绝对又是一名顶尖高手！”谁是大哥也是点头赞道。

　　张冬爽也是颇为兴奋，第一次出手，总算没有办砸，而且再次听到有人说自己有成为顶尖高手的潜力，心里也是禁不住一阵高兴。

　　虽然秦文早就说了要把自己当成顶尖高手来培养，但是亲口听到外人的夸奖，心里难免喜滋滋的，而且，虽然是第一次PK，那种紧张感，她也是觉得相当的刺激，其实她在射箭的时候，手都是有点抖的，她想她会喜欢这个游戏的。

　　“灰色也很厉害啊！刚才我和大哥冲过去的时候，看着血才刚刚掉下，没想到马上就满上了，施法速度和时机掌握都绝对是顶尖级别了。”邪侠开口道。

　　刚才灰色一直是管着他和谁是大哥的血量的，尤其是刚才，他们几乎就是盯着两名弓箭手和两名魔法师的攻击冲过去的，如果不是灰色的存在，虽然不至于出现什么狼狈，但是血量绝对不会一直处在安全线之上的了。

　　灰色也是难得的呵呵一笑，本来只想着进团，来这个特殊地图看看，却没想到团队里竟然个个是高手，灰色对于普通玩家的称赞自是不屑一顾了，但对于真正高手的称赞，还是颇为在意的。

　　“真受不了你们，一个个互夸互赞的，收拾收拾东西了。”秦文装出恶心的样子道。

　　“哈哈，之秋也是不错的，十头骷髅兵一出来，谁能挡得住啊！掌控全局就靠你了。”杨威利哈哈一笑，却是不忘了夸了一下秦文。

　　“嘿嘿，过奖过奖，一般般了。”听到杨威利的话，秦文也是咧开嘴笑了，他就等着这句话呢。

　　闲话说完，正事还是要做的，这次PK，秦文拿到了三点荣誉值，晓风残月两点，一个法师一点。

　　杨威利拿到了一笑无痕的那点，张冬爽得了另一个法师的一点，邪侠和谁是大哥，分别从两枚弓箭手上面得了一点，只有灰色没有出手，只是治疗，所以没能拿到。

　　一说起来，灰色才想起来自己忘了这茬，虽然懒了点，但也要看什么情况了，眼看着一个个都有着荣誉值，自己身上不背上那么一两点，总觉得不怎么好看，虽然，他要荣誉值也没什么用。

　　除了荣誉值以外，场上却是还留着几件装备的，两件弓箭手的，两件法师的，一件战士和两件牧师的。

　　弓箭手的装备倒也不错，一件蓝色的靴子和一个蓝色的护腕，龙族出来的人果然不一般，爆出来的东西都不带绿的，全是蓝色，秦文一直没来得级给张冬爽弄什么装备，这次却是送上门来了。

　　两件装备都是等级要求十五级的，张冬爽全都可以用，自然是毫不客气的换上了。

　　法师的装备也全是蓝色的，不过杨威利却是看不上，还比不上他自己身上的装备，自然是没什么兴趣的，全部丢给秦文了，懒得要。

　　牧师的装备自然不错，要知道晓风残月也是排得上号的高手，这次爆了两件装备出来，一个法帽和一个护腕，灰色拿了那个法帽，是个难得的加治疗量的装备，也算稀缺了，令秦文有些惋惜的是，没能将晓风残月手中的法杖爆出来，绝对是紫色的，那可是值钱的家伙！

　　一笑无痕的实力虽然不怎么样，但是身上的东西却是不差，一个极品的重腿，被邪侠穿上了。

　　“咦，又来人了！”杨威利轻声道。

　　刚刚打扫完战场，还没来得及看看进入二层的门口，一看地图，却是惊讶的发现，另一个光点，赫然已经就要达到这个大厅了。

　　“准备好，看看来的是什么人。”

　　几人摆好阵势，准备迎接这下一波到来的人，大家都是竞争对手，在这里遇到了，基本上除了开战以外，没别的选择。

　　光点越来越近，终于，在几人翘首以望之中，在对面的拐角处，终于是看到了另一波人的影子。

　　而双方见面之时，这波人，却是比秦文他们要紧张多了。

　　刚刚还看见这里有两个光点，他们担心好东西会被别人抢先，顿时立即加速朝这边赶了过来，却不料，刚刚赶到这，却是发现另一个光点消失了，这代表的，只有一种情况，那就是有一队人被干掉了！

　　两败俱伤，渔翁得利！

　　这波人脑海中立即闪过这么一个念头，兴奋之下，自然是愈发加快的冲了过来！

　　但是见到秦文几人的一瞬间，脚步却是陡然间停了下来，本以为自己要面对的只是个残缺的队伍，但没想到却是六个人完完整整的站在场中迎接着他们的到来。

　　干掉一波人，六对六，但是自身全毫发无损，这代表着什么，他们自然清楚，这只能说，对面这六人的实力太强大了！

　　本以为是渔翁得利，却不想是羊入虎口，看着秦文六人对自己虎视眈眈，这群人感到后背已经湿了。

　　“你们是黑暗阵营的人！”秦文突兀的开口，口气不善的问道。

　　还有黑暗阵营？难道，这里是两大阵营的冲突？听到秦文的问话，这波人脑中顿时浮现出这么个想法。

　　不过随即便是大喜，听对面这人的口气，想来是光明阵营的了！

　　“呵呵，误会误会，大家都是一家人，我们是光明阵营的，盛世王朝公会的。”这个领头的玩家，心里一松，连忙开口解释。

　　转头看向杨威利，秦文和杨威利两人相视一笑。


第六十七章 一击必杀

　　这波人也太好骗了，秦文随口开口诈上一诈，便是这么老实的招了。

　　“哦，你们也是光明阵营的？”秦文的口气微微放松，同时提脚往对面走去，邪侠等人自然是跟在了后面。

　　听到秦文的口气缓和了不少，这个领头的玩家心里也是松了口气，“是啊，刚才这里是怎么回事儿？”

　　“刚才这里来的那波是黑暗阵营的，已经被我们干掉了，我还以为你们是他们的援军。”秦文边说着，便继续往前走着。

　　随着秦文的距离越来越近，这个领头玩家也感到了有一丝的不对，不过却是不敢轻举妄动，“干掉好啊，那接下来你们是要准备……”

　　秦文微微一笑，“接下来，自然是要准备干掉你们了！”

　　话音一落，六人同时行动！

　　张冬爽的穿心箭早就已经冷却，老规矩，依然还是盯上了对方的牧师！

　　一箭射出！秒杀！

　　秦文愣了，张冬爽愣了，对面那领头的也愣了。

　　那领头的玩家有些说不出话来，这都是什么人？说打就打，打也就罢了，可是，一箭就把己方的治疗秒了？这是什么攻击力？

　　没有丝毫的停顿，他直接喊出了最霸气的口号！

　　“跑！”

　　这个队长到还是有自知之明，不说治疗被秒了，己方已经处在了弱势，单单论对方的实力，就绝对不是自己等人能够应付得了的。

　　如果说，刚才见到秦文他们无损的灭掉了一个团队，还只是怀疑秦文几人实力强悍的话，而张冬爽这一箭的射出，这个队长再无丝毫怀疑，完全是肯定了！

　　虽然是皮脆血薄的牧师，虽然等级只有十七级，但是，一箭就将其秒掉，这是什么概念？这个队长完全不敢想象！除了跑，他想不到其他的办法，而且，即便是跑，他也不敢保证能够跑得了。

　　别说这个队长被张冬爽的这一箭吓住了，就连秦文和张冬爽自己都被吓住了，虽然不知道对方多少级，但总不可能只有十二三级吧，但是，就这样一个玩家，被一箭秒掉了，实在是有些无解……

　　好在只愣了一下，对方四散而逃之下，秦文顿时醒悟，现在不是纠结这个的时候，现将对方留下来才是正事。

　　如果对方是黑暗阵营的玩家，秦文本着不结仇的原则，可能还会放他们一马，最多将他们逼出地图就算了，但既然对方是光明阵营的，那就没什么好说了，反正是死敌般的存在，不存在什么结仇不结仇的。

　　而且，现在在秦文几人的眼中，这奔跑着的可不是玩家，而是一点点的荣誉值……

　　牧师被张冬爽一箭秒了，而且对方斗志已经完全丧失，秦文几人哪里还会有什么顾忌！

　　唯一麻烦点的就是，这群玩家反应倒挺快，那队长一声令下，立即四散而逃，不过，他们碰到了秦文，也算是倒霉了，有着十头骷髅兵，秦文向来就不是很担心敌人逃跑的问题。

　　在之前等待这群人到来的时候，秦文便是已经把骷髅兵派到了那个转角之地等待着，现在虽然这群人想要撤走，但是有十头骷髅兵挡着，却不是那么的容易。

　　虽然秦文没指望它们能干掉这些家伙，但是拖住他们的脚步，已经足够了……

　　见到这突然冲出来的十头骷髅兵，那队长也知道自己等人逃不了了，于是干脆索性不逃了，倒是没有像之前龙族的那几人一般的困兽斗。

　　“大家同时光明阵营的人，又何必要赶尽杀绝呢，我们现在马上退出副本怎么样？”虽然不再逃，但是这队长却是没放弃求生的几乎，想着让秦文几人放一马。

　　秦文笑着摇了摇头，指了指那排成一排，挡住了他们去路的骷髅兵道：“你认为光明阵营的人能使唤这些家伙？”

　　一句话顿时点醒了这个队长，一瞬间便是明悟了，“你们……是黑暗阵营的人？！刚才，你是诈我的？”

　　“回答正确！奖你一个免费回城！”秦文哈哈一笑，一个冲击术落到了这家伙的身上。

　　“我宁愿付费回城！”这队长倒也有意思，这个时候还不忘记顶一句。

　　没有丝毫的悬念，在秦文几人的强势攻击之下，这队人一个接一个的倒下，一个弓箭手眼看着就要挂在杨威利的手下，却不料横空出来一个惩戒，收走了这个弓箭手的最后一丝血。

　　杨威利转头，灰色却是有些不好意思的开口，“那个，我只是想弄一点荣誉值防身。”

　　显然，刚才惩戒是出自灰色的手了，而在场的众人之中，也只有他能使出惩戒了，而且对时机的把握也是这般的到位。

　　因为对方没什么强力的抵抗，所以灰色也没有什么压力，再加上刚才一直惦记着荣誉值的事情，见到那个弓箭手就快没血了，手一抽，便是一个惩戒出手，倒也不是故意抢杨威利的人头了。

　　杨威利哈哈一笑，点点头，表示明白，转头又是继续攻击另一个目标，而灰色也算是得偿所愿的弄到了一点荣誉值，心里顿时觉得安心不少，虽然，他要了荣誉值也没什么用。

　　因为没有什么抵抗，再加上实力不济，这波人却是灭的更快了，又是一点荣誉值到手，同时还有一些的装备，不过这次的装备，却是在场的众人都看不怎么入眼了，秦文勉强挑了一件实力还行的轻甲给张冬爽换上了，没办法，她的装备实在是不怎么样。

　　而这时，秦文几人却是又惦记起了刚才张冬爽秒掉对方牧师的一箭。

　　“我也不知道，我感觉攻击应该没那么强啊！当时我也是大吃一惊来着。”张冬爽一脸无辜的看着秦文。

　　秦文皱了皱眉，突然间，似乎是想到了什么来着，一拍脑袋道：“你翻翻战斗日志，看看战斗提醒，应该会有提示的。”

　　张冬爽闻言，顿时听话的去查看了一下刚才的战斗日志，果然，一下子就找到了原因。

　　系统：激活一击必杀属性，对玩家XXX造成一击必杀。

　　“果然是这个。”秦文微微一笑，他开始便是想到了这个，想来，也只有这个比较能够结识得通，“看来那个牧师等级没有高于十七级啊。”

　　张冬爽现在才十七级，而一击必杀只对等级与自己一样，或者比自己低的玩家有效。

　　弄清楚了缘由，几人顿时恍然大悟，顿时对张冬爽的了解又是更进了一分，没想到一个穿心箭竟然还有这么个逆天的属性，配合起张冬爽的锁定，可谓是绝佳的搭配！


第六十八章 超级大爆

　　副本里一共也就只有四个团队，现在还刚在第一层的门口，便是被秦文几人灭掉了两队，竞争力大大的减小了。

　　“要不在等等，干脆将下一队也灭掉算了。”秦文提议道。

　　“呵呵，你倒是想，不过他们貌似已经察觉到这边的变化了，光点停在原地一段时间没动了。”杨威利指了指地图道。

　　秦文这才注意，另一个队伍果然已经停下了前进的步伐，这边短短的时间之内，便是出局了两个队伍，哪怕是再迟钝的人也知道绝对是发生了什么事情。

　　“那算了。”秦文耸耸肩，“他们不过来的话，那跟干不干掉他们效果是一样的，咱们开工吧！”

　　他们来这里可不是为了杀几个光明阵营的玩家，得几点荣誉值的，打通这个副本地图才是他们的目标。

　　开始从一笑无痕等人的话中，秦文倒是知道了，这里貌似是有一个大BOSS守住门口了，不干掉的话，进不到下一层，看来，这就是第一层的挑战了。

　　邪侠和谁是大哥两人上前，秦文几人则是跟在后面，在到了快接近门口的地方，突然跳出来一个巨大的怪物！倒是把几人下了一跳。

　　来者赫然就是一头巨型骷髅，但比秦文的骷髅兵却是要豪华多了，不但体形比骷髅兵打上了好几倍，更还有一身完整的装备，全套铠甲，一柄巨斧，看起来就不是好惹之辈！

　　骷髅将军，十五级，大BOSS。

　　灰色的法杖连舞，给谁是大哥补上了一个加物理防御的状态，看这个骷髅将军的打扮，便知道肯定是物理攻击了。

　　骷髅将军体形虽大，但是谁是大哥将坐骑召唤出来之后，却是也不比骷髅将军矮上多少，双方一碰面，没有多余的动作，直接开战，谁是大哥双手握住巨大的骑士剑，提起便是朝骷髅将军劈了过去。

　　不过骷髅将军这么一大块头，却也不是摆看的，眼看着谁是大哥的巨剑劈来，手中斧头也是立即提起，轻轻松松的就将谁是大哥的攻势消弭于无形，这家伙竟是力大无比！

　　不过谁是大哥却也不是一个人，他扛下了骷髅将军的攻击，邪侠却是得了空子，一个闪身钻到骷髅将军的身下，出手便是最强力的一击，断岩斩！

　　两名近战顶了上去，秦文等远程也是动手了，秦文首先便是给骷髅将军上了一个残体咒，这可是对付BOSS的绝佳的技能，提升目标所受到的伤害，一级的残体咒，能够提高10%的伤害，持续5秒，如果残体咒升到满级的话，便能提升60%的伤害，持续20秒！

　　杨威利和张冬爽也是同时开火，他们两个才是输出的主力，团队里四把紫武，就他们两人手上的紫武能带来的最强的攻击！

　　遭到这一波强力的打击，骷髅将军也是发威了，直接发挥出了他那无法匹敌的力量，硬扛着众人的攻击，手中巨斧一翻，却是朝谁是大哥压了下去。

　　见到BOSS盯上了自己，谁是大哥倒也是不慌，先是一个招架，缓了缓骷髅将军的这一招，随后紧接着便是一个鲜血打击，从骷髅将军的手下撤了开来。

　　邪侠也是一个凌风出手，朝骷髅将军一身的骨头架子劈了下去，虽然骷髅将军有着铠甲的保护，但造成的伤害却也是相当的可观的，不过唯一遗憾点的就是没能出个眩晕的状态。

　　而此时，秦文的十头骷髅兵终于也已经就位了，一笑无痕几人缺少能抗的，但秦文这边，最不缺的就是这个了！

　　骷髅兵是应有尽有的，哪怕骷髅将军能够一斧子一个，也需要十下才能够将骷髅兵全部砍完，更何况，秦文可不会让骷髅兵傻傻的站在原地当靶子。

　　十头骷髅兵一拥而上，场面顿时变得有些混乱，但是这些混乱对于邪侠和谁是大哥来说，却是相当的有优势！骷髅将军的虽然大，但是现在混在骷髅兵之中，却是反而成为了一种限制，身体愈发的不灵活了起来。

　　而且骷髅将军虽然身为大BOSS，但是似乎并没有什么绝杀，而最大的能力就是它那超乎寻常的力量了。

　　但是骷髅将军终归也只是十五级的大BOSS，如果秦文几人十五级的时候就来了，或许还是个麻烦，但是现在在场的人都已经十七八级了，再加上还有灰色在场，只要骷髅将军秒不了他们，那就几乎不会有什么危险。

　　不但因为灰色的加持，更因为众多骷髅兵的存在，邪侠两人能够随时的利用骷髅兵来帮自己挡住攻击。

　　秦文操控着骷髅兵的同时，手底下的动作却也没有停，他手中的月光之杖攻击也不弱，而且现在除了亡灵召唤之外，秦文身上的技能也是不少的，冲击术，暗影箭，剧毒蛊等等，同样能给BOSS带来超强的杀上！

　　秦文现在简直就是专门为击杀BOSS而生的，十头骷髅兵，能抗也能输出，残体咒能够增大BOSS受到的伤害，而剧毒蛊却是持续中毒技能，不但能够有效防止BOSS的自动回复，还能不停的造成伤害。

　　一笑无痕等人拿着完全没办法的骷髅将军，在秦文几人的手上，却似乎是没有什么的反抗能力，这只能说，不是敌军太弱，而是我军太强！

　　张冬爽的穿心箭每一冷却，便是射了出去，手中紫武的攻击力，再加上穿心箭的攻击翻倍，一个技能造成的伤害，绝对是一个恐怖的数字，不过穿心箭最大的实力还不在此，现在秦文只盼着穿心箭能够尽快升级，当穿心箭能够升到十级的时候，那时候一箭就是十倍的攻击力！

　　不必要激活一击必杀的属性，单单是它本身的攻击，就足够秒掉一些皮脆血薄，装备不是很好的玩家！

　　血量越来越低，骷髅将军显得越来越暴躁，手中的斧头也是一次比一次挥得高，声势一次比一次吓人，可惜秦文几人不为所动。

　　邪侠和谁是大哥，仗着有灰色的加持，以及有着十头可以随时牺牲的骷髅兵，稳稳的将BOSS卡在门口，不能动弹。

　　而秦文三人则是雷打不动的输出，骷髅将军的血量一丝丝的下降，堂堂一头大BOSS，竟是挂得这般憋屈，好在骷髅将军似乎是没有什么智慧，不然必定会憋屈致死的。

　　“哗”的一声，巨斧和一身铠甲的碰撞声音传来，骷髅将军推金砖倒玉柱般的倒了下来，没能出什么意外，轻轻松松的便是搞定了第一层的入门怪。

　　虽然是头大BOSS，但是能够这么容易干掉，也是在众人的预料之中了，既然敢来挑战这里，如果连第一关都过不去的话，又何谈通关，而更重要的原因则是，一个十五级的大BOSS，对秦文他们来说，已经起不到太大的震撼作用。

　　当初他们还是十五级不到的时候，就能够干掉15级的大BOSS，而现在都是十九级的人了，而且还是这么多高手一同出动，再来对付这个同等级的BOSS，自然显得，没什么大不了了。

　　“之秋，你来吧！”邪侠从骷髅将军身周撤开，出声道。

　　秦文的红手，大家都是知道的，所以开BOSS这种事情，自然是被他莫属了。

　　而秦文也不推辞，这种事情没什么好推辞的，一切自然是要利益最大化，而且在场的都算是熟人和朋友了，又不是野团，自然不必讲究这么多了。

　　摩挲着手掌，秦文径直的朝骷髅将军的尸体走去，希望能开出本职业的技能书啊！秦文口中念念有词的说道。

　　骷髅将军是亡灵系的怪物，按道理说，是最有可能出他这个职业的技能书了，当然，也很有可能出暗黑骑士的技能书，而且几率还更大，毕竟骷髅将军自身便是近战的BOSS。

　　秦文渐渐走近，随后蹲下，奋力的将BOSS的尸体推开。

　　技能书！秦文眼尖，一下子就锁定了地上几本古香古色的纸质书籍，不是技能书是什么！一，二，三，四，五，六！

　　当秦文数清技能书的数量之时，他震撼了，六本！这是什么概念与幸运！秦文进游戏这么久，推到了这么多BOSS，最多的也就是狂暴铁甲狮王，但那也才出了三本技能书而已，但是三本就已经够逆天了！

　　而六本，已经完全超乎了秦文的概念！

　　隐藏地图就是不一样，果然大爆了！这等爆率，若是在外面，那是想都不敢想象的，能够出技能书就已经谢天谢地了，出两本便是人品爆发，而且有时候，两本还需要任务奖励一本才能得到两本。

　　而现在，推到区区一个骷髅将军，便是拿到了六本，如果真的是推到很牛的BOSS，也就罢了，但只是一个实力排在中流的BOSS，便是有如此丰厚的奖励！秦文有预感，这一次，这个地图……他们发了！

　　强忍着这丝激动的心情，秦文颤抖着双手开始拾取这足足高达六本的技能书。

　　希望，会有自己用的本职业技能！


第六十九章 各人的技能

　　第一本，职业要求魔法师。

　　第二本，职业要求牧师。

　　第三本，职业要求战士……

　　秦文将一本本的技能书收起来，同时心中默默的念道，一本本技能书经手而过，一直没有出现自己的，秦文心不由得有些微微的下沉。

　　第四本，职业要求精灵弓箭手；第五本，职业要求暗黑骑士……

　　只有最后一本了，秦文手已经按在技能书之上了，要是最后一本还不是的话，那自己就白兴奋一场了！一咬牙，秦文将技能书拿了起来！

　　先没有看属性，秦文直接看到职业需求，目光扫过，秦文终于是看到了亡灵巫师四个字，心中憋得一口气顿时烟消云散，终于还是出了，不管是什么技能书，但既然是本职业的专署技能，绝对错不了的！

　　拿到了自己想要的东西，秦文心情顿时轻快了起来，也不再细看，双手连续几下，将这些东西一件件的飞速收到了背包里。

　　“怎么样，出什么好东西没？”见到秦文拾取完毕，一个个都是凑了上来。

　　“那当然！之秋出马，怎么会没有好东西！”秦文很得意的道。

　　众人都是笑了，他们才不管秦文多么臭屁，有好东西就行了，不过秦文第一句话就把他们吓着了。

　　“这次一共出了六本技能书！”

　　场面顿时鸦雀无声，几乎是针落可闻，几人面面相觑的看了一眼，这个……爆率，未免也有点吓人了吧？一次性爆了六本技能书，秦文是第一次遇到，他们又何尝不是第一次呢？

　　“秦文，有没有我的？”张冬爽眼巴巴的看着秦文问道，她倒是没这个爆率大小的概念，自从知道自己的有成为顶尖高手的实力之后，她就对提升实力特别的热衷，而技能书，无疑是提升实力最快的方法之一。

　　“有！”秦文很肯定的回答，他依稀记得，自己拿到的第三本还是第四本，便是精灵弓箭手的技能书。

　　得到肯定的回到，张冬爽顿时灿烂的笑了。

　　“那有没有我的？”有了张冬爽的带头，其余的几人却是异口同声的问道。

　　“嗯，你有，你有，你也有……”一个一个的点着，秦文顿时发现了一点点的不对，似乎，在场的所有人都有！秦文恍然大悟！难怪是六本技能书，没想到竟是在场的所有人都有！

　　而且在联系道技能书所需求的职业，赫然就是跟在场的职业完全符合的，自己的亡灵巫师，张冬爽的精灵弓箭手，谁是大哥的暗黑骑士……这几个不是专属职业便是隐藏职业，如果不是系统刻意安排的话，那也未免太巧了！

　　皆大欢喜！还有比这种事情更让人高兴的么？秦文将包里的东西掏出来，一件件的分给了在场的所有人。

　　“灰色，这个是你的，牧师的技能书？”秦文将一本技能书递给了灰色。

　　灰色却是有点讶异，“那个，我也有？”

　　“当然。”

　　“可是，我刚和你们一起来的时候就说了不要的，自然不能要”灰色略带些不好意思的说道。

　　“哈哈，那是玩笑话，哪能当真，这可是个好技能，不要可别后悔！”秦文哈哈一笑，将技能书直接塞到了灰色的眼中，便是转身就走，他还没看自己的技能书是什么呢！

　　下意识的结果了技能书，灰色看了一眼，解毒术。

　　只需要一个名字，灰色便是明白了这个技能的属性，而解毒，对牧师来说绝对是一个必备的技能，也是现在灰色最急缺的技能之一，解毒可不止仅仅解毒这么简单，还包括驱除各种负面状态的！

　　解毒术，绝对是牧师必不可缺的一个技能！没有解毒术的牧师，有的时候，根本就是一个鸡肋！灰色，实在是有些抵挡不住这个诱惑。

　　“之秋。”

　　“怎么。”秦文转头疑惑的看向灰色。

　　“呃……没什么，谢谢，那我就收下了。”

　　“呵呵，本来就是给你的，谢什么！”秦文微微一笑。

　　各人拿到自己的技能书，都是迫不及待的研究了起来，秦文倒是被他们忽略了，要知道秦文身上可是还有着BOSS爆下来的其他东西呢！秦文刚才可是看见了，至少有一件紫！

　　不过，他们既然现在不关注，秦文倒也是乐得如此，他还是第一次得到自己本职业的技能，除了亡灵召唤之外，之前得到的技能都只是巫师的技能，秦文虽然喜欢，但是真正想要的，却还是自己亡灵巫师本职业的技能！

　　掏出这本古香古色的技能书，秦文怀着期待的心情再次查看，之前，只是扫了一眼职业需求而已。

　　亡灵鼓舞：鼓舞手下众多亡灵，使得亡灵的实力大幅度增长！增长效果依据玩家的攻击力来判定！一级持续时间1分钟！

　　等级要求：15级。

　　职业要求：亡灵巫师。

　　看完技能的属性，秦文大喜！

　　不是攻击技能，只是一个辅助技能，但是秦文却是相当的兴奋！这简直就是一个军团技！对自己的实力来说，绝对会有着飞跃性的进步！

　　要知道，一个会亡灵召唤的亡灵巫师，那便是代表着一个亡灵军团，而这个亡灵鼓舞能整体的提升亡灵怪物的实力，不是军团技又是什么？

　　唯一让秦文有些遗憾的是，持续时间不长，只有1分钟，不过这是因为等级还低，等等级高了以后，持续时间必然会大大的增强！

　　“哈，你们的技能是什么？我这次倒是爽了！”杨威利笑着开口。

　　“你是什么？”秦文反问道。

　　“冰霜束缚！瞬间凝聚一堆冰霜，将敌人冰冻起来，并持续掉血，时间越长，掉血越多，怎么样！”杨威利得意的开口，“当初我选择冰法，就是看重了它的控制能力，现在终于是弄到了一个强悍的控制技能了！”

　　“果然不错！不过我也不差！”谁是大哥结果话茬，“暗黑冲刺！骑乘状态下，瞬间加速冲向敌人，对目标造成大量伤害，最高可达200%！并且造成三秒眩晕！还携带一个特性，暗黑腐蚀，命中目标之后，降低对方10%的物理防御！”

　　“靠！这哪里是不差！比我强多了！”杨威利惊呼出声，谁是大哥这个技能，简直就是超神一般的状态了，集控制，状态和杀伤于一身！这种技能，哪怕是所有职业之中，也是不常见的。

　　秦文也是惊讶了一把，本因为自己的技能会是这次最强的技能，但是谁是大哥的技能，却是差不多能够和自己相媲美了，因为自己是以军团为主，为谁是大哥是以单人突破为主，侧重点不同，无法比较，但是效果却是同样强大的！

　　“我的是绝对视野，无论什么隐形都能够堪破，没有任何东西能够在眼皮底下遁形，秦文，这个怎么样？”张冬爽有些忐忑的问道。

　　她知道穿心箭很厉害，因为它一箭便能够秒杀一个玩家，本想着再来一个这么厉害的攻击技能，谁知道，却是等来了这么个技能，她是不怎么满意的，不过，还是要问过了秦文之后才知道了。

　　秦文盯着她的眼睛，盯得她都有些不好意思了，才很认真的开口：“你真的是专杀超级高手的。”

　　谁是大哥也是赞道：“这句话说得对！绝对视野，啧啧，盗贼们的末日来了……”

　　弓箭手的鹰眼并不是万能的，能看破的，只是最基本的盗贼的隐形，但是那些厉害的盗贼，不说顶尖盗贼，就连一些高手盗贼，都会有一些特别的隐身技能，能够瞒过弓箭手的勘察，但是张冬爽的这个绝对视野，却是能够看破一切隐形单位。

　　谁是大哥这句话，说得简直是太对了，碰到了张冬爽，真正就是盗贼的末日了，不管你是顶尖盗贼也好，还是一般盗贼也好，隐不了形，抗不了张冬爽的穿心箭，拿什么来对付？


第七十章 变数

　　“唉，你们都厉害，就我的技能不怎么样。”听着众人一个个报着自己技能的属性，邪侠有些无奈的道。

　　“什么技能？说来听听。”几人好奇问道。

　　“衰弱一击，只能对眩晕目标使用，造成普通伤害的200%，冷却时间30秒。”邪侠报上了他的技能书的属性。

　　其实，邪侠这个技能的属性已经足够强大了，一次造成200%的伤害，放在外面来说，这可是个很强悍的杀伤性技能了，不过，现在和其余的几个技能放在一起，和秦文他们几人的技能比起来，就显得有些逊色了。

　　秦文开口道，“这技能也不错了，配合你的凌风使用正好，带上一把好武器，一个连接就能够带走布甲职业的大半条命了，我们都是特殊职业，本职业的技能可是很难的得到的，属性自然要强大一点。”

　　“对啊！”杨威利也附和道：“这个地图的最终奖励可是你的隐藏职业，现在随便干掉一个BOSS，就有这么大的收获，你还担心你没有好东西不成。”

　　杨威利这么一说，众人倒是也想起来了，这点东西可只是小头而已，不过一个守关的BOSS，最后的奖励还没出来呢。

　　“来吧，把这BOSS爆出来的东西处理一下，咱们赶紧往前走。”秦文边说着，往从背包了开始掏东西。

　　秦文这一动作，也是把其余几人的目光吸引了过来，技能书虽然好，但是装备的吸引力也不小。

　　秦文首先就掏出了一件重铠，他刚才随意一瞟，依稀记得这件好像是紫装一般。

　　将装备的属性一亮，众人脸上顿时露出了笑容，果然是紫装！而现在，也只有紫装才值得在场的众人笑笑了。

　　紫金战铠，紫色品阶！

　　秦文看向了谁是大哥和邪侠，这件东西，能用的也只有两人了。

　　“邪侠用吧，我还是准备专攻防御了，力量+6，还加了3%的暴击率，我就不要了。”谁是大哥摇了摇头道。

　　其实这件紫金战铠，加的防御也不错，在装备之中，铠甲的重要性是仅次于武器的，武器主攻，铠甲主防，谁是大哥能够拿到这件装备的话，防御力绝对会有大幅度上升的。

　　不过，这个地图是邪侠提供的，谁是大哥自然是不能多拿，何况他刚才已经得了一个如此强力的技能，已经满足了。

　　紫金战铠算是归了邪侠，秦文继续将一件件装备掏了出来，可惜，运气似乎在技能书这一块已经用完了，除了紫金战铠这一件紫装上面，接下来竟是再没有一件紫色的了，倒是出了两个属性不错的饰品，一个加智力的，给了杨威利，另一个加精神的，则是秦文自己拿了。

　　“这里竟然还有一把钥匙。”翻到最后，秦文竟是掏出了一把式样很是古旧的钥匙，看了一眼属性，秦文便是将它丢给了邪侠，“任务物品，待会儿开门用的，待会儿应该会要用到的。”

　　第一层算是到这里结束了，不但收获颇丰，更是还干掉了两个竞争对手，尤其是干掉了龙族的那群人，算是一趟很顺利的旅程了。

　　绕过骷髅将军的尸体，众人开始往下一层前进，下一层并不在上面，而是在众人的脚下，不出意外，这里果然是一个地下城堡了。

　　第二层的情形和第一层差不多类似，依然是在一条条走廊上行进着，不过出现的怪物却是比第一层强力了不少，第一层才不过十五级的怪物，而这里已经上升到了十八级，怪物一下子提升了三个等级，秦文等人应付起来也不敢那般的大意了。

　　而在路上的时候，秦文几人也是把刚到手的技能书学了，学习技能书的话，是不用去职业工会的，只不过，在职业工会的导师那里学习，费用要便宜一半，但现在秦文他们却是没有那个时间，只能多花上一倍的价钱了。

　　好在技能书的到来，使得众人的实力又是更进了一步，尤其是秦文这个亡灵鼓舞，亡灵鼓舞的提升效果，是根据玩家的攻击力来的，秦文手中的月光之杖可是一把紫武，攻击力自是不用怀疑的。

　　亡灵鼓舞一放出来，骷髅兵的实力瞬间增强，直接从四星的等级，飙升上了五星！实力比之前起码是提升了20%！

　　骷髅兵的实力大进，众人的推进也顺畅了一些，而随着在第二层越走越远，秦文渐渐的发现了骷髅将军爆出来的技能书，并不是无的放矢，技能竟是几乎在第二层全部要用到！

　　亡灵鼓舞就不必说了，骷髅兵的整体实力提升，那提升的是队伍整体的实力，无论放在哪里，都是很重要的。

　　而其余的几个技能，则是针对性很强了，二层的怪物，同样有飞天的，不过不再是石像鬼，而是变成了吸血蝠，而吸血蝠的攻击力并不算太强，烦人的是带上持续掉血属性，只要被吸血蝠攻击到，立即就是持续掉血。

　　而灰色的解毒术，便是在这里派上用场了，好在杨威利和张冬爽能够干掉不少的吸血蝠，不然的话，灰色便是解毒也解不过来了，一级的解毒术冷却时间很长的。

　　要是没有解毒术的话，怕是耗血也会将众人的红药耗掉不少。

　　而没过多远，又出现了一种新怪物，骷髅盗贼。

　　凭借着隐身能力，经常能够悄无声息的靠近秦文等人，张冬爽的绝对视野便也开始要时不时的开启了，好在秦文有着十头骷髅兵，人手足够，排布在外围，不至于使得骷髅盗贼欺进太多还不曾发觉。

　　虽然麻烦点了，但这点东西，还不至于挡住秦文等人的脚步，按照地图的标示，他们已经距离第二层的终点不远了。

　　而就在这时，这个地下城堡里，却是再一次出现了一点异动。

　　自秦文几人进来之后，整个地下城堡便是再没人进来，所以秦文几人也是认为得到地图的就只有四个队伍而已。

　　而紧接着，他们便是干掉了最具竞争力的龙族成员，又顺手将另一对光明阵营的玩家送出了地图，至于最后一队玩家，一直不敢与秦文等人打照面，现在才磨磨蹭蹭的感到第二层的入口处。

　　本以为再没有什么来自玩家的威胁，只要顺利打通地图，任务的奖励必定会落到自己的手中，却不想，在秦文几人即将达到第二层终点之时，第五支队伍进来了！

　　首先发现了是邪侠自己，因为是他和谁是大哥在前面开路，所以需要时不时的看看地图，确保自己等人没有走错，却不料突然发现地图上的光点陡然间多了一个。

　　“又进来一个队伍了！”邪侠自然是第一时间提醒了其余人。

　　听到邪侠的话，众人都是下意识的打开了地图。

　　“都这个时候了怎么还有人来？”秦文有些疑惑。

　　“这个时候来的，不是高手，便是菜鸟。”杨威利很有把握的点了点头。

　　“怎么说？”

　　“菜鸟的话，自然好解释，并不怎么清楚地图的重要性和好处，一开始自然是不急着进来，所以才拖到现在，至于高手的话……他们是在等待别人帮他们扫清障碍，然后他们只需要进来，干掉所有的玩家便行了。”

　　秦文点点头，随即便是笑了笑道：“那这次他们可就失策了，第一层的BOSS就已经被咱们收入囊中了。”

　　杨威利呵呵一笑，“先别管他们，还不知道是高手还是菜鸟呢，咱们继续推进就行了，要来的真是高手，咱们却也不惧。”

　　众人皆是点头，继续保持着以往的速度开始推进，不过，却依然是不由自主的注意着新来的这个队伍，不管怎么说，这终归是一个不稳定的因素。

　　很快，秦文他们的脸色就淡定不起来了，因为这支队伍的表现，好的让人惊讶！虽然看不到对方打怪的场景，但是他们却能够看到对方行进的速度。

　　这简直就是飞一般的速度朝第二层在行进着，这个速度，起码是秦文他们之前的两倍！

　　“来者不善啊！”谁是大哥脸色凝重的开口。

　　杨威利也是点了点头，“毫无悬念了，来的必然都是高手，看来，有得玩了！”

　　“他们……应该没有带治疗。”灰色盯着地图看了半天，带着丝丝不确定的语气说道。

　　见到几人的眼神都看向自己，灰色解释道：“从他们的速度来看，实在是有点快，如果带上了治疗，再加上治疗需要使用的时间，应该没有这么快，所以，我估计他们带的都是战斗职业，甚至，都是近战的高输出职业。”

　　“近战的高输出职业，难道是盗贼团？”秦文猜道。

　　“这个不敢肯定，不过，反正他们肯定是准备走一波流的道路了，持久战是不行的。”

　　说话间，那队玩家又是前进了一大截，已经快要接近第二层的入口处了。


第七十一章 阎王

　　“那加快推进吧，到前面去，那里地势开阔，这种地方太窄了，不适合发挥，如果对方真的是盗贼团的话，这里对咱们很不利。”秦文说道。

　　一边关注着那队玩家的动静，秦文等人而手上的动作也没停，反而是加快速度，打起十二分的精神开始前进。

　　终于，在秦文等人的注视下，那队玩家已经下到了第二层，而且与另一队未与秦文等人打过照面的玩家相遇了！

　　秦文只能看到，两个光点在原地融合了，但是没过多久，其中一个光点便是消失，而剩下的那个光点，继续急速的朝这边前行。

　　显然，那队玩家终究还是被干掉了，没有挂在秦文他们的手中，却是挂在了这最后一队玩家的手里。

　　而第二层的怪物，终于是给他们带来了一丝麻烦，速度已经明显的下降了。

　　秦文脸上浮现出一抹笑容，“如果他们真的没有带治疗的话，我想，吸血蝠一定会好好招待他们的。”

　　第二层可不是这么的好过，尤其是没有治疗的话，持续掉血可是个麻烦的家伙，只能靠喝血药来撑着，而骷髅盗贼也是相当的恶心，不知道什么时候就会冲出来一队。

　　“希望他们能够带上足够的血瓶吧，不然，能不能撑到咱们这里来还是两说。”杨威利开口道。

　　现在他们已经到了第二层的最里面，也就是第三层的入口处，没有急着去开第三层的门，而是在原地站好位，等着这最后一队玩家的到来。

　　杨威利的期待没有成真，这队玩家，终究还是撑过了吸血蝠那段地带，按照地图上的距离来算，不到一分钟，两队人便要相遇了，而灰色默默的给在场的每个人套上状态技能，看着光点一点点的接近。

　　光点再次一个移动，已经和秦文等人的光点重合到了一起，但是，秦文的视野中，却没有一个人！

　　这只有一个答案，来人是盗贼！

　　不消秦文的提醒，张冬爽直接便是施放了刚到手的技能，绝对视野！

　　人影骤现！

　　本来空无一人的视野里，陡然出现了四五个黑乎乎的影子，零零散散的分布在秦文等人的前方，每个玩家都是一身皮甲打扮，手持一柄匕首，竟然全都是盗贼！

　　而速度最快的一个盗贼，竟是已经冲到了邪侠前面几米的位置！看他的目标，赫然就是冲灰色去的。

　　而张冬爽这个骤然出现的绝对视野，却是打破了他的计划，这个盗贼的脸上肌肉微微抽动，显然，他没有料到，自己的行踪竟然会识破。

　　他自然知道对方队伍里是有弓箭手的，但他依然敢冲上来，自然是有所依仗的。

　　因为他不是一般的盗贼，他可是暗夜潜行者，隐身的技能比一般的盗贼要强上许多，至少以目前弓箭手的实力来说，是绝对看不破自己行踪的，而身后那几个盗贼，只是用来掩人耳目而已，只要让他将对方的牧师干掉，就大局已定！

　　突然间的被识破，这个盗贼的反应能力的确超凡，立即放弃了灰色作为目标，脚步一错，手中匕首反手一划，便是朝距离最近的邪侠切了过去。

　　战刀如同闪电般的抬起，“锵”的一声清脆响声，战刀与匕首相交之处，迸射出一丝火花，这其中力量的大小，一见可知！

　　他找邪侠下手，但邪侠又岂是这般好揉捏的，在见到这个盗贼的一刹那，邪侠便是做好了战斗准备，却不想这个家伙正好挑中了自己下手，算是送上门来了。

　　志在必得的一击再次被挡住，这盗贼脸上一丝诧异之色一闪而过，之前被识破，还能说是客观原因，但要挡住自己刚才的一击，却是非实力强大不可了！

　　计划连续被阻，这盗贼不准备再继续攻击，匕首微微一用力，在邪侠的战刀上一推，借助着这一丝的反弹力，便是准备飞速的退后。

　　说起来虽然麻烦，但是从盗贼现形，到攻击邪侠和退回，也不过两秒钟而已，秦文和杨威利却是根本还没来得及攻击，不过，他们的攻击没能出手，自然还有比他们更快的！

　　在那盗贼撤回的一刹那，张冬爽的一支箭矢便已经出手，如同疾电一般的闪过，转眼间便是钉在了那盗贼的背后。

　　只听那盗贼闷哼一声，却依然还是成功的退了回去，而此时那另外的四个盗贼也是撤了回来，五个盗贼聚到了一起，秦文正在纳闷怎么只有五个人，却见到拐角处钻出来了一个战士。

　　秦文顿时恍然，想来是之前担心暴露踪迹，于是便让这个战士先躲到了后面，而这个战士，应该就是完成这次任务的人选了。

　　就在这时，那个中了张冬爽一箭，被邪侠逼回去的盗贼却是开口了。

　　“能够识破我的踪迹，还能让我受伤，挡住我的攻击，很不错！”

　　邪侠毫不客气的应了下来，“谬赞了，不知道阁下是谁，一句话都不说，便是直接动手攻击，不准备交代一下么？”

　　“交代？”那盗贼却是一声嗤笑，“还从来没人能让我阎王交代过，以前没有，以后也没有，我只是看你们实力还算不错，想给你们一个加入我们工会的机会而已。”

　　“阎王？”邪侠才不过算个刚刚入行的新人，又哪里会认识，眼神便是下意识的看向了秦文。

　　“没想到这么一个小小的任务，竟然会劳动阎王大驾，能够在这里见到传说中的阎王，也算是运气不错了。”秦文微微一笑，主动帮邪侠接下了话。

　　邪侠无奈，只得看向了杨威利，杨威利可算得上是个游戏百事通了，这种事情，自然是知道的。

　　“阎王，魔幻九王中的老八，魔幻九王这个公会，就是他们九个人建立起来的，也是用他们九个人来命名的，算得上是游戏界首屈一指的公会了，而他们九个，全都是顶尖高手。”杨威利说道，“没想到，这次竟然来的是他！”

　　“呵呵，运气好不好，现在可还说不定！如果，你们不同意我的邀请的话，那就不知道究竟是好运还是霉运了。”阎王似乎对秦文知道自己毫不讶异，或者是，他自信到认为，每个玩家都应该认识他。

　　“这算是威胁？”秦文笑了笑问道。

　　“你可以这样理解。”


第七十二章　又是一块铁板

　　秦文一声轻笑：“叫你一声阎王，是给你面子，你还真以为怕你不成？”笑容一敛，秦文的眉毛一挑，“还敢威胁，真当你阎王的名头震得住几个人？”

　　“很好，不要以为能挡下我一波攻击，就能无视我的存在，很快，你就会后悔的！”阎王淡淡的开口，秦文的话，并未让阎王动怒，因为在他看来，不必要和将死之人多费唇舌，他的时间很宝贵。

　　他承认刚才那个狂战和弓箭手的实力不错，一个能挡下自己的必杀一击，一个能够识破自己的行踪，还能够在千钧一发之际伤到自己，但，这却还是不够！

　　即便那六个人的实力都是如同他们两个一般厉害，但那有怎样？在他阎王的盗贼团手上，干掉的高手不计其数，以少胜多更是家常便饭！

　　而且，在阎王的眼中，那个巫师牧师和魔法师，完全可以无视，他可不是只有自己一个人，对方能挡下自己一个人，还能挡下自己手下的其他盗贼么？

　　“那也得有让我后悔的实力才行！”秦文的话音一落，战斗已经触发！

　　两拨人竟是同时出手了！双方打的竟是同一个注意，都是想在对方毫无防备之时，抢先攻击拿下优势。不过没想到对方竟也是打着同样的主意，这样一来，谁也没占到谁的便宜了。

　　阎王和其余的四个盗贼，直接将速度开启到最大，踩着不停变换的步伐朝秦文几人冲了过来。

　　既然知道张冬爽能够看穿他们的潜行，那他们自然不再做那些徒劳之举。

　　而秦文这边的反应，却是比对方更快。

　　杨威利的法杖一挥，一道寒白色的光芒射出，直奔阎王而去，速度非凡！

　　眼看着阎王就要中招，但就在寒气袭到阎王身上之时，这千钧一发之际，阎王却是硬生生的一个侧身，避开了寒气的运行轨迹，却丝毫没有影响自身的速度，在高速奔跑下还能够准确的避开攻击，还不影响速度，这个动作，可不是寻常高手能够做出来的，一个动作，便可看出阎王的身法的功底之深厚。

　　一个闪身躲过杨威利的这一击，阎王脸色不变的准备继续朝前奔去，但杨威利又岂是这般好摆脱的！

　　杨威利似乎早就料到了阎王的动作，就在阎王侧身的一刹那，那道寒气竟是不可思议同时一转，几乎是跟阎王的动作同步！

　　法术施放出来之后，是能够改变运行轨迹的，只不过，对于一般的玩家来说，法术的速度太快，基本上在他们还未能反应过来之时，法术便已经擦身而过，根本来不及调整。

　　但这对于杨威利来说，却是不成问题，甚至，他能够预判到阎王的动作，算定好时间，让技能按照自己的设想转向，这，几乎已经是人类的极限了，凭着这一手，哪怕在顶尖高手这一块，杨威利也足以笑傲众人了。

　　阎王终究还是低估了杨威利的实力，他没有料想到杨威利会有瞬发的魔法，也没想到杨威利会有这么强的魔法操控能力。

　　而低估了对手，那就会要尝到相应的后果，这么短的距离，哪怕阎王的实力再强，也绝对是躲不过去了。

　　那到寒气瞬间射到了阎王的身上，而同时，阎王的身上，几乎是以肉眼可见的速度开始结冰。

　　杨威利的技能，正是刚刚学到手的技能，冰霜束缚，瞬间凝聚一团冰霜，使目标陷入冰冻状态，并造成持续掉血效果。

　　没想到阎王转瞬间就已经中招，而且还是陷入了冰冻状态，根本不能移动，跟随阎王一起的几名盗贼，也是有些吃惊，显然秦文等人的实力完全出乎他们的预料，不过，他们终究是跟随阎王已久，自然不是这么容易慌乱的。

　　但秦文他们送上的大礼却不仅仅止于此。

　　同时盯上阎王的可不止杨威利一个，张冬爽作为盗贼杀手，也是从一开始就盯上了阎王，只不过，之前阎王在全盛状态，凭她现在的实力，出手也不一定能够取得多大的成功，所以一直没有动手。

　　但在杨威利成功的将阎王冰冻之后，张冬爽终于不再沉寂，酝酿已久的攻击瞬间爆发，穿心箭作为杀伤力最大的一招，率先出手！

　　没让阎王等人为这一箭造成的伤害所诧异，张冬爽第二个技能紧接着发出。

　　多重箭！

　　这一次，张冬爽的三支箭矢并没有全部锁定阎王，只有一支射向阎王，另外两支却是射向了其余的两名盗贼。

　　被张冬爽所盯上的两人顿时大吃一惊，没想到正在攻击阎王的张冬爽，竟然还能够分心出来对付自己，这种功力，实在不是一般弓箭手能够企及的。

　　猝不及防之下，自然中箭，不过他们却是不知道，张冬爽是因为有着锁定的属性，不然的话，凭她现在的实力是绝对达不到这种程度的。

　　“他要恢复行动了。”杨威利大声喊道，冰霜束缚的效果已经要到时间了！

　　张冬爽顿时会意，手中长弓依然的高举，又是一箭发出，弓箭手十五级技能，迟缓箭！

　　在张冬爽和杨威利盯上阎王之时，秦文几人自然不只是干看热闹，秦文和谁是大哥以及邪侠三人同时行动。

　　秦文是远程攻击，他的技能最先发出，冲击术直接射向最近一名盗贼，一下子便将那盗贼拖入了减速状态，冲击术别的虽然不强，但是这个锁定的属性，却是怎么躲也躲不开的。

　　谁是大哥第二个发动攻击，在半途的时候，谁是大哥突然身上两道光芒闪过，一道红光，一道黑光，随后便是速度陡然暴增！只见一个黑色的残影闪过，下一秒，已经出现在了另一名盗贼的面前，那盗贼还来不及看清谁是大哥的长相，直接就被谁是大哥狠狠的冲击上了。

　　爆发，大幅度提升自己的全属性！

　　暗黑冲刺，瞬间加速冲向敌人，造成大量伤害，最高可达200%的伤害，眩晕3秒，同时携带暗黑腐蚀属性，降低敌人10%的物理防御。

　　刚才谁是大哥身上爆发的两道光芒，赫然就是两个技能同时激活！

　　被在最强状态下的谁是大哥撞上，再加上还陷入了眩晕之中，这个盗贼基本上已经能够宣告gameover了。

　　谁是大哥这么快的展开攻击，邪侠也是丝毫不慢，虽然没有谁是大哥这种冲刺技能，但邪侠自然有自己的办法，在谁是大哥激活冲刺之时，邪侠也是激活了技能。

　　龙腾虎跃。

　　一个跳跃，直接从天而降，飞速的闪到了一名盗贼的身前，凌风天衣无缝的接上，一道重击，竟是直接将那盗贼劈晕了！

　　关键时刻，凌风的眩晕属性竟是激活了，邪侠大喜，系统如此客气，邪侠自是不会留手，战刀划了一个小小的圆弧，从下面提了上来，衰弱一击。

　　衰弱一击限制比较大，只能在对手眩晕的状态下使用，但是造成的伤害绝对是可观的，200%的攻击，再加上凌风造成的伤害，如果邪侠能够换上一把攻击力超高的紫武的话，秒掉眼前这个盗贼都有可能！

　　画面再次转向阎王那边，张冬爽的一箭迟缓箭已经成功的出手，就在出手的刹那，一声冰破的声音传来，终于还是迟了一点，张冬爽的时机把握的并不是很准确，在经过了杨威利的提醒之后，才知道要施放迟缓箭，所以并没能赶在阎王醒来之前命中阎王。

　　虽然显然了冰冻状态，但是阎王还是能看清战局的，张冬爽的一举一动他自然是非常清楚的，而且，他也是隐约猜到了张冬爽的天赋，但是，锁定并不是万能的。

　　箭矢如同疾电一般袭来，不过阎王的动作似乎是要比疾电还要快一般，身体陡然间的一抖，眼前一花，阎王便是闪离了距离原地将近一米的距离！

　　迟缓箭在锁定效果的作用下，朝阎王的距离偏离了几十公分，但终于还是不够，而这一箭，也成了在张冬爽手上走空的第一箭。

　　锁定并不是万能的，怪物躲不过，一般的玩家，乃至一般的高手甚至顶尖高手都躲不过，但阎王这种专精盗贼的顶尖高手，却是能够躲得过的，张冬爽在弓箭手这条路上，要走的还很远，顶尖高手，不是仅靠着一两个技能和装备能做到的，即便这样，也只是伪顶尖高手而已。

　　终于是脱离了杨威利和张冬爽设置的联手限制，阎王脸上浮现出一抹狞笑，终于轮到自己的表演了，阎王的眼中，闪过一丝嗜血的光芒。

　　这次不过是公会里的一个兄弟得到了隐藏职业的地图，自己带人来帮忙做个任务而已，本以为能够摧枯拉朽的干掉所有人，然后拿着最后的奖励，却不料，还在第二层便是踢到了一块铁板。

　　作为魔幻九王的老八，手下统领着整个公会的盗贼团，自身实力也是顶尖高手，阎王已经很久没有这么狼狈过了。

　　他要将眼前的一切障碍都扫空，才能以解他心中的愤懑，铁板，也有被踢烂的时候，这么多年，他阎王遇到过的铁板，可不止一块了，但是都被自己一块块的打破了！他相信，这块也不例外。

　　不过，他不知道的是，就在前不久，有一个团队，跟他是一样的想法，但是，现在已经回归到光明神的怀抱了……


第七十三章 剿杀

　　就在阎王脱离控制，信心十足的准备反击之时，而经过这么点时间的拖延，作为秦文他们团队最大的杀手锏，也是秦文最后的底牌，终于是姗姗来迟了，十头骷髅兵全体亮相！

　　知道了对方来的是盗贼团之后，秦文便是毫无压力了，这也是他为什么会开口，讽刺阎王自不量力的原因之一。

　　有了十头骷髅兵在战场上，还有着数名善于攻击的顶尖高手在场，又怎么会惧区区几名盗贼的攻击，虽然，其中一个是赫赫有名的魔幻九王之一的阎王，但这个名头，用来吓吓普通玩家还行，对于秦文他们来说，却是有些不够看了。

　　别人畏惧的，大多数不是阎王自身的实力，而是他背后代表着的魔幻九王工会，但是秦文几人又怎么会在乎这些？

　　十头骷髅兵，秦文一开始就没有把它们放得太远，对方是盗贼职业，速度都是相当的快，放太远怕是来不及赶回来，虽然放的太近，容易被发现，但是秦文相信，阎王等人的目光，绝对会被自己几人所吸引，而不会太去关注四周的。

　　事实证明，秦文的猜测是正确的，阎王一上来便是攻击，而被秦文几人逼退之后，根本就没有时间来关注这些东西。

　　战斗从一开始，秦文便开始调遣骷髅兵，而且因为距离近，所以很容易骷髅兵就及时的赶了过来。

　　十头骷髅兵的加入，阎王的脸色顿时变了，单单是秦文这些人，就已经不够对付了，现在再多上十头生力军，不需要这些骷髅兵多么的强力，只是仅仅倚靠人数的因素，便几乎是立于不败之地了！

　　现在，他们需要考虑的不是能不能干掉秦文等人的问题了，而是应该考虑能不能全身而退的问题，自从进入《巅峰》以来，阎王第一次萌生了推却的想法。

　　不过现在，却不是他想退就能退了，说来就来，说退就退，未免也太不把秦文他们放在眼中了，即便是秦文答应，杨威利和谁是大哥等人也不会同意了。

　　来势如此凶猛，不留下点什么记号就走，那也太潇洒了点。

　　两头骷髅兵从杨威利的身后钻出，直接挡到了他的身前，灰色被秦文等人掩护在了最后，所以阎王这次的目标便是杨威利，盗贼向来就有法师杀手之称，自然是要优先解决最容易解决的目标了，不过，他却没想到这个法师竟是这般的扎手，刚才首先便是陷在了杨威利的冰霜束缚上面。

　　两头骷髅兵的出现，直接导致阎王的计划落空，如果在这种情况下，他还能成功的话，那杨威利也不用混了。

　　而被邪侠和谁是大哥纠缠住的几名盗贼，现在也是陷入了困境之中，他们的实力本就不如阎王，不论是从个人实力上来说，还是从装备技能上来说，都是及不上的，现在多了七八头骷髅兵的围攻，已经是疲于奔命了。

　　猛然灌下一瓶药，阎王转身便想逃，他的血量已经不多，虽然他的装备牛，比秦文他们每个人的装备都要牛，但是作为一个盗贼，血量又能逆天到哪里去？完全没有胜算的战斗，他自然不会死撑，刚刚杀了人，他还是红名状态，挂了可是要掉上两件装备的，怎么算都不划算。

　　中了张冬爽一记穿心箭和多重箭，还有杨威利的冰霜束缚和几枚冰弹，阎王能够活下来就已经是奇迹了，换做一般的盗贼，两条命都已经挂了！

　　阎王喝药的动作又怎么能够逃的脱秦文的目光，抬手便是一记剧毒蛊，想回血，得问问秦文同不同意。

　　持续掉血的属性，立时抵消了阎王的回复效果，反而还使得阎王的血量在持续的降低，此时，已经红血了。

　　张冬爽手中的长弓一直没有放下，两枚箭矢一闪而出，正是连射，目标直指阎王的后背。

　　感受到背后传来的风声，阎王如同背后生了眼睛一般，再次一闪，竟然又是险险的避了过去！

　　“砰！”的一声传来，阎王甚至来不及哼一声，便是变成了一句尸体，之前的牛气哄哄，不可一世，全都化作了笑料……

　　见到阎王的身体倒下，杨威利一声冷笑的放下了法杖，仗着自己步伐不错，便敢小视《巅峰》所有玩家，是自己找死，张冬爽的实力不行，攻击不到他，但是不代表他杨威利也不行！

　　刚才的爆破声，正是杨威利发出来的冰爆产生的，冰爆是群体攻击，杨威利只要预判好阎王前进的路线，根本就不怕他的闪避，就阎王剩下的那一丝血，只要随便被碰上一下就嗝屁了。

　　邪侠和谁是大哥这边，已经不需要杨威利和张冬爽的帮忙，八头骷髅兵和两名顶尖高手，处理四个盗贼，还不是手到擒来。

　　来不及清理这次的战利品，秦文几人走到一起，看着魔幻九天剩下的最后一名活口，那名跟着阎王过来的战士，本来秦文还在担心这个家伙会提前回城，却不料这家伙见到阎王挂掉，竟是吓傻了一般，呆在原地不知道回城了。

　　“喂，回去告诉阎王，不要以为所有人都怕了他，还有，实力不够，就不要随便夸下海口，会让人笑话的，懂？”

　　……

　　“很好！很久没人说我实力不够了！”阎王脸色阴沉的看完这段视频，咬牙切齿的道：“让公会里的人给我留意这两个人，一夜之秋和杨威利”

　　本来以为一个简简单单的任务，阎王从没想过自己会失手，更没想过自己会被人干掉，但是这一切他没有想到的事情，都已经真真切切的发生了！

　　而且，不但被人干掉了，还被人讽刺自己实力不行！这对自视甚高的阎王来说，绝对是不能忍受的事情！

　　而且，这一次，不但掉了一级，还爆出了一把匕首和一双鞋子，这可是阎王最得意的两件装备！全都是紫装，武器加了+5%的致命一击，还有着最难能可贵的吸血属性！鞋子不但加了速度，更是加了5%的躲闪度！无论是哪个属性，放在现在都是超级极品的属性，但现在却全部被爆了！

　　本想着完成这个任务，看看能不能捞到点好处，增强点实力之后，便是去完成转职任务，但现在，别说增强实力，就连自己引以为傲的两件最重要的紫装都丢了！阎王，如何能不怒！转职的事情，至少又要延迟两天以上！

　　“老八，你掉级了？”阎王掉级的事情，很快就引起了魔幻九王几人的主意。

　　“终日打雁，今天被雁啄了眼！”阎王有些愤恨的说道。

　　“有意思，竟然连我魔幻的人也敢动了！对方是哪个公会的？看来，我们需要展示一下我们的存在了。”之前的那道声音响起。

　　“不知道，在一个特殊地图里打起来的，对方应该是没有公会的人，但起码有四个顶尖高手的存在，不过，我已经记下他们的名字了。”

　　“顶尖高手？哼，顶尖高手怎么样，敢跟我们魔幻九王作对，他这顶尖高手也做到头了！让公会里的人去找，找到了你联系我们。”

　　“不用了老大，这件事情，我自己来解决，不亲手干掉他们，难泄我心头之恨！”

　　“……随便你好了，不过别硬撑，搞不定叫我们，公会里的人，你随意调遣！”

　　“放心吧，这次不过是大意了，下次，我要他们十倍百倍的还回来！不把他们杀到删号，我就不叫阎王！”阎王信誓旦旦的说道，他这个名字可不是白叫的，魔幻九王里面，最强的，自然是九人中的老大，魔王，其次便是老二天王，但是最难惹的，却是排在第八的阎王！

　　因为他非常的记仇，而且向来是不赶尽杀绝不罢休！得罪过他的人，一般都是被杀至删号，即便不删号，也几乎是很难再继续混下去了，所以，宁惹魔王，不见阎王，便是一些老玩家对魔幻九王的说法。

　　阎王在谋划着如何找到秦文等人，而秦文等人却是在开心的拾取着战利品，“这个阎王着实不错，没事赶着来给咱们送装备了，简直就能当大BOSS爆了，一次两件紫装，而且还是属性超极品的，BOSS爆出来的可不包属性，哈哈！”

　　“要是再能出两本技能书就完美了。”

　　“你还真把人家当BOSS了啊！”秦文笑道。

　　秦文他们也没想到阎王竟是这般的客气，来一趟就算了，还这么热情的送上两件极品的紫装，秦文他们脸皮薄，所以也只能不好意思的笑纳了。

　　不过可惜，在场的人之中没有盗贼，这两件极品却是使用不了，按照邪侠的说话，是应该把装备卖了给大家分钱的，不过杨威利却是表示他们都只是来帮忙的，有自己的东西，拿着使还好说，至于分钱什么的，还是不要提了，他们也不是缺这点钱的人。

　　百般推辞，邪侠无奈，只得自己暂时收下了。

　　而除了阎王出的两件紫以外，另外几个盗贼出的东西也是不错的，虽然不是紫装，但是在蓝装中，算是极品的存在了，现在这个阶段，紫装依然还是顶端装备，蓝装也是很高端的装备，如果说紫装是顶尖高手的象征，那蓝装便是高手的象征了。

　　像不变寂念等人，身份一个佣兵团的老大，也才几件蓝装傍身而已，所以现在蓝装的市场，相当的好，用来出售的话，绝对会是抢手货。


第七十四章 机关阶梯

　　“之秋，这两件紫装你拿着吧！”邪侠却是私下里密语起了秦文。

　　“给我干什么，你自己拿着吧，用不了拿去卖金币也好，给你妹妹补充营养。”秦文摇头拒绝了，如果是自己用的东西，他自然不会推辞，但两件装备属性虽好，却都不是自己用的，秦文自然没有拿的理由。

　　但邪侠这次却是铁了心了，坚决要交易给秦文，“钱我那里还有，而且，这些蓝装我都拿了，足够了，这两件紫装，属性可都是超级极品的，虽然我没怎么关注市场，但也猜得到，市面上绝对是买不到这种极品的，就这么卖了实在是太浪费了，你拿着去做人情也比卖了强！”

　　邪侠这话倒是不错，阎王爆出来的这两件装备，可几乎是称得上整个《巅峰》最强大的装备了。

　　尤其是死亡之匕，当时是魔幻九王几人同时做一个任务才拿下来的，攻击超卓，还附加吸血和致命一击的几率，这种武器，绝对是极品中的极品，也就是传说中，有价无市的装备，即便你出得起价钱，也不一定有人卖给你。

　　这种装备，拿来出售的确是浪费了点，邪侠现在对钱也不是那么的看重了，之前那么需要钱，是因为担心自己妹妹的事情，而现在心里最大的结已经解开了，自然不是那么的想要钱了。

　　而且，在游戏里混了这么久，邪侠也渐渐的明白了，钱什么的，是小事，只要有实力，绝对是不会缺钱的，在场的人里面，几乎是没一个缺钱的，即便现在的资金不多，但只要他们想要钱，随随便便就能弄到！

　　像秦文，现在的资产并不多，也就只有一个建团令的卖出来的钱，但如果他想要钱，他只要随便出售一点东西，立马就是七位数以上的进账，要是找上天狼，答应加入狼窝，天狼马上就能给他开出年薪百万的工资出来！

　　秦文也有些无奈，拿去做人情，自己似乎不认识什么盗贼职业的顶尖高手，又到哪里去做人情，不过邪侠坚决要给自己，秦文也没办法，只能手下，心里却是打定了主意，大不了自己拿去卖掉，到时候将钱转给邪侠便是了。

　　“走吧，去看看这关的守关BOSS！”杨威利说道。

　　众人来到这里以后，便是等着阎王等人的到来，根本就没有踏足进入第三层的入口，所以，现在还不知道这一层是个什么情况。

　　谁是大哥顶在了前面，队伍里能够顶怪的就只有他一个，自然是无可推脱。

　　一步步的，谁是大哥渐渐的接近了下到第三层的阶梯，却依然是没有什么动静，心头闪过一丝疑惑，难道这里竟然是没有安排什么阻碍？

　　心头虽然有这样的疑虑，但谁是大哥心里却没有丝毫的放松，游戏设计向来是这样，在你最放松的时候，突然出现杀招！

　　谁是大哥迈入了阴影地带，一脚踏上了第三层的阶梯，就在这时，谁是大哥的眼皮一跳，一丝危机感毫无预兆的出现！

　　没有丝毫的犹豫，踩下去的右脚飞速的撤回，奋力往后一跳，撤离了原地！

　　而就在他撤离的那一刹那，至少有十余支长箭钉在了刚才谁是大哥的位置！谁是大哥回头看的时候，长箭的尾端还在微微的颤动着，看上去好不骇人。

　　如果刚才稍微慢上一分，这些箭矢就不是插在地上，而是插到谁是大哥的身上了，他丝毫不怀疑，这个箭矢绝对不止一波，只要自己刚才被命中了，绝对还会有下一波紧接着射过来的！

　　这一关，赫然不是BOSS，而是机关！

　　见到谁是大哥及时的逃脱，秦文等人也是送了一口气，他们一直注意着谁是大哥的动作的，当他踩在阶梯的那一刹那，秦文就发现阶梯的上方赫然出现了十几个箭筒！

　　刚刚准备开口提醒，却不料谁是大哥的危机感救了一命，不待秦文他们的提醒，便是及时的退了开来。

　　“怎么回事？”秦文几人围了上来，因为现在已经确定了阶梯之前没什么危险。

　　谁是大哥指了指前面的阶梯：“应该是这里的问题，刚刚我站在旁边的时候，还没什么问题，可是当我踏上去的时候，明显感到了一丝微微的颤动，而同时我也突然的感受到了一阵危机，所以才毫不犹豫的撤离的，现在看来，我的感觉是没有错的。”

　　“那应该没错了，地图里使用机关是很常见的。”杨威利接话道，“这个阶梯应该是机关的激活点，只要感受到重力，上方的箭筒就会朝感受到重力的地方射击！”

　　这一关的挑战倒是知道了，可是对于如何度过这里，众人却是一筹莫展，从刚才对谁是大哥的攻击便能够知道，这里机关的反应速度和攻击速度绝对是没得说的，刚才谁是大哥踩上去不到一秒，攻击便是已经瞄准了他的位置。

　　现在进入地图的所有玩家队伍，都已经被秦文他们弄出局了，所以现在他们只需要面对这些系统安排的攻击就成，但现在，这个系统安排的难度却是有些出乎他们意料的难，如果就在这里止步的话，众人也未免太不甘心了。

　　“我去试试吧！”沉默良久之后，邪侠主动开口道。

　　“不行，你才是完成这次任务的人，如果你挂了，那即便打通了地图，最大的奖励也是浪费了！”秦文第一个提出了反对。

　　不对邪侠却是不为所动：“放心吧，这种训练，我以前经历过不少，这里虽然难，但还没有难到很离谱的地步。”

　　说着，邪侠看了一眼秦文笑道：“这还只是箭矢，你想像一下把这里换成红外线试试，那种强度和速度，可比这里强多了，不论是速度还是造成的伤害。”

　　秦文心中一凛，顿时想起了邪侠的来历，一时间，倒也不好再劝，的确，如果邪侠俩那种难度都能度过，现在这个的确是小儿科，至于身体的因素，那是完全不必考虑的，游戏中的身体强度，比现实中的强度绝对要高得多，而且相当的稳定，绝对不会出现发挥失常的情况，如果有，也会是超常发挥。

　　“我先去试试吧，如果我能过，那邪侠自然不用冒险，即便过不了，也能给邪侠你一定参考和信息。”谁是大哥开口道。

　　现在也只能这样了，既然不想放弃，那便必须冒一冒险了。

　　“别硬撑，过不了就及时退回来！”秦文叮嘱道。

　　“只要我能够看到你的人影，我就能够给你治疗！”灰色也是开口道，同时指了指阶梯的拐角处。

　　显然，灰色的装备有加攻击距离的属性，一般牧师的距离是达不到这么远的。

　　有了灰色的这一层保障，众人心头也是轻松了一些，至少谁是大哥的探路，应该是没什么危险的。

　　说做就做，众人退开一个身位，谁是大哥站在了阶梯的边缘，灰色站在了谁是大哥的身旁，治疗随时准备着，而邪侠也是靠近阶梯站着，他要观察谁是大哥的这次的试探结果，以便有着更好的把握。

　　“我准备好了！”灰色说道。

　　得到信息，谁是大哥深吸一口气，身体微微下蹲，小腿渐渐的绷紧！

　　“嗖”的一声，谁是大哥的身体便是弹了出去！

　　第一脚直接落在了三米开外，靠近墙壁的位置。

　　在落脚的一刹那，阶梯上方的机关立即有了反应，一阵机括的声音响起，哧哧的几声连响，十余支箭矢急速的喷射了出来，目标直指墙边的谁是大哥！

　　根本就没有将心思放在这边的机关之上，一踏入阶梯之上，谁是大哥的心便是一心只注意着脚下的动作了。

　　落地之后，在墙边微微一靠，借助这一丝的反推力，谁是大哥再次暴起，直接跃到了前方的两米处，停在了阶梯的正中间，而这次，没有丝毫的迟疑，右脚轻轻的点地，身体再次一跃而起，又往前移动了一段距离！

　　见到谁是大哥如此的迅捷动作，众人不由得信心大增，心里默默的帮谁是大哥鼓着劲。

　　而就在这时，异变再起！谁是大哥的上方，竟是再次出现了一簇箭筒！

　　众人根本还没反应过来，两拨箭筒同时喷射！

　　一声闷哼声传来，谁是大哥中招！灰色的法杖几乎是在同时舞动，一道乳白色的光芒在谁是大哥的身上闪起，缓缓的将他刚才受到的伤害补了过来。

　　不过，因为遭到了机关的伏击，谁是大哥的节奏顿时被打破，又是两拨弓箭射了过去，形势已经危急！

　　因为被弓箭的阻击，不要说通过这段阶梯，哪怕是想要回来，都有困难了！

　　而弓箭的射速不见丝毫的下降，一波波的不停射向站在阶梯之上的谁是大哥，因为处在阶梯的中间，而且速度已经被压下，节奏也被破坏，谁是大哥尝试着想要撤回来，但是已经达不到之前那种速度了，灰色的治疗术一个接一个的放在谁是大哥的身上，帮他拖着血量。

　　但这终究是治标不治本，如果不能即使解救谁是大哥的话，那他必然就要送在这里了！弓箭造成的伤害，远远高于灰色的治疗量，而且，技能也是有着冷却时间的！


第七十五章 邪侠的闪避表演

　　就在这千钧一发之时，一直停留在阶梯边缘的邪侠，没有丝毫的迟疑，在众人毫无反应之下，直接飞身踏上了这段死亡的阶梯！

　　当众人反应过来之时，邪侠的一只脚，已经落在阶梯之上了！

　　但邪侠的右脚重重的踩在阶梯上的时候，终于，第一个机关有反应了！

　　它的目标从谁是大哥身上移开，瞄向了邪侠，而谁是大哥身上的压力骤减，无疑，邪侠的这一举动，正是为了解救谁是大哥。

　　见到邪侠已经下来了，谁是大哥不再迟疑，直接开启暗黑冲刺，速度一瞬间直接加到最大，朝原路开始返回，本来他是准备用这个技能通过最后一段路程的，不过可惜，还在半路就出了岔子。

　　而现在，邪侠已经下来了，而且还是为了解救自己而提前下来的，他自然是不能够浪费邪侠造成的这个局面，而且，他再带在阶梯上，无疑会给邪侠带来一定的影响，所以他毫不犹豫的选择了撤退。

　　邪侠的脸色凝重，根本没有注意谁是大哥的动作，只是直直的盯着前方，同时脑海高度运转，计算着自己下一步要踏上的地方。

　　健步如飞，用这个词语来形容现在的邪侠，简直是再适合不过了。

　　没有丝毫的停顿，邪侠就如同是兔子一般，身体猛然落下，却又陡然的弹起，如同那兔子穿梭在猎人的箭矢之下，只要一个疏忽，便将丧命与箭矢之下，可偏偏，每次都能险险的避开那致命的一击。

　　起起落落之间，邪侠已经是跳过了前面的这段距离，再一次跃起，落下，终于，邪侠的脚步踏在了第二部分，也就是两拨弓箭扫射的那块地段，更是谁是大哥陷下的那段阶梯！

　　众人的心不由得都为邪侠提了起来，暗自捏了把汗，而邪侠却是没有让众人失望！

　　谁是大哥的探路，并非无一所获，至少，他让邪侠知道了，这里的机关，不止有一个，甚至不止有两个，随时随地都有可能，突然的冒出一个陷阱，所以，不但要关注脚下的步伐，更要随时留意头上的变化。

　　在踏入这段阶梯之后，在众人不可思议的目光之中，邪侠竟是再一次提速！起落的速度，比之前，竟然是还要快上三成！

　　显然，邪侠在之前，还是留了余力的，就是为了这一刻的爆发，现在，众人再不怀疑邪侠之前的话了，这种程度的机关，对于他来说，还真的是小儿科了……

　　灰色的法杖再一次挥舞，给邪侠上了一个持续回复的技能，便是收手，因为此时的邪侠，已经拐过了阶梯的那道弯，已经超过了灰色的治疗范围，秦文等人，也是看不到邪侠的身影了，但是他们相信，邪侠必定能够成功的！

　　“没想到邪侠的反应速度竟是快到了这般地步！”杨威利啧啧说道，“我见过的顶尖高手这一级的玩家，几乎是没人能够达到邪侠这般的地步，有了这一招，只需要给邪侠足够牛的装备和技能，绝对能够跻身顶尖高手的上流层次！”

　　其余的几人也是纷纷点头，对杨威利的话深以为然。

　　其实在场的人中，每个人都有成为顶尖高手的理由与实力，邪侠的反应能力，杨威利的法术操控能力，灰色对时机的把握，张冬爽的锁定与穿心箭，秦文的亡灵召唤，谁是大哥的全面与稳重，这便是他们跻身顶尖高手的理由！

　　邪侠虽然已经过了拐角，秦文他们看不见邪侠的身影，但是却依稀还能够听到箭矢是射出的破空之声，没有大声的交谈，因为担心打扰到邪侠，所以几人只是静静的等着，终于，破空之声停了下来……

　　“我到了，一切顺利！”邪侠的声音传了过来，一如既往的平稳声音，表明邪侠一切完好！

　　终于是等到了邪侠的声音，秦文微松一口气，虽然对邪侠有自信，但是没有成功之前，谁也不敢打包票。

　　“你那里有什么特别的地方没有？”秦文开口问道。

　　这段路，显然不是每个人都能够通过的，而系统也不会布下死局，所以，邪侠那边必然会有解决之法。

　　“……这里有一道关着的门。”

　　“能不能打开它？”

　　“我试试。”邪侠的声音传过来，随后便是传来一阵轰轰的响声，想来是邪侠在尝试着推开了，“门是固定的，推不开。”

　　“额！”秦文皱了皱眉，突然脑海中闪过一丝念头，“邪侠，看看有没有钥匙孔？还记得我之前给了你一把钥匙的么？骷髅将军爆出来的，说不定就是开这个门的。”

　　“嗯，我找找。”邪侠闻言，便四下找了起来，这张门比较大，想要找还真不容易。

　　不过，系统总算是没在这上面为难玩家，不多时，邪侠便是在最右边，靠近下方的位置找到了一个钥匙孔。

　　掏出秦文之前交给他的钥匙，邪侠插进了这张巨大的石门。

　　正准备用力推开，却不料一阵轰鸣声传来，钥匙插进去之后，这张门竟是自动缓缓的打开了！

　　“开了！”邪侠兴奋的喊道。

　　“我试试看能不能过了！”谁是大哥自告奋勇，刚才他已经经历过一次了，如果不是第二次的两个攻击来的太突兀，说不定他就过了，此时，要试一下，自然是他来了。

　　就在谁是大哥准备踏上去的时候，邪侠的声音再次传来，“有BOSS！”

　　秦文等人脸色一变，没想到这里竟是一环接一环！刚刚度过了机关阶梯，没想到紧接着就是一个BOSS！

　　谁是大哥不再犹豫，一脚直接踏了上去！

　　秦文的眼光下意识的看向了头顶，没有任何的异动！那些机关箭筒并没有出现，平静如水！阶梯上的阶梯正式解除！

　　“走！”秦文话一出口，自己先是带着众多的骷髅兵冲了过去，杨威利和灰色等人紧随其后，邪侠自从开始喊了一声有BOSS之后，便是一直未出声，都不知道那究竟是什么情况了，而最有可能的情况就是，邪侠现在疲于奔命，根本抽不出空来介绍情况。

　　这种情况，那更是需要秦文等人的援助了。

　　飞速的奔过台阶，转过那个阶梯的弯，秦文等人终于是见到了下方的场景，石门已经完整的打开，所以能够完完整整的看清下方的情形，一头体型巨大的僵尸，正在追捕着邪侠。

　　不过，因为那个僵尸的体形巨大，显得有些臃肿，邪侠一直在围绕着它闪躲着，因为神经绷得太紧，所以才没有时间向秦文他们描述这边的情况。

　　冰霜束缚！杨威利抬手便是这个自己最强的技能，直接将那头僵尸冰冻了起来，秦文抓紧时间将十头骷髅兵全部派了过去。

　　谁是大哥也是冲了上去，准备替邪侠接下BOSS，张冬爽的长弓已经举起，一支支的箭矢射向了BOSS，灰色则是替邪侠拉起了掉下去的血量，虽然邪侠的反应能力很强，但是BOSS的攻击，并不是靠着闪避就能够躲过的，很多攻击都是躲不过的。

　　不然的话，只要实力够强，BOSS根本就打不着自己，那那些躲闪度和防御属性，完全没有存在的必要了。

　　“小心点，这个BOSS的技能很恶心，能够降低玩家的防御，而且是可叠加的属性！”终于是缓了口气，邪侠抓紧时间向众人解释起了BOSS的技能。

　　“无限叠加？”谁是大哥转头问道。

　　“对！可以一直叠加下去，最低甚至可以降到零！刚才要是你们再晚来一点，就得跟我收尸了！”邪侠说道。

　　谁是大哥吸了一口凉气，无限降低防御，这可是超级强力的技能了，如果真的被这个BOSS将自己的防御降到了零的话，谁是大哥怀疑自己能不能抗的下BOSS的一击！

　　玩家承受伤害的能力，除了血量之外，就是靠防御了，如果没有了防御，哪怕你血量在雄厚，也扛不住多少攻击的。刚才他只注意到了邪侠在灵活的闪避着BOSS的攻击，却没有注意到邪侠的血量。

　　“没错，刚才邪侠的血量已经掉到15%了！”灰色开口道，别人没有注意到邪侠的血量，他可是注意到了，刚刚不过这么短短的时间，这个BOSS就干掉了邪侠85%的血量！

　　而且邪侠还在一直闪避着BOSS的攻击，如果邪侠没有这么强悍的闪避能力的话，估计早就躺尸了，虽然说邪侠的血量和防御都不出众，但是这么疯狂的掉血，已经令人骇然了！

　　这个地图，果然不是好相与的，简直就是千方百计的想要让玩家团队减员，要过这个机关阶梯，就已经很难了，而接下来的挑战竟还是一环接一环，将玩家分散之后，竟然还出个如此变态的BOSS，想要趁机灭掉通过机关阶梯的人。

　　不过既然已经知道BOSS的能力，接下来自然也有了防备，而且，他们队伍里，可还是有着灰色的存在，刚刚学了解毒术，这时正好派上用场了！


第七十六章 毫无悬念的挂掉

　　秦文此时一边听着几人的谈话，另一边却是看向了BOSS，这个时候，他才有时间注意一下BOSS的名称和等级。

　　僵尸王，20级大BOSS。

　　BOSS的实力果然强大了不少，一层的骷髅将军才十五级的BOSS，而僵尸王直接升到20级，比之前来说，可谓是有质的变化了。

　　而这时，僵尸王终于从冰冻状态恢复了过来，没有丝毫的停顿，挥舞着手臂就要朝杨威利这边冲过来，不过谁是大哥二话不说便是冲了上去，身形一闪，暗黑冲刺！

　　三秒的眩晕，持续掉血和降防，还有爆发出200%的伤害，再次给了僵尸王一个痛击，而其余人也是利用这点宝贵的时间抓紧了输出。

　　BOSS的强大，从邪侠的述说以及BOSS的等级和等阶，已经能够看得出来的，自然是越早除掉越好了。

　　张冬爽已经担任起了团队里最强输出的不二人选，现在哪怕是杨威利都不得不往后排，穿心箭的高攻击就不说了，连射的攻击虽然不变，但是一次两根箭，造成的伤害也是巨大的，多重箭更不用说了，比连射还强大的存在！

　　张冬爽的攻击非常的认真，她知道自己的实力不够，现在的强大，也只是依靠装备和技能拉的，尤其是阎王一战之后，她更是深切的感受到了这一点，如果想真正能够帮到秦文的话，她必须更加的努力。

　　可以说，现在的张冬爽，才真正的具备了成为顶尖高手的速度，那就是努力与认真，这是每个顶尖高手都必备的素质！

　　而这最大的收获就是，在不停的输出之间，张冬爽已经渐渐的摸索到了一些弓箭手的敲门，和射击的技术，另一个则是她的技能等级在缓慢的提升中，穿心箭和多重箭这两大技能，都是后力强劲的技能，等级越高，发挥出的实力越厉害！

　　秦文也是举起了法杖，现在，他对于亡灵的操控已经越来越熟了，如果不是很细微的操控的话，他完全可以同时使用技能，同时操控亡灵，这便是俗称的双线操控了。

　　如果发挥得好，双线操控能够带来的实力增加，绝不是一加一等于二这般简单，秦文甚至还有成为一个远程DPS的想法，他的天生属性本就不弱，而且，现在拿着一把紫武，还有着三四个攻击技能，如果就这么放着，实在是太浪费了！

　　秦文首先便是丢了一个残体咒到僵尸王的身上，他的残体咒和谁是大哥的暗黑腐蚀并不相冲突，也就是说同样可以叠加的，经过两层的削弱，攻击打到BOSS的身上，变得更痛了，一个个红色掉血的数字不断的闪现。

　　剧毒蛊是第二个上到BOSS身上的技能，自从学会这个技能一来，每次打BOSS都是必备的技能之一，秦文几乎是时刻都注意让BOSS保持着中毒的状态。

　　虽然剧毒蛊的伤害并不高，但是却耐不住细水长流，一个强力点的BOSS，从满血状态到将其推倒，至少也要十多分钟甚至数十分钟，这点时间里，剧毒蛊造成的伤害累计起来，绝对不是一个小数目！

　　三秒钟的时间，转瞬即过，秦文的剧毒蛊刚刚打上，僵尸王终于是恢复了过来，一巴掌狠狠的抽在了谁是大哥的身上，紧接着，谁是大哥便是收到了系统提示。

　　系统：您受到了尸毒腐蚀，物理防御下降。

　　心中一凛，果然如同邪侠所说，的确是带有腐蚀效果，再看自己的防御力，谁是大哥赫然发现自己的防御已经下降了5%！

　　5%不算多，但是，这可不是一次就完了，僵尸王的腐蚀，可是能够叠加的，只要挨上十下，那防御力便是只剩下了一半，这种防御力，在20级的BOSS之前，完全没有任何的抵抗能力！

　　亲身验证了一下BOSS的腐蚀效果之后，谁是大哥不敢在再轻易的挨到僵尸王的攻击了，在攻击的同时，也是开始闪避起了攻击。

　　僵尸王的行动本就显得有些笨拙，尤其是秦文操控着足足十头骷髅兵的辅助下，不停的卡位和阻挡，使得BOSS行动更加的受限制，而谁是大哥却是在其中如鱼得水，秦文的骷髅兵只是卡着僵尸王的位，但是对于谁是大哥，却是不停的给创造着攻击的机会。

　　之前阎王还想凭着一队盗贼就想打通地图，未免也想得太美了点，即便没有秦文等人将他送出局，这个僵尸王就足以挡住他们前进的道路！

　　没有牧师，没有解毒术，绝对别想着撑过去！

　　在谁是大哥的防御值降到80%的时候，灰色终于是发出了第一个解毒术，一道淡绿色的光芒闪过，谁是大哥的防御值顿时回复了原状，霎时间，受到的伤害顿时大减！

　　就在他们以为稳定了之时，僵尸王却是突然的一声嘶吼，身体一个僵直，双臂一扬，竟是从地上钻出来一批的小僵尸！

　　场面顿时变得有些混乱了起来，本来六人一BOSS，再加上十头骷髅兵，就已经更乱了，这次又是来了这么多的僵尸小怪，不由得有些纠缠了起来。

　　就连邪侠和谁是大哥的行动都开始收到影响了，这些小怪可不是秦文的骷髅兵，会照顾他们的行动，它们的目的就是将他们速度干掉！

　　“小家伙交给远程，你们继续缠住BOSS！大哥注意，骷髅兵我撤走了！”秦文飞速的开口，绝对不能让这些僵尸小怪参和到其中来。

　　“没事！我能停住！”谁是大哥应了一声。

　　秦文不再迟疑，十头骷髅兵迅速的从僵尸王的身前撤出，奔向了僵尸王的身后，拦截起了一头头的僵尸！

　　僵尸的实力比骷髅兵要强上不少，骷髅兵的等级，最多相当于十六七级的怪，而僵尸都是20级的小怪，但好在数量不多，只有八头，而且并不是精英怪，难度并不大，要知道，秦文这边可不止只有十头骷髅兵，还有秦文和张冬爽以及杨威利。

　　抛开亡灵召唤不算，秦文绝对是一个强悍的巫师！

　　张冬爽的迟缓箭命中了一头僵尸，杨威利的冰霜束缚限制了一头，秦文的冲击术也是将其中一头减了速，十头骷髅兵则是围上了其余的五头僵尸！

　　张冬爽的穿心箭和秦文的灵爆咒同时出手，竟是不约而同的盯上了同一头怪物，两个技能下去，僵尸的血量四去其三，尤其是张冬爽的穿心箭，一箭几乎是带走了那个僵尸一半的血量。

　　紧接着，三头骷髅兵毫不客气的挥舞着战刀砍了上去，这头僵尸成了第一头倒下的僵尸……

　　秦文这边形式大好，而少了秦文骷髅兵援助的邪侠和谁是大哥，情况却是显得有些紧张。

　　趁着BOSS盯着谁是大哥在攻击，邪侠绕道BOSS的背后，出手便是凌风！

　　眩晕！

　　邪侠一喜，终于能够缓上一缓了，不过手中的动作却是不停，衰弱一击紧跟着出手，200%的攻击瞬间爆发！

　　衰弱一击之后，战刀一甩，断岩斩！

　　又是一个高伤技能！

　　而且断岩斩还附带着减速效果，这对正面应对BOSS的谁是大哥来说，无疑要大大的减轻压力！

　　凌风带来的三秒眩晕一瞬即过，秦文那边虽然顺利，却也没有这么快解决战斗，谁是大哥不再藏着实力，天赋技能，爆发！

　　红光一闪，全身的属性陡然上升一大截！谁是大哥顿时感到自己的身体都轻盈了不少，这是因为速度也同时增加了！

　　此时谁是大哥的感觉，就如同吃下了大力丸一般，力量在握，面对着僵尸王的攻击，似乎也不过尔尔了。

　　防御值的大幅度上升，灰色的治疗压力也是减少了不少，他毕竟也才20级不到，虽然拥有的技能已经够多了，但是终归有限，若不是他身上的装备大多都是加了治疗效果，说不定谁是大哥早就撑不住了。

　　僵尸王的巨大手掌再次拍了下来，谁是大哥摆出防御状态正准备抵抗，却不料突然窜出来一个骷髅兵，帮他挡下了这一击，不过这头骷髅兵却是直接被拍成了一堆骨头架子。

　　来的正是秦文的骷髅兵，僵尸王召唤出来的僵尸已经被料理得差不多了，而一些残血的骷髅兵，便是被秦文直接调了过来。

　　能够帮忙挡下僵尸王的一击，这头骷髅兵也算是死得其所了。

　　再过了几秒钟，僵尸小怪全部被肃清一空，不过秦文的骷髅兵也是挂掉了五头，当然，单单是对付僵尸小怪没有这么大的损失，大多都是秦文用来帮助挡下僵尸王的攻击而造成的，随，后秦文又是施展了一次亡灵召唤，再次补充了三头全新的骷髅兵。

　　当只有邪侠和谁是大哥两人的时候，僵尸王都没能造成什么大乱子，现在秦文等人回来了局面自然是再次稳定了下来，僵尸王再一次陷入到了被动挨打的局面，虽然有着一个无限减防的属性，但却很悲催的遇到了灰色这个拥有解毒术的牧师。

　　场面又一次的陷入了平淡之中，不多时，“轰”的一声，僵尸王倒地，毫无悬念，一点也不华丽的挂了，但是那满满一地的装备，却是闪得人眼花……


第七十七章 六件紫装！

　　秦文却是没有第一时间看向那些装备，而是盯上了僵尸王的尸体！

　　心念一动，一个技能顿时激活！

　　一道暗黑色的黑雾从秦文身后的暗影斗篷之中发出，然后在空中分散成了许多条丝状的黑气，随即便是钻进了僵尸王的尸体之内，秦文的心顿时紧了起来。

　　这个技能自然是暗影斗篷附带的第一个技能，奴役！

　　自从上次将狂暴铁甲狮王奴役成功之后，秦文便是尝到了奴役的甜头，而目标更是打到了BOSS级怪物的身上，如果只是奴役一些小怪的话，那带来的增益也不算大，只能说是聊胜于无而已。

　　之前挂掉骷髅将军的时候，秦文便是准备使用奴役的，不过，骷髅将军的实力并不算强，十五级的大BOSS，放在这个顶尖高手都已经接近二级转职的时期，并不算太强大，远远比不上狂暴铁甲狮王在之前能发挥出的巨大的作用。

　　而且再加上秦文想到，这之后肯定还会有更强大的BOSS，于是便是忍住了施放奴役的想法，而在僵尸王出现之时，秦文便是将注意打到了它的头上！

　　二十级的大BOSS，还附带有召唤小怪和无限降防的技能，这么强大的BOSS，在现在这个时期，也绝对称得上强大了！

　　这次如果不是碰到了秦文一行，不论是实力还是人数都不缺，僵尸王绝对没有这么容易对付的，如果牧师没有解毒术，根本就扛不下它的无限降防，而如果没有秦文的十头骷髅兵，那在僵尸王召唤小僵尸的时候，便会有很大的几率导致直接灭团！

　　但是，奴役却也不是想要奴役就能够奴役的，成功率并不高，之前在叛兵骷髅那里刷怪的时候，秦文就试过，竟然一次也没有成功，上次能够成功的将狂暴铁甲狮王奴役，绝对是人品爆发了！

　　而这次，秦文希望自己的人品还能再爆发一次！

　　眼见着一丝丝的黑雾渗透进了僵尸王的尸体，秦文心中默念着成功，千万不要出来啊！

　　如果那丝黑雾被逼了出来的话，那就代表奴役失败，如果没有被排斥出来，那就代表成功了，这是秦文施放了这么多次奴役之后，总结出来的经验。

　　眼巴巴的看着僵尸王的尸体，突然的刷出来的一条系统信息，秦文心头一跳，一丝喜意闪过，应该是成功了，因为他没有看到黑雾被排斥出来！

　　系统：奴役成功！

　　一道简简单单的提示，却是令秦文欣喜无比！这代表，秦文再次拥有了一个超强的杀手锏，随身携带一个二十级的大BOSS，绝对会成为所有人的噩梦！

　　“哈哈，我去拾取东西！”脸上的喜意是怎么也藏不住的，秦文干脆是直接笑出声来，同时踏上前去，准备拾取僵尸王爆出来的东西，那慢慢一地的东西，可是令他们相当的眼馋啊，上次骷髅将军的大爆，令他们对这次的东西有着无限的期待！

　　“靠！大爆了！都过来！”蹲下身查看装备之时，秦文顿时被满满一地的装备晃花了眼睛，放眼过去，竟然全部都是紫色！激动之下，直接将杨威利等人喊了过来。

　　一听到大爆这个字眼，众人都是心潮澎湃了起来，闻言忙不迭的跑了过来。

　　“出什么了？”杨威利便跑便问道。

　　“哈哈，自己看！”秦文大笑一声，将装备一股脑的全部拾取了，随后再队伍频道里将装备的属性全部都贴了出来！

　　一连串的名字，从武器到装备，都有，数了一下，足足有六件之多，当然，这不是亮点，亮点是……六件装备，全部都是紫装！

　　秦文算是明白了，之前的BOSS，是爆技能书的，而这个BOSS，则是专门出装备的了，之前连出六本技能书，就已经足够让他们吃惊了，而现在再来六件紫装，他们反而是没那么惊讶了。

　　不过，对于这个地图的爆率，众人却是已经没话说了，六本技能书，六件紫装，就算不算最后的奖励，这么丰厚的奖励，几乎已经能够跃居《巅峰》之首了！

　　秦文敢打包票，现在这个阶段，隐藏地图出现这么丰厚奖励的，绝对不会超过五指之数，这次，他们算是撞了大运了，也不知道邪侠接到的究竟是什么转职任务，区区一个副本地图，便是这般的奖励丰厚，可以想象，邪侠得到的奖励，绝对会更加的巨大！

　　想到这，秦文又不由得想起了阎王等人，如果他知道这个副本的收获有这般丰厚的话，绝对会是倾巢而出了，魔幻九王全体出动也不是不可能。

　　六件紫装，六本技能书，再加上其余一些杂七杂八的奖励，还有副本最终的那未知奖励，绝对值得他们出手了，至少，不会仅仅只来一个阎王和几个盗贼。

　　六件装备，如同秦文所想，又是针对他们团队的六个职业来的，很容易就分配了开来。

　　灰色拿了一条吟唱-3%和治疗效果+3%的腰带，这个装备，放在紫装之中，也算是小极品的存在了，两个属性对牧师来说都是极其重要的，加治疗效果的重要性自然不必说，而减唱能够使灰色更快的治疗，与他那超卓的意识配合起来，更是天衣无缝。

　　张冬爽则是得到了一件提升攻击速度和攻击上限的轻甲，邪侠的却是最值钱，一枚双属性的戒指，物理攻击提升5%和闪避提升5%，而且直接本身还加了力量和敏捷，对于邪侠这个以攻击和灵巧为主的人来说，简直就是绝配。

　　而谁是大哥的，却是丝毫不逊色与邪侠的，也是这六件紫装中唯一的一把武器！一杆骑士枪，得到这把武器，谁是大哥自是欣喜若狂，终于是来了一件他期盼已久的武器了！

　　单凭实力来说，谁是大哥绝对是当得上顶尖高手的。不过却是一直没有得到一件趁手的武器，现在，终于是拿上一把紫武了！

　　至于秦文和杨威利，因为两人都是法系职业，所以装备比较通用，但好在这次似乎是装备为几人设计的一样，秦文和杨威利的装备一眼就能看出哪个适合法师，哪个适合巫师。

　　杨威利是一双护腕，吟唱-6%，单单是这个属性，便是足够强大了，而除此之外，还有个法伤提升3%的属性，两大极品属性，杨威利看到这个护腕的时候，便是不肯撒手了，直叫秦文不准跟他抢。

　　不过秦文却只是一笑了之，杨威利的装备极品，他的又何尝会差？他的是一个护肩。

　　【憎恨回音衬肩】

　　品级：紫装

　　类别：护肩

　　属性：

　　物理防御+14

　　魔法防御+48

　　精神+6

　　魔法攻击+10

　　负面状态技能提升5%效果

　　负面状态技能有一定几率，另行携带0.5秒的僵直

　　等级限制：20

　　职业限制：法系职业。

　　这件装备，与杨威利的比起来，丝毫不差，而且，很明显是适合巫师来用的。

　　试问除了巫师之外，还会有谁有很多的负面状态？抛却这件装备附带的防御和对属性的加成，它携带的属性才是真正珍贵的地方！

　　负面状态技能提升5%的效果，这其中包括的就多了，秦文的冲击术，剧毒蛊，和残体咒，三大技能全部都能归结到负面状态技能之中。

　　5%的效果，已经很强大了，残体咒增强5%，能够使敌人收到的伤害再次加成5%，剧毒蛊的持续掉血时间和掉血量，冲击术的减速时间和减速强度，也能够再次加成5%，数据虽小，但是累计起来却是一个大数字。

　　而那另行携带的0.5秒的僵直，更是了不得，这相当于帮秦文的技能再加了一个强力属性！

　　虽然0.5秒的时间不长，但是如果运气好，实力足够的话，0.5秒能够发生很多的意外，而且，0.5秒僵直最大的作用，却是用来打断技能！

　　而除了这六件紫装之外，其余的东西也是爆了不少，蓝装为主，至于一些杂物，像材料和药剂什么的，秦文没有太过留意，不过，这其中的一件东西却是至关重要的。

　　“邪侠，拿好，你的任务物品！”秦文冲邪侠喊道，随手便将一枚东西丢了过去。

　　邪侠伸手一接，定睛一看，却是一枚水晶球，属性却是显示的任务物品，需任务所有者才能激活。

　　任务所有者，自然是说的他自己了，虽然进来了六个人，但是队长却是邪侠，秦文等人，只不过是进来帮忙的，真正完成任务的，还是只有邪侠自己才能够，所以之前阎王才会呆着五个盗贼和一个战士，那个战士便是任务的所有者。

　　这次爆的装备都是20级的，但其中达到二十级的，却是只有两人，杨威利和邪侠，邪侠之前只有十九级多，不过在杀了这么多小怪和两个BOSS之后，已经是成功的升到了20级。

　　其余人虽然没到，却只是差了一步之遥了，现在秦文是19级，87%的经验值。谁是大哥和灰色也差不多，张冬爽的低一点，才十九级5%。

　　杨威利和邪侠已经达到了等级要求，自然是立马就把装备换了上来。

　　“走，去里面看看。”将僵尸王爆出来的东西收拾的一干二净，秦文开口道，这已经是最后一层了，打通地图的关键，完成任务的地点，就在这里了，不知道，接下来还会有什么东西等着他们。


第七十八章 血域狂战

　　第三层，并没有秦文想象得那么大，如果说第一二层像是一个城堡的话，那么第三层更像一个地下室。

　　没有诸如一二层那么错综复杂的走廊，和不计其数的房间，第三层的构造相当的简单，就是一个简简单单的大厅一般，而且相当的宽敞，一眼可以将它看个通透。

　　看上去虽然十分的静谧和谐，但秦文等人却是丝毫的不敢大意，刚才从第二层下到第三层的时候，便是已经给他们上了一课，看似平静的下面，藏着无数的杀机，机关阶梯，机关石门后面的僵尸王……一环接一环。

　　不过，这次秦文他们的担心似乎是有点多余，慢慢的走进了这个大殿，并没有出现预想中的危险，还是一如既往的平静。

　　而此时，几人的目光，不由自主的落到了场中一个大大的石台上面，这个巨大的石台，是整个大殿中，唯一的建筑了，如果，石台也能算建筑的话。

　　“我上去看看，你们在这等着。”邪侠伸手挡住其余几人道。

　　众人点点头，刚才邪侠的表现，已经证明了他的实力，如果有什么危险的话，邪侠的躲避能力绝对比在场的任何一个强。

　　“记得水晶球，可能有用。”秦文提醒道，刚才的那个水晶球，只是说是任务物品，却是根本没有提示如何使用，也只能碰运气了。

　　邪侠点点头，表示知道。

　　随后便是将战刀横在身前，警惕的注意着四周，往前踏上了一步，开始向中间的石台靠近，不出意外，那里应该就是这个地图和任务的关键点了。

　　在众人提着的心下，邪侠却是安然无恙的站到了石台的旁边。

　　“你们过来看看。”似乎是有什么发现，邪侠出声道。

　　闻言，众人快步上前，顺着邪侠的目光，直接看到了石台的中间，那里赫然就有着一个凹陷下去的孔洞。

　　看着这个大小，秦文觉得似乎有点眼熟，随即便是恍然大悟。

　　“这个，好像跟刚才那个水晶球差不多大，难道是开启机关的地方？”

　　闻言，邪侠从包里将刚才僵尸王爆的那枚水晶球掏了出来，“我也是这么想的，不过，不敢轻举妄动，所以问问你们。”

　　“放进去试试，不管是什么，总要试过才知道的。”杨威利也是开口让邪侠动手。

　　邪侠点点头，不再多话，将水晶球拿到那个孔洞的上方，随便用力的摁了下去！

　　水晶球摁下去的一刹那，石台突然的一阵抖动，连带着整间石室都是颤抖了起来，秦文等人脸色一变，立即摆出了战斗阵容，准备迎接意外的到来。

　　不过，出乎众人预料的是，足足等了几秒钟，却依然没发现有什么异变，而就在这时，石台的抖动突然的停了下来。

　　秦文几人对视了一眼，都看到了彼此眼中的疑惑，秦文正准备开口，但石台却是发出一阵炫目的光彩，好不灿烂，秦文只能硬生生的将话咽回了肚子里，仔细的观察着这莫名的变化。

　　一阵阵七彩的光芒，不断的散发着，秦文注意到，光芒并不是石台发出的，而是那个摁在石台中间的水晶球。

　　此时的水晶球，也是变得十分的梦幻，各种色彩转动着，看得人一阵目眩神移。

　　突然，七彩的光芒一凝，一道炫目的纯白色光芒，从水晶球中射出，直指石室右面的墙壁！秦文等人的目光，顿时从水晶球之上移开，顺着光柱照射的方向看了过去。

　　而此时右面的那块墙壁，现在赫然成了一块投影幕布，水晶球散发出来的那道白色光柱，竟是如同投影一般，投射到墙壁上形成了一个像！

　　秦文等人的脑海中，不由自主的想到了投影仪三个字，不错，此时的石台和墙壁，不正是如同投影仪一般么？墙壁是幕布，石台是投影，而那块水晶球，便是电源了。

　　白光闪动，墙壁上的影像，还在不停的闪动着，似乎还没有稳定下来，秦文等人却是一句话都不说，只是一眨不眨的盯着这面墙壁，看着那有些模糊的画面，耐心的等待着后文。

　　看着这块模糊不清的影像，秦文心中暗想，可能，这就是最后的一步了，也是这个地图和邪侠任务的最终点了。

　　白光突然的闪动了一下，画面骤然清晰！

　　一个全身笼罩在铠甲中的男子，出现在了屏幕上。

　　那是一套看起来没有丝毫华丽感，但却十分古朴的铠甲，穿在这个男子的身上，却是显得如此的合适，而他手中的战刀，却是显得如此的锋利和嗜血，也不知道曾经有多少人倒在了这把刀下，男子的面容看不太清，但是却能从他身上感觉出一股冰冷和一股杀意，众人不由得都看向了邪侠。

　　这种气质，和邪侠却是十分的想像，不愧是继承者！

　　在场的人也不是傻子，现在既然出现了这等场景，不用猜，这个男子，必然就是邪侠转职的对象了，只不过，究竟要怎么找，还需要等着下文。

　　“能走到这里，已经证明了你的实力！我的继承者！”画面上的男子突然开口，一阵不带丝毫感情的声音，从石室中响起，而第一句话，就是打消了秦文他们所以的猜测，这个男子，果然就是邪侠所要继承的人！

　　“这个古堡，是我建的！机关，是我设计的，而第三层的僵尸王，也是我放在那里的，它的任务，就是将启动石台的能源交给你。”

　　“当然，如果你没有穿过机关的技术，没有击败它的实力，那自然也没资格拿到它了。”

　　白色的光柱不停的转动着，画面在继续着，一阵阵的声音，平淡的传到众人的耳中，没人说话，众人都是目不转睛的盯着画面，听着画面中这个男子的话语。

　　顿了顿，这道声音继续响起，“能通过机关阶梯，便是证明了你的身手，而能够干掉僵尸王，那么你的攻击和闪避能力定然不错，不然的话，没人能够在它无限降防之前活下来。”

　　众人顿时恍然，原来这个设定竟然还是考验了玩家的这种实力，看来，邪侠要转的职业，是以攻击和灵敏为主了。

　　“……记住我们的职业名字，我们是血域狂战！”

　　邪侠神色一凛，终于是说道重点，之前的一大段，不过都是在介绍一些有的没的，而现在，终于是提到了本职业！

　　“血域狂战，只会有一个，也只能拥有一个！”

　　“我们是隶属黑暗阵营最忠实的盟友，黑暗阵营，有着最终的宿敌，光明阵营，而我们血域狂战，也有着宿命中的敌人，光明裁决者！”

　　“正如同我们是黑暗阵营忠实的盟友，光明裁决者，也是光明阵营的得力住手，而你的任务，便是击败这一任的光明裁决者！”

　　“在我这一辈中，我败了！”画面中的男子，一直平淡的语调和脸色，在说道这里之时，终于是出现了一丝波动，既然是一生的宿敌，但却败在了对方的手中，这是何等的屈辱！

　　很快，这名男子便是再次回复了平静，“我败了，所以，我只能回到这里，寻找我的下一任继承者，也就是你！我希望，你能够凭借手中的那柄战刀，重拾起我血域狂战的荣耀！”

　　说罢，那男子竟是一指指出，直接指向了众人之中的邪侠，令众人诧异的是，他们站的位置明明是随机的，但这男子手指的指向，却是直接准确的指到了邪侠的身上！

　　而此时，石台上的水晶球，竟是分出了一道光束，直接射到邪侠的身上，邪侠还来不及反应，那男子便又是开口了，“我血域狂战，也算是狂战士的分支，所以，狂战士能够学习的技能，我们自然也能够学习，不过，我们却也是有着自己专署的技能，和自带的天赋！”

　　“这等东西，你自行体悟，而我血域狂战一脉，最重要的，却是这枚水晶球！”

　　“没有人生来就是高手，我血域狂战也是如此，所以，只有经历过不停地磨练，才能够真正的强大，站到世界的巅峰！而这枚水晶球之中，会带有一个专署的空间，当你觉得实力足够的时候，可以进去试练，这些东西，等下你自会明白。”

　　“邪侠，刚刚怎么回事？”秦文却是耐不住心中的好奇，低声开口问了起来。

　　“我的职业已经成了血域狂战，还多了一个天赋，其余的暂时还没看。”邪侠也是低声回应道。

　　而那名男子的话，还在继续。

　　“接下来，我便是要将我血域狂战一脉，最重要的传承交给你了，它是你一身的守护，也是守护你一声的伙伴！希望，你不要堕了血域狂战的威名！”

　　说罢，他的手竟然又是一指，而水晶球再次配合散发了一道光芒，照向了他手指的地方。

　　众人随着光芒看去，赫然发现，拿到平整的墙壁，竟是出现了一个暗柜！此时在光芒的照射下，竟然是自动的缓缓打开！

　　“去，拾起它们！”这道声音下达了一个命令，自然是对邪侠说的。

　　没有迟疑，邪侠直接走了过去，此时，那道暗柜已经完全打开了，里面的东西，邪侠能够一览无余！


第七十九章 无可想象的职业套装

　　让邪侠想不到的是，这个暗柜里，竟然是满满一柜子的装备！！

　　之前，邪侠想到了可能会有一些装备，毕竟转了一个隐藏职业，给点装备是很正常的，但是，邪侠没想到会有这么多的装备，这完全就是一套！包括武器和全身铠甲一套在内的全套装备！

　　当然，仅仅一套装备的话，邪侠不会这般的惊诧，让他震惊的是，这套装备的属性！这套装备有个名字，它叫做……血域套装！！

　　而且，全部是紫装！全套紫！这在目前来说，还只有超级工会大佬级别的人，才能弄到！也就是像天狼这种级别的人，才有这种实力。

　　哪怕是阎王这种人，都是达不到这种豪华的程度，身上最多也就那么四五件而已，当然，现在已经不到了，因为被秦文爆了两件出来的。

　　如果，全套紫还不过让人惊讶的话，那邪侠接下来，却是发现了更让人疯狂的，这套装备，竟然是可升级套装！！

　　而前提是邪侠能够顺利的通过水晶球里的挑战！

　　邪侠现在算是明白了画面中那男子的话了，作为可升级的套装，而且还是本职业的专署套装，自然是最重要的东西，也是值得自己守护一生的，而这套装备存在的意义，便是让自己尽情的发挥血域狂战的实力，自然也是守护自己一生的伙伴了！

　　而关于水晶球，邪侠也算是明白了，自己的实力想要得到提升，血域套装想要升级，都是需要通过水晶球的考验的。水晶球，便是相当于其他职业的职业工会，不过，职业工会面向的是整个职业，而水晶球只针对自己一人，因为纵观整个《巅峰》，也就只有自己一个血域狂战而已。

　　作为整个游戏的唯一职业，邪侠的实力发展，无疑会达到一个恐怖的地步！

　　一件一件的查看着血域套装的属性，邪侠的心潮一阵澎湃，顶级套装啊！

　　最先入手的自然是邪侠最看重的武器。相比起防御，邪侠更喜欢的是进攻，所以，他对武器的关注程度，无疑要大得多。

　　【血域狂刀】

　　品级：紫装

　　类别：战刀

　　属性：

　　物理攻击：98~293

　　武器命中率+52

　　暴击+10%

　　攻击速度提升8%

　　无视目标210点物理防御

　　目标受到此武器打击接受到的治疗效果-19%

　　目标将受到血光刀气腐蚀，自身生命恢复将变为流失生命

　　（流失效果并不包括它人对目标的治疗）

　　等级限制：无

　　职业限制：血域狂战

　　（可升级）

　　看着这柄只属于自己一个人的武器，邪侠的眼中迸发出一丝火热的光芒，舌头情不自禁的舔了一下嘴唇，似乎有种嗜血的感觉。

　　邪侠直接就把手中的那把狂暴战刀收了起来，伸手握住了这把强力无比的武器！

　　而邪侠握住武器的一瞬间，这柄血域狂刀似乎也是感受到了什么，邪侠能察觉到一丝颤抖从刀身传来，虽然是第一次使用这把刀，但是邪侠却是一瞬间就明白了它的意思，这是一种兴奋的感觉！它终于再次找到了主人！

　　邪侠哈哈一笑，用力的挥舞了两下，超级顺手！不管是重量，还是战刀破空的感觉，都是如此的合乎他的心意，他感觉这把刀就是为自己造的一般！

　　武器如此的强大，相信装备定然不会让他失望！不再犹豫，邪侠直接将装备一件件的拉了起来。

　　【血域铠甲】

　　品级：紫装

　　类别：衣

　　属性：

　　物理防御+120

　　魔法防御+20

　　物理攻击+15

　　刀系武器伤害+2%

　　受到物理攻击将伤害的2%反弹给对方

　　等级限制：20

　　职业限制：血域狂战

　　套装属性：

　　2件：生命上限+450

　　3件：命中值+150

　　7件：激活技能回天战舞七连

　　【血域腿铠】

　　品级：紫装

　　类别：裤

　　属性：

　　物理防御+120

　　魔法防御+20

　　物理攻击+15

　　刀系武器伤害+2%

　　受到物理攻击将伤害的2%反弹给对方

　　等级限制：20

　　职业限制：血域狂战

　　套装属性：

　　2件：生命上限+450

　　3件：命中值+150

　　7件：激活技能回天战舞七连

　　【血域战盔】

　　品级：紫装

　　类别：头盔

　　属性：

　　物理防御+60

　　魔法防御+10

　　物理攻击+15

　　刀系武器伤害+1%

　　受到物理攻击将伤害的1%反弹给对方

　　等级限制：20

　　职业限制：血域狂战

　　套装属性：

　　2件：生命上限+450

　　3件：命中值+150

　　7件：激活技能回天战舞七连

　　【血域肩甲】

　　品级：紫装

　　类别：护肩

　　属性：

　　物理防御+60

　　魔法防御+10

　　物理攻击+15

　　刀系武器伤害+1%

　　受到物理攻击将伤害的1%反弹给对方

　　等级限制：20

　　职业限制：血域狂战

　　套装属性：

　　2件：生命上限+450

　　3件：命中值+150

　　7件：激活技能回天战舞七连

　　【血域护腕】

　　品级：紫装

　　类别：护腕

　　属性：

　　物理防御+60

　　魔法防御+10

　　物理攻击+15

　　刀系武器伤害+1%

　　受到物理攻击将伤害的1%反弹给对方

　　等级限制：20

　　职业限制：血域狂战

　　套装属性：

　　2件：生命上限+450

　　3件：命中值+150

　　7件：激活技能回天战舞七连

　　【血域腰甲】

　　品级：紫装

　　类别：腰带

　　属性：

　　物理防御+60

　　魔法防御+10

　　物理攻击+15

　　刀系武器伤害+1%

　　受到物理攻击将伤害的1%反弹给对方

　　等级限制：20

　　职业限制：血域狂战

　　套装属性：

　　2件：生命上限+450

　　3件：命中值+150

　　7件：激活技能回天战舞七连

　　【血域战靴】

　　品级：紫装

　　类别：鞋

　　属性：

　　物理防御+60

　　魔法防御+10

　　物理攻击+15

　　刀系武器伤害+1%

　　受到物理攻击将伤害的1%反弹给对方

　　等级限制：20

　　职业限制：血域狂战

　　套装属性：

　　2件：生命上限+450

　　3件：命中值+150

　　7件：激活技能回天战舞七连

　　装备一共是七件，包括了衣，裤，鞋，头盔，肩甲，护腕，腰带，血域套装属性很简单，也很强大，最重要的，它十分的趁邪侠的心！

　　除了基础属性的加成以外，所有装备的属性都只有两个，那就是加伤和反弹伤害！

　　刀系武器伤害加成，而血域狂战的专署武器便是血域狂刀，这相当于就是邪侠出手的伤害加成了一般。

　　不过，那个反弹伤害，邪侠不是很喜欢，因为他从来不考虑别人攻击到自己的情况的，不过，邪侠也知道，那是不可能的，从装备的设计来讲，这个属性是无可挑剔的了。

　　血域狂战，专攻速度和攻击，防御却是相当的脆弱，如果，真的被敌人攻击到了的话，那掉血绝对是不少的，但是有了这个伤害反弹，那便是哪怕当敌人攻击到自己的时候，也要从敌人身上撕下来一块肉，这个性情，与血域狂战的性格和职业特性，相当的符合。

　　在这之前，邪侠堪堪升到20级，所以，现在所有的装备，他都是能够穿上的，二话不说，邪侠直接将自己身上的装备，除了饰品以外，全都拔拉下来，因为血域套装是没有饰品。

　　没有人能够在这么一套极品装备面前，还能保持淡定，邪侠也不例外，血域套装一件件的穿戴好，战甲，战盔，肩甲，腰带……

　　秦文等人静静的看着邪侠的变化，当邪侠穿戴完毕之后，秦文等人有种恍惚的感觉，似乎，画面中的男子出现在了众人的面前一般，因为，邪侠这套装备，赫然就是画面中男子身上那一套！

　　而且，除了装备的样式之外，两人的气势与形象，竟是那般的想象，除了样貌之外，竟是没有丝毫的不同，而画面中男子的面貌却是根本看不清的，所以，邪侠和这男子几乎就是同一个模子刻出来一般！

　　“呵~我终于看到了一个新的血域狂战的诞生！”画面中的男子没有丝毫的变化，但是秦文等人却有中奇怪的感觉，似乎他笑了一般。

　　而且明明只是一个投影，却似乎能够看到场中的一切。

　　“我的使命也结束了，因为我的存在，给血域狂战蒙羞了，希望，你能够真正拿起手中的战刀，让血域狂刀，斩出一片新的天地！”

　　“从现在开始，血域狂战已经不是我，而是你了，我相信，你会做的比我更好，记住你的使命，击败光明裁决者！辅助黑暗阵营，击败光明阵营！我们血域狂战，一生都在为着这个目标奋斗！”

　　“最后，不要忘了那枚水晶球，那便是我们血域狂战的传承……”

　　“哈哈，血域狂战，交给你了！”

　　随着这最后一句话的出口，水晶球的光芒闪了闪，随后便是突然的一灭，而整个石室中，只剩下了这个男子的回声……


第八十章 分道扬镳

　　因为光线突然的消失，众人的眼睛还显得有些不适应，感觉整间石室都有些昏暗。

　　墙壁上的画面早已消失，而空中的回荡的声音，也渐渐的变得虚无起来，但秦文等人却都是没有动，仿佛还沉浸在刚才这名男子的话语中，虽然没有很震撼的画面，有的只是这名男子平静的话语，但是，这平静话语中的感染力，却是丝毫不弱于一部史诗大剧！

　　秦文能够从这名男子，也就是上一任的血域狂战中，感受到他对自己使命的追求，和全力以赴，甚至可以说，他的一生，都在为了这个目标和使命追逐着，这等人物，才是真正的英雄！

　　不知道怎么的，秦文突然的很想去战场，身为亡灵巫师，黑暗阵营的专属职业，又怎么能不为阵营做出贡献呢？就连血域狂战，这么一个黑暗阵营的盟友，在临死之前，还惦记着要嘱咐下一任继承者，以协助黑暗阵营击败光明阵营为己任。

　　之前，秦文只想安安静静挣点钱，并没想过要做什么大事，也没想过要为黑暗阵营出什么力，不过现在，这种看法，却是在慢慢的改变着，相信，在场的所有人，都会有这种感觉的，这个连姓名不知道的强者，说出来的这番话，对在场的人都产生了一股冲击。

　　尤其是最后的呐喊，和肆意豪放的狂笑，更是直接击中了众人的心底！

　　随着时间的过去，众人渐渐的适应了这个光线，邪侠从那边走了过来，默然的走到石台前，将那枚水晶球扣了下来，照刚才那名男子的说法，这枚水晶球，就是血域狂战的传承，自然是重要无比。

　　“邪侠，职业转成功了？”秦文问道。

　　“嗯，这次的收获，远远超乎我的想象了！”说道这个，邪侠也渐渐的从刚才那男子凝造中的气氛里出来了。

　　他本来只以为是一个普通的隐藏职业而已，却是没想到，这里竟然是一个唯一职业！还配送全套可升级职业专署套装。

　　刚刚，邪侠也趁机看了一下自己的天赋，足够变态！总而言之，这次的强大，远远超乎他的想象！

　　“超乎想像的强大？怎么说？”

　　“你们看看这个吧！”邪侠没有隐藏，直接将血域套装的属性晒了出来，这次能够成功的拿下这个地图，在场众人的帮助，是功不可没的，而且，众人的性格和为人，也是十分的合拍，自然是不需要什么隐瞒。

　　不过，当邪侠将套装的属性晒出来的时候，却是引起了无比的反响！

　　“嘶！”一阵阵倒吸凉气的声音响起。

　　“职业专署套装！”

　　“全套紫！”

　　“可升级！”

　　“邪侠，你赚大发了！”几人看着邪侠，异口同声的说道。

　　邪侠呵呵一笑：“我也感觉挺厉害的！”

　　秦文不知道说什么好了，这样的奖励，看得他都有些眼红啊！这，简直就是无可超越的奖励了，这套套装拿出去，秦文敢保证，不说排第一，但至少也是全游戏前三的位置！！

　　这可不单单是全套紫，更是可升级的职业专署套装！各种属性都是相辅相成的，而且还附带了套装技能！

　　“邪侠，套装技能是什么，一起看看吧？”众人眼巴巴的看着邪侠，惊讶已经够大了，不在乎再来一点。

　　邪侠也不矫情，直接就截图发了出来。

　　回天战舞七连：舞起手中的战刀，以自身为起点，朝四周攻击，共可发出七刀，武器旋转所产生的刀气风暴将对周围的敌人造成大量伤害，旋转过程中，自身护甲提高50%，免疫部分控制技能，释放此技能将产生大量仇恨。

　　果然，又是一个超强的技能！众人这次算是有些麻木了。

　　“算了算了，咱们走吧，我不看了！”杨威利首先受不了了，这刺激太大了。

　　秦文哈哈一笑，“那咱们出去吧，邪侠的任务也搞定了，也差不多是时候去做转职任务了，都二十级了。”

　　“嗯，我也还有经过一次考验，这枚水晶球给我的提示。”邪侠开口道，这次，因为自己的任务，已经耽误秦文等人很多时间了。

　　“对了，大哥，这个东西给你！”正准备出副本，邪侠却是又叫住了谁是大哥，然后递出一件铠甲。

　　“这是？”谁是大哥疑惑道。

　　“呵呵，之前的那件紫金铠甲，现在我有了血域套装，自然是用不到了，你拿着它，转职的时候，必然成功率高多了！”

　　谁是大哥顿时恍然，邪侠有了血域套装，估计以后都是不缺装备了，自然是用不到这个了，不过，这件紫金铠甲，作为一个属性极佳的紫装，对谁是大哥来说，却是一个不小的助力，顿时没有丝毫的推辞，直接接了下来，这种事情，自然没必要婆婆妈妈的。

　　任务结束，地图打通！自然是该出副本了，而打通地图的奖励，需要出副本的时候，才会发布，所以，秦文等人也想看看，这次副本能奖什么东西，虽然已经弄到了一件紫装和一本本职业技能书，但是人的欲望总是无穷的。

　　系统：恭喜您通关“血域城堡”，等级提升一级！攻击力永久性提升1%！

　　唰的一下，六道白光同时升起！

　　“哈哈，这次赚了！”杨威利大笑道，“你们看我等级！”

　　闻言，秦文等人不由得看了看，顿时诧异了，“21级？”

　　“嘿嘿，不错！”杨威利得意的道，“没想到竟然能够将我的等级强行提升到21级，这次可比一般人多了一级的优势，嗯嗯，可以安心转职去了，这个任务做得值！”

　　在玩家没能通过一转之前，等级只能是20级的，一旦过了二十级，做任务和打怪都是不涨经验了，不过这个任务奖励，却是直接提升一级的等级，根本无关经验值，杨威利却是得了个乖，直接冲到了21级。

　　一想通这节，秦文和灰色顿时后悔了。

　　“靠！这个坑爹？早知道我也先升到二十级再出来了！”秦文有些悻悻的道。

　　听到秦文的话，灰色也是点头不已，表示万分赞同，他们两，现在等级差20级几乎只有一步只要了，如果升到了二十级再出来的话，那就会和杨威利一样，直接升到21级了。

　　不过现在，两人却是距离21级还有一步之遥，不过虽然只是一步之遥，但在完成一转之前，是绝对不想升上去的了。

　　“嘿嘿，这叫人品！”杨威利得意洋洋的道。

　　秦文比了根中指，顿时不再理他。

　　“接下来我准备去进行一转了，你们呢？”

　　“我要通过水晶球的试练。”邪侠首先开口。

　　“我也去一转。”杨威利的答案自然是显而易见的，本来他早就能够一转了，不过是为了将自己实力再增强一点，以期得到更好的奖励，所以才拖到现在的，而现在不但升了一级，又获得了一个强力技能和一件紫装，实力早已经够强大了。

　　“我……先回去找天狼他们。”灰色迟疑道，本来答应了跟天狼一起去升级，却是半路上就跟秦文等人跑了，实在有点不厚道，怎么说也得回去见上一面。

　　见都有自己的事情做，秦文点了点头：“那好吧，那就先散了，以后有事多联系！反正都加上好友了。”

　　寒暄了几句，众人便是散了，只剩下了秦文和张冬爽两人。

　　“小爽，你先回去找静姐她们吧，你现在等级还差了点，转职也不到时间，而且，你现在的装备，也不怎么样，到时候你转职前跟我说一声，我帮你弄点装备！”

　　“我想自己一个人去升级。”张冬爽这次却没有按照秦文的话做。

　　“额，怎么？”

　　“我一个人，升级肯定比他们升得快。”张冬爽肯定的道。

　　其实她心里想的是，秦文现在等级超过自己这么多了，如果自己再跟任静等人一起的话，速度肯定会被拖慢的，到时候定然会更跟不上秦文的步伐，她可不想出现这样的情况。

　　而且，她也感觉到了自己的实力不足，还需要多练，这次和秦文他们一起在血域城堡里面，她感觉自己的实力进步了不少，所以，她还想更进一步，这样，对自己的实力和职业会更有掌控力。

　　不得不说，张冬爽是个很要强的女生，而且，很有毅力，所以，杨威利和谁是大哥才都那么肯定，只要给她时间，一定能成为顶尖高手的！

　　“呃，那好吧，那你注意点，有什么事情的话，联系我和任静都行！”秦文也不好说什么，人家有不是自己什么人，怎么好干涉张冬爽的行为。

　　不得不说，秦文实在是有点二，杨威利和谁是大哥都看出来了一丝，就他自己没什么感觉……

　　“嗯嗯，放心吧，我没事的，你去忙吧，嗯……对了，这个怎么办？”张冬爽举起手中的弓挥了挥道，这可不是她的，是秦文从天狼那里弄来的。

　　“这个，你先拿着用就好了，不用管，天狼那里，我来解决。”秦文摆了摆手说道。

　　之前他还觉得紫装多么的了不起，不过，自从通关了这个血域城堡之后，紫装在秦文的心中的分量，顿时大打折扣了。


第八十一章 令赫尔斯惊讶的任务

　　从一开始的骷髅将军，到最后的僵尸王，血域城堡便是出了七件紫装，若是加上邪侠的套装的话，这么一个副本就出了足足十五件紫！

　　紫装看多了以后，自然是没有那种感觉了，现在秦文看紫装，也就是如同以前看蓝装的眼光了，或许，眼光要高一点，算是极品的蓝装了。

　　而秦文也知道，为什么天狼能那么随随便便的就丢出一件紫武了，就连他们都能找到这个好的副本地图，即便狼窝的人找不到这么极品的地图，那差不多的也绝对是不缺的了，偌大的一个工会，天狼又怎么会缺少区区一件紫武。

　　听到秦文的话，张冬爽心中莫名的一喜，虽然只是一件紫武，但是在张冬爽的眼中，这可不只是这么简简单单。

　　“嗯，那我先去了，你做任务去吧。”张冬爽不再耽误秦文的时间。

　　“行，自己注意点，有事情就叫我。”

　　送走了张冬爽，秦文顿时是一身轻了，只剩下了自己一个人，可以想干嘛干嘛了，现在当务之急，自然是先去找导师进行一转。

　　一转的重要性，在之前便已经交代了，每一次的转职，都将会影响每个玩家在后面的发展，所以，一般玩家都会要在自己的实力达到最巅峰的时刻才去，哪怕因此拖下来等级也不在乎。

　　不过，秦文却是不存在这么多的烦恼，因为，他现在本身的实力就达到了最巅峰的状态，获得了一件属性极品的护肩，又得到了一个增强全体亡灵实力的技能，现在的秦文，已经足够强大了。

　　但是，秦文最强大的，却不在这里，而在背后的暗影斗篷之中，试问，随身携带着一个20级的大BOSS，秦文还需要什么准备？僵尸王的强大，毋庸置疑！

　　目送着张冬爽的离开，秦文转身离开了原地，开始往罪恶之城内部走去。

　　秦文不是一般的巫师，转职自然不能去职业工会找巫师导师了，他要去的是黑暗圣殿，而且是黑暗圣殿的二层，那里，有着他真正职业的导师，亡灵巫师，赫尔斯。

　　一路走来，秦文却是被人给盯上了，这次自然不是晨落的人，自从知道秦文跟天狼交好之后，晨落便是立马停止了对秦文的追踪，甚至没有向弑神说起过，如果让弑神知道自己得罪了天狼的朋友，晨落不知道自己还能不能在傲天工会混下去。

　　这次盯上秦文的是魔幻九王的人，宁惹魔王，不见阎王，这句话可不是说着玩儿的。

　　阎王发了话，而且得到了魔王和另外几人的支持，魔幻九王整个工会，自然是大力寻找，而比起盯人的力度来说，傲天工会差魔幻九王可是差远了！

　　傲天工会只不过是个二流公会而已，而且还只是魔幻九王的附属工会，两者的差别，就如果萤火与皓月的差距！魔幻九王是什么公会？那可是能和狼窝平起平坐，相提并论的老牌顶级工会！

　　秦文刚刚回城，便是被魔幻九王的人注意到了，于是一路跟随，直接跟到了黑暗圣殿的门口，而且，这些人，说是跟踪，不如说是明目张胆的盯梢，因为他们没有丝毫隐藏形迹的打算。

　　开玩笑，我们是谁？我们是魔幻九王！跟踪一个散人玩家，还需要隐藏形迹？魔幻九王一直以来的嚣张作风，便是形成了他们工会的行事风格，高调，嚣张！

　　秦文脸上浮现出一抹冷笑，这么明目张胆的盯梢，他自然是早就察觉了，而转念一想，秦文便是知道了来人是什么来头，除了阎王之外，想必是没什么人这么看重自己了。

　　不过，盯上了又怎么样？这是在城内，根本拿秦文毫无办法！

　　被这么一盯梢，秦文倒是想起来，自己包里还躺着两件盗贼的极品紫装呢！待会儿接完任务，可以去寄卖行，把这两件装备挂上去，定然能够拍出一个不菲的价格。

　　或者，再打个广告？说这是从阎王身上爆出来的？秦文边走便琢磨着，如果这么说的话，定然会更有市场，秦文相信，阎王的那些对头，肯定很有兴趣。

　　想着想着，秦文却是已经走进了黑暗圣殿，秦文一路相当的低调，既没有像天狼那般的无畏的张扬，将紫装的光芒大放，也没有如同杨威利一般的无知，不知道关掉紫装的光芒。

　　不过，当秦文踏上第二层的阶梯之时，还是引来的不少的目光，能够上第二层的，必然都是专属职业，这已经是人人都知道的事情了。

　　专属职业的转职，并不容易，几乎可以说，能转职成为专属职业的话，本身的实力都已经达到了顶尖的水准，即便不到，也差不了多少。

　　从秦文的际遇就知道了，进城这么久，秦文知道的专属职业，屈指可数。

　　被这么多人看着，秦文有点不习惯，感觉像被人当猴子看一般，于是他加快了步伐，直接冲到了那块蓝色的屏障之前。

　　熟悉的蓝光闪过，秦文直接穿了过来，进入了那阔别已久的空间。

　　赫尔斯和另一名暗黑骑士，一如既往的守在了门口。

　　见到秦文，赫尔斯没有一丝的惊讶，表情一如既往的平淡，似乎他天生就只会这副表情一般，不过秦文知道，这只不过是没有值得让赫尔斯露出其他表情的事情而已，他清楚的记得上次赫尔斯介绍那名亡灵巫师的祖先的时候，脸上的狂热神色。

　　“第一次的转职，非常的重要，他将对你以后的发展和潜力，产生巨大的影响，你确定你已经准备好了？”赫尔斯这次没有将秦文带入上次的那间房，而就是站在原地问话，这让秦文有些遗憾，他还想再看看那名祖师的塑像，说不定还能感悟什么技能也说不定。

　　“确定，我已经做好的十足的准备！”秦文很官方的回答。

　　每个玩家的转职任务，都不是一样的，而转职任务的难度，更是直接跟玩家本身的实力挂钩，难度越大，完成之后，获得的奖励自然也就越大，这也是众多玩家，在转职前，不留余地的提升自己实力的原因之一！

　　“很好！”赫尔斯继续平淡的说道，“作为专属职业，一转的任务，分为两部分，第一部分是单人任务，由你独自完成，完成了这个任务之后，你再回来交任务，我再根据你的完成情况，给出你的下一步任务，完成度越高，奖励越好！”

　　“请导师分配任务。”秦文乖乖的道。

　　“跟我来！”赫尔斯说完转身便走。

　　秦文倒是已经习惯了他的作风，一声不吭的也是跟在了后面。

　　没走多远，赫尔斯便是带着秦文来到了一间房中，不过，却不是上次那间。

　　指着一个铁箱子，赫尔斯说道：“这便是任务发布箱，你进去抽取你的任务，任务的难度，会根据你的实力来安排，你的实力，它自然会识别。”

　　这么强大？这家伙莫非就是系统？秦文看着眼前这黑乎乎的家伙嘀咕道，不过手上还是老老实实的听话，乖乖的伸出了手，进去掏了掏，便是抓到了一枚纸条。

　　就是这个了，秦文暗道。

　　将纸条捏了出来，秦文将它交给了赫尔斯。

　　缓缓的展开纸条，赫尔斯看清了纸条上的内容，平淡的脸上，终于是闪过了一丝差异的神色，虽然不是很明显，但这又如何能瞒得过秦文的眼光？他可是一直在盯着赫尔斯的表情的。

　　这还是秦文第二次看到赫尔斯脸上出现不一样的表情，而能够让赫尔斯都惊讶，秦文已经有了猜测，这次的任务……怕是不会简单！

　　不过，秦文却是没有丝毫的惧怕感，反而是一阵兴奋，对于他来说，自然是任务越难越好，任务越难，那便是代表自己的实力越强，而获得的奖励自然也是越好，当然，这是在能够完成任务的前提下。

　　赫尔斯脸上的诧异，只是一闪而过，随即脸色便是再次回复了平静，“你这次的任务有一定难度。”

　　“前往战场，不久之后，将会有一个光明阵营的运输团队，从地图上标示的位置经过，初步估计，对方有一名主教和一名圣骑士，还有光明阵营战士若干，你的任务，便是尽量延迟这个运输队前往前线的时间。”

　　念完纸条上的字，赫尔斯抬起头看了一眼有些呆痴的秦文，说道：“因为任务难度高，允许你携带一名同伴相助，但是仅限一名，超出人数即判定任务失败！”

　　秦文勉强回过神来，“意思是，我需要找到这个运输队，然后尽量的对它们产生破坏？”

　　“不错。”

　　“对方有一个光明圣殿的主教和一名圣骑士？还有数量不详的光明阵营的人？”

　　“不错。”

　　“那他们实力怎么样？”

　　“不详。”

　　“如果我任务失败了怎么办？”

　　“我重新给你分配一个难度最低等的任务。”

　　“那奖励也是最低等？”

　　“不错。”

　　秦文无语了，一咬牙，好吧，哥认了！

　　不就是破坏一个运输队的行动么？！不就是一个圣骑士和一个主教么？！让暴风雨来的更猛烈些吧！

　　唯一让秦文有些安慰的是，还能够带一名伙伴，秦文立即就想到了邪侠，现在邪侠的强力，绝对是不可比拟的！

　　全套职业专署紫装！这可不是一般人能有的！

　　说做就做，秦文立即就开始联系邪侠。

　　系统：对方不在当前地图，无法联系！

　　系统的话，如同一盆凉水浇了下来。


第八十二章 来自光明的盗贼

　　秦文只想到了邪侠会是一个超强的助力，却未曾料到，邪侠竟然会不在当前地图。

　　念头微微一转，秦文便是明白了，很明显，邪侠现在怕是在那枚水晶球里的空间，之前分别的时候，邪侠就说过，他要去完成试练，现在必然是早就进入了。

　　“你准备好了么？如果准备好了，我这便将你送往战场。”赫尔斯却是丝毫不理会秦文的心情，直接开口道。

　　“那个，任务有完成的时限么？”秦文想等等，不知道邪侠什么时候能出来。

　　“没有……”

　　秦文大喜，既然没有时限，那自然是可以多等等了，不过，他却是高兴的太早了点，赫尔斯的下一句话紧接着出口。

　　“但是圣殿得到的情报，是在这个时间段内，这个运输团会从这里路过，如果你耽误了时间的话，不保证你还能找到他们。”赫尔斯口中的圣殿，自然不是指的光明圣殿，而是黑暗阵营的最高管理机构，黑暗圣殿。

　　就知道会是这样！秦文有些无奈的想到，世上怎么会有这么好的事情，照赫尔斯这样的说法，看来是没办法拖延时间了。

　　“算了，那现在送我去战场好了！”秦文一咬牙，便是不再纠结这些事情了，不就是一个运输团么？主教和圣骑士又怎么样，自己还有着这么多亡灵和一头僵尸王呢！

　　不过是尽量拖延一下运输团的时间而且，想来，凭借着自己和僵尸王的配合，应该还是绰绰有余的。

　　瞥了秦文一眼，赫尔斯开口道：“身为黑暗阵营的战士，我们需要一往无前的气势和必胜的信心！只有经历无数的战斗，才能成长成一名真正强大的战士！现在，到了为阵营做贡献的时候了！”

　　“去施放你的实力与生命，前往无数先辈倒下的战场吧！感受到战场的气息，感受无数先辈流淌的热血，你会明白，阵营需要你们！”

　　说完，赫尔斯也不待秦文回答，不知从哪里掏出了一根法杖，一瞬间，房间的地面，竟是一阵大亮，一个个符文接连的亮起，仔细一看，赫然就是一个魔法阵！而此时的秦文，赫然就站在了阵法之中。

　　赫尔斯的法杖一举，一股熟悉的感觉，从秦文的身上掠过，正是通过传送阵的失落感，秦文脚下的这个魔法阵，赫然就是一个传送法阵！

　　这里应该是能够直接通向战场了，这是秦文在这个房间里的最后一个念头，随即便是眼前一黑，秦文的视觉便已经消失，但不过转瞬，视觉便已经恢复，再次睁开眼，秦文眼前的情形，已经发生了天翻地覆的变化！

　　此时的秦文，早已经不再那个黑压压的房间里了，而是来到了野外，这里似乎是一片树林，周围都是高大茂密的大树。

　　看着这个陌生的环境，秦文知道，想来这里便是战场了！传说中最危险，也是收获最大的地方！强者的天堂，弱者的地狱，也是战斗发生最频繁的地方！

　　虽然听说过不少关于这里的事情，但是亲自踏上这片土地，秦文却还是第一次，终于还是来到了这里，秦文有些感慨。

　　其实，他一开始并不想来这里的，因为战场太危险，虽然利益很大，但是伴随着极大利益的，却也是于此相当的风险，秦文最开始不过是想着赚点小钱而已，所以，并不想来这些风险极高的地方。

　　不过，随着自己实力的渐渐增强，资金似乎也变得不缺了，但最重要的却是，之前在血域城堡里，那个上一任血域狂战的话，不可否认，他的话，激起了秦文心中的一丝热血。

　　身为一个男人，身为一个战士，怎么能不上战场，怎么能不为自己的阵营奋斗！身为专属职业的一员，为黑暗阵营出力，本就是自己的职责！

　　所以，在之前赫尔斯发布任务，说秦文要来战场进行任务的时候，秦文没有丝毫的抗拒，而且似乎还有着一种隐隐的期待！

　　随意看了一眼四周的环境，秦文便是开始查看起了地图，至少要弄清楚自己现在的位置。

　　打开地图，地图显示得很清楚，现在秦文的位置，不出意外正是在战场上，地图上有两个标示，一个是绿色点点，那是秦文自己的位置，而除此之外，地图上还有另一个标示。

　　那是一枚五角星，按照比例来看，距离秦文现在的位置不算近，秦文知道，那里便是自己的任务地点了，也就是黑暗圣殿得到的消息，将会有一个运输团从那里路过，也是秦文的任务目标。

　　不过，让秦文有些心惊的是，那枚五角星标示的位置，赫然竟是在靠近光明阵营的一方，差不多可以说是光明阵营的后方了。

　　想来也是，运输团这种东西，自然是在自己的本阵范围内运输。

　　而在秦文研究地图之时，突然的，一柄匕首，从秦文的背后狠狠的刺了过来！

　　秦文一惊，身体下意识的一闪，竟是险险的躲过了这必杀的一击！刚才因为刚刚来到新环境，再加上又在全神贯注的研究地图，却不料，这么快就遇到了袭击！而且还是在本阵营范围内，这光明阵营的玩家未免也太嚣张了！

　　转身的一瞬间，秦文隐隐看见了一丝红色的影子，那是袭击者名字，红名！

　　在这里，红名的出现，有两种可能，一种是本阵营的玩家，但是因为携带罪恶值，正常的红名，而另一种，便是敌对阵营的玩家了，在敌对玩家的眼中，双方阵营的人，在对方眼中，都是红名的。

　　不过，后一种的可能性却是更大，因为本阵营的红名，几乎很少会在战场上出现，更很少会对本职业的下手。

　　因为这里是战场，是双方阵营厮杀的地方，如果在提防着敌人的同时，还要提防着自己人，那未免也太累了点，所以，为了能让本阵营的战士全力以赴的杀敌，战场上，是严禁对己方出手的，惩罚相当之重，击杀一名本阵营玩家，自身掉三级！

　　当然，更重要的是，红名一般不敢在战场上出现，因为是很正常的红名，所以不管实在自己人眼中，还是敌对眼中，都是红名状态，为了以防万一，几乎所有的玩家见到红名的一瞬间，发起的都是攻击，两面受敌，在战场上活下来实在是太难了。

　　当然，也不排除有红名玩家铤而走险来到战场的，毕竟，击杀敌对玩家，有荣誉值的获取，这是洗刷红名最好的办法。

　　这名盗贼却也了得，刚来混战场的，哪个手底下没有两把刷子，这家伙一击不中，却是没有立即撤走，而是脚步一滑，仗着艺高人胆大，继续朝秦文的背后袭来。

　　秦文一声冷笑，刚才的偷袭，是秦文心神最过分散的时候，也是偷袭成功率最高的时候，不过，即便这样，这名盗贼也没能够成功，现在还想强袭，更是试图在自己的面前玩遮影步，也未免太不把自己放在眼中了。

　　不过，秦文刚才的样子，也难免别人轻视于他，刚刚进入战场，秦文便是被这盗贼盯上了，而秦文进来之后的举动，更是表明了他是第一次进入战场，一副愣头青般的样子，这样的目标，简直就是白送的荣誉值，不杀他杀谁！

　　不过，这个盗贼却是不知道，秦文虽然是第一次进入战场，但是第一次进入战场的，并不代表一定是愣头青！而即便是愣头青，也未必就不是高手。

　　刚才之所以差点被这盗贼偷袭得手，是因为秦文根本没有防备，一来是因为刚刚进入战场，还没有对战场的危险有一定的认识，二来也是因为秦文现在的位置，从地图上，还处在黑暗阵营的范围，没想到战场竟是这般的乱，双方阵营的玩家也会这般的胆大。

　　现在既然已经失去了突然性，那么，秦文也就不是这么好对付的了！

　　这盗贼的匕首如约的刺了出去，秦文却是不躲不闪，这盗贼眼角闪过一丝残忍的笑容，自己已经干掉了二十四个黑暗阵营的玩家了，而这第二十五个，马上就要产生了！

　　这荣誉值赚的还真是简单啊，没想到黑暗阵营的玩家，实力竟然是这般的孱弱，一个个都是不堪一击，不过，这些家伙还真是有钱，一个个身上最少也是绿装，甚至还有不少蓝装的，干掉二十四个玩家，他已经接连收入二十四件装备了，卖出去的话，价值可是绝对不菲了！

　　战场，果然是个好发财的地方，他想，他已经爱上这个地方了，不但能够收获不菲的装备，还能够获得无价的荣誉值，最重要的是，还能够尝到杀人的快感，看到这些人倒在自己匕首之下，那不甘和愤怒的眼神，他的心底便会产生一阵阵的兴奋感。

　　不过，这次他感到有一丝不爽，因为，他没能在眼前这个家伙的眼中，看到自己期待的眼神，不过没关系，自己即将结束他的生命，而看这家伙身上的装备，尤其是那根法杖，极有可能是紫装！

　　紫装啊！他杀了这么多人，还没有爆到过紫装，如果真的爆出来了，那就发了，想到这，他的握住匕首的手，更加的用力了！

　　而就在此时，一道黑影从他的眼前闪过，不过他还没来得及反应，手中的匕首便是捅了出去，熟悉的一阵感觉，从他的手中传了过来，那是匕首入肉的感觉。

　　一道弧线从他的嘴角弯起，一时间，也顾不得去想眼前这倒黑影了。


第八十三章 想走，晚了

　　不过很快，他便是发现了一丝不对，虽然同样是匕首入肉的感觉，但这次……对象似乎不对，他感觉自己面前这家伙，似乎高大的有点过分。

　　他正想抬头看上那么一眼，却不想，抬起头的瞬间，却只是见到了一个巨大的巴掌，他想躲，不过，那巴掌却是比他更快，直接一下，便是拍到了他的脸上，身体顿时矮了半截。

　　到了此时，这家伙也终于算是清醒了过来，刚才那一击，很明显，并没有刺到那玩家，而是刺到了这个未知的召唤生物身上。

　　不过此时，他已经没有心思去纠结，这家伙究竟是什么家伙了，因为他现在已经被刚才的这一道攻击吓破了胆！

　　一巴掌直接拍掉自己30%的血！这是什么攻击！他虽然没有紫装，但是一身的装备，全都是顶尖的蓝装！虽然只是一身的皮甲，但是防御也绝对不是盖的！甚至可以堪比一般的铠甲装了，可即便是这样，还是被一击拍掉了30%的血。

　　他已经不做任何的想法了，在这一刻，他倒是还算清醒，东西虽好，但还是要有命拿，自己刚刚赚的已经够多了，没必要搭上自己的一件装备和一个等级。

　　反手一个背刺，砍到了面前这家伙的身上，趁着这一击的力道，便是准备撤离战场。

　　不过，他的算盘打得虽然好，但是，他貌似忘了一件事情，想走，他经过秦文的同意了么？

　　说打也是他，说撤也是他，如意算盘打得叮当响，未免也把这世上的事情想得太完美了。

　　不得不说，连续被他干掉二十四个黑暗阵营的玩家，使得他的自信心有点膨胀了，一股小觑天下英雄的想法，已经从他的心中滋生，哪怕这次踢到了铁板，也没想过会怎么怎么样，只是想着全身而退。

　　唰的一下，十头骷髅兵凭空而现！

　　直接堵住了这个盗贼的四周，而他的正前方，依然还是那个庞然大物，不是僵尸王又是什么呢？

　　秦文之前之所以能那么淡定的等着这个盗贼的攻击，就是仗着有僵尸王这么一个超级后盾，一个能抗能打，还能瞬间召唤的死灵宠物，还担心什么？

　　刚才那盗贼一击过来之时，秦文便是直接将僵尸王拉了出来，直接挡在了自己的身前，所以那盗贼才会有那么好的入肉感。

　　而僵尸王身为二十级的大BOSS，再加上携带着降防攻击的手段，一下子拍掉区区一个盗贼30%的血，并不出奇，也许在别人看来，这个盗贼身上的装备还算好，全套极品蓝装，在普通玩家眼中，已经差不多是可望不可即的装备了。

　　不过在秦文眼中，紫装都司空见惯的，尤其是在见过了邪侠的全套紫色专署套装以后，对装备的认知更是高了一层不止，区区一套蓝装，还真不放在眼中。

　　而且，秦文在召唤僵尸王的时候，也没有闲着，亡灵召唤一直在吟唱中，亡灵召唤的吟唱，并不影响暗影召唤。

　　十头骷髅兵出现，再加上僵尸王的强力，这个盗贼一下子就蒙了，刚刚还以为对方是一个菜，任自己揉扁搓圆，就在前一刻，他甚至还在想要怎么杀掉秦文，没想到，才不过短短的数秒，形势便已经急转！

　　秦文可不会有闲心问他话，既然将对方控制住了，那么要做的，自然就是……把他干掉。

　　短短三秒钟，这里已经没有那盗贼的身影了，几名骷髅兵自动的给秦文让开位置，秦文捡起地上掉落的一枚戒指，嗯嗯，加攻击的，而且敏捷属性加成也不错，小极品，收了！

　　秦文毫不客气的将那枚戒指揣进了背包里，这可是自己的战利品，回头也能卖一个好价钱。

　　紧接着，秦文便是将僵尸王收了起来，这么一个大家伙，显得有些打眼了，而且，反正是随时能够召唤的，收起来更方便。

　　至于这些骷髅兵，秦文就没有办法了，它们是没办法收起的，只能让它们分散一点，自然的跟着自己前进了，反正，战场上也是不缺怪物的，尤其是在黑暗阵营这边，亡灵类的生物，更是相当的常见。

　　要知道，战场本来也是一个野外地图的，不过，是因为处在两大阵营的交界点，经常在这里发生无数大小规模的战斗，而且也是双方进入对方的必经之地，才会被叫做战场的。

　　而且，战场上不仅不缺少怪物，相反，这里的怪物还相当的多，更是很多高阶BOSS的所在地，当然，现在没什么人和公会敢去打它们的主意。

　　不过，经过刚才这个盗贼的刺杀，秦文的警惕性却是已经提高了一倍不止，虽然他知道战场里很乱，也很危险，不过，显然，他的估计还是低了一点。

　　刚才的例子，就是一个活生生的例子。

　　如果刚才不是秦文的下意识反应，自己差点就中招了！

　　他毫不怀疑，刚才那盗贼的第一击，绝对是一个强力控制技能，只要自己第一下中了，接下来，便是没什么还手之力了。

　　而这次，秦文也开始重视起装备起来了，之前，秦文最重视的，只是武器，因为武器是杀人的家伙，至于装备，秦文即便在意，也只是在意它带来的属性而已，因为他认为几乎没什么人和怪物能够攻击到自己，所以，防御对他来说，是个鸡肋般的存在。

　　不过现在，秦文却是开始考虑起了意外的情况，比如刚才，如果秦文的装备足够强力的话，即便中了那盗贼的招，也是不惧的，只要那盗贼不能一波将秦文带走，秦文便能够翻盘。

　　而秦文也是开始重新估计起战场的危险度了，既然自己能够进入到光明阵营的后方去，那敌对的人，自然也能够进入到自己这边来，想着发战争财的可不在少数，而且，混战场的，都不是等闲之辈，绝对不能大意！

　　打起十二万分的精神，秦文开始朝目的地行去。

　　这次他来可不是为了杀人的，破坏光明阵营的运输队，完成一转任务，才是主要的目的！至于杀人，获取荣誉值，那只是顺带的而已。

　　带着十头分散在四周的骷髅兵，秦文开始向目的地前进，刚才他已经看好地图了，方向已经找准了，战场上是没有路的，直接朝着正确的方向走就是了。

　　当然，走一些隐蔽的地方，危险会要小很多，这里可是危机四伏，秦文想要顺利的前往目的地的话，不可避免会要与不少人交手了……


第八十四章 意外的故人相逢

　　又是一名光明阵营的玩家挂在了骷髅兵的手中，秦文熟练的弯腰，拾起地上爆出的装备，这已经是秦文干掉的第五波人马了。

　　战场不愧是战场，果然不太平！一步一杀机！

　　秦文一路走来，现在还没有走到目的地的一半，就已经是连续遭遇五次战斗了，而战斗的对手也是强弱不一。

　　有艺高人胆大的独行玩家，也有以小队为单位的团队玩家，少则两人，多则五人，但却都无一例外，都是光明阵营的玩家。

　　不过，不管是独行强者，还是团队玩家，现在都已经化作了秦文的荣誉值，从表面上看，秦文虽然只是一个毫无抵抗能力的巫师，但是实际上，秦文隐藏起来的实力，足够令一个１０人团队都胆怯！

　　十头实力相当于17级普通怪物的骷髅兵，再加上一头实力被虚弱了50%的20级大BOSS，足以无惧任何人。

　　当然，这点荣誉值是用他们的等级换来的，而除此之外，秦文也是收获了不下十五件装备。

　　大部分是绿装，毕竟现在绿装还是主流，但其中也有两件是蓝色装备，虽然属性并不出众，比不上之前那个盗贼的那种极品，但终究还是蓝装，价值比绿装高多了。

　　秦文现在终于是知道，为什么那么多的玩家喜欢混战场了，战场，的确是高手玩家的天堂！不但不缺ＰＫ的人手，每一次战斗过后，只要你还活着，就有着各种不菲的收益！

　　不过，来到了这里，就要做好随时被杀的准备，因为你的实力强，别人也未必弱，能来战场的，又会有几个好相与的，即便是高手，上面也还有高高手，最上面更有顶尖高手。

　　所以战场的玩家，一般不会轻易动手的，在没有十足把握的情况下，谁也不敢冒着掉上一级和一件装备的风险去搏一把，财富诚可贵，生命价更高！

　　所以，其实战场并没有秦文想象的这么危险，而秦文之所以会有这么多人来对他动手，原因终归也还是在他自己身上。

　　现在这个时节，来战场上的基本上都是近战和物理系职业，即便是有法系职业，那也是组团在一起，因为在现在这个时候，法系职业实在是太弱了点。

　　虽然用处很大，但是在没有近战的保护下，存活率实在是太低了点。像战士职业，如果被盗贼盯上了，一般情况下都不可能被一波带走的，只要扛下了那一波偷袭，接下来便是会有反击的机会。

　　但是法系却是不同，盗贼被称为法师杀手，并不是空穴来风。

　　法师脆弱的肉体，实在是扛不下什么攻击，法系的强力，一般会要在到了后期，技能渐渐的多了起来，有了各种自保的技能，才敢独自一个人走在战场上，在前期，如果有普通的法系敢像秦文这般做的话，基本上就是死路一条，要知道，混战场的职业中，盗贼职业是最多的。

　　隐身的技能，使得他们成了暗夜中的王者，这得天独厚的优势，在战场上几乎就是能够发挥得淋漓尽致！

　　现在秦文一身法系打扮，又是一个人独自行走在路上，简直就是移动的荣誉值，又有谁不会想上来咬上一口，所以，秦文才会有这么多的人找麻烦。

　　而秦文行走的期间，虽然遭遇了不少的光明阵营的玩家，但是黑暗阵营的却也不少，在战场上，本阵营之间的气氛是最和谐的了，没有那么多的尔虞我诈，也没有那么多龌蹉的心思，在这里，大家都是盟友，因为他们的敌人只有一个，那就是光明阵营的玩家。

　　秦文也是遇到了不少黑暗阵营玩家的招揽，尤其是一些近战系的团队。

　　现在在战场上，法系的职业很是稀缺的，因为太过危险，所以没什么法系职业上战场，即便是组队了，那也一般是成为了对手抢先下手的目标，存活率远远比近战职业低，利益与危险不成正比，自然是没多少玩家想来了。

　　所以，现在战场上，对于法系职业的需求很大，也是很受欢迎的。

　　随着秦文渐渐的深入光明阵营的地界，危险也是越来越多了，之前还在靠近黑暗阵营的一边，就有不少的光明阵营的人，现在来到了光明阵营这边，那光明阵营玩家的数量自然是急剧增多。

　　看似在埋头朝前走着，但实际上，秦文却是一直警惕的注意着四周的动态，尤其是秦文还有着分散在四周的十头骷髅兵，更是相当于多了十双眼睛一般，对周围的一切，都关注的清晰无比。

　　那之前的五波人马，也是被秦文借助骷髅兵的帮助提前发现的。

　　走着走着，秦文脸上突然的浮现出一抹冷笑，又是一个找死的上门了。

　　他已经很清晰的感觉到了身后的脚步声，虽然很轻微，但依旧逃不过秦文的耳朵。

　　秦文的脚步没有丝毫的变化，一直保持着之前的节奏朝前走着，似乎没有任何的发现，这么做的目的，自然是为了不打草惊蛇，不过，令秦文有些疑惑的是，后面这人，似乎并没有可以掩饰自己脚步的想法。

　　随即秦文便是释然，也是，对付自己这么一个小菜鸟，还需要掩饰什么脚步声，之前灭掉的那几波，那个不是嚣张的拔刀就出手，将自己看成砧板上的肉。

　　心念一动，后面的几头骷髅兵顿时微不可查的行动了起来，秦文已经根据脚步声锁定了来人的位置，只要骷髅兵就位，自己马上就能够困死他，甚至不需要僵尸王的出手，就能将来人干掉。

　　才在战场上混了这么一点点的时间，秦文杀人的技巧却是已经有着些微的提升了。

　　而就在秦文做好的攻击准备之时，却是一道突然的声音传来，而发出声音的人，正是后面这个家伙，这个秦文准备下手的目标。

　　“叶子？”声音带着一丝丝的疑惑和不确定。

　　秦文的动作一顿，脚步和骷髅兵的动作全部停了下来，压抑住心中的惊诧和讶异，秦文缓缓的转过了身。

　　他已经很久没有听到有人用这两个字来称呼自己了，而在《巅峰》之中，自己认识的人，都是用“之秋”来称呼自己的，但是这个人，却是知道自己以前的名字，那么，究竟是谁？秦文迫不及待的想见到身后之人。

　　“魂殇？魂殇！哈哈，真的是你小子！”

　　身后之人并没有掩饰自己的身形，秦文只是转过头，便是看清了来人的样子，虽然有那么一丝的变化，但是，秦文只是微微一迟疑，便是准确的叫出来来人的名字！而且肯定无比！

　　“叶子，真的是你啊！”见到秦文转身，正如同秦文一眼便认出了他一般，他自然也是一眼就确定了秦文的身份，之前之所以不敢肯定，是因为他只是觉得背影有点像，却不想还真的是！

　　没想到能在这里遇到故人，秦文的心情，十分之激荡，开心的笑道，“当然是我了！没想到能够在这里碰到你，实在是太神奇了。”

　　被秦文叫做魂殇的玩家，也是哈哈一笑，迈开步子快步的走向了秦文。

　　他一身的皮甲装，手中反握着一把匕首，看打扮，是个盗贼无疑了，脸上的笑容，也是如此的开怀，显然，能够在这里遇到从前的好友，他的心情也是如同秦文一般的兴奋。

　　“你怎么换名字了，我可是一直在找你，进游戏的时候就准备加你为好友，结果那个叫一叶知秋的家伙，根本就是个不认识的，我还以为你没有进《巅峰》！”魂殇狠狠的在秦文的胸口锤了一拳，宣泄着心中的喜悦。

　　秦文将魂殇的爪子拍开，笑了笑道：“当时还真的没准备进的，找工作去了，不过后来，到处碰壁，也懒得去了，就进来了，不过，一叶知秋已经被别人注册了，我就只好山寨了一个。”秦文指了指自己一夜之秋的名字道。

　　“靠！当初要你别离开游戏，谁叫你离开的，结果你刚刚抛弃游戏不久，虚拟网游就火了，凭你的实力，还找个毛线的工作，在游戏中随便混混，就比打工强上一万倍了！”魂殇撇撇嘴道。

　　当时秦文离开游戏的时候，全息游戏还没有这么的火爆，没有现在的市场，收益也并不算高，所以才会抛弃游戏，准备正经工作的，谁知道，紧接着，全息网游便是火了起来，不得不说秦文是有点时运不济。

　　秦文嘿嘿一笑：“别提了，都过去了，现在不挺好了，又回来了。”

　　“这倒是了，不过我可是把你一顿好找啊，说说怎么补偿我吧。”

　　“呃……补偿啊，我想想，对了，你怎么会在这里？”秦文看了看天，一下子就把话题带了过去。

　　魂殇倒是个老实孩子，顺着秦文的话就回答了，倒是忘了补偿的事情，“一转任务呢，正在做任务，再说了，战场可是一个好地方！我不混这里混哪里，要不是战场不适合升级，我才不离开呢！”


第八十五章 紫武赠勇士

　　“而且，想多爆点好装备，换把紫武玩玩，混到现在，身上还没有一件紫，实在是有些丢人。”魂殇悻悻的道。

　　秦文一愣，“紫武？你现在还没有拿上紫装？开玩笑吧。”

　　魂殇的实力，秦文可是知道的，比起自己来，绝对是只强不弱！自己现在虽然有了一个亡灵召唤，但是魂殇可一直都是玩盗贼的，玩了这么多年，技术早就出神入化了，尤其是基本功，绝对扎实！许多动作，几乎已经是形成下意识的动作了。

　　就像刚才一样，魂殇并没有隐藏形迹的打算，但是秦文也只能勉强听出他的脚步声，如果他真的要隐匿起来的话，秦文是绝对找不准他的方位的。

　　若真要比喻的话，阎王那种实力程度的，恐怕还要比魂殇低那么一点点。

　　说到这，魂殇也有些无奈，“你也是知道我的啦，除了跟你组队，我就没相信过任何人，一个人又去哪里弄紫装，《巅峰》的BOSS都强的很，现在我技能不多，根本干不了。”

　　“上次吧，好不容易相信了一回人，跟着一个队伍去杀BOSS，没有出紫，不过出了件属性极品的盗贼蓝武，可那JB队长，竟然就为了这个武器要干掉我……”

　　“没办法了，我就只好把他们都干掉了，不过却是把名字弄红了，想了想去，战场毕竟容易赚荣誉值，所以就跑到战场洗红名了。”

　　听到这里，秦文顿时汗了，这家伙还真是胆子够大啊，红名就敢往战场跑，也就是仗着自己技术好了，不过运气也算不错，就这样，竟然还真的活了下来。

　　“那把武器呢？”秦文问道。

　　“喏，就这个了。”魂殇扬了扬手中的匕首，不过随即又说道，“你先别打岔，听我说完。”

　　“到了战场，然后干掉了几个光明阵营的家伙，红名便是消了，想来我当初的选择不错，这里果然是个洗红名的好地方。”

　　秦文暗想，要是当时你被别人干掉了，你就不会这么想了，不过嘴上却没有说，只是继续听着魂殇说。

　　“干掉几个光明阵营的家伙之后，发现他们都挺弱的，没想到这种实力也赶来战场混，我想着，以后说不定要杀人的，反正来都来了，就干脆多弄点荣誉值了。”

　　“不过我却是发现，爆他们的装备，似乎挺划得来的，虽然没有很好的，但是加起来却也不是个小数字，我跟你说，现在差不多能去弄一件紫装了。”魂殇得意洋洋地冲秦文道。

　　秦文不知道说什么好了，明明是顶尖高手的实力，却天天待在战场上面虐菜，就为了一件紫装，秦文相信，魂殇只要找一个实力靠谱点的队伍，或者加一个公会什么的，绝对比这样快得多了。

　　不过，他也是理解魂殇的心情，因为被背叛伤过，他是很难相信别人的了，秦文能够得到他的相信，也算是意外了，不过因为秦文的离去，魂殇顿时又没了伙伴，所以才会进了《巅峰》便是急着找秦文了。

　　不过秦文却是换了名字，难得下定决心再找一个团队，却不想，为了一件蓝装就跟自己翻脸，魂殇的际遇是有够悲催的。

　　“真没出息，为了一件紫装，就在战场呆了这么久。”秦文摇了摇头，撇撇嘴看着魂殇道。

　　被秦文看轻了，魂殇顿时大窘，佯怒道，“谁叫你自己老不进游戏的，要不是你，哥至于这样吗？”

　　“行了行了！”秦文挥手打断了魂殇的话，“这件事情就别再提了啊，这个算是补偿给你的！”

　　一抬手，秦文便是将两件东西丢了出去。

　　见到两团黑影过来，魂殇下意识的接了过来，“什么鬼东西？要是垃圾东西的话，可别想打发我，我擦！”

　　两团东西，自然是从阎王身上拔下来的了，邪侠让秦文拿着，秦文本是准备拿去卖掉，顺便打打阎王的脸的，不过赫尔斯却是直接把他传到了战场上，秦文也没有机会去卖了，现在却是碰上了魂殇，而且还悲催的在为了紫装奋斗，只能说这家伙运气好了。

　　“哟哟，叶子，混得不错啊！”魂殇毫不客气的将两件装备收了起来，一个眨眼，手中的蓝装匕首，便是换成了这柄极品的死亡之匕，而脚下的鞋子也是换了过来。

　　“抬手便是两件紫装，还是这么极品的，啧啧，枉我还为了你之前退出游戏惋惜，说说，这抢了谁的？”

　　“魔幻九王的东西。”

　　“魔幻九王？那看来是阎王那厮的了，嘿嘿，他哪里配得上这么好的装备，抢的好啊！下次要抢再叫我去，身上的装备肯定也很好！”魂殇很肯定的道。

　　“……我跟你说，魔幻九王现在可是在找我麻烦，到时候要是我跑不掉了，我就把你供出来，说东西在你手上。”

　　“没义气的家伙！”魂殇鄙视道。

　　秦文瞥了他一眼说道：“有本事东西你别要了，还我。”

　　“去，不给！找来就找来呗，还怕了他啊！阎王的东西，又不是第一次抢了，我记得以前是在《神迹》还是哪个游戏来着，我就扒了他的裤子。”

　　秦文听了忍不住又是笑了笑，很久没有这种轻松熟悉的感觉了，当初他和魂殇两个人，便经常是这么揶揄和抬杠的。

　　“笑什么笑，对了，你要不要也建个公会什么的玩玩？你看阎王那厮，实力不怎么样，可是架不住有个公会啊，好东西一波波的，上次扒了他裤子，整个魔幻九王，满世界的找哥，要不是当初发现了一个隐藏地图，在那里面呆了一段时间，还真说不准会被找出来。”魂殇琢磨着道。

　　“公会？算了，那不是我玩得转的东西。”秦文毫不犹豫的拒绝了这个无厘头的提议。

　　“也是，看你这样就干不来，对了，你这次是要来干嘛的？一个防低血薄的巫师，还敢一个人跑到这里来，简直就是找死，要是你是敌对的，我一匕首就捅死了。”

　　“和你一样，做任务，一转任务，不过，跟你打一样主意的人不少，但现在都死了，对了，我这里还一枚戒指，蓝色小极品，刚爆出来的，你看看用得上么？”秦文边说着，边掏出一枚戒指，正是从之前那盗贼身上爆出来的。

　　“不错，比我的好，收了，不客气！”


第八十六章 戏弄

　　对于魂殇的不客气，秦文却是早已经习惯了，两人之间从来就是不分彼此的，别说区区两件装备，当时两人可是连银行账号都能用同一个的，自然是已经见怪不怪了。

　　看着他将戒指收好，秦文继续道，“我现在的实力可不是你表面上看到得这样，就你现在这情况，我一下子就能拍死你！”

　　“咦，这么嚣张，看来是有什么奇遇啊，说来听听？”虽然之前魂殇说秦文这水平来战场上是送死，不过他自然知道，秦文向来就是不怎么冒险的人，竟然现在来到了这里，向来是底气十足的，不过，没想到秦文的口气竟是这般的大，区区一个巫师，竟然敢无视自己。

　　“等会儿自己看吧。”秦文却是玩起了神秘，随即话音一转，“反正你也没事，走吧，跟我一起去做任务好了，你也只是要杀人而已，我也是杀人，正好一起。”

　　这个提议自然是没有任何异议的，魂殇好不容易才碰到了秦文，自然不会轻易分开了，就是秦文不说，魂殇也会跟着一起的。

　　“对了，你不是已经在战场上混了一段时间了么？还会缺这么一点点的荣誉值？”秦文奇道。

　　“谁知道这个任务怎么计算的呢？我估计它是需要新鲜的荣誉值，现杀20个玩家才能满足得了它。”

　　秦文无奈的摊了摊手，表示无奈，的确有些无语，不过对于魂殇来说，这任务实在是太弱了点，20点荣誉值，还不是手到擒来，凭他的实力，绝对是不可能给出这么一个难度低的任务的，也不知道系统抽什么风了。

　　“应该是装备因素的，见识到你刚才给我的几件装备，我才意识到自己的装备果然够垃圾，难怪给了我这么个难度低的任务。”秦文不清楚情况，魂殇倒是能够勉强猜得出来。

　　“对了，你任务是什么？”一边朝前走着，魂殇顺便问起了秦文的任务，只顾着闷头跟着秦文走，却还不知道秦文的任务目标是什么。

　　秦文简单的将自己的任务和魂殇交代了一番，好歹让他能够有那么一些心理准备，待会儿也好动手和配合。

　　果然，一听到秦文的任务内容，魂殇果然咋舌，跟秦文这个任务的难度比起来，自己的任务简直就是弱爆了，自己只需要干掉20个光明阵营的玩家而已，而且并不是同时干掉，能够逐个击破，而且现在正是一转的时期，上战场的玩家肯定多。

　　但是秦文这个的任务，可就不是那么简单了，虽然没有给出具体的对手数量，但是想来，是不会低于二十人的，而且还是团队作战，一个人对抗一个团队，对方还有圣骑士和一名主教……

　　“你小子干什么呢？接个任务都这么变态？”

　　“唔，说来话长，边走边说。”秦文继续往前走着，但是魂殇的语气却是突然压低了。

　　“叶子，咱们被人盯上了！”

　　魂殇的语气，一下子就让秦文警觉了起来，他自然是不会怀疑魂殇的感觉的，若是论反侦查能力，魂殇绝对比自己强得多了。

　　脚步不停，秦文凝神注意着四周的动静，不过，良久之后，秦文却是丝毫没有察觉到有异样，一时间，不由得怀疑起了自己的能力。

　　“敌人在哪？”秦文低声向魂殇问道。

　　魂殇有些奇怪的看了秦文一眼，不知道为什么这么明显的盯梢，秦文竟然都看不出来了，不过，现在不是废话这个的时候，魂殇同样压低声音解释道：“注意我们四周的那些骷髅兵，一直在跟着我们，从之前那里开始，一直保持着和我们差不多得距离和速度。”

　　“噗！”秦文一下子就笑喷了，难怪自己没能察觉，他留意什么，也绝对不会去留意那些骷髅兵的，那本就是自己控制着前进的，又怎么会去注意。

　　“你笑什么？”魂殇却是弄不懂秦文的意思了。

　　“笑你观察仔细，快看，那骷髅兵过来了！”秦文准备戏弄魂殇一把，忍住笑意，指着一头飞快奔过来的骷髅兵说道。

　　魂殇连忙转头，果真，一头骷髅兵竟是挥舞着手中的战刀，嚣张的朝两人冲了过来，一时间，魂殇股不上和秦文唠叨了，他可不知道这骷髅兵的属性，大意不得。

　　就在魂殇将匕首舞了个花，准备冲上前的时候，那骷髅兵却是突兀的刹住了，有些僵硬的抬起它那完全由骨头架子组成的左手，很是不标准的敬了个礼。

　　见到这一幕略微带点搞笑的场景，已经愣了很多次的魂殇，终于还是又愣了一次，手中的匕首，也是不自觉的把玩着，不知道是该继续冲出去，还是怎么着。

　　秦文哈哈一笑：“放心吧，这是我的人。”

　　“你的人？”魂殇纳闷的转头。

　　“呃……不对，是我的鬼，也不对，恩……是我的亡灵。”秦文纠正了两次。

　　“那，这些东西都是你的？”魂殇有些诧异的指了指周围数头骷髅兵道。

　　“那是自然。”

　　这次魂殇可算是真的惊讶了，秦文之前说自己多么的厉害，魂殇虽然有些猜测，但是却也没想到竟然会是这般厉害！

　　十头骷髅兵！这股战力可是绝对不容忽视的，现在他算是明白为什么秦文敢一个人就来战场了，随时有十头骷髅兵护驾，一般般的玩家又能有什么办法？

　　哪怕是来一些小团队，都是不惧的，而且这十头骷髅兵还是隐藏着的，要不是魂殇跟秦文走到了一起，将自己融入到了秦文周围，是绝对没有察觉到它们的存在的。

　　魂殇算是明白了秦文的强力，不过，他却是不知道，此时的秦文，实力远远超过了这个，他的杀手锏可还是隐藏着的，一头二十级的大BOSS，完爆这十头骷髅兵，当然，骷髅兵也有着僵尸王不能比拟的地方，那就是它的人数，这也是一个极大的优势。

　　“我是亡灵巫师，然后又抽到了亡灵召唤的技能。”秦文解释道。

　　魂殇顿时恍然，专属职业他自然是知道的，不过可惜，只有战士系和法系的，没有盗贼系的怪，所以他也是没什么兴趣了。


第八十七章 交战

　　既然明白了这些骷髅兵的来历，魂殇也就放下了警惕，不过，对于秦文的这些骷髅小弟，魂殇的兴趣倒是挺足的。

　　只是为了不让别人发现这些骷髅兵是秦文带着的，一时间也不好上去研究，只能压下心中的想法，继续往前走着。

　　秦文也是时不时的看看地图，查看一下究竟还有多远，也为了防止绕远路走错了。

　　有了魂殇的护驾，秦文终于也是麻烦少多了，两个人一起，总比一个人看起来要难以对付，不过，现在他们已经进入光明阵营的地盘了，敌对玩家渐渐的多了些，总规是有不少不开眼的家伙找上来。

　　有仗着自己技术超卓的独行者，悄悄摸上来，想偷袭一把，这种类型的玩家，一般都是盗贼，不过，凭他们的技术，在魂殇的眼中根本就不够看！

　　别说偷袭了成功了，就连近到两人的身都困难，基本上还在潜行的过程中，就已经被魂殇察觉了，论盗贼，魂殇可是这行的前辈了，不知道经历了多少个游戏。

　　盗贼的每个素质和基本技能都是玩得出神入化，像潜行这种基本功中的基本功，哪个是没有任何的瑕疵了，哪怕是阎王在此，也不一定能够使得破魂殇的潜行。

　　独行玩家基本上是逃不过魂殇的火眼金睛，至于团队玩家，在秦文面前，也显得是这般的无力，而秦文隐藏着的僵尸王，也终于是在魂殇的面前露面。

　　僵尸王刚出现的那刹那，魂殇还真被吓着了，突然的这么一个大家伙出现在战场上，如何能不差异，但当他知道这家伙也是秦文的底牌的时候，表情却是相当的无语。

　　还让不让人活了，十头骷髅兵，也就算了，他勉强能够接受，但是当再出现一个二十级的大BOSS的时候，他顿时不淡定了。

　　之前还没有太大的感觉，现在他才感觉到，自己和秦文之间的差距竟是已经这么了。

　　两人一路冲杀，直逼目的地而去，而在这路上，魂殇的任务却是已经完成的差不多了，只需要二十点荣誉值而已，随便干掉两拨人就差不多了。

　　“就是这里了么？”魂殇四下打量着这里的地形道。

　　“恩，应该是不错了。”秦文看着地图点了点头，地图上，代表着自身的绿点，和标注的五角星已经重合了，这无疑是代表着秦文已经成功的到达了目的地，现在，他们需要做的，就是等待着运输队的路过。

　　“那咱们先找个地方隐藏起来，对方的人马肯定不少，就这么大刺刺的站在路上，未免太打眼了点，成功率也会降低了。”

　　“恩，这是自然，我的任务只是让我尽力拖延运输队的行动，所以，偷袭的话，想来更容易达成目的。”

　　“拖延？”魂殇不屑的笑笑，“咱们两个合作，还拖延什么！”

　　秦文一怔，看着魂殇。

　　魂殇邪邪的笑笑，“拖延哪里显示得你我的水平出来，怎么说，也得来个全歼！一转任务是按完成度来计算的，如果我们能够把运输队全歼的话，那绝对是100%的完成度了！”

　　“全歼，这个难度可是有点大啊！还不知道对方有多少人，还有一个圣骑士和一个主教……”听到魂殇的话，秦文不由得怦然心动，正如同他所说，如果能够全歼这个队伍的话，完成度绝对能达到100%，不过，难度也是个不能忽视的问题。

　　“自然是有难度的，如果没有难度，哪里显示得你我的手段出！而且，你现在的底子非常好，潜力非常惊人！绝对不能让第一次的转职任务拖了你的后腿！”魂殇傲然道。

　　自从知道了秦文的任务之后，魂殇便是打定了这个主意。作为秦文最好的兄弟之一，他自然是全心为秦文着想的，即便是难度非常大，那也飞得要试试不可！

　　而且，如果说之前他的信心还不是很足的话，那换上了秦文给的几件超强装备，在得知秦文的实力之后，信心顿时立马提升了一倍不止！

　　“好！既然这样，那怎么也得试试了！即便不能真的将他们全歼，但是只要咱们好点计划着，也绝对能够给他们带来最大的打击！”秦文很肯定的说道，魂殇都愿意为了自己搏一把，自己还有什么好犹豫的！

　　说做就做，趁着敌人还没有到来，令人立即勘察地形，寻找各种可以利用的地方，这种事情，两人已经不是第一次干了，早在以前的游戏中，便是做过类似的事情的。

　　“对方那个圣骑士和主教，想来实力也不会很强，不然的话，这个阶段的玩家是绝对对付不了的，我估计，实力最多也就在二十五级左右。”魂殇手中不停的把玩着匕首，一边查看着附近的地形，一边开口道。

　　“反正这两个是绝对要第一时间干掉的，他们对我们的威胁最大，只要干掉了他们，即便不能全歼，那至少我们没有那么危险，除掉了后顾之忧。”秦文也是在留意着四周情况，正说着话，话音突然一顿，随即突然喊了出来，“魂殇，过来，这里有一个陷阱！”

　　“是吗？我看看！”一听说有陷阱，魂殇顿时眼睛一亮，这种天然的陷阱，是最好坑人的！因为它没有丝毫的痕迹，经常能够让人无声无息的中招，当然，这种事情魂殇干过不止一次，不然也不会这么兴奋了。

　　奔到秦文所在的位置，魂殇便是注意到了一个大坑，不算宽，但是却是足够深，陷下个把人还是足够的。

　　魂殇的嘴角浮现出一抹笑意，显然，已经想到了这个主意。

　　“叶子，那个主教和圣骑士交给我，其余的，你自己看着办好了！”

　　“额，你一个人对付这两个大家伙，没压力么？”秦文有点不放心。

　　“废话，一个人当然是有压力的，但现在我可不是一个人。”看了看秦文，魂殇神秘的一笑，指了指脚前的地方道：“还有一个坑呢！放心吧，我这么说自然是有把握的，你可见过我什么时候干过不靠谱的事情了？”

　　不靠谱的事情多着呢！秦文暗道一句，从你红名了还敢往战场跑，就知道你家伙不靠谱，不过，现在既然魂殇都这么说了，秦文自然不会在说什么的，即便是不靠谱，秦文也选择相信。

　　“行！既然你能够搞定那两个家伙，其余的人就交给我！”秦文本来最担心的就是圣骑士和那个主教，但现在既然魂殇接下了任务，那对付其余人的话，秦文倒是没什么压力了！

　　“那好，待会儿我先隐藏起来，你先出手，想来那圣骑士和那主教是不会先出手的，而等你吸引了他们的目光之后，就到了我动手的时候了！”魂殇说出了他的想法。

　　“行，待会儿你自己看好时机，那两个家伙就交给你了，我跟你说，你可别坑我啊，这可是要出人命的。”秦文叮嘱道。

　　“放心吧，我很靠谱的！”魂殇信誓旦旦的拍着胸脯道，但随后便是目光一凝，往秦文的背后看了一眼，“他们貌似来了，我先匿了！”

　　话音刚落，声音便是消失，秦文伸手往前一捞，却是已经不见了魂殇的身影，这家伙，果然不是吹的，匿得还真快，只不过一眨眼，便已经不见了身影。

　　秦文来不及继续和魂殇说话，立即转身，准备迎接到来的这波人，光明阵营的运输团。

　　双眼微微眯起，秦文打量着对方的实力，距离还有点远，看的不是很清，但是，人数似乎不是很多，大概在二十个人左右，一共押运着两个车子的东西，而在最前方，是一个骑着马的家伙，不出意外，这应该就是那名圣骑士了！

　　至于那名主教，秦文却是还没有看到，想来，应该是在那圣骑士的后面了，被挡住了，看着一行人渐渐的接近，秦文的心情微微有些紧张，不过，却也没有太过失态，因为来人并不算太多，还在秦文的接受范围之内。

　　没有丝毫的隐藏，秦文大摇大摆，很风骚的站在了路中间，等待着运输团的前来。

　　随着距离渐渐的拉近，秦文能够将对方看得更清晰了，这次，他终于是看到了那名主教，一袭白衣，坐在了一辆马车之上，而秦文看到了对方，对方自然也是看到了秦文。

　　那圣骑士将手微微的举高，行进中的对付顿时停了下来，他的手指向了秦文，脸色平淡的突出三个字，“干掉他！”

　　不需要任何的言语，对方那通红的名字，已经说明了一切，这个时候来挡住自己道路的，只有黑暗阵营的人，不过，胆子倒是够大的，竟然敢跑到这里来，不过这没有关系，因为很快，他就能够将对方干掉。

　　圣骑士显然是这个队伍的领队，令行禁止，一举手便让团队停了下来，一句话，便是有团队中的人出手了，三名弓箭手闻言而动。

　　越步走出队伍，抬起手中的长弓指向了秦文，弯弓，搭箭！

　　“嗖”的一声，六只箭矢直接射向了秦文，竟是三个连射！

　　心念一动，数头骷髅兵脚步移动，直接将秦文护到了身后，保护得严严实实的。

　　啪啪啪，几支箭矢全部落到了骷髅兵之上，带走的只是骷髅兵的几丝血量，没有对秦文造成任何的伤害。

　　那圣骑士眼神微微一凝，缓缓的吐出几个字，“亡灵巫师！！”


第八十八章 白衣主教灭

　　以他的眼力，自然一眼就能过看得出，秦文身边的这些亡灵，全部是秦文召唤出来的，因为它们身上的气息，全部多锁定在了秦文的身上。

　　一般玩家或许看不出来，但是他却是不同，因为他是圣骑士，光明阵营的王牌职业，亡灵巫师天生的对头！

　　没想到在这里还能碰上一个亡灵巫师，有意思！也对，也只有亡灵巫师，才有这么大的胆子，敢一个人闯到这里来，还敢这般光明正大的拦在自己的路上。

　　这名圣骑士嘴角浮现出一抹残酷的冷笑，既然是亡灵巫师，身为光明神的叛徒，黑暗阵营的余孽，那么，就让自己超度了他吧！

　　“你们几个，冲破他的亡灵军团！”圣骑士再次发话，这种事情，自然是用不到他出手，如果手下能够料理完毕的事情，又何必要自己动手呢？

　　而那圣骑士说完话，身后的那名白衣主教也是有了动作，手中法杖连挥，几道绚丽的光芒落在了前方几名战士的身上，想来，应该是增益状态之内的了。

　　运输团这边有了动作，秦文却也没有干看着，骷髅兵早已经开始朝对方推进，十头骷髅兵成二五三排列，气势汹汹的急速冲了过去。

　　又是一排弓箭射了过来，再次被骷髅兵给挡住了，不过，这次弓箭手的目标并不是秦文，而是本来就是骷髅兵，有了骷髅兵的存在，想要干掉秦文，必须是先要将骷髅兵抹杀掉了。而远程的弓箭压制，无疑能够一波波的带走骷髅兵的血量。

　　圣骑士脸上露出了满意的神色，己方这么多人，还有着自己和一名白衣主教坐镇，区区一名亡灵巫师就敢过来拦路，未免也太不把自己放在眼中了！

　　缓缓的将长箭归鞘，圣骑士准备欣赏一场猫戏老鼠的好戏，他要看着这名黑暗阵营的余孽，是如何去见死神的！

　　就在长剑归鞘的一刹那，场上终于是发生了异变！

　　一支匕首，毫无预兆的出现在了那名白衣主教的脖颈之后，没有任何一人察觉，那柄匕首便已经狠狠的扎了进去！

　　魂殇的身影显现了出来！手中匕首却是丝毫没有停顿，反握着匕首的右手，已经挥成了一道残影般，不停的抽出，然后捅进去，一个个技能不停的出手，完全无视在场的所有人！

　　终于，随着那白衣主教的闷哼声，还是引起了运输团众人的注意。

　　而此时，那白衣主教的血量，已经去了将近一半了，死亡之匕的属性又岂是摆看的，高攻和爆伤，再加上魂殇超卓的出手速度，爆发起来的伤害，绝对能够让无数玩家骇然。

　　那圣骑士一声怒吼，他周围的人都被他派出去对付秦文了，不是因为他大意，而是因为他相信自己的实力，刚才，除了秦文，他根本就没有察觉到任何人的存在，却是没想到，竟然还有一个盗贼隐匿在这周围！

　　更让他愤怒的是，这名盗贼摸到了白衣主教的身旁，他还没有任何的察觉！这绝对是一个耻辱！对他来说，这无异于是在他脸上狠狠地刮了一个耳关。

　　坐骑催动，一瞬间将速度提升到最大，骑士剑平举，直直的朝魂殇刺了过去，势头虎虎生风，要是挨上一下，不死也要去掉半条命。

　　不过魂殇又怎么会这般容易的被这圣骑士刺中，匕首在那白衣主教的脖子上抹了一圈，身体一晃，便是转到了白衣主教的身后，避开了圣骑士的那凶猛一击。

　　同时趁着圣骑士的劲道已经用老，收不回力，魂殇又是一个背刺扎到了白衣主教的背上，偷袭造成的眩晕效果就要消失了，为了不让这个白衣主教乱动，还是将对方控制起来比较保险。

　　“哼，身手倒是挺利索的！”圣骑士一身冷哼，骑士剑不停，这次却是当头朝魂殇劈了下去，骑士剑算是重剑了，劈砍造成的伤害，也绝对是不可小视的。

　　这圣骑士知道，他的职业注定了他不擅长这种灵活的攻击，不过，现在他也是没有办法，其余的人还没有回来，能够做出一定反击的只有他了，虽然不一定能够对这个盗贼造成有效的杀伤，但是至少能够造成一定的骚扰，为白衣主教争取时间。

　　在圣骑士的持续攻击之下，魂殇的攻击果然是受到了一定的干扰，而就在这时，一支箭矢射了过来！目标直指不停闪避和攻击的魂殇，光明阵营的弓箭手第一个回援了。

　　而同时，圣骑士的攻击也是同时到来，两道攻击全部盯上了魂殇，一时间，似乎已经避无可避。

　　但魂殇终归是魂殇，作为盗贼中的佼佼者，当之无愧的顶尖盗贼，这些看起来完全无法躲避的攻击，他却是必须要躲过的，这也是顶尖盗贼的必修课之一，像当初的阎王，便是能够躲得过张冬爽的箭一般。

　　一个下腰，闪过了弓箭手射来的箭，箭矢刚刚过去，魂殇的动作不停，双手一用力，脚部一轻，双腿一抬，竟是一个空翻，紧接着闪过了圣骑士从下至上撩过来的骑士剑。

　　不能再耽搁了！从弓箭手的攻击带来之时，魂殇便是知道留给自己的时间不多了，而且白衣主教即将清醒，而他的控制技已经用完了，不过不要紧，因为那白衣主教的血量已经不多了……

　　身体骤然前扑，致命一击！

　　匕首飞速的划过，一道血线从那白衣主教的脖子上出现。

　　致命一击，盗贼技能，无视敌人防御，造成自身攻击120%的伤害！

　　一瞬间，白衣主教的血条变空，致命一击带走了他最后一丝的生命力，白衣主教，死！

　　没有来得及做任何的动作，一名白衣主教便是倒在了魂殇的手中，哦不，还是做了点事情的，在之前，他给运输团的人上了几个状态……

　　魂殇眼中闪过一丝兴奋的光芒，匕首习惯性的放在嘴边舔了舔，这本来是他以前学来耍酷的动作，不过，弄的次数多了之后，便是不可避免的变成了习惯。

　　目的已经达成，魂殇不再有丝毫的耽搁，纵身一跃，飞速的朝树林里逃去，秦文给的东西果然好用，死亡之匕的攻击让他尝到了畅快输出的感觉，而那双紫色鞋子，带来的速度和闪避，也是让他心旷神怡。

　　魂殇这里舒心的达成了目标，但是有的人却是不好受了。

　　看着白衣主教倒在了血泊中，那圣骑士眼睛立即就红了！

　　身为队伍的带领着，却是眼睁睁的看着自己团队中，重要程度仅次于自己的白衣主教，就这么光明正大的被人杀了！他要疯了！

　　而此时，那个干掉了白衣主教的凶手竟然还想开溜！盯着魂殇那飞速逃开的身影，圣骑士眼神几欲喷火。

　　坐骑立即掉头，二话不说，这圣骑士便是直接朝那盗贼追了出去！刚才之所以没能留下这盗贼，是因为他担心误伤了白衣主教，但是现在，白衣主教已经被人明目张胆的干掉了！他已经毫无顾忌，他现在想的，就是务必将这个罪魁祸首干掉！

　　“盗贼交给我，你们把那亡灵巫师留下！”这是圣骑士冲出去之前，留下来的最后一道命令，他终究还是没有被愤怒冲出头脑。

　　刚才已经中了一次调虎离山了，因为亡灵巫师的存在，才使得那盗贼有机可乘，如果现在因为自己去追击盗贼，却是让亡灵巫师得逞，将运输车上的东西毁了，那他才真正的要疯了，他知道，这两人的目标定然是运输的东西。

　　“没想到干掉NPC还有荣誉值啊！”魂殇看着系统提示自己获得了两点荣誉值，脸上浮现出一抹笑意，而这两点荣誉值，也是使得魂殇的任务圆满完成了，他的一转任务只是需要获得二十点荣誉值而已，之前一路上便是拿到了十八点，现在已经刚刚满了！

　　转过头，看着追过来的圣骑士，魂殇笑得更欢了，一切都如同自己计划中进行，既然追了过来，那就不要回去了。而且他相信，凭借秦文的实力，搞定那边的人是完全没有压力的……

　　秦文也是一直注意着圣骑士和白衣主教的情况，当魂殇突兀的出现的时候，秦文也是心中一紧，知道最关键的时刻到了，魂殇绝对是最重要的一环。

　　如果他能够成功的干掉白衣主教，那么运输团便是失去了治疗，持续作战能够大大降低，而如果在能够牵制住圣骑士，那全歼的计划就已经成功了一半！

　　所以，在魂殇出现的一刹那，秦文便是火力全开，十头骷髅兵的攻击，顿时如同吃了春药一般的猛烈，一瞬间的爆发，打得冲过来的光明阵营几人找不着北，而秦文自己的攻击也是一道道的发出。

　　正因为秦文的全力出手，才使得回援的部队显得晚了些，让魂殇有足够的时间将白衣主教击杀，同时激怒圣骑士的怒火，将圣骑士引诱出去，当然，这其中，魂殇的超卓的实力，才是战斗的关键。


第八十九章 杀招，全灭

　　圣骑士已经冲了出去，运输团顿时没有了指挥者，但是好在圣骑士还没有这般的不负责任，走之前还是留下了命令的，所以在场的光明阵营的人，只能照着圣骑士的指示去做，光明阵营内部，等阶是绝对严格的！

　　他们这次的运输团一共是二十个人，分别押韵两辆运输车，而除了白衣主教和圣骑士之外，还有十八个人，在他们看来，对付区区一个还没有成长起来的亡灵巫师，实在是太简单了。

　　不可否认，亡灵巫师很强大，很恐怖，甚至能够一个人对抗一个军团，但是，那只是真正成长起来以后的亡灵巫师，眼前这个亡灵巫师，还稚嫩得很，甚至召唤出来的亡灵都只有十头，还是最低级的骷髅兵。

　　不过，亡灵巫师终归还是亡灵巫师，不管他的实力多么弱小，击杀了他的话，带来的功劳，绝对不会小！现在的秦文，在他们眼中，已经不是一个敌人了，而且一份丰厚的奖励！

　　光明神殿的惩罚措施很严厉，但是与此相对的，奖赏也是超级的丰厚，只要你能够立下足够大的攻击，奖励一定不会让你失望，至于追出去的圣骑士大人，他们完全没有担心。

　　凭借圣骑士大人的实力，对付区区一个盗贼，还不是手到擒来？圣骑士大人身上的装备，他们可是垂涎好久了，他们相信，哪怕是站在那里让那盗贼打，他都不一定能够伤得到圣骑士大人！

　　秦文自然是不知道光明阵营这些家伙的想法，目送着圣骑士的离开，秦文的心中大定，计划几乎已经成功了一大半！

　　魂殇已经完成了他大部分的任务，杀死了白衣主教，成功的将圣骑士引了开来，至于能不能干掉圣骑士，那就得看运气，如果说之前，秦文还能够帮忙牵制一下光明阵营的玩家的话，那么这部分，秦文就已经没法帮忙了，只能靠魂殇自己了。

　　现在，计划完成的另一部分，就落在秦文的身上了，看他是否能够成功的干掉眼前这多达十八人的对手！

　　以一己之力，单挑对方一群人，秦文已经不是第一次干了，早在疾风草原之时，秦文便已经对付过晨落了，那时候的晨落，同样是带领着一群小弟找自己的麻烦。

　　而秦文当时凭借着狂暴铁甲狮王的存在，完全横扫对方，而这次的情况，与那一次出奇的相像，唯一的不同的是，秦文没有了狂暴铁甲狮王，但是秦文现在却是有了另外一个……

　　僵尸王！

　　没有丝毫的犹豫，在确定圣骑士看不到这边的情况之后，秦文第一时间将僵尸王拉了出来！

　　一道巨大的黑影，直接降临到了光明阵营那群远程职业的前面，他们只感到天色一黑，随后迎来的便是僵尸王猛烈的攻击！

　　暗影召唤出来的生物，秦文能够在四周二十米的范围之内，随即寻找位置降落，所以，僵尸王的突然出现，完全打了光明阵营一行人一个措手不及！

　　僵尸王的突然出现，连续的两爪子，在他们还没有反应过来之前，直接就拍了死一个法系职业的家伙。

　　僵尸王的攻击本来就带有降低防御的效果，法系职业的防御本就不高，哪里禁得起僵尸王这般的攻击，如果装备好的话，或许还能多抗两下，但是作为NPC，哪里又会有很好的装备配置，如果都是配置紫装，那玩家们就不要活了，除了特殊的NPC，像圣骑士这样的存在，一般的NPC，装备都是同主流玩家的装备等阶差不多，或许要好上一点点。

　　“这里还一个大家伙！救我！”

　　“战士回防！先干掉这个家伙！”

　　“不用管我，去干掉那亡灵巫师，为了光明阵营的荣誉，我愿意牺牲我自己！”

　　“一部分战士回来，其余人继续干掉亡灵巫师！”

　　“直接杀亡灵巫师，杀了他，这些亡灵生物全都没有了……”

　　僵尸王的突兀出现，再加上以雷霆之势干掉了一名法系职业，使得这群NPC大声惊叫了起来，他们只是NPC，不是玩家，他们的生命只有一条，所以，面对死亡的时候，必然不能像玩家一般的淡然。

　　所以，战场上一下子就乱了起来，各种声音此起彼伏，有要回防的，也有一条路走到黑，直接拼死干掉秦文的，有不怕死，愿意为了光明献身的，也有恐惧死亡，呼唤着救援的，各种主意在众多光明阵营的NPC中传达。

　　场面完全陷入了混乱之中，看到这个乱哄哄的场景，秦文微微一笑，一旦失去了指挥，就是一群散沙，各自为战，不过，对他来说，自然是这样最好了。

　　因为圣骑士的离去，这群NPC根本就没有了主意，即便是有了主意，别人也不一定听，每个人都有自己的主意，又何必要听你的？

　　而他们在各种慌乱和惊叫之时，秦文却是不会有丝毫的手软，僵尸王大开杀戒！基本上就是无一合之敌，而众多的骷髅兵，秦文已经将他们收拢了，全部聚拢在了自己的周围，战斗的，有了僵尸王一个就够了，而自己的安全才是重要的。

　　如果没有足够的防护的话，秦文不敢保证，这群光明阵营的家伙，不会冲过来干掉自己，至于僵尸王的安全，秦文完全不担心，就凭这些家伙，是绝对别想干掉它的。

　　果然，在僵尸王大发神威，一连干掉数名光明阵营的人，并且他们发现了僵尸王急切之间干不掉之时，终于是把目标打到了秦文的身上，想要破解眼前这个死局，只有干掉秦文才行，目标终于是初步达成了一致。

　　不过，此时的秦文却是早已经将自己护得严严实实了，骷髅兵紧紧的挡住了光明阵营战士的进攻，而僵尸王则是紧跟在其后扫荡。

　　系统：你杀死了一名光明阵营NPC，获得一点荣誉值。

　　系统：……

　　一条条的提示响起，秦文看着自己的荣誉值一点点的上升，不由得暗想，这么刷荣誉值倒是不错，没想到NPC也是给荣誉值的。

　　要是等自己的实力最够强了，带着一批亡灵，去光明阵营屠城倒是不错，那荣誉值可是一批批的收敛啊，不过，秦文也只是YY而已，真要屠城，那可不是一件小事，除非实力达到逆天的地步，不然的话，基本上是没有可能的。

　　所以，这种想法，秦文也真的只敢想想而已，当然，他不会知道，屠城这等豪壮的事情，整个《巅峰》之中，便是他第一个先干的！

　　骷髅兵倒下了几个，不过，很快又被秦文再次召唤了出来，填补了空出来的空缺，而僵尸王的杀敌速度，比光明阵营的人干掉骷髅兵的速度要快得多了。

　　三分钟不到，光明阵营众人全灭！一个不剩，哦不，还有一个未知的，那就是那名追出去的圣骑士……


第九十章 安魂术

　　魂殇还没有回来，秦文没有发消息询问他的情况，只是耐心的等待着他的回来，因为他担心发消息会让魂殇分心，现在他还不知道魂殇那边的情况，所以不敢轻易的打扰。

　　光明阵营的一众NPC已经倒在了地上，秦文越过这些人，往运输车走去，不知道运送的是些什么东西，秦文有些好奇。

　　走到第一个运输车的旁边，秦文掀开了盖在上面的黑布，一车明晃晃的兵器，闪的秦文有些眼花，没想到竟然全是武器，而且都是近战武器，各种刀枪剑斧。

　　伸手扯出来一把，令秦文有些失望，没有任何的属性，显然，这是给NPC用的，并不是玩家能够使用的东西，不然的话，这一车装备可是值不少的钱！从这些武器的造型上面看，也知道品阶绝对不会低的。

　　既然是用不了的东西，秦文也没有太多的牵挂了，只是微微觉得有些可惜，随手将这把剑扔下，秦文继续朝下一辆车走去，虽然知道，这车东西很有可能也是不能用的，但是看看也不错。

　　同样掀开蒙着的黑布，一车摆得整整齐齐的药水显现了出来，第一车是武器，第二车赫然就是药剂！有红的也有蓝的，甚至还有少见的彩色药剂，这种药剂，一般都是特殊药剂，比如加速加攻之类的，这种药，药店一般是没得卖的，需要打BOSS爆出来，或者等练生活职业的药师炼出来。

　　秦文随手拿起了一瓶，依然没有任何的属性，虽然早就猜到是不能使用的，可是猜到是一回事，真正见到又是另一回事了，看着这么多好东西放在眼前，却不能使用，秦文显得有些不甘心。

　　连续看了几瓶，都是不能使用的，秦文不甘心也是没办法了，将手中的药瓶随手丢了出去，他抬头看了看树林中，依然没有魂殇的影子。

　　收回目光，却是看到了躺在脚边的那名白衣主教，这家伙之前便是走在第二辆车的旁边，被魂殇干掉之后，自然也是倒在了这里了，NPC的尸体刷新比较慢，他们不像玩家，玩家选择附后之后，尸体便会消失，但是NPC却是不能复活的，所以尸体留存的时间都是比较长的。

　　瞟了一眼之后，秦文便是移开了目光，一个NPC的尸体而已，实在没什么好看的，虽说生前是个白衣主教，但是死了之后，却只是一个死白衣主教了。

　　刚刚移开目光，秦文却是动作一顿，刚才，似乎在他的身体下面看到什么了一样？

　　难道，NPC也会爆东西的不成？秦文心中突然涌现出这个想法，重新转过头，秦文蹲了下来，将那白衣主教的身体翻了个边，一本纸质的书，赫然出现在了他的眼前！

　　技能书！果然，这名白衣主教还真的是爆了东西！秦文有些兴奋，还真是没有白来，干掉NPC竟然也能掉装备。

　　安魂术：只能以亡灵为施法目标，起到安抚灵魂的作用，对目标进行治疗，治疗效果，根据法术攻击力来计算。

　　等级限制：20级。

　　职业限制：亡灵巫师。

　　看到这个技能书属性的一瞬间，秦文有些愣，他本来以为会是牧师的技能书，因为这名白衣主教是圣言师，牧师系的职业，但是，他怎么也想不到，竟然会从他的身上爆出来一本亡灵巫师的技能书，还是一本实用价值如此高的技能书，这实在是有点……难以想象。

　　这么说来，系统这是鼓励玩家击杀对方专属职业的NPC啊！秦文暗自点头想道。

　　既然击杀圣言师会掉落亡灵巫师的技能书，那么可以想象，如果是光明阵营的人击杀了亡灵巫师的话，那必然也会掉落光明阵营专属职业的技能书的。

　　看来，以后看见光明阵营的专署职业NPC，可不能放过了，指不定运气一好，还会爆出技能书的。

　　当然，这也只是秦文的猜测而已，但不管究竟是怎么回事，现在秦文已经将这本技能书拿到了手中，这才是重点。

　　没有丝毫的犹豫，秦文直接选择了学习，安魂术，这可是治疗技能，让秦文有些可惜的是，只能够对亡灵生物使用，不然的话，秦文倒是能够客串一把牧师了。

　　暗影召唤使出，刚刚收回的僵尸王顿时再次出现，刚才的一番战斗中，僵尸王的血量也是掉了不少，靠着他的那点自动回复的血量，实在是太慢了。

　　一道灰色的气流发出，没入了僵尸王的头顶，顿时，僵尸王的血量，上升了一个肉眼可见的程度，虽然并不多，但是相比起僵尸王自身的血量来说，已经算是不错了，这得得益于秦文手中的武器。

　　月光之杖的攻击是相当不错的，不过除了攻击之外，秦文却是一直没什么用武之地，不过这次连续得了两个技能，秦文的对攻击力的需求终于是大了起来。

　　一个是之前的亡灵鼓舞，一个就是刚才的安魂术了，不过，论作用来说，安魂术却是远远比不得亡灵鼓舞了。

　　亡灵鼓舞是群体技能，整体提升全部亡灵的实力，而安魂术一次只能针对单个的目标，实用性比起来，是远远不如亡灵鼓舞的，如果在战斗中，那么多的亡灵，秦文根本没有时间一个个的补充，而且这样也是得不偿失的了。

　　对于普通亡灵来说，一个安魂术拉回来的血量，根本经不起多少的攻击，而且有了治疗的那么点时间，完全可以发挥出更大的用处。

　　不过，对于秦文来说，安魂术的作用却也不是这般的鸡肋，因为他现在拥有的，不只是一大批的低阶亡灵，他还有着暗影召唤这么一个杀招，像现在的僵尸王，如果有了安魂术，秦文完全能够不停的给他补充着血量，当然，如果是时间到了，秦文就没办法了。

　　不停的给僵尸王加着血，看着僵尸王的血量慢慢的上升，久去不回的魂殇，终于是从树林里冒头了。

　　见到魂殇安全的回来，秦文也是微松一口气，怎么说魂殇也是为了帮自己的忙，如果出了什么岔子的话，虽然魂殇自己不会有什么芥蒂，但是秦文心里却是会有些过意不去的。

　　“那圣骑士呢？”虽然猜到了结果，但秦文还是忍不住问道。

　　“嘿嘿，那傻X被我诱到之前的陷阱里了，然后被我用手弩射死了。”魂殇略带得意的道，几乎是凭借一己之力，成功的干掉了一个白衣主教和一名圣骑士，魂殇确实值得骄傲。

　　秦文朝魂殇比了比大拇指，魂殇自是毫不客气的受了。

　　“刚才那白衣主教爆了本技能书，被我学了，你那边有什么没有？”秦文问道。

　　“NPC还能爆装备的？”魂殇咋舌反问道。

　　“我也是很好奇，不过事实就是这样。”秦文摊了摊手说道。

　　“看来你运气比较好，要不就是那圣骑士是个穷鬼，反正我是没看到什么……等等！你说，被你学了？难道爆的是亡灵巫师的技能书？”魂殇一下子反应了过来。

　　见到秦文点头，魂殇的反应也如同秦文一般，“这玩笑开大了吧？一个圣言师竟然会爆出死敌的技能书，看来，以后没事就去找找光明阵营NPC的晦气，说不定运气好还能出几本，自己用不了，拿去卖钱也不错。”

　　听到魂殇的话，秦文笑了笑：“有好技能给我留着啊！你要敢拿去卖了我就切了你。”

　　如果别人这么说，秦文肯定会以为是吹牛，NPC又岂是那么好杀的，而且爆装备也不是每个都爆，还需要看运气，这次他们能够成功的干掉两个NPC，这是占了剧情任务的原因，不然的话，NPC一般都是窝在主城里面，尤其是像这种专属职业NPC，放在阵营之中也是有身份的人物，即便是出来也会有着众多的随从，哪里会有这般好杀。

　　不过秦文知道，魂殇这家伙就还真的敢，只要被他碰到了的话，不管实力多强，他都敢去试试的，用他的话说，万人之中，去敌将首级，岂不是很爽？

　　“放心吧，你的那份少不了！”魂殇拍着胸口答应。

　　秦文微微一笑，不再说这件事情，“我这里的任务算是完成了，而且还是超圆满完成，这就准备回去了，你的怎么样了？”

　　“我的啊，刚刚也是完成了，不过，你的却是还没有圆满完成。”魂殇嘿嘿笑道。

　　秦文一愣，人都杀光了，怎么算是没有圆满完成。

　　却是见魂殇指了指那两个车子，说道：“东西还在呢，只要光明阵营再派人来，依然能够运上前线的。”

　　说完，也不待秦文，径直走上前去，走到了第一辆车那里，黑布已经被秦文掀开了，他自然是一眼就看到了里面的东西。

　　“啧啧，兵器啊，有些麻烦。”魂殇自语道。

　　秦文却是有些好奇的看着魂殇，不知道他准备怎么干。

　　魂殇却是不理会秦文，自顾自的从背包里往外掏东西，第一件东西就暴露了他的想法，赫然就是一个火把。

　　秦文顿时恍然，也是，东西自然是烧掉更靠谱，不过，“这都是铁的，怎么烧？”秦文问道。

　　“别急，还有东西。”魂殇再次掏出来一瓶东西，看着一脸迷惑的秦文道：“你可以把它理解成汽油，不过，貌似比汽油的助燃还厉害一点点。”


第九十一章 200%的完成度

　　说着话，魂殇已经将这瓶东西撒到了那辆车上，手中的火把直接抛了上去，当火把接触到那些液体的时候，只见一瞬间，火苗顿时涨起来了好几米，整辆车子都熊熊燃了起来。

　　“呵呵，这下他们估计只能收到一堆废铁了。”魂殇贱笑道。

　　“你哪来这么多稀奇古怪的东西？”秦文有些诧异的道。

　　“嘿，干咱们这行的，这种东西怎么能少的了，背包里杂七杂八的东西一堆呢！”魂殇拍了拍自己的背包说道，随即又是指了指后面那车药剂，“那个就交给你了。”

　　秦文会意，走过去便是冲着这辆车来上了几脚，只听到各种乒乒乓乓的声音传来，随即车底下便是漏出了一滩的液体，却是药瓶全部都碎了。

　　两人相视一笑，这次算是圆满完成了。

　　“你也准备交任务去？”秦文问道，刚才魂殇说他的任务也已经完成了。

　　令秦文意外的是，魂殇却是摇了摇头，“我准备放弃这个任务了，这个任务的难道太低了，估计得到的奖励也不会怎样，现在换上了你给的几件装备，我感觉实力强了一倍都不止，所以，准备再去接一次任务。”

　　秦文点了点头，“也是，以你的实力，这个任务，实在是有点小儿科，就这么交了，有些划不来。”

　　“嘿嘿，主要是给你小子刺激了，现在起点就不如你了，要是一转再不给力点，就被你拉下太远了。”

　　秦文笑了笑，没有答话，想了想，便是向魂殇发起了一个交易申请。放上了两百金币，这几乎已经差不多是秦文现在游戏中大部分的家当了。

　　“去弄几个牛的点的技能，没有想要的话，淘几件属性好的装备也不错，争取将实力在提升一点。”

　　“知道了，这个就不用你操心了。”魂殇没有拒绝秦文的交易，这点钱，不管是他还是秦文，都不是很放在眼中的，而且，两人之间，自然是没有拒绝的必要。

　　“有事联系，交任务去了！”

　　“去吧去吧，以后弄装备的时候别忘了叫我！”

　　同魂殇告别完毕，秦文拿出了回城卷，这一次的任务，算是多亏了魂殇的帮忙了，如果之前只有秦文一个人的话，虽然他也能够把握将运输团拖住一大段时间，尽量提高完成度，但是想要将对方全歼，甚至毁灭掉所有的运输物资，那却是不可能了。

　　光芒闪过，秦文的身影在战场的一个补给点现身了，来的时候是赫尔斯直接将秦文投放到战场的，而回去的时候，却是要秦文自己回去了。

　　战场上有无数的补给站，都是双方阵营设立的，玩家前往战场中最快的方式，便是从主城直接传送到补给站之中，不过，补给站却不是永久存在了，为了打击敌对的阵营，所以经常会发生一些小规模的战役，目标就是对方的补给站。

　　所以，补给站会经常有更新，这个灭掉了，又会有新的冒出来，补给站的存在，只不过是给本阵营的玩家提供一个落脚点，同时能够让玩家快速的进入战场和补充战力，比如修理装备和补充药水之类的。

　　当然，补给站的战斗却也是十分必要的，能够更多的干掉敌人的补给站，就会使得敌对玩家的补充更难，而且进入战场也会难度加大，一个补给站能够容纳的玩家有限，如果有大规模战役打响的话，那么同时进入战场的玩家必然增多，如果这个时候补给站不足的话，就会延误战机……

　　因为补给站的重要性，所以两大阵营，对于补给站的保护还是相当看重的，都有着本阵营的专属职业NPC坐镇，至少，到现在为止，还没有听说双方有哪个补给站被破。

　　秦文使用回城卷轴，自然是来到了一个最近的补给站，补给站不算大，但也不小，正应了那句话，麻雀虽小，却也是五脏俱全。

　　这个补给站里面，完全有你所需要的一切服务，各种装备的贩卖和维修，已经药水什么的，甚至，这里还有一个鉴定师，不过，现在却是冷冷清清，黄金级以上的装备，暂时好像还没有出世。

　　而补给站中的玩家也不少，大部分是混战场的，不过也有不少是如同秦文一般，来做一转任务的，因为玩家们成长起来之后，必然是要进入战场，为了阵营而战斗的，所以，一转的时候，是个很好的让玩家熟悉战场的时机。

　　秦文的到来，并没能引起补给站人的注意，虽然魔幻九王的人，在阎王的号召下，在寻找秦文的身影，但终究不可能每个玩家都放下手中的事情，专门帮他留意秦文的动向的，不至于每个人都仔细的查看。

　　秦文没有什么需求，虽然对补给站比较有兴趣，但是还是任务重要，随便看了几眼，秦文便是走向了传送师，选择了目标罪恶之城，从城镇往战场传送，是免费的，但是从战场传往城镇，却是要收费，从这里，便能够看出双方阵营对战场的态度了。

　　虽然价格不菲，但是这点钱秦文还是出得起的，白光闪过，秦文出现在了罪恶之城，没有停留，直接奔向了黑暗圣殿，虽然成功的摧毁了运输团，但是这还只是一转的第一部分而已，还有着第二部分的。

　　魔幻九王的人，早就已经没有盯在黑暗圣殿了，之前看着秦文进去，本想着在门口等着秦文的出来，却不了苦苦等了一两个小时，都不见秦文出现，显而易见，他们都能猜到秦文已经不在里面了，自然不会再等。

　　来到熟悉的二层，赫尔斯早就在那里等着了，见到秦文的出现，赫尔斯的脸上竟是奇异的露出了一抹笑容，“任务完成得不错！没想到，难度这么大的任务，你竟然能够超额完成！”

　　见到赫尔斯脸上的笑容，秦文的一颗心顿时定了下来，一向死板的赫尔斯，竟然都笑了，这说明什么？这只能说明，秦文的表现，远远的超出了他的预计。

　　“谢导师夸奖。”该要的谦虚还是要有的，秦文乖乖的说道。

　　赫尔斯轻嗯了一声，“本来，只要你能够将那运输团拖上一拖，便足够了，没想到你竟然能够将对方全歼！而更让我意外的是，你竟然将那两车的补给，给毁的丝毫不剩，大涨我黑暗阵营的士气！”

　　看着听得一本正经的秦文，赫尔斯笑容不减，“不妨跟你说，这次我们阵营，朝光明阵营的一个补给站发起了攻击，那个补给站已经是受创严重了，而这一波补给品，就是送到那里去的。”

　　“现在，你将它们毁了，对那个补给站来说，无意义是一场灾难！我想，很快，光明阵营便会迎来第一个被毁的补给站了！这一次，你要居首功！”

　　听到赫尔斯的解释，秦文不由得咋舌，他还是才知道，这次的任务背后，居然还有这个一个大的背景，难得自己RP爆发，撞上了，算是撞了大运了，而更让秦文激动的是，这么大的功劳，想来奖励少不了！

　　“那不知道，这次任务的完成度，我达到了多少？”秦文忐忑的看着赫尔斯问答。

　　“你这次的完成度是……”赫尔斯微微一顿，看了一眼秦文，才继续开口，“200%”

　　秦文倒吸一口凉气！本以为能够有100%，就已经满意了，没想到，系统竟是给出了一个如此恐怖的完成度！200%！怕是整个《巅峰》中，也难有人拿到这么高的完成度吧？

　　秦文知道，这绝对是占了这个任务背景的光了，如果只是一个普通的运输团，绝对是达不到这种完成度的，200%，未免也太吓人了点，一般人，能够达到60%以上就该笑了，高手玩家也只敢指望80%以上而已，至于顶尖高手，才有资格向100%冲击，向之前的秦文，目标便是定在了100%之上。

　　至于100%以上，这已经不是实力能够解决的了，实力运气缺一不可，而秦文能拿到200%的完成度，实在是运气好到爆了。

　　“那个，不知道奖励是什么？”秦文还是忍不住问到了自己最关心的问题。

　　“第一部分的任务，只是对技能上的奖励，最后对自身属性的加成，还需要等到任务完全完成之后才能确定。”

　　秦文没有说话，安心的等待着赫尔斯的下文，他现在算是明白了这些NPC说话的方式，每次说话都是说一半，将你胃口吊足了才说下一半。

　　果然，看了一眼沉默的秦文，赫尔斯继续道，“亡灵召唤，乃是我亡灵巫师一脉最重要，也是在最强大的技能！你能在初醒之时便感悟到亡灵召唤，成就必然不可限量，这也是为何你的任务难度如此之高。”

　　秦文恍然，原来赫尔斯早就知道了自己学会了亡灵召唤的事实，之前秦文见赫尔斯如此的淡定，还以为赫尔斯并不知情呢。

　　“不过，因为你的实力太低，你所使用的亡灵召唤，只不过是一丝皮毛而已，而现在，你便要开始掌握真正的亡灵召唤，他的强大，远远的超过你的想象！”


第九十二章 额外奖励

　　听到赫尔斯的话，秦文的眼睛瞬间瞪大，自己会的亡灵召唤竟然还只是皮毛？不完整版的亡灵召唤？

　　可就是凭着这个不完整版的亡灵召唤，秦文已经能够在顶尖高手中占据一席之地，那完整版的亡灵召唤，会有多么的逆天和强大？秦文有些迫不及待的期待赫尔斯的下文，他有种预感，真正的亡灵召唤，必然不会令自己失望！

　　“这段时间，想来，你运用亡灵召唤的时间也不少了，对于亡灵召唤，也有了一定的了解。”赫尔斯开始了他的说教。

　　“相信，你一定很困惑，作为亡灵巫师的招牌技能，亡灵召唤的限制感觉太多了一点，而其中最大的限制，便是亡灵召唤，一次性召唤出来的亡灵太少了，如果是之前能够有准备的话，倒是能够召唤足够多的亡灵出来作战，用来对付怪物是个不错的选择。”

　　“但是，稳重有余，应变却是不足。如果是敌人突袭的话，那亡灵召唤完全不足以对敌，如果没有队友保护的话，这个时刻的亡灵巫师，是相当危险的。”

　　听到这，秦文不由自主的点了点头，他一直以来，便是有这种感觉，他感觉亡灵巫师的地体对战，太吃亏了，亡灵召唤很难解决问题。

　　他还好，因为有着暗影斗篷，如果成功的奴役了怪物的话，能够临时挡挡，虽然之近秦文还没有摸清暗影斗篷的来历，但是暗影斗篷这种强力的装备，不是所有人都能弄到的。

　　所以，秦文才会拼命的搜集技能书，不管是亡灵巫师的还是巫师的技能，他都是相当的需求，尤其是攻击类型的技能书，秦文需要足够多的技能书，才能过拥有自保之力，即便是在没有使用亡灵召唤的情况下，秦文也能够有足够强的实力。

　　而现在听赫尔斯说，亡灵召唤并不止于此，秦文的心里顿时火热了起来……

　　“现在，我便是传授你完整版的亡灵召唤，相信，你一定能够运用好它，而亡灵召唤的强大，也一定不会让你失望，同时，黑暗阵营，也需要你付出更多的努力了！”深深的看了秦文一眼，赫尔斯继续道：“整个罪恶之城，初醒便是获得了亡灵召唤能力的，只有你一人！”

　　秦文肃然，果然，亡灵召唤不是这么好获得的，偌大一个罪恶之城，秦文相信，亡灵巫师虽然不会多，但是绝对也不会只有寥寥几人，而获得了亡灵召唤的却只有自己一个！这个优势，无疑是相当巨大的了。

　　赫尔斯说完，便是停止了说话，法杖挥过，一道光芒射入了秦文的身体中。

　　秦文不躲不闪，任由这道光击中自己，不出意外，这便是新的亡灵召唤了，眼睁睁的看着光芒进入自己的身体，秦文迅速的拉开了技能栏，最上面的一个技能，便是亡灵巫师的成名之技，亡灵召唤！

　　仔仔细细的将亡灵召唤的技能属性看了一遍，秦文发现，亡灵召唤，的确发生了很大的变化，与之前的亡灵召唤相比，完善了许多地方，现在秦文相信，之前的亡灵召唤，真的只是简化版的。

　　亡灵召唤：根据玩家的精神力，一次性召唤出最多数量的亡灵（达可召唤亡灵上限），召唤出亡灵的实力与数量成反比，可选择召唤最多数量的亡灵，也可选择召唤当前可召唤实力最强的亡灵，具体由玩家自己决定。

　　这么一变，亡灵召唤的实用性大大的增强了！之前，秦文召唤亡灵，只能够一次次的召唤，而这次，却是能够一次性召唤出最大数量的亡灵，虽然只是一点点的改变，但是带来的实力变化，却不仅仅只是这般简单。

　　也就是说，秦文现在能够将十头骷髅兵一次性的召唤出来了，战斗中的实用性，无疑是大大的增加！之前，秦文只能够小规模的召唤，用来练级倒是不错，因为秦文能够在之前提前将亡灵召唤好。

　　但是PK就不行了，敌人可不会等你将亡灵召唤完毕，才开始跟你打，必然是一开始就全力进攻，没有有效的措施的话，根本就防不住，而亡灵少了，也是无济于事。

　　而且，能够召唤实力更强的亡灵了，不像现在的秦文，只能召唤出骷髅兵，随着等级的渐渐升高，秦文已经感觉骷髅兵有些力不从心了，而现在，能够召唤更强大的亡灵，无疑是将秦文的实力再次大幅度的提高了。

　　亡灵召唤出现了这般大的变化，当然，系统总是平衡的，不会出现这么好的事情，亡灵召唤的实力增强了，其他方面，必然出现了一定的限制，现在的亡灵召唤，便是大大的提升了召唤所需的耗蓝量。

　　每次使用亡灵召唤，固定使用60%的耗蓝量！

　　换言之，即便你是满蓝，一次也只能使用一次亡灵召唤！这么一来，却是杜绝了，亡灵巫师无限制的召唤亡灵的可能，至少，短时间内，是无法连续召唤的，即便不使用其他的任何技能，那也需要喝药补充20%的血量才能再次召唤。

　　“完整版的亡灵召唤，你已经学会了，不过，想要真正的掌握它，还是需要你不断运用的。”秦文正在揣摩着新版亡灵召唤的实力，赫尔斯的声音再次响了起来。

　　对于赫尔斯的话，秦文倒是深表赞同，刚才看了这么久，秦文也才是勉强理解了一些而已，具体怎么样，还要在战斗中，亲自实践才知道。

　　“多谢导师了，那下一部分的一转任务是什么？”秦文问道，在他看来，亡灵召唤的习得，应该就是第一部分的奖励了，不过，赫尔斯的回答却是让他大吃一惊。

　　“不急……这不过是完成第一部分任务之后，正常的奖励，而你完成度达到了200%，更是帮阵营达成了一个如此重要的目标，圣殿自然还有额外奖励！”

　　还有额外奖励？秦文脸上一抹喜色闪过，额外奖励神马的，最有爱了，秦文最喜欢的就是额外奖励，感觉就是白捡的一般。

　　眼巴巴的等着赫尔斯的下文，秦文现在就像是一个等着大人发糖果的小孩一样，不过在秦文看来，这个奖励可比糖果重要多了，圣殿亲自颁发的额外奖励，还能差得了？上次佣兵工会的额外奖励都有一块建团令，而身为黑暗圣殿，绝对是寒碜不了的！

　　“鉴于你的额外表现，圣殿决定给与你一次极大的奖励！”说道这，赫尔斯的脸色渐渐肃穆了起来，“奖励你……前往祖师塑像前，再次感悟一次技能！”

　　秦文震精了！

　　这可是一个了不得的奖励，那可是所有亡灵巫师感悟天赋的地方，秦文的亡灵召唤，便是在第一次感悟到的，他却没想到，现在还能再次进入！

　　如果还能够再感悟一个如同亡灵召唤这般逆天的技能，那可就真的爽爆了，一时间，秦文不由得心潮澎湃了起来。

　　赫尔斯却是不理会一旁激动的秦文，直接转身就走，秦文哪里还不明白他的意思，对于赫尔斯的这套作风，他早就熟透了，顿时也是一言不发，乖乖的跟在后面走了起来。

　　熟悉的道路，第一次进入这里，便是走的这条道，因为这里，正是前往那间亡灵巫师祖师塑像的房间。

　　“该怎么做，就不必我说了。”走到那件昏暗的房间，赫尔斯让开了道路，露出了前方那个巨大的塑像。

　　秦文心潮一阵激动，不用赫尔斯提醒，自己便是自觉的站到了那塑像之前，眼神盯着雕像的眼睛。

　　熟悉的光芒出现，熟悉的感觉传来，秦文感觉，自己似乎又回到了第一次感悟亡灵召唤之时的情景。

　　一切都是相当的顺利，仿佛过了很久，又仿佛只是过了一瞬间，但不管怎么，秦文清醒的一瞬间，便是得到了系统的提示。

　　系统：你获得了亡灵巫师技能“亡灵空间”。

　　亡灵空间？看来，又是同亡灵有关啊！秦文暗自揣测，不过他却是相当的高兴，与其获得一个其他的技能，自然是还不如获得一个与自己亡灵召唤相辅相成的技能了，有时候，一加一，一般是大于二的！

　　秦文还没来得及查看这次的新技能，一旁赫尔斯却是开口了。

　　“看来，你真的是有召唤系的天赋啊！再一次感悟天赋技能，竟然是又一次感悟到了召唤类的技能！”赫尔斯的脸上露出一抹笑容，“我现在，几乎已经看到了一名强大的亡灵巫师正在崛起！”

　　“加油吧！将来的黑暗阵营，说不定便是要你来撑下半边天！你要记住，咱们亡灵巫师，召唤类的才是王道！这也是为什么，亡灵召唤，会成为咱们职业的招牌技能！希望，你能够在这条道路上，越走越远！”

　　“多谢导师教诲！”秦文恭敬的鞠了个躬，亡灵召唤这般的强大，秦文自然是会要不停的强大下去的。

　　“对了，导师，有个问题想问问你。”

　　“说。”

　　“既然，灭掉那对运输团，有如此重大的意义，为何不派遣我们阵营最强大的战士去，而是将我送了过去？而且，对方守护运输团的人，也是这般的弱小？”

　　秦文提出了埋藏在心里的疑问，从开始赫尔斯述说这个背景的时候，秦文便是想到了，不过，当时担心取消自己额外奖励的资格，所以没说，但现在奖励到手，秦文自然要问问了。


第九十三章　秦文的搭档

　　“凡是大能力者出动，不论是光明阵营，还是我们黑暗阵营，都是会有感应的，如果光明阵营派出强大战士守护的话，我们阵营自然会立即察觉，同时派出强大的战力，进行拦截，所以，光明阵营想要偷偷的运送东西过去，便是没有派遣强力的战士护送。”

　　说到这，赫尔斯微微一笑，显得有些得意，“但是他们没想到，光明阵营的内部，却是有着我们的人，虽然他们想掩人耳目，但终归还是被我们知道了。”

　　“虽然是知道了，但我们同样也不敢派出实力强的战士出去，否则，同样会被光明阵营所察觉，这么一来，便是失去了我们得到这个消息的优势，所以，只能派遣你出战了，顺便，也是当做给你的考验，好在，你不辱使命，成功达成目标！”

　　秦文恍然，原来还有这么一出，而就在秦文点头之时，系统却是突然的刷出了红字。

　　系统：光明阵营0731号驻地被破！黑暗阵营首战大捷！

　　系统：因黑暗阵营成功的成为第一个击破敌对驻地的阵营，且其中有玩家参与，并做出巨大贡献，奖励黑暗阵营全体成员，经验值提升10%！

　　这个消息，一连刷了三遍，黑暗阵营顿时沸腾了起来，无缘无故的提升了10%的经验值，无论是谁都会相当兴奋的，这可是天上掉下来的馅饼，就算是游戏开活动送经验，那也是需要自己领取的，哪有这般直接送到你手上来的方便。

　　不过，除此之外，另一个令黑暗阵营沸腾起来的原因，那便是如同系统公告中所说，这次的战斗竟是有玩家参与了！！

　　他们还没有转职，没想到，竟然会有玩家能够参与到NPC之间的战斗，而且还能做出巨大贡献，这其间的差距未免也太大了点。

　　而且，他们不由得联想到，因为一个玩家获得巨大功劳，便是给全体黑暗阵营的玩家提示10%的经验值，那完成该任务的玩家本身，又该会获得怎样的奖励？！

　　想通这节，黑暗阵营的玩家顿时冲级都更有劲头了，一个个都是憋着一口劲，赶快把实力提升上去，要去战场闯荡一翻，说不定什么时候，下一个撞大运的就是自己！

　　黑暗阵营沸腾，而光明阵营也不平静，如果说这一次黑暗阵营是兴奋的话，那么光明阵营则是沉默一片了，虽然这次的战斗只是一个小小的胜利，但却是第一次胜利，系统都进行公告了，这对他们光明阵营的玩家来说，无疑是一件丢脸的事情！

　　而且除去这点不说，系统给与黑暗阵营玩家提升10%的经验值，虽然看上去不多，但是每个人都提示10%的经验，这可就不是小数目了，打个比如说，如果之前光明阵营和黑暗阵营的起点一样的话，那现在，黑暗阵营全体阵营，便是领先光明阵营10%的经验了！

　　第一次战斗已经输了，而且是因为黑暗阵营玩家参与而输的，这简直就是变像的说明，他们光明阵营玩家不如黑暗阵营了，作为光明神笼罩的光明子民，他们如何忍得了，战场，由不得光明阵营不重视了。

　　这一个小小的战斗，却是同时激起了两大阵营的军备竞赛，一个个都是开始拼命的冲级和打宝起来，而作为始作俑者，秦文却是收到了来自系统的提示。

　　系统：鉴于您的巨大贡献，是否选择公布你的姓名？

　　秦文下意识的选择了否，开玩笑，哥还在养精蓄锐的阶段，要是现在就开始展露锋芒，岂不是会被很多有心人盯上，秦文可不想变成这样，他现在只想安安静静的提升实力，等到自己有实力拥有这样的风头之时，他自然是不会拒绝的，不过现在还是太早了些。

　　如果是天狼等人，有这样的机会，必然是不会拒绝，甚至是求之不得的，因为这可是提示自己和工会名气的大好时机，不过秦文却是不能跟他们比。

　　虽然没有选择公布自己的名称，但是实际的利益秦文倒也是拿到了，都是声望奖励，阵营声望加100点，战场声望则是加了500点，战场声望，是与战场的军衔体系有关的，秦文现在还弄不太清楚，还需要等到了战场之后，才会真正的明白。

　　秦文拒绝了系统的“好意”，这头，赫尔斯也是收到了同样的消息，他们NPC之间，有着和玩家截然不同的消息渠道，就如同秦文刚刚回到这里，赫尔斯便是知道了秦文任务的完成情况一样。

　　“军队已经大捷！哈哈，这次总算是大大的出了口气，让光明阵营的那群神棍，再也不敢小觑我黑暗阵营！”赫尔斯开心的道。

　　见赫尔斯如此的高兴，秦文也是附和了几句，同时查看起了自己刚刚获得的技能，亡灵空间。

　　亡灵空间：开辟出来一个随身的次元空间，可存放自己的亡灵军团，亡灵空间的承载能力有限，根据亡灵的数量与实力来定，实力越高，数量越少，实力越低，则可承载的数量越多，承载能力为一次亡灵召唤的能力，不可升级！

　　秦文脸上闪过一丝惊喜的笑容，大惊喜有没有！

　　亡灵空间，配合着亡灵召唤使用，绝对强力啊！

　　拥有的亡灵空间，也就是说，秦文随时能够携带着一个亡灵军团行动了，而且也算是解决了每次只能召唤一波亡灵的局限，有了亡灵空间，再加上秦文本身还能使用一次亡灵召唤，这几乎每次都能够召唤两拨亡灵作战！实力何止提升一倍！

　　而且，亡灵空间的出现，使得秦文对付突发事件的能力大大增强，可以说，是再也不惧偷袭了，现在，如果没有暗影召唤奴役的话，秦文对待偷袭的能力还是算弱的，但有了亡灵空间，那便是随时能够召唤一批保镖，这等作用，绝对是无可替代的！

　　而且，每次没有用完的亡灵，秦文也不用把它们带着跑，或者让它们自寻死路了，完全可以收回空间里面。

　　这次算是赚大发了，秦文有些迫不及待的想要去试试自己刚刚到手的两个技能了，一个新版亡灵召唤，一个全新的亡灵空间。

　　而赫尔斯，这次总算是善解人意了一次，开始说起了一转的第二部分任务。

　　“一转的第一部分任务，你已经完成了，第一部分是单人任务，而第二部分，则是团体任务了，这一次，你队友的身份，是身为黑暗阵营专属职业的另一个职业，暗黑骑士，现在，我带你去见你的队友。”

　　秦文点点头，跟着赫尔斯走了出去，看来，这次任务是双人任务了，两大专属职业的配合，一个是亡灵巫师，另一个是暗黑骑士，只是，不知道自己的队友会是谁，估计会是不认识的，专属职业这么多人，秦文认识的也就那么几个而已，屈指可数。

　　“天狼老大？”

　　“之秋兄弟？”

　　一见面，两人竟是同时开口了，语气都是同样的诧异，赫尔斯身后跟着的自然是秦文，而那名暗黑骑士导师，身后跟着的赫然是天狼！

　　“哈哈，果然有缘！没想到做个任务竟然都会跟之秋兄弟搭档！”天狼哈哈一笑道。

　　秦文也是呵呵一笑，“我也没想到竟然会和天狼老大搭档，看来，这次任务不用愁了，天狼老大出马，哪有搞不定的事情。”

　　“你们认识？”赫尔斯却是插嘴了，没想到这两人见面，竟是不理会自己两个导师，反倒是自己聊得嗨了起来。

　　见秦文点了点头，赫尔斯便是继续开口，“你们认识自是最好不过了，那这次的任务，想来配合是不成问题的了。现在，我便是把你们的任务告诉你们。”

　　“你们这次的任务地点，依然还是在战场上，而你们的敌人，则是光明阵营的人，因为你们两人，都是我们罪恶之城中专属职业中的佼佼者，所以，你们的任务并不容易。”

　　“前往战场，每人获得一百点荣誉值，共同击杀十名光明阵营的专属职业，时间不限。”

　　听完任务，秦文和天狼面面相觑，这个任务，确实不太容易……

　　前面的获得一百点荣誉值还好，只需要击杀一百个光明阵营的玩家就行，但是虽然不算太难，但比起魂殇第一次的任务，就已经高出了五倍。

　　而后面的那个，则是不那么容易了，一个专属职业，便是代表着一个准顶尖高手，即便不是顶尖高手，实力也不会差太多的，尤其是专属职业，并不是这么好找的，并不像普通玩家那样，想杀就能杀的。

　　而除此之外，从另一方面，也能看出两人这个任务的难度之大，两人同为专属职业，需要击杀的也是敌对的专属职业，但是数量却是五倍之多！可见黑暗阵营对两人的实力评价，不愧是佼佼者！

　　“没有问题的话，现在，我就将你们送上战场。”赫尔斯看着秦文说道。

　　“边走边聊？”秦文冲天狼问道，现在讨论任务难度已经没有必要了，既然任务是这样，那两人唯一的选择就是将它完成。

　　“好。”天狼点头。

　　“麻烦导师将我们送往战场。”秦文对赫尔斯说道。

　　赫尔斯闻言，法杖麻利的挥舞，一瞬间，两人的身影便已经消失不见。

　　“咱们罪恶之城的大梁，便是要由他们两人来挑了。”看着秦文两人消失的地方，赫尔斯那对面的暗黑骑士导师出声道。

　　赫尔斯也是赞同的点了点头。


第九十四章 真正的亡灵召唤

　　战场上光芒一闪，便是悄无声息的多了两个人，但是他们两人的到来，却是注定战场是不会再平淡了。

　　“叫我之秋就好，这次，天狼老大可别藏私啊，过任务可就靠你了！”秦文看着一旁的天狼说道。

　　天狼爽朗一笑道：“还说我呢，你也同灰色那厮一般，叫我天狼就行了，整天老大老大的，未免太见外了，话说，我对之秋你的实力也是很感兴趣啊！”

　　此时的两人，已经来到了战场之上，不过，时间有的是，自然是不急着直接去寻找目标了，两人说熟也熟，说不熟，也不熟，虽然见面的次数不少了，但是却一直没有深交的机会。

　　秦文自然是想跟天狼多多接触的，抛开天狼的实力不谈，单单是天狼的身份，就足够让秦文兴起结交的心思了，作为网游界排得上号的公会，狼窝的实力，绝对是不容小觑的，如果能和天狼拉上关系，那以后办事也会顺畅很多的。

　　像上次在传送阵被海角的凌霄公会所围，天狼只需要一句话，便是轻飘飘的让海角不得不解散工会。

　　而天狼，却也是想着和秦文结交一番，因为他发现，秦文这人的实力，他总是看不透，第一次见面，便是从秦文手中收购来了两枚建团令，当时还没有什么过多的想法，第二次见面，却是赫然发现秦文顶尖高手的身份，而第三次见面，秦文更是送了他一份大礼！

　　叛兵骷髅狼王的人已经包场了，现在公会里的人正在不停的刷级，说到这，天狼却是还欠了秦文的一笔帐没有给的。

　　“之秋，上次那枚叛兵骷髅首领的腰牌，作价三百万如何？”通过这段时间的验证，那枚腰牌带来的效益，绝对足够实用，完全当得起这个价，甚至天狼觉得，还稍低了点。

　　天狼突然提起这件事情，秦文微微愣了愣，这段时间事情太多了，忙个马不停蹄，他都差点快忘了这个事情，现在天狼提起来，秦文却是才想到这茬。

　　三百万！绝对是意外之喜啊，秦文脸上堆满了喜意，他本以为，天狼能够拿出百多万，最高两百万就不错了，没想到天狼竟是直接开出了三百万的价，秦文可算是相当的满意了，看来，那块腰牌还真的相当好使啊，不然，天狼也不会这么痛快的开价了。

　　“呵呵，天狼你太客气了！”秦文笑道，“价格再拉低点吧，你那把紫色的长弓，就当我跟你买下了。”

　　上次去帮邪侠的副本任务之时，秦文曾找天狼借了一把弓给张冬爽用，现在张冬爽使得顺手，也正好是需要好武器的时候，秦文干脆也就没打算还了，不过，自然不能就这么闷声不吭的就黑了天狼一把紫武。

　　虽然天狼不一定在乎，但是终究是不好，而且，秦文也不是那般的缺钱，干脆就买下来好了。

　　却不料天狼只是摆摆手，“既然用的顺手，那就送你好，这块叛兵骷髅首领腰牌，对我们工会的用处可是极大的，本来我还在想三百万低了点，正好，那把紫武就当作利息赠送了！”

　　系统：玩家天狼，向你的帐号转入了三百万！

　　天狼的动作倒是飞快，说话间，已经是转账完毕，银行账户与游戏账号相绑定，这倒使得转账相当的快捷方便了。

　　“那恭敬不如从命了。”秦文却也没有推辞，一件紫武，对天狼来说，显然不是那么的重要，秦文也就当顺水人情接了。

　　短短的这点时间，秦文便是帮张冬爽敲定了紫武的事情，同时又获得了三百万的进账，秦文心情是相当之好，秦文现在来钱虽然容易，但是花钱却也是相当的快，现在干涸的银行账户里，总算是有了一大笔压底的钱了。

　　闲聊完毕，两人总算是要准备正事了，虽然任务没有时间的限制，但是越早完成，两人便能够更早的提升实力，也能开始往高等级冲击了。

　　秦文打开了地图，这一次，他们的位置，距离上次他狙击那个运输团的位置，相差了很长一段距离。

　　不过无所谓了，现在，他们的任务便是杀人，杀光明阵营的人，杀光明阵营最重要的人。

　　而作为专属职业，身为圣骑士和圣言师的玩家，无疑将会成为秦文两人的目标，可惜的是，专属职业，并不像普通的高手一般，虽不算烂大街，但也不是随处能碰到的，想要找到这人专属职业，运气还是很重要的。

　　“往哪边走？”想了想，秦文还是开口向天狼问道。

　　此时的天狼，早就把他那一身拉风的紫色光芒收了起来，在城中的时候，将紫色光芒释放出来，那是一种实力的象征，但如果在野外，你还敢将全套紫装暴露出来的话，那是傻逼的象征，那简直就是活靶子一般，等着别人上门找麻烦。

　　“往东！”看了一眼地图，天狼很肯定的说道。

　　秦文微微一愣，他刚只是随口一问，却不知道天狼为何突然如此的肯定，确定了要走东边。

　　看着秦文的神色，天狼微微一笑，“我让工会里的兄弟查消息了，光明阵营，貌似准备有大动作了，估计是因为之前黑暗阵营的首胜，虽然暂时还没有摸清他们的想法和具体的方案，但是大体位置却是已经被我们知道了，在我们的东边，想来，专属职业，也不会少的。”

　　秦文暗赞一声，有背景就是好啊，到处有卧底，黑暗阵营本身的消息也就算了，没想到光明阵营的消息，也能这么快弄到手，不过，这下倒是轻松多了。

　　有了目标，两人的行进速度也快了起来，不再漫无目的的乱逛了。

　　不过秦文，一边走着，却还是有着别的事情做，刚刚到手的两个技能，他还没有使用过的，只有自己亲自使用过了，才能更准确的摸清楚技能实力了。

　　唯一的麻烦就是天狼一直在身边，秦文有些犹豫，不过转念一想便是豁然了，既然要跟对方结交，这点东西，实在是没什么好隐瞒的，而且，待会儿还有一块儿对敌，有什么手段，迟早也是会要暴露出来的。

　　“刚刚弄了两个技能，我顺便试验一下，不过，可能会拖慢一点速度。”秦文开口同天狼打招呼道。

　　“没事，反正现在还不急，而且，我对你的实力可是相当的感兴趣，那个，不忌讳围观吧？”天狼很直爽的说道。

　　“呵呵，哪的话，这忌讳谁也不会忌讳你天狼啊，不过，希望你不要失望就好。”秦文微微一笑道。

　　“哈哈，我自信眼力还是不会错的。”

　　秦文首先要试验的，自然是这个新版的亡灵召唤了，技能的介绍说得有些笼统，究竟是什么实力，亲自使用一番便是知道了。

　　默念亡灵召唤，秦文惊讶的发现，这次竟然与以前的完全不同的，并没有直接的召唤出亡灵，而是出现了好几个选择，首先的，自然是还是秦文一直以来召唤的骷髅兵，而另外两个，却是秦文从未召过的！

　　第二个是骷髅战士，虽然同是骷髅，但是实力比骷髅兵却是强大了不止一筹，骷髅兵只是十级的怪，而骷髅战士，却是二十级的怪！显然，这是亡灵召唤晋级以后，新的召唤怪物了。

　　除了骷髅战士之外，却还是有着几个并排的选项，分别是骷髅法师和骷髅弓箭手，显然，三者的实力相差不多，同为二十级，不过是职业不同而已，这使得亡灵巫师，能够根据自己的所需，召唤出适合的怪物。

　　而第排在最后面的一个，却是黑武士！等级，三十级！

　　这个等级，对现在的玩家来说，无异于是超强的存在了！三十级的怪物，对于现在的玩家来说，几乎就是BOSS级的存在，除了技能方面略有不足之外，其余的属性，跟BOSS完全有得一拼。

　　不过可惜的是，黑武士的选择，却是灰暗的，也就是说，现在秦文的实力，还不足以召唤出黑武士。

　　心念一动，秦文选择了骷髅战士。

　　前方六芒星阵闪过，随着秦文的咒语完成，秦文的魔法值瞬间下降60%，这个技能耗蓝还真不是吹的。

　　白光闪过，骷髅战士强势登场！整个召唤过程，却是跟之前的完全没有区别，看来，整个亡灵召唤，有变化的只是召唤亡灵的实力和方式。

　　六头全新的骷髅战士，整整齐齐的站在了秦文的面前！

　　秦文呆了，六头，不算多，但是，这可是二十级的骷髅战士！除了等级比骷髅兵高之外，全身的任何属性都是完爆骷髅兵的存在，秦文没想到，竟然是一下子能够召唤出这么多！

　　而一旁的天狼，在看到骷髅战士的等级之后，也是呆了，就算是亡灵巫师，就算是亡灵召唤，这未免也太强了吧？

　　秦文缓缓的出了口气，他现在算是明白了亡灵召唤的强大之处，难怪将耗蓝量提升得这么高！因为他带来的实力，的确是太强悍了，如果不加上限制的话，掌握亡灵召唤的亡灵巫师，完全就是无敌的存在！

　　当然，一般的亡灵巫师，掌握亡灵召唤，也是在一百级之后了……


第九十五章 研究技能

　　“这是……亡灵召唤？”天狼的声音传了过来，以他的眼里，自然能够判断出一些东西的。

　　“不错。”秦文倒是很坦然的承认了，这也是没有隐藏的必要。

　　“厉害！”天狼朝秦文比了比大拇指，“我的眼里果然不错，之秋你还真是个深藏不露的超级高手！我打过交道的亡灵巫师也不少了，不过，却是从来没遇到过有人会亡灵召唤的，最厉害的，也不过是会一手骷髅召唤术，而凭借这一手，他在前期便是已经混的风生水起了。”

　　“本以为，现在这个阶段，没有人会真正的亡灵召唤，没想到，今天你倒是给我开了眼界。”天狼啧啧赞道。

　　“汗，哪有那么夸张，也就是一般般了。”秦文连忙摆手道，虽然，他自己也知道亡灵召唤的确很厉害，但是，做人还是谦虚点好。

　　天狼哈哈一笑，“你就不用忽悠我了，虽然我不是亡灵巫师，但是对于你们职业了解的可不少了，我们狼窝里面便是有好几个亡灵巫师职业的，他们，可是对亡灵召唤向往的紧啊，这可是你们亡灵巫师一脉的知名神技了。”

　　边走边聊，一边同天狼聊着，秦文却也是一直在观察着这些骷髅战士，以及继续研究着这个新版的亡灵召唤。

　　慢慢的，秦文倒也是发现了更多的不同了，首先，便是这些召唤出来的亡灵，并不是永久存在的，每个亡灵的属性下面，都有着时间限制了，每头亡灵，只能存在半个小时，半个小时之后，便是会消失。

　　正在秦文好奇怎么会有这样一个限制的时候，他却是发现了一个更令他惊讶的！

　　亡灵召唤，这个技能属性描述上面，根本就没有说，亡灵召唤是有数量限制的，也就是说，只要秦文有足够多的魔法值，那么只要等到亡灵召唤冷却，那秦文便能够源源不断的召唤出亡灵！！

　　秦文再次倒吸一口凉气，他终于明白为什么新版的亡灵召唤，新添了两个限制了，一个就是耗蓝值大大增加，一下子消耗60%的魔法值，另一个就是亡灵限制了存在的时间。

　　因为，如果没有这两个限制的话，那作为亡灵巫师，便能源源不断的持续召唤了，理论上来说，只要给他足够的时间和足够的魔法药水，他完全能够召唤出漫山遍野的亡灵大军！以一敌万，绝对不是妄想！

　　但是，现在却加了这么两个限制，第一个限制，大大的限制了召唤亡灵的时间间隔，每召唤一次，便需要消耗60%的魔法值，根本不可能连续召唤，即便有足够的药水，那也要花上好长一段时间，才能补足60%的魔法值，以供秦文来施放亡灵召唤。

　　而第二个限制，更是完全断绝了想要召唤出漫山亡灵大军的想法，每头亡灵的存在时间只有半个小时，也就是说，最多，也就给你半个小时的时间来召唤。

　　半个小时的时间，秦文算了算，最多也就能够召唤三四次而已，如果药水比较高级的话，或许还能更多一点点，要知道，药水也不是能够连续喝的，喝药也是有冷却时间的。

　　但即便是这样，也足够强力了，秦文每次能够召唤出六头骷髅战士，如果秦文不停的喝药，半个小时之内，大概也能够召唤出，二十多头骷髅战士了，二十多头骷髅战士，全部是二十级的怪物，再加上行动一心，全部由秦文来操控，实力之强，绝对不容忽略。

　　亡灵会战术，谁也挡不住！如果秦文真正准备充分的话，来一个二十人团，秦文也绝对是丝毫不惧的！甚至，还略占优势，要知道，秦文可不是只有骷髅战士一种召唤生物，骷髅战士和骷髅弓箭手的存在，使得秦文的战术安排，完全能够实现多样化，别说二十人团，即便是五十人团，秦文也有信心一战！

　　彻底的摸清了完整版亡灵召唤的能力，秦文心中大定，信心也是大增，之前，秦文拿得出手的，除了亡灵召唤之外，更多的是倚靠暗影斗篷的暗影召唤，而暗影斗篷也是相当的给力，已经让秦文连续奴役住两头二十级的大BOSS了。

　　而现在，秦文的亡灵召唤，终于是拿得出手了！作为亡灵巫师的招牌技能，亡灵召唤，现在终于是一跃成为了秦文的王牌技能！

　　研究着亡灵召唤，秦文却是没有停止自己喝药的动作，这么一段时间，终于又是将魔法值提升到了60%，之前他的魔法值是满的，使用一层亡灵召唤之后，还剩下40%，所以刚才，秦文只需要补充20%就够了，所以才会这般的速度。

　　魔法值补满了，秦文却是没有忙着继续召唤，亡灵召唤虽然实验过了，但是亡灵空间可还是没有用过的。

　　秦文心念一动，亡灵空间启动！目标，身旁的六头骷髅战士！

　　秦文和天狼，只见眼前一花，一闪而过，再看清前方的地面的时候，却已经是空无一片！

　　而现在的秦文，却能够很清晰的感受到亡灵空间的存在了，甚至，他能够看清亡灵空间之中的情况，当然，这只有他一个人能够看到而已。

　　六头骷髅战士，乖乖的站在了亡灵空间之内，一动不动，似乎在随时等待着秦文的召唤，见到亡灵空间中的情况，秦文满意的点了点头，一切都如同他的所想。

　　唯一可惜的是，亡灵空间不够大，只能装下一次亡灵召唤的量，当然，这也是必然的，如果能够无限制的装的话，秦文早就无敌了。

　　而且，亡灵空间的真正意义，秦文也算是明白，这是为众多亡灵巫师解决近身能力脆弱的问题，亡灵巫师很强大，但那只是在拥有众多亡灵生物的时候，如果没有众多亡灵的保护，那亡灵巫师可是相当脆弱的，充其量，也就是一个强力点的普通巫师……

　　而有了亡灵空间之后，这个问题便是解决了，秦文现在，随时能够将亡灵空间中的几头骷髅战士召唤出来，再也不用担心别人的偷袭和突击了。

　　虽然现在秦文有着僵尸王护身，但是，僵尸王的存在，只是一个意外，等时间到了以后，便是会消失，秦文可不敢保证，自己下次还会有这般的好运，能够在奴役一个BOSS，连续连次将狂暴铁甲狮王和僵尸王奴役，秦文已经感到有些不可思议了。

　　仔细观察着亡灵空间，秦文也是发现了一个令人高兴的问题，那就是亡灵空间中的亡灵生物，那时间限制没有了，也就是说，只要秦文不召唤它们，那它们便能够一直在亡灵空间中生存下去，看来，亡灵也是需要生活环境的了，在巅峰大陆上，只能存货半个小时，但是在亡灵空间之中，却是能够永久的存在，看来，亡灵空间的环境，跟冥界是差不多的啊。

　　“之秋，刚才的那群骷髅战士呢？”天狼可不知道秦文除了亡灵召唤之外，还有亡灵空间这么一个神技，这个技能，哪怕是亡灵巫师到了一百级之后，学会了亡灵召唤，也不一定能够学到这个的。

　　“噢，我将它们解体了！”秦文脸不红心不跳的撒了个小谎，虽然，亡灵召唤没有瞒着天狼，但那是因为瞒不了，而能够瞒下的东西，秦文还是有所保留的，亡灵空间，可算是他的一个秘密了，那可是出其不意的杀招，更是防偷袭的神技。

　　而除此之外，秦文也不想让天狼知道，自己能够连续不停召唤的问题，一次能够召唤出六头二十就的骷髅战士，就已经让天狼惊讶成这个样子，如果他知道秦文能够连续召唤二十多头的话，那还不知道要如何的惊讶。

　　“唉，要是能够持续召唤就好了，那你可就是一个大杀器了！”天狼显得比秦文还惋惜。

　　秦文呵呵一笑：“我倒也希望这样啊，不过，这样已经够厉害了，要真能召唤，那也太变态了点。”

　　天狼也是点了点头，不过随即又问道：“咱们接下来可能就要战斗了，你将它们解散干嘛？”

　　“既然是亡灵召唤，那召唤的自然不止这一个了，我来召唤几个别的亡灵。”秦文说完，便是准备起了第二次的亡灵召唤！

　　骷髅战士，骷髅法师，骷髅弓箭手，秦文一瞬间全部选择了，刚才看的是骷髅战士，现在也看看其余的两种亡灵。

　　白光一闪，四头骷髅战士，一头骷髅法师和一头骷髅弓箭手，便是出现在了眼前。

　　对于秦文来说，亡灵大多时间还是用来当肉盾的，用来抗怪还是相当不错的，起到的作用相当的大，所以，这次的召唤，依然还是骷髅战士占了主体。

　　骷髅战士的造型秦文已经看过了，而骷髅法师，手中提着一根骨质法杖，也不知道攻击怎么样，而那头骷髅弓箭手，则是拿着一把长弓了，背后背着一个箭篓，里面放着不少的骨箭，虽然看起来不多，但是却绝对是用不完的，不然打到一半，突然没箭了，也未免太蛋疼，系统还是不会设计这么狗血的事情的。

　　“想试试它们的威力啊！”秦文舔舔嘴唇道。

　　天狼的脑袋微微的一侧，随即笑道，“机会可能来了！”

　　秦文也是笑了，因为他也听到了一阵细微的说话声音，希望是光明阵营的人吧……


第九十六章 内讧

　　“天狼，你多注意点，我来试验一下这些亡灵的攻击！”秦文对天狼说道。

　　这次，他的目的主要是试试这些亡灵的攻击和属性，战斗可能会不那么的顺畅，所以，天狼必须要多出现力了。

　　“好，放心。”天狼简单的回应，而这时，那些说话声，也是越来越接近了。

　　秦文将六头亡灵骷髅移动了一下位置，将两头骷髅战士放到了最前面，这是待会儿用来做肉盾的家伙，可以同天狼一起冲上去的。

　　而其余的两头骷髅战士，则是稍微靠后，而骷髅法师和骷髅弓箭手，却是站在了骷髅战士的身后，秦文的身旁。

　　“没想到竟然让黑暗阵营的人拿下了首胜，真特么不爽！”

　　“谁拿下首胜我倒是无所谓，我只是眼红那10%的经验，那可是白送的，比老子累死累活练起来轻松多了。”

　　“别这么随意，这可是战场上，小心着点。”

　　“咱们这么多人的，怕个球，之前不也是随随便便就灭了黑暗阵营的几个小队，话说，黑暗阵营的实力还真不怎么样。”

　　闲聊还在继续，北辰有些无奈，他们是一个野队，组队来战场发财的，这样的队伍，其实两人阵营都不少，因为一个人不是很安全，而且并不是每个人都有固定队伍的，所以野队成了必须的选择。

　　组野队来战场，北辰也不是第一次了，不过，这次的队伍，似乎还不错，因为实力都还过得去，不过，唯一有些不完美的就是，这次的人中，除了他，都是新人，第一次上战场。

　　不过，也正因为这样，作为队伍里唯一的老人，北辰便是当上了队长，当然，没人拿队长当回事，如果不是队伍必须有一个是队长的话，他们或许连队长都不会要，因为都是野队，没人服谁。

　　之前进来的时候，队伍还是挺不错的，因为早就听说战场危险了，所以，刚进来的时候，一个个都是小心翼翼，谨小慎微的，不过，随着他们轻轻松松的干掉几波黑暗阵营的人，这群战场的新人，顿时松懈了起来。

　　在他们看来，传说中的战场，似乎也没有很那个嘛，当然，他们更多的是认为，是因为自己的实力不错。

　　不过北辰却知道，战场的危险，不在乎这些，因为他们人数众多，足足有八个人，再加上实力还过得去，所以，一般的玩家，碰上他们，基本上都是毫无悬念的挂掉。

　　但是，战场上真正的危险，他们还没有遇到，在战场上，两种情况最危险，一种是碰到了大群的敌人，人数便足以将己方碾压，而另一种，则是遇到了高手！真正的高手！

　　不过，虽然北辰知道战场的危险，并不是自己等人眼中看上去的这般简单，但是队伍里的其余人却是不知道，也不相信，他们已经被刚才的几次胜利，冲昏了头脑，在他们看来，战场不过如此，而且北辰在他们眼中，简直是胆小如鼠，未免有些太过小心了，还枉为老人，连自己这些新人都不如。

　　只是他们不知道一句话，无知者无畏，懂得越多，便是越懂得敬畏……

　　屡次劝告不听，北辰也是没办法了，现在，他只期望，自己等人的运气能够好一些，不要撞到高手，而且他已经决定了，再干两票就回去！

　　天狼已经召唤出了自己的坐骑，暗黑骑士，步战和骑战都是可以的，而且也都是有着相应的技能的，凭天狼的实力，自然是两者都精通，不过，既然是骑士，那么自然还是骑战更为厉害，而且，有许多的技能，必须都要是骑乘状态才能使用的。

　　一柄铮亮的骑士枪，出现在天狼的手中，天狼有两柄武器，一把战斧，步战用的，而另一把就是现在手中的骑士枪了，骑战，自然是要用长武器比较爽，不过，他不喜欢骑士剑，所以，便是选择骑士枪了。

　　来了！双方人马正式碰面！

　　见到秦文和天狼的一瞬间，北辰感觉自己的心都颤了一下。

　　两大专属职业！

　　终于，还是让自己碰上了！

　　北辰感到嗓子有些发干，自己刚刚还在祈祷不要碰到高手，没想到，立马便是碰到了两名黑暗阵营的专属职业，这上天摆明了是要玩自己啊！

　　虽然秦文两人什么都没干，但是北辰又怎么会认不出他们的身份，两大阵营，根本就没有骑士这个职业，想当骑士，只有你的实力足够，去转为圣骑士和暗黑骑士，而天狼胯下的坐骑，很明显的表露了他的身份！

　　至于秦文，那根本不用说了，身周的几头骷髅，已经是彻底出卖了他的职业，一个暗黑骑士，一个亡灵巫师……

　　两名专属职业代表着什么？北辰很明白，两名专属职业，那便是代表着两名顶尖高手！不要问他为什么这么敏感，那是因为，他已经在黑暗阵营的专属职业手中挂掉一次了。

　　常在河边走，哪能不湿鞋，混了这么久战场，得了那么多好处，自然也会有所付出的了，北辰以前便是在战场上挂过两次了，不然，他也不会在战场上这么的小心。

　　深吸一口气，北辰以他队长的身份下达了一个命令！

　　“跑！”

　　“跑个毛线！”话音刚落，便是有一个队员接过了他的话，“才区区两个人而已，之前一个六人队都被咱们留下了！”

　　“就是，看他们两的装备，尼玛的，绝对是好货色，随便扒一件都发了！”更有人是直接盯上了秦文两人身上的装备。

　　人为财死，鸟为食亡，明知道有危险，但是却还是奋不顾身的扑上去，这是因为，有足够大的利益，能够让他们心甘情愿的去冒这个险，而秦文两人的装备，无疑就是充当了这个利益，利益倒是足够大了，不过可惜，想吃到这份蛋糕，却是没那么简单，至少他们不够格。

　　“两个傻逼！”北辰终于是忍不住骂了出来。

　　“靠！叫你声队长，那是看在你老人的份上，老子早就受不了你了，胆子小的要命，没胆就别来战场，爱滚哪滚哪去！”北辰爆发了，却不料这些队员也是爆发了，之前也就忍了，而这次在秦文两人装备的刺激下，他们已经失去了理智。

　　听到几名队员的话，北辰一声冷笑道：“我滚，希望，你们有机会滚回来，而不是花一个等级买张车票……”

　　光明阵营的小队，还没有开始PK，便是已经内讧了起来，不过，他们有心情内讧，秦文几人却是没时间等他们弄完。

　　秦文的骷髅战士和天狼同时行动了起来，两头骷髅战士和天狼直接朝这边冲了过来，不过，天狼的速度明显要快上一截，毕竟坐骑可不是摆看的，而且，天狼本身装备也加不少的速度。

　　见到秦文两人已经发起了攻击，北辰脸色一变，不再继续跟几人废话，直接转身，朝后方狂奔而去，早一步跑，便是早一分脱离危机。

　　这便是野队的特色了，大难临头各自飞，没有任何的凝聚力，为了一点点的小事情，便能够闹崩，不过一般都是分赃不均闹僵的，而像他们这样，还没有得手便内讧的，却是少见。

　　“呸，垃圾，胆小鬼！”一个光明阵营的弓箭手吐了口唾沫。

　　“算了别管他了，少一个人，正好少一个人分东西！对敌要紧！”好在这几人也不糊涂，还知道装备不是地上捡的，需要干掉这两人才能拿到装备。

　　他们这个队伍，本来是八个人的，四个战士，一个法师，两名弓箭手和一个牧师。

　　不过现在北辰走了，便是少了一个战士，只剩下三个战士了，当然，他们无惧，之前他们接连灭掉数只黑暗阵营的队伍，早就将他们的信心培养起来了。

　　三名战士冲了上来，秦文这边也是两头骷髅战士和天狼，正好一人对上一个。

　　不过，虽然冲上前的是天狼和骷髅战士，但是攻击最先到的，却是一个黑火球和一支骨箭！还有一击看不见的气流，骷髅法师和骷髅弓箭手的第一击出手了！至于气流，自然是秦文的冲击术了！

　　“砰”的一声响，这是黑火球命中发出来的声音，与此同时，三道攻击分别命中三名光明阵营的玩家，三道红色的伤害数字闪过，而中了秦文冲击术的玩家最为悲催，直接被减速了。

　　秦文留意了一下骷髅法师和骷髅弓箭手造成的攻击伤害，不过黑火球的伤害比骷髅弓箭手的伤害要高，这也在情理之中，毕竟，弓箭的攻击速度要远远高于法术，两道攻击的伤害没有很逆天，很正常的伤害，当然，正常只是相对于二十级这个等级来说的。

　　“操，老子被减速了，牧师留意我血量！”

　　“减速叫个毛！这逼火球的伤害真高！牧师加我~”

　　这些光明阵营的玩家，等级可没有二十级，最多十七八级就顶天了，在秦文看来算是正常的伤害，对于他们来说，可就是高伤了。

　　不过，秦文的款待这次开始，刚刚不过是开胃菜而已，他们的末日还没有到来。

　　当然，也快了，因为天狼已经冲上来了……


第九十七章 强力天狼

　　突然的一个加速，天狼的速度，直接暴增到之前的两倍之多！

　　那三个近战玩家，只感到眼前一花，天狼便是已经出现在了自己的面前。

　　三个玩家大惊失色，不是因为天狼突然的出现，而是因为玩游戏这么久了，还没见过这么快的速度！

　　不过，天狼却是根本没打算给他们反应的时间。

　　身躯冲到三个玩家之前，却并没有停下，胯下的战马将头压下，直接冲到了其中一个光明阵营玩家的身上！

　　暗黑冲刺！

　　这个技能，赫然就是秦文见过的暗黑冲刺，这个技能，是当初给邪侠过副本的时候，从骷髅将军身上爆出来的，作为暗黑骑士的专属技能，自然是被谁是大哥学习了的，而这个暗黑冲刺的技能属性，也是相当的逆天！

　　瞬间提升大量速度，朝敌人发起冲刺，对目标造成大量伤害，最高也达200%！并且造成三秒眩晕！还携带一个特性，暗黑腐蚀，命中目标之后，降低对方10%的物理防御！

　　完全就是个集杀伤状态和控制于一身的超强技能！

　　秦文他们能弄到这种技能，以天狼的实力和身份背景，想要弄到这种技能，自然也不是难事了。

　　“砰”的一声响，天狼的身体，顿时结结实实的撞到了那光明阵营玩家的身上，天狼没有任何事情，但一瞬间那玩家便是陷入了眩晕之中，于此同时，一个恐怖的数字从那玩家的头顶飘起，血量急剧下降，一下子直接就是大半截血条不见了！

　　不仅是光明阵营的那群玩家没有缓过神来，就是秦文，也没想到天狼的一击竟是如此的厉害！这伤害，真的已经逆天了！

　　一个技能，便是削掉了一个战士职业的一大半血量，即便对方的等级要登上两三级，但也这也足够强悍了！

　　不过，有这个伤害，却也是完全说得通的，也不看看天狼是什么装备，连阎王那种货色，都能用上顶级的紫色匕首，天狼用的武器，自然是不用说了，只有可能更厉害！而天狼的装备，更是全套紫，全套紫，也就是说，不仅仅是指身上的装备，更还有着饰品！

　　如此多的紫色装备，对攻击的加成，或者对伤害的加成，绝对达到了一个恐怖的地步，如果这样伤害还不高的话，那也没办法了。

　　不过，天狼的攻击决不仅于次！秦文和光明阵营等人还未反应过来，暗黑冲刺尚未结束之际，天狼的骑士枪却是挥动了起来！两个技能，衔接的如此的流畅和完整无缺，仿佛本来就是两个技能一般！

　　手中长枪斜提，直刺天穹，从左上角一划而下，动作如同行云流水那自如潇洒。

　　半月斩！

　　一道枪芒闪现，一道完美的半月弧线，顺着天狼的枪尖出现，一点不差，一点不到，枪尖刚好从三名光明阵营的近战玩家身上划过，一瞬间，一个半月斩，将三名玩家全部拉入了攻击之中！

　　三个大小不一的伤害，同时从三人头顶升起，而那受到天狼暗黑冲刺而陷入眩晕中的光明玩家，受到的伤害最大，因为暗黑冲刺的成功命中，将他的防御直接降低了10%，10%看起来不大，但是在受到天狼的攻击之时，这个伤害的差距却是相当的大了！

　　连受两道攻击，不过一瞬间，那名玩家便是直接变成了红血。而这短短的两秒钟不到，在场的人还没有反应过来……

　　就在此时，“嗖”的一道破空声传来，却是箭矢的声音。

　　一道骨箭，准确的插在了那名玩家的胸口，出手的，不是秦文的骷髅弓箭手又是谁？

　　玩家们会被天狼的超强速度和雷霆一击镇住，但是身为亡灵，骷髅弓箭手，只会严格的执行秦文给它下达的命令，它的任务，便是攻击这个玩家……

　　没有丝毫意外，骷髅弓箭手的这一击，成了压死骆驼的最后一根稻草，那名战士玩家，直接到底，因为一直在眩晕之中，根本就是连出声都没来得及，之前他还在庆幸，其余两人，一个中了秦文的减速，一个被黑火球打中。

　　却不料，天有不测风云，人有旦夕祸福，一转眼，另外两人还没怎么，他自己却是已经回归了系统大神的怀抱，用自己的等级，从秦文的手中买下了一张回程票。

　　“不好意思，这点荣誉值归我了。”秦文冲天狼嘿嘿一笑道，这头骷髅弓箭手值得表扬，时机把握的不错，是抢怪的一把好手。

　　而秦文说话的时候，那名已经倒地了的战士玩家，身上骤然的闪起一道乳白色的光芒。场中众人的目光，全都看向了站在光明阵营最后的那名牧师。

　　“不要看我，我已经尽力了……”那光明阵营的牧师，很是无奈的耸耸肩道。

　　刚才的这道治疗术，自然是他所放出来的了，他的实力，已经算不错了，虽然之前另外两人都在喊治疗，但他却没有轻易出手，知道天狼的暗黑冲刺命中这个玩家，一瞬间血量狂掉之时，他的治疗术才出手。

　　不过，他还是低估了秦文两人的实力，虽然他的动作已经很快了，但是天狼的动作却是比他更快，紧接着的一击，直接将这玩家打成了红血，而秦文那骷髅弓箭手的攻击，更是巧妙，直接将他的最后一丝血收走了。

　　如果慢上那么一分，这个牧师的治疗就到了，所以说，高手对战，真的就是一秒钟决生死，靠的，就是那一秒钟，谁抢到了那一秒钟，谁就赢了。

　　战斗在继续，即便是秦文和那牧师说话的时候，也并没有停下。

　　另外的两名近战，已经被两头骷髅战士缠住了，虽然只是小怪，但是身为二十级的怪物，等级比这两人高了两三级，而且后方还有着骷髅法师和骷髅弓箭手的支援，众骷髅玩得非常的欢乐。

　　至于天狼，他的脚步一直就未曾停下，似乎他早就料想到了此时的局面一般，动作依旧是那么的行云流水，秦文击杀掉那光明阵营战士玩家的一瞬间，他便是直接越过那玩家的尸体，冲向了躲在后面的光明阵营远程职业。

　　近战已经是没得跑了，接下来，自然是要防止这几个家伙临阵逃脱了，要知道，秦文两人的任务，除了干掉十名专属职业以外，还需要获得每人获得一百点荣誉值的，自然不能放过了。

　　见到天狼朝自己冲了过来，光明阵营这几个远程职业的表现，却是各不相同，刚才天狼的强力，早已经被他们收入眼底了，几乎是一个照面，就秒掉一名近战，凭他们的防御，几乎就是完全没机会，天狼的强力，使得他们完全没有对战的勇气。

　　虽然他们为了利益能够搏一把，但是，当明知道是送死的时候，他们还是回复了一丝的理智。

　　那名魔法师，只是一个火系法师，而且，似乎也没有什么拿得出手的技能，往天狼身上丢了一个火球，便是急剧的抽身而退，而一个弓箭手，则是朝天狼射了一箭，同样抽身而退。

　　至于另一个弓箭手，则是相当的干脆，没有任何的动作，长弓一收，直接就朝后方冲去，竟是彻彻底底的将几个队友卖了，而且，貌似刚才骂北辰为胆小鬼的，便是这家伙了。

　　“操！你们都干嘛！”果然只不看不知道，一看吓一跳，最前面的两个近战玩家，因为天狼的撤走，压力骤减，正在骷髅战士的刀下苦苦挣扎，期待着后面远程的援助，久等不来，不由得回头看了一眼，结果一下之下，顿时怒火攻心了。

　　自己两人在前面辛辛苦苦的挡着，他们倒好，一个个都是忙着逃命，这战士玩家如何能不怒！

　　唯一靠谱点的，倒是那个牧师了，还有那么一点的RP，不算太坑，因为只有他没有跑，虽然已经回天乏力，但他依然是挥舞着法杖给两人补血，聊胜于无。

　　“那弓箭手，你开始不是叫嚣的很厉害吗？跑个毛线！”一边扛着骷髅战士的攻击，这两战士玩家却是不停地唾骂着那弓箭手。

　　“草你丫的！老子记住你名字了，有本事以后别让哥撞到，见你一次砍你一次！”

　　两人骂骂咧咧之际，天狼已经追上了最远的一名弓箭手，两条腿又怎么能跑得过四条腿，更遑论天狼身上的装备，还各种加速度了。

　　长枪疾刺而出，接连继续戳在了那弓箭手的身上。

　　技能：连刺，一秒钟内连续出枪，疾刺目标，刺击次数根据玩家手速而定。

　　弓箭手倒地，天狼枪尖一转，再次盯上了另一个弓箭手，此时这家伙已经跑得有些远了，不过无妨，对天狼来说，只是多花点时间而已。

　　而那名魔法师，早已经被秦文的骷髅战士盯上了。

　　因为没了远程的威胁，秦文便是将身旁的两头骷髅战士也是派了出去，如果说，骷髅战士追上弓箭手还有点压力的话，那追区区一名魔法师，则是毫无悬念了。

　　魔法师到底，一号战士倒地，二号战士倒地，弓箭手倒地……

　　整个周围，除了秦文和他的亡灵，以及天狼之外，便是只剩下那名牧师了。

　　“不错！有义气！竟然不跑！”秦文夸道。

　　“那能否免我不死？我马上回城？”一听似乎有戏，本来已经抱着必死决心的牧师，眼睛顿时闪过了一丝亮光，如果这样也能不死，那就真的是踩狗屎了。

　　“不能！”秦文严词拒绝了牧师这个无礼的要求。


第九十八章 光明的逆袭

　　“不过，我可以给你半分钟的时间，让你卸下你的装备。”

　　这牧师一听，顿时咧嘴笑了，这样也不错，掉一级就掉一级好了，至少不用爆装备了，等级可以连上来，装备可是要花钱买的。

　　不消秦文倒数，这家伙很麻利的将自己拨了个精光。

　　“OK了，可以动手了，那个，你清点，我怕疼……”

　　秦文忍不住白眼一翻，还清点，哥又不是爆你菊花，无语的挥了挥手，四头骷髅战士同时动手，四刀齐下，只听这牧师一声惨叫，便是倒地。

　　有那么疼么？叫得倒是挺凶，秦文忍不住撇撇嘴，《巅峰》中环境拟真度极高，但是为了保护玩家，痛觉最高也就能调到现实的10%而已，最低也就1%，相当于蚂蚁咬了一下而已，根本不会很痛。

　　装备脱得精光光，还是一个牧师职业，骷髅战士的等级也比他高出了几级，秒他自然是妥妥的，秦文看来三头骷髅兵怕是就能了结他了，不过为了防止一刀看不死，便是让四头一起上了，反正不用出工钱的。

　　“你有够无聊的。”天狼耸耸肩道。

　　秦文嘿嘿一笑，“其他几个都是那般怕死，难得见到一个讲义气，不坑人的，怎么也得奖励一点。”

　　“那你还不如放他回去呢。”

　　“那可不行，荣誉值我得收着。”

　　“……”

　　一场遭遇战下来，两人的实力都已经初现端倪了，尤其是秦文对于天狼的认识，虽然也打过几次照面，也知道天狼的实力绝对是不错的，但亲自和天狼并肩一战，对这个认识却是更加的深刻了。

　　虽然谁是大哥和天狼同为暗黑骑士，但是秦文很明确的感觉得出，天狼的实力，完完全全比谁是大哥要高出一个层次，如果说谁是大哥处在顶尖高手的中等层次的话，那天狼则是当之无愧的顶尖了！

　　虽然说这其中，两人的装备完全不是一个档次的，但是实力的差距，却也是不能忽略，而且，装备本来就是实力的一个体现。

　　在秦文认识的人中，现在估计也就只有邪侠，能够和天狼堪比肩了，现在的邪侠，不论是技能装备还是实力，完全都是不逊于天狼的存在，而且，秦文隐隐有种感觉，邪侠的实力，或许比天狼的还要强！

　　秦文从天狼短短的出手，便是初窥了天狼的实力，而天狼，对秦文的实力却也是了解了一点，不过，秦文给天狼的感觉却是很奇怪，虽然天狼感觉，秦文的实力都已经表露出来了，不论是实力，还是装备技能。

　　他已经知道秦文是亡灵巫师了，甚至还知道秦文现在就已经学到了亡灵巫师的招牌神技，亡灵召唤，而且秦文现在实力，已经是足够强大了，在主流玩家等级还在十六七级的时候，便能够召唤出六头二十级的亡灵出来。

　　但不知道为何，他总感觉，秦文的实力，还有许多的保留，不是一点点，而是许多，现在表现出来的实力，只不过是冰山一角而已……

　　当然，天狼也不会去问，如果想要表现出来，自然会让自己知道的，如果自己这么唐突的去问，却是显得自己太不懂人情世故了，身为一会之主，天狼自然是明白这些的，而且，接下来的路程还长着，他相信，秦文的实力，总会慢慢的显现出来的。

　　除了双方相互了解了一下，秦文和天狼到也是小有收获。

　　刚才光明阵营的一共是七个人，天狼干掉了两个，拿到了两点荣誉值，而秦文却是一个人拿下来五点。

　　当然了，这无关实力，最初的第一点荣誉值，便是秦文的骷髅弓箭手从天狼的手中抢下来的，而且最后一个牧师，也是天狼懒得动手，让秦文将他送回城了，真正说是秦文干掉的，只有两名战士和那个魔法师而已。

　　而除了荣誉值以外，光明阵营的这些人，除了那个牧师之外，每人都是留下了一件装备，以天狼的身份和眼光，自然是看不起这些东西了，狼窝手底下那么多人，天狼还会缺这么几个装备。

　　天狼存在的作用，其实更大的是一个威严的作用，哪怕天狼的实力是个垃圾，他也是绝对不容小视的，当然，身为一个顶尖高手中的顶尖，天狼在这个位置上待得更有说服力，所以，工会的事情，根本就不用天狼管，更别说亲自来弄装备了，即便是弄装备，那也不会弄这种垃圾装备了。

　　天狼看不上，秦文可不嫌弃，蚊子腿再小也是肉啊！等回去的时候，他将这些东西往寄卖行一挂，可又是一笔收入，之前他将身上大部分的金币都是转给了魂殇，现在他的银行账户里随他躺着天狼汇过来的三百万，但是游戏币却是有点缺了。

　　在游戏中，游戏币才是硬通货。

　　胡乱的将这些装备塞进背包中，秦文和天狼，没有在原地多呆，继续朝认定了的方向前进，他们的目标不是普通的光明阵营玩家，这不过是附带的而已，他们想要的，便是击杀光明阵营的专属职业。

　　事实证明，光明阵营应该是真的采取了动作，因为随着秦文两人越来越朝东边行去，一路上的战斗拉锯战，终于是打响了，刚才与北辰那群人的战斗，不过只是一个开篇的序章而已。

　　一路上，光明阵营的玩家越来越多，秦文和天狼的战斗也是越来越频繁，最多的一次，两人已经是面临着二挑十的局面！不过天狼的实力，绝对是不容小觑的！再一次的爆发，秦文对天狼的实力不由得更加的高估了一层。

　　而秦文也是已经换了一波亡灵，之前是当心近战职业不够，所以秦文才会找了四头骷髅战士的，没想到天狼的实力，远远的出乎秦文的预料，第二次的召唤，秦文果断将召唤的亡灵换成了两头骷髅战士，两头骷髅法师和两头骷髅弓箭手。

　　大大的增强了远程的实力，两头骷髅战士，只是用来给秦文防身的，至于近战，秦文完全交给了天狼，而天狼的表现，也是绝对的不俗，尤其是一个全套紫装，打在身上根本就不痛。

　　另两人有些意外的是，一路走来，碰到的都是光明阵营的玩家，竟然没一个黑暗阵营的人，要知道，这里可是靠近黑暗阵营的范围，但在这里竟然是找不到黑暗阵营的玩家，这只能说明一件事情，那就是，光明阵营的人，对这里展开了绝对的封锁！只要有黑暗阵营的人闯入，便是立即干掉！

　　秦文和天狼都不是傻子，想通了这一点，两人对视了一眼，彼此都是看到了对方眼中的那一抹凝重，看来，光明阵营真的是要有大动作了！

　　“之秋，看来，这次就看咱们的了！”

　　秦文点了点头，“看现在这个情况，我们也只能做好最坏的打算了。”

　　秦文向来是未先胜，先虑败的，这么一段路都没人，如果他估计的没错的话，整个这一片区域，除了那些直接被传送过来，偶然闯进来的人之外，那便是只有自己和天狼两个人了。

　　想来，天狼也是想到了这点，所以，他才会说，接下来，只能靠他们两个了，虽然还不知道光明阵营的打算，但是看这个阵势，所图绝对不会小！不然花了这么大的劲，光明阵营可不会白出工的。

　　于公，天狼和秦文作为黑暗阵营的人，为本阵营出力，破坏敌对的阴谋，那是本分之事，更别说两人还身为专属职业了，守护阵营的安全，本就是他们的责任。

　　于私，光明阵营的壮大，对以后黑暗阵营的发展，绝对是没有任何好处的，要知道，阵营的安危，可是牵涉到每个玩家的，像刚才，因为秦文协助破坏了光明阵营的一个驻地，整个黑暗阵营的人都得到了奖励，那么自然，如果黑暗阵营受到大的创伤，每个玩家都会有惩罚的。

　　这便是一损俱损，一荣俱荣！

　　“听，有声音！”天狼突然的出声。

　　闻言，秦文的脚步顿时停下，微微侧耳，果然，一阵若有若无的打斗声传来。

　　“左前方！”秦文一下子便是分辨出了声音传来的方向。

　　“走！”没有丝毫的停留，两人骤然加快速度，直接朝声音传来的方向冲去。

　　一路走来，两人都只是碰到了光明阵营的玩家，却一直没有听到过打斗声，而光明阵营自己绝对不可能在这里内讧的，所以，打斗的两方，绝对有一方是黑暗阵营的人！

　　这个时候，每一分力量都是相当重要的！所以，秦文和天狼，绝对要不顾一切代价将前方的盟友抢救下来！现在没有个人恩怨，有的只是同一个阵营的战友！

　　“是NPC！”天狼的速度快，比秦文更快的冲到了前方，一眼便是看出了前方的情景！

　　天狼说完话，秦文也是紧接着到了，一看到前方的场景，立即便是知道了怎么回事。

　　“是我们阵营的运输团！光明阵营肯定对我们阵营的驻地下手了！”

　　“你怎么知道？”天狼奇道，他只知道前面是NPC，却是不知道具体是怎么回事，没想到，秦文竟是一下子就看明白了事情的真相。

　　秦文当然知道，因为，他的第一个任务，破坏光明阵营的一个运输团，而这个运输团的成分，与光明阵营的几乎一样，唯一不同的便是，带队的是一个暗黑骑士和一个亡灵巫师。


第九十九章 随机战场任务

　　将这些同天狼一说，天狼顿时明了，光明阵营果然是要有大动作，黑暗阵营刚刚拿下来首胜，没想到光明阵营立即就这么急着想拿回去。

　　“一定得阻止他们，这批运输的东西，将是那个驻地的救命稻草！”秦文语气坚定的说道。

　　天狼也是点了点头，刚才秦文已经简要的将事情的经过诉说了一遍，自然是明白，这个运输队对这场战斗的意义所在，现在他们只有两个人，凭现在他们的实力，想要凭一己之力，改变战局，那是相当的困难了，如果能保住这个运输团，那改变战局的机会，便是大大的增加了！

　　而且，天狼也隐约的猜到了，系统公告中，参与了那场黑暗阵营首胜战斗的玩家，怕就是秦文了，凭一己之力，改变战局，天狼不得不对秦文的实力，再度审视，而且，他愈发的肯定，秦文还有这不为人知的强大隐藏实力！

　　因为，实力不够的话，是绝对无法像秦文这般，语气坚定的说出这番话的，天狼的眼神转向了战场中，那里，是一个五十人团，围住了整个运输团……

　　即便是他，也无法像秦文这般，霸气的说出一定要阻止这样的话，虽然他很厉害，技能和装备也很牛，但是，却不代表这就不死了！而且，那五十人团中，可不全部是垃圾，天狼已经看见了一名圣骑士打扮的玩家了。

　　“没问题吗？”天狼看了一眼秦文问道，他想，秦文知道自己问的是什么。

　　“试试吧，现在我们没得选择了，总不可能，看到这个场面还无视吧？”秦文没有把话说得太满，尽人事，听天命了。

　　“哈哈，说得是，不管怎么样，总要试一试的！”秦文这话，却是使得天狼豁然开朗，想那么多干什么，不管怎么样，终究是要上的！

　　不过这时，秦文却是又有了新的发现，“天狼，看他们的工会徽章！似乎，是同一伙人。”

　　“嗯？”天狼闻言，目光微微下移，移到了光明阵营那群人的胸前。

　　“好像都是同一个公会的，不过，我不怎么认识他们的徽章。”

　　天狼一声轻笑，“是龙族的！看来，不论是于公还是于私，这次都是要上了，果然是不是冤家不聚头。”

　　秦文微微一愣，随即便是反应过来，好像上次杨威利便是说过，狼窝和龙族，两者一直以来都是死对头的，此刻见到天狼的表情，看来果然是不虚的。

　　“都是龙族的人，看来，这次光明阵营的事情，也没这么简单啊，怕不只是单单为了攻破黑暗阵营的驻地，想来，龙族是想趁着这次机会，在光明阵营一举成名，提升自己的人气！”天狼开口道，身为一会之主，他对于这些调调自然是不陌生的。

　　秦文微微一笑：“看来光明阵营内部也不和谐啊，内斗得厉害。”

　　“哪个阵营又斗得不厉害，咱们黑暗阵营不也是这样，魔幻九王可是一直想干掉我们狼窝呢！所以，我现在也是在到处拉高手进驻了。”天狼说着话，却是看了秦文一眼，显然，他的言外之意便是要拉拢秦文了。

　　秦文目不斜视，却也没有沉默，“我跟阎王有点过节。”

　　天狼恍然，秦文虽然没有答应加入他们狼窝，但这句话，却是变向的表明了，真要开战，秦文自然是站在他这边的了，而这，对于天狼来说，已经满足了，即便是秦文真的加入了工会，他所要求的也不过是这样了。

　　“可以上了，他们已经乱了。”一直关注了前面的情况，秦文出声道。

　　刚才两人一直躲在这里聊天，而没有及时的上去帮忙，自然不是脑子烧坏了，而是两人在等待着最佳的时机。

　　现在，光明阵营的玩家，已经和护送运输团的NPC战到了一起，秦文他们的出现，必然会形成奇兵的效果！

　　“好！你注意安全，干不掉就退！”天狼果断将坐骑唤了出来，抽出之前的骑士枪对秦文说道。

　　“放心吧，没问题的！你去冲杀，我来辅助和掩护你，不用担心我！”秦文信心十足的说道，本来还想隐藏一下实力的，不过，光明阵营那边来了这么多人，而且还有着专属职业，如果不爆出全部实力的话，秦文还真的不敢保证结果。

　　天狼一愣，不过却没有多问，只是道了一声“好”，便是纵马直接冲了上去。

　　天狼行动了，秦文却也没有停留，紧跟着天狼之后冲了上去，六头亡灵紧紧跟随在他的身旁。

　　此时，黑暗阵营运输团的情况，却是相当的不利，运输团的人数本来就不多，只是一个区区二十人团，而光明阵营这边，整整来了五十人！而且，全都是龙族的工会玩家，虽说不全是精英玩家，但是对于普通玩家来说，龙族这种大公会的玩家，已经值得他们敬仰了。

　　不过，光明阵营那边终究没有秦文和魂殇这种逆天的人物，这场伏击战打得中规中矩，由于黑暗阵营的那名暗黑骑士和亡灵巫师的在场，运输团并没有陷入混乱，虽然在节节败退，时不时的有NPC挂掉，但给光明阵营也是带来了不小的困扰的杀伤。

　　但是光明阵营的指挥者却是相当淡定，虽然己方也有玩家在挂掉，但按照现在情况来看，只要没有意外发生，将这个运输团全灭，不过也是时间问题而已！

　　但意外既然叫意外，自然是人们不希望他发生的时候发生了，天狼的单骑冲出，来开了这场援救战的序幕。

　　系统：您激活了随机战场任务，“拯救遇伏的运输团”，是否接受！

　　冲往战场的一瞬间，秦文和天狼两人同时收到了系统提示。

　　早就知道有战场任务了，不过，一般是前往战场驻地，从那些军官手中领取，秦文没想到，自己接到的第一个战场任务，竟然是在这种情况下。

　　接受！

　　秦文毫不犹豫的选择了，而天狼的选择，也是与秦文一般无二。

　　系统：成功接受任务，任务要求，将来犯的光明阵营敌人打退，并护送运输团，成功的抵达0111号驻地！勇士们，阵营的安全，交给你们守护了！

　　0111号驻地！秦文和天狼，一瞬间就从这个提示中，找到了最重要的信息！光明阵营的目标，绝对是0111号驻地！

　　天狼的动作更快，直接呼出了聊天频道，选择了全阵营公告。

　　玩家天狼喊话：我是狼窝会长，天狼，光明阵营在攻击0111号驻地！在战场的兄弟速度赶往支援！

　　玩家天狼喊话：……

　　系统的公屏上，连刷了三次红字，都是天狼喊话的内容，秦文啧啧赞道，果然是有钱人，全阵营公告喊话，一次五千软妹币，喊了三次就是一万五没了，秦文可不敢这么挥霍，至于全服喊话，那就是更贵了，一次便是一万！

　　天狼的喊话，在整个黑暗阵营顿时引起了轩然大波！

　　天狼的大名，作为网游界的资深玩家的话，大多数都是听说过的，即便没有听过，那么只需要老人一解释，便是了解了，天狼的话，自然是可信的！短短的三句话的提示，使得天狼和狼窝的人气值和好感值暴增。

　　刚刚黑暗阵营才拿下了阵营之间的首胜，没想到光明阵营这么快就展开了反攻！而且这次参与的，竟然大多数是玩家，比之前NPC的战争，有意思多了！

　　难道，阵营之间的战争，已经开始了么？黑暗阵营的玩家激动了，阵营之间的大型战斗啊！这可是多么期待的事情啊！玩游戏，玩的就是热血！

　　玩家之间的PK有什么意思，那只是小打小闹，是男人，就上战场，杀敌人！

　　一瞬间，整个黑暗阵营的积极性都被调动了，战场上的玩家，立刻拉开地图，查找到0111号驻地的位置，急切的赶往，而还在城镇或者野外的玩家，则是立即回城，开始往战场传送，可惜传送是随即的，不能够直接传送到0111号传送阵。只能碰运气。

　　而这时，黑暗阵营的佣兵工会，也是同时刷出了对应的佣兵任务，战斗期间，每获得一点荣誉值，能够凭此，在战斗结束后，兑换对应的奖励，一时间，战场上黑暗阵营的人数暴增！

　　不得不说，光明阵营的此举，倒是一下子促进了黑暗阵营的发展，提前使得玩家熟悉了战场的环境。

　　其实，黑暗阵营相比起光明阵营来说，从天生上就处于劣势的，因为玩家们进游戏的时候，选择光明阵营的玩家，比黑暗阵营的人要高上两到三成，所以，系统对于黑暗阵营是有着一定的优待的。

　　比如像这次的佣兵任务，黑暗阵营杀人能获得奖励，但是光明阵营却不能。

　　两大阵营的整体局势暂且不提，现在摆在秦文两人面前的，却是要解决眼前的难题！天狼虽然在阵营公告了，让众多的黑暗阵营玩家，赶过来支援，但是远水却救不了近火。

　　黑暗阵营的NPC和光明阵营的玩家，厮杀得正激励，天狼和秦文的瞬间冲出，一下子便是引起了场中的关注！

　　“哈哈，我们的援军来了！大家坚持住！”那名NPC暗黑骑士，见到秦文和天狼的造型，哪里还不知道怎么回事，立即大声的喊了出来。

　　果然，见到秦文两人的到来，本来已经打定主意拼死一战的NPC们，顿时士气高涨，攻击力一下子爆发了出来，能活着，自然是谁也不想死！


第一百章 一己之力

　　“妈的，这次又让天狼出了个大风头！”魔幻九王的私人交流频道里，阎王那不忿的声音传了出来。

　　“老八，淡定点，还早着呢！现在才不过刚刚开始，急什么……”作为九王中的老大，魔王显得比阎王沉稳多了，终究是一会之主。

　　哼哧哼哧的喘了几声气，阎王又是开口道：“那咱们去不去战场？”

　　“自然是要去的，让公会里的人都记得去佣兵工会接任务，杀一个人就有奖励，这等好事怎么能错过！”

　　“我不想去！我也不靠着那点奖励，感觉是听着天狼那厮的召唤才去的一样，太没面子了。”

　　“这有什么，这天狼是个二货，这么好的事情，不内部分享，反而闹得整个阵营都知道了，不过这样也好，咱们正好搭个顺风车了！”魔王的声音，一如既往的淡定，顿了顿，又是继续对阎王说道。

　　“老八，记住，不要计较眼前的得失，到了咱们这个位置，怄气什么的，完全没必要，你要记住，只有实力，才是说话的本钱，虽然天狼大出风头，但是只要咱们抓住这次机会，提升了自身的实力，咱们就胜了。”

　　“得得得！我去！就当个光明阵营的那群家伙一些教训了，竟敢这么猖狂，真当咱们魔幻九王不存在了。”

　　……

　　天狼的速度非常的快，根本就无视在场所有人的反应，不论是那名暗黑骑士的呼喊，还是光明阵营玩家的惊呼，都丝毫没有影响天狼冲锋的动作！

　　在接近光明阵营的玩家之时，天狼悍然启动暗黑冲刺！

　　只见天狼整个人，连人带马，顿时化成了一道黑色的流星般，直接冲进了光明阵营的玩家群中，冲刺过程中，天狼手中的骑士枪也没有闲着，一连划过好几名光明阵营的玩家，造成的伤害相当的可观。

　　暗黑冲刺时间到！天狼的身体蓦地止住，这一静一动之间，转换得实在是有些突然，当天狼停下之时，之间一个光明阵营的战士玩家，竟是被直接撞的飞了出去！

　　秦文等人发起攻击的地方，是冲光明阵营众人的背后发起的攻击，所以最开始碰到秦文等人的，是一些远程职业，而天狼却是直接冲到了光明阵营的最前方，也就是与黑暗阵营NPC短兵相接之地，所以撞到的玩家才会是战士职业。

　　天狼直接杀进了最里面，秦文却是没那么快的速度，和强悍到无可抵挡的冲击力，所以，秦文只能从最后面杀起。

　　“干掉那个亡灵巫师！”一道声音从光明阵营的人群中传了出来，仔细一看，说话的正是那个圣骑士打扮的玩家。

　　那个暗黑骑士刚才破阵，冲了进去也就罢了，他承认，刚才这个暗黑骑士，虽然打了他们一个趁机不备，但实力却也绝对是强悍的。

　　但此时这个亡灵巫师，却是只有一个人，区区一个脆皮的法系职业，竟然也敢胆子这般大，一个人单枪匹马的闯阵，未免也太不把他们放在眼中了！

　　这圣骑士一声令下，所以后面的远程职业顿时有了反应，显然，这个圣骑士是这群人的头脑了。

　　远程向来就是负责输出的，想要干掉一个脆皮法系还不容易！一行人全部舍弃了被围困在里面的黑暗阵营NPC，将攻击目标转向了秦文！在他们看来，只需要一波攻击便能够秒掉这不知天高地厚的亡灵巫师。

　　干掉这个家伙，再回头去援助前方的战士玩家也不迟，而且，圣骑士发话，在场的人自然不敢不听。

　　率先出手的是攻击最快的弓箭手，这群光明阵营的玩家，足足有五十人之多，虽然刚才被黑暗阵营的NPC干掉了一些，但也还有四十多人，其中的弓箭手，足足有九人之多！

　　嗤嗤的箭矢破空声传来，无数支箭，如同漫天花雨一般，射向了秦文！黑压压的一层箭雨，看得人心悸！秦文和他的亡灵小队，在这么多的攻击之下，显得是这般的渺小一般。

　　眼看着秦文似乎就要丧命在这密密麻麻的箭矢之下，众人同时感到眼前一花！只见数头骷髅从天而降一般，堪堪挡在了秦文之前！一阵当当当的响声，那群弓箭手射出的箭矢，竟是全部被这群骷髅挡住了！

　　而紧接着，光明阵营又是射出了一阵绚丽的魔法，魔法师的攻击，比弓箭手的要慢上少许，所以，才会迟上这么一段时间。

　　魔法飞快的出现，然后飞快的消失，而能证明他们刚才出现过的证据，便是骷髅战士身上那一团团的印记。

　　两波攻击掠过，在场所有人都呆了，除了骷髅战士身上那些印记，显得有些狼狈之外，秦文根本没受到任何的损伤，而刚才的攻击，已经是他们全部远程的力量了。

　　他们本以为，秦文身前那群骷髅，不过是摆看唬人的罢了，但是事实证明，那群骷髅架子，远不是他们想象中的那般脆弱……

　　凭一己之力，实实在在的顶住了一个五十人团的远程力量！虽然倚靠的是自己的召唤生物，但召唤生物本就是自身实力的一部分！

　　光明阵营的众人，有些不敢相信自己的眼睛，本以为一波攻击就能秒掉对方，却不料两拨攻击过后，对方依然是丝毫无损，看着前方那庞大的骷髅群，他们的心情变得有些沉重了……

　　“打完了？那接下来，就轮到我了……”看着光明阵营的众人目瞪口呆，秦文语气淡然的开口了。

　　八头二十级的骷髅战士，两头骷髅弓箭手，两头骷髅法师，整整十二头战力，再加上秦文自身，便是现在秦文的全部实力。

　　秦文一声令下，十二头亡灵骷髅，全部开始了行动。

　　骷髅战士直接加速，八头骷髅战士排成一排，朝光明阵营的众多远程压了过去。随着秦文攻击的展开，一声惊呼，光明阵营的众人终于是醒悟了过来，连忙是手忙脚乱的开始还击，不过，骷髅战士的脚步却是根本未曾停留，虽然血量在不停的下降，但是距离挂掉，还有一段距离！

　　而此时，骷髅法师和骷髅弓箭手，也没有在沉默，四个远程战力，同时开始发力！骷髅法师专攻光明阵营的弓箭手和，而骷髅弓箭手则是只射他们的法系职业。

　　一群脆弱的远程职业，又如何能够抗的下秦文的打击！骷髅所到之处，纷纷退让。

　　光明阵营的玩家一个个不停的后退，想要避开骷髅战士的不停逼压，不过，他们又能退到哪里去？

　　前后夹击，使得光明阵营的众人，完全陷入了混乱。

　　“战士们！为了阵营的荣耀！杀！”秦文以一人之力，牵制光明阵营的所有远程职业，更是将他们逼得节节退后，黑暗阵营的NPC士气大增！

　　那领队的暗黑骑士又怎么会放弃这样的好机会，一声大吼，幸存的黑暗阵营NPC，立即展开了绝地反击，攻击力瞬间提升了一成不止！士气这个东西，可不仅仅是摆看的。

　　天狼哈哈一笑，手中骑士枪一舞，纵马前冲，一个连刺杀向了他正前方的一个光明阵营战士，刚才见到光明阵营那气势，天狼还真为秦文但了一把心，远程攻击职业加起来起码超过了二十人，这般攻击之下，即便是他，也有的一顿好受，虽然不至于挂，但是却也绝对逃不了狼狈。

　　不过，他却是没有前往救援，因为他知道，秦文绝对还有自己的底牌，而他对于秦文的底牌却是相当的好奇，不得已，只能用这种办法逼出来了，事实证明，果然不错，秦文的底牌，没有令他失望！

　　足足多达十二头亡灵！而且全部是二十级的，一瞬间的爆发，直接打乱了光明阵营的部署。

　　黑暗阵营的突然发力，一下子就冲垮了光明阵营战士玩家的战阵，前有狼，后有虎，光明阵营玩家顿时更乱了。

　　远程职业玩家，被秦文一逼，根本没有攻击的机会，自顾不暇，更别说支援战士职业了，而少了远程的压制，光明阵营的战士玩家根本就挡不住黑暗阵营的攻击。

　　两名暗黑骑士，还有另外一名亡灵巫师，天狼的实力自然是不用提的，而那个NPC暗黑骑士的实力，也是相当的扎实，只有那个亡灵巫师，却是会一手死亡缠绕。

　　地下能够不停的伸出鬼爪，抓住玩家的脚，使其不能移动。严重干扰了光明阵营玩家的移动。

　　眼看着光明阵营的人陷入了混乱，而在这么乱下来，大好的局面即将转变为失败的局面，身为这群人的领导者，那圣骑士又怎么会允许这种事情发生，刚才秦文和天狼不过只是打了他们一个措手不及而已，论真正的实力，他们根本没有受到多大的损失。

　　“朝我这里集合！速度！”那圣骑士终于下达命令了，没有拼死抵抗，而是选择撤出去，重整队形，保存实力，这个家伙倒也不是完全白痴。

　　他们想撤，秦文和天狼却是不会让他们这般的轻松，天狼出手，直接就截下来两个战士，而那个暗黑骑士NPC，也是出手拦下了一个战士，那亡灵巫师，依然还是干扰着他们的撤退。


第一百零一章 故人

　　至于秦文，更是干脆，大手一挥，骷髅战士一围，直接圈住了好几个远程职业，对于隐藏职业来说，没有了距离，那便是送菜了，更别说，秦文的亡灵骷髅，比他们的等级都要高。

　　但不管怎么样，光明阵营的大多数玩家，还是成功的撤离了，而秦文，也是和天狼以及黑暗阵营的众人会和到了一起，双方人马，再次形成了对峙的局面，但是此时的实力对比，却是比之前好看多了。

　　尤其是秦文一人，便是带着这么多亡灵骷髅加盟，虽然刚才在战斗中，损失了三头骷髅兵，但实力依旧是不可小视，而天狼，完全是一把尖刀，超高的攻击和防御，再加上超卓的实力，对于这些光明阵营的玩家来说，完全就是无解的局。

　　“是你？！”就在双方对峙站好之时，一道惊诧中带着愤怒的声音，从对面光明阵营的人群中传出。

　　秦文不由得转头看去，这一看，不由得乐了，没想到在这里还能“熟人”。

　　见到秦文那贱贱的笑容，晓风残月总算能够确认，自己没有认错人了，不错，刚才出声的，正是他，上次在血域城堡的时候，便是被秦文和邪侠等人挂掉了一次。

　　上次不但掉了一级，还爆出了两件装备，此时再见到秦文，晓风残月如何不怒，俗话说得好，仇人见面，分外眼红啊！

　　“你们认识？”天狼奇道。

　　“呃，应该不算认识吧，我只是干掉了他一次而已。”秦文很认真的回答道。

　　“哼！别嚣张，今天，我就让你还回来！”听到秦文的话，晓风残月一声冷哼道，秦文的声音不小，所以，他能够听得清清楚楚。

　　随即他便是对身旁的那圣骑士道，“断点，上次干掉一笑无痕的，便是这家伙了，要帮你表弟报仇的话，我想今天就有机会了。”

　　听到晓风残月的话，秦文呵呵一笑，看了看四周的骷髅战士和身后的NPC，耸耸肩道：“你觉得有可能吗？”

　　“当然可能！”那圣骑士终于是说话了，“我就不相信，刚才打了这么一番，你身旁的那些骨头渣子，还会是满血！我们这边，却还有着三十多人！难道你还以为，还会出现刚才那样的情况？”

　　“之秋，夜长梦多，赶紧将他们干掉，他们那边有治疗，拖起来，对我们不利！”天狼在一旁小声的提醒道。

　　“OK！你去把他们的治疗干掉，其余的交给我。”

　　“你还行吗？”

　　“没事，我有给骷髅战士回血的技能，他们在治疗，我何尝不也是再治疗。”

　　“那好，不过，这次不是突袭了，我不敢保证，我能够成功的袭杀掉那个圣言师，那个圣骑士肯定会挡着我的。”

　　天狼虽然对于自己的实力够自信，但是对形势的认识却也是相当清晰的，龙族的人，还有三十多人个，想要冲进去干掉治疗，这个难度的确很大，而且，那个圣骑士绝对不会坐视自己的行动成功的，能转职成为圣骑士，实力也绝对不能小视。

　　“那圣骑士交给我！”秦文直接打断了天狼的话。

　　秦文此话一出，天狼的心陡然一跳，缓缓的转过头，看向了秦文，秦文的眼神没有什么变化，看上去是那么的笃定，天狼一瞬间便是安心了。

　　“好！待会儿我直接冲出去！”没有丝毫的怀疑，天狼选择了相信秦文，既然秦文能说的出这么一番话，那么代表，秦文绝对是有十足的解决办法的。

　　令天狼心惊的是，在他现在看来，秦文现在的实力，已经有些恐怖了，虽然刚才一役的表现，不如他直接破阵杀进来得抢眼，但是秦文的可怕之处，并不在爆发力，而在乎他的持久能力！

　　一个人，带领着十多头亡灵，稳扎稳打的从一个五十人团中杀了过来，硬生生的抗住了近二十名远程职业的攻击，将整个团队冲了个稀烂，这种可怕程度，远远的大于他天狼了。

　　但天狼想不到的是，秦文已经这般强大了，竟然还是有隐藏着的底牌！本来他自认为已经将秦文看透了，却不想，秦文隐藏的东西，比他想象中的还要深……

　　现在秦文主动承担下了挡住圣骑士任务，那么必然还是有着不为人知的实力的，不然的，凭现在秦文已经暴露出来的实力，是绝对办不到这一点的。

　　“两位勇士！多谢你们的相助了！这一批运输的东西，实在是相当重要，如果没有你们的话，怕是早就被这群光明阵营的小崽子们摧毁了。”

　　就在秦文两人商议战术之时，作为这个运输团的领队，这个NPC暗黑骑士终于是说话了。

　　秦文和天狼对视了一眼，看来，这是要进入剧情了，刚才两人可是接受了那个随即触发的战场任务。

　　“阁下客气了，同位阵营的一份子，这本就是我等的责任。”秦文顺着这NPC的话接了下去。

　　“哈哈，说得好！”这NPC哈哈一笑：“既然这样，那我也就多说了，这批运输品，是要送往0111号驻地补给的，十分紧急，而不想被光明阵营所察觉，现在运输团已经受损严重，战斗力损失了一大半，所以，我想请两位帮忙，协同我一起将这些运输品，成功的运往驻地，到时候，必有重谢！”

　　系统：触发任务，护送“受损的运输团前往驻地”，是否接受？

　　没有丝毫的犹豫，两人同时选择了同意，这种随即的战场任务，可是可遇而不可求的，自然不能错过，而且，秦文两人本来就是要解救这个运输团的，这个任务，算是个福利了，不要白不要。

　　系统：任务接受成功！0111号驻地遭受重创，这个运输团运送的东西，正是驻地急缺的，十分重要，却不料在中途遭遇光明阵营的伏击，运输团成员损失大半，需要辅助运输队长，将运输品成功的送往驻地，否则，任务失败！任务失败，则等级下降一级！

　　秦文和天狼面面相觑，这个任务也太坑人了吧，难度绝对不低了，没想到，还有这么严厉的任务失败惩罚！

　　“看来，现在不拼命也没办法了。”

　　秦文点点头，算是赞同了天狼的话，抿了抿嘴，秦文似乎是下定了什么决心。

　　“天狼，待会儿拿出自己全部的实力来吧，我估计，一路上光明阵营的人不会少，现在援助的黑暗阵营玩家，估计还没有到这里来，所以，一路上，肯定还会要遭受到不少的战斗，咱们经不起耗！”

　　“那你的意思是？”

　　“一波流！接下来，我们一次性将这伙光明阵营的玩家送回城！”

　　天狼的眼睛越瞪越大，没想到秦文竟是一下比一下疯狂，刚才他还只是要干掉对方的治疗和圣骑士，没想到，在得知任务要求之后，竟是疯狂的要将这波光明阵营的人全灭！

　　“好！只要你有信心，我有什么不敢奉陪的！不过，这次，你可别再隐藏实力了，对方还有两个专属职业，还有这么多实力不错的玩家。”天狼却也不是寻常人，能做到一会之长，岂能没有一点魄力！

　　秦文说出这话来，自然也是没打算隐藏实力，之前，他还打算把亡灵空间隐藏下来，但是现在看来，亡灵空间里面的骷髅战士，也要放出来了，亡灵空间中的亡灵，他一直没有用的，之前召唤的六头骷髅战士，是花了他自己60%的魔法值，用亡灵召唤招出来的。

　　秦文也是不得不下这个决定了，接下来的路还长着，而接下来，如果不能碰到其余的黑暗阵营玩家的话，估计能够出力的，就只有他和天狼两人了，所以现在，他们必须尽最大的努力，保下这群NPC。

　　“我上了！”速战速决，天狼抛下一句话，胯下坐骑跃起，长枪一挥，便是直接冲了上去，视眼前无人一般。

　　“哼，找死！”见到天狼如此猖狂，那圣骑士一声冷哼，同样一把长枪横在了身前，虽然他承认天狼的实力很不错，但现在可不是之前那种局面了，之前之所以能被天狼一个人冲穿战阵，那是因为天狼的突袭作用，他们根本没有做好准备。

　　但现在可是不同了，这边早就已经集结好了人马，战士挡在前面，远程后面准备，治疗严阵以待，更何况，还有他一个圣骑士在呢！圣骑士，暗黑骑士，本就是天生的对头，现在天狼这般猖狂的冲了过来，未免太不把他们放在眼中了。

　　圣骑士想跟天狼对阵，但是天狼的目标却不是他，他的首要目标，是后方的治疗职业，如果将治疗干掉了，他倒是不介意给断点一个教训。

　　丝毫没有关注断点的动作，天狼径直的冲了过去，他相信秦文，竟然秦文说能将断点拦下来，那自然是能够成功的！

　　光明阵营的远程力量，率先发招，箭矢和魔法全都朝天狼倾斜而来，似乎就要将天狼灭在这一波攻击之下，他们知道天狼的实力出众，物理防御更是高的惊人，丝毫不敢大意。

　　但就在攻击放出之时，秦文，出手了！


第一百零二章 第一点完成度

　　黑压压的一片骷髅战士，从天而降！六头满状态的骷髅战士，直接降临到了光明阵营众人之前。

　　龙族的人只感到眼前一黑，随后便是听到了一阵啪啪的声音，正是众多的魔法和箭矢命中了秦文的骷髅战士。

　　这一瞬间出手的，正是秦文的骷髅空间！

　　处于冲锋中的天狼，瞳孔微微一缩，即便是他在战斗中的心神十分的集中，但这时也不得不为秦文的手笔感到震惊！

　　十八头亡灵骷髅！而且刚才还是瞬发！瞬间招呼六头同等级的亡灵，这个实力，几乎已经能够保证自己近身绝对的安全了。

　　本来，天狼已经做好了自己独力抗下这波攻击的打算，以他的防御力和血量，虽然有些吃力，但是喝上点药，再加上他能够闪躲开一些，虽然有压力，但也能够撑过去。

　　不过，现在更让天狼好奇的是，秦文接下来，拿什么挡住那叫断点的圣骑士，这些亡灵骷髅既然已经曝光了，虽然实力仍然强劲，但是却失去了突然性。

　　这些念头只是一闪而过，天狼的脚步没有丝毫的停顿，速度越来越快，挡在前方的六头骷髅战士，突然地让出一个空缺，天狼的身影从中突然的一跃而出！

　　龙族的人大惊失色，刚才秦文的骷髅兵刚刚好挡住了他们的视线，虽然知道天狼冲了过来。却不料速度如此之快，出来的这般突然。

　　虽然大惊失色，但作为大公会的精英，这些玩家终究还是没有那么的迟钝。

　　几名反应快一点的战士玩家，立即朝天狼挡了过来。

　　暗黑冲刺！

　　天狼丝毫不惧，悍然的冲了出去，视龙族战士如无物，他的任务是后面的治疗，其余的事情，是秦文需要照顾的！

　　“哼，技能用过一次就不灵了！就这点本事也敢猖狂！”断点一声冷哼，一拍马背，悍然不惧的朝天狼迎了上来。

　　别人拿天狼没办法，但是同为骑士，圣骑士与暗黑骑士本来就是死敌，自然是旗鼓相当的对手，现在断点还有这众多的手下相助，又怎么会怯战。

　　眼看着断点即将冲到天狼的身前，他手中的长枪已经举起，技能一触即发，只要他能够将天狼的速度拉下来，那么四周龙族的玩家，立即就会将天狼堵死锁死！

　　这么多的战士与远程，完全能够将深入敌阵的天狼堵在他们之中，硬生生的耗死！

　　天狼的目光一如既往的冷峻，晓风残月刚到一阵阴寒的气息，因为天狼的目光，死死的锁定住了他！

　　不过，唯一让他心安的是，断点冲上去了，只要断点将天狼拦住，天狼必然死无葬身之地，别说对自己下手，能够活下来，就已经是奇迹了。

　　但是，他们似乎忘了秦文的存在，天狼冲出去的一瞬间，秦文的亡灵骷髅阵已经展开。

　　亡灵空间召唤出来的六头骷髅战士为先锋，之前的十二头亡灵骷髅押后，一共十八头骷髅，浩浩荡荡的冲了上去，看上去好不壮观，而且，因为众多骷髅兵的存在，使得大多数的龙族的战士，完全没有心思去对付天狼。

　　因为如果他们去盯着天狼的话，估计天狼还没有挂，他们倒是先被秦文的亡灵骷髅干掉了。

　　而且，秦文的重点可不在这里，真正的杀手锏，现在才登场！

　　断点的脸上已经出现了一抹得意的笑容！

　　这可是条大鱼，别人不认识天狼，难道他还不认识天狼么？身为龙族的一名堂主，对于死对头狼族的老大，断点是再熟悉不过了。

　　如果，他能够在这里将天狼干掉的话！那，他断点必然会受到龙族老大的奖励！即便不能提拔他做副帮主，那他在公会之内的地位，也必然大大的增加，获得的资源也必然更多，而且，断点已经在想着，自己借助干掉天狼上位，名震《巅峰》的场景了。

　　但是，他似乎高兴的早了一点……

　　就在他距离天狼只要五米不到的时候，一道巨大的黑影，将他笼罩了进去，断点还没有来得及反应，就见到一个巨大的手掌，在自己的眼中越变越大，然后，然后……狠狠地砸到了他的脸上……

　　晓风残月的脸色瞬间苍白，断点被拦住了！被这个突然出现的僵尸王所阻！

　　“给我挡住他！”情急之下，晓风残月的声音都有点尖锐了，不过，他的叫声似乎已经是徒劳了。

　　秦文已经帮天狼做了太多，甚至可以说，秦文帮天狼扫清了前进的一切障碍，如果这样的话，天狼还玩不成任务，他也枉称顶尖高手，枉为狼窝的老大了。

　　枪尖往下一压，一招横扫千军，天狼将挡住道路的小杂鱼肃清一空，枪尖直指脸上没有丝毫血色的晓风残月。

　　晓风残月被天狼，所逼，断点的情况却是比晓风残月有过之而无不及。

　　秦文的十八头亡灵骷髅全面推进，光明阵营的众人，几乎已经是失去了人数优势，已经被逼的各自为战，根本就不能给断点和晓风残月帮助，而且，黑暗阵营的NPC，此时终于是有了动作，虽然他们是NPC，但是战局如何吗，明显是分得清的。

　　此时正是痛打落水狗的机会，此时不上，更待何时！

　　没有了众人的相助，即便是邪侠，也不能够单挑僵尸王，何况是断点了。而且，他的身形，根本就没有邪侠那么的灵活，用秦文的眼光来看，暂时能够跟邪侠相比肩的，只有魂殇一人，当然，这只是单单指身法而已。

　　晓风残月只是区区一个圣言师，而且他擅长的是辅助，战斗并不擅长，走位虽然犀利，但是在天狼面前，却是完全不够看，再加上天狼可是全套紫装加成，根本没有什么悬念，晓风残月只是拙劣的抵挡了几下，便是化作了一具尸体倒下了。

　　而此时，秦文两人的任务日志上，那专属职业那一栏，终于算是变成了1/10！

　　晓风残月，为他们的任务，贡献出了第一点完成度。


第一百零三章 龙族，神龙

　　晓风残月死！但天狼的动作却是没有停下来，龙族的治疗，可不只有晓风残月一人，只不过是因为他的职业是专属职业，圣言师，天狼才会第一个盯上他而已。

　　此时的天狼，因为秦文的全力相助，几乎是已经将敌阵刺穿，直接冲到了光明阵营的后部，这里的玩家职业，几乎全都是远程职业，干掉晓风残月之后，天狼没有丝毫停下来的意思，枪尖一转，又是指向了另一名牧师，此时那名牧师的法杖顶端，已经施放出了一丝乳白色的光芒，正是一个治疗术。

　　一个连刺，天狼直接将那牧师的技能打断，随即枪尖一挑，如同雨点般的攻击落下。

　　天狼处在光明阵营的后方，简直就是如鱼得水一般，无人能挡，弓箭手失去了距离优势，造成的伤害，对于天狼来说，几乎可以无视了，唯一麻烦点的就是魔法师了，攻击打在天狼的身上，还是比较痛的，不过天狼这边却也不是完全没有助力的。

　　一道乳白色的圣光，降落在天狼的头顶，正是一道治愈术，发出这道攻击的，却是黑暗阵营的一名NPC牧师。

　　此时黑暗阵营的局势，一片大好，秦文的亡灵大军打头阵，将光明阵营众人逼得节节后退，而黑暗阵营的NPC则是痛打落水狗，全部涌了上来，龙族的近战职业，此时全部都被秦文的亡灵骷髅压得抬不起头。

　　而作为光明阵营团队的最强者，断点此时已经是自身难保，单挑僵尸王，这可不是说说就行的，持续降防的属性，使得断点如同吃了苍蝇一般难受，只要受到了僵尸王的攻击，那自身的防御便是将要降低不少，而防御一降低，挨上攻击之后便是更痛，如此之下，一个恶性循环便是诞生了……

　　又是一巴掌下去，似乎僵尸王最喜欢这一招，一巴掌把人扇到地下去。

　　不过，这一巴掌下去，断点终于是没有再顽强的爬起来了，真正的倒地不起了。

　　系统：击杀光明阵营专属职业一名，活动两点荣誉值。

　　断点的倒下，给秦文贡献了亮点荣誉值，人物日志上1/10的完成度，没能保持多久，很快的便是跳到了2/10。

　　两大领军人物的挂掉，龙族彻底的群龙无首，而天狼也不负众望，虽然被众多的魔法师打得有些狼狈，但是却依然坚挺在光明阵营的队伍之中，而光明阵营的牧师，已经被他肃清一空，甚至连带着几个魔法师也成了天狼怒火的牺牲品，任谁被人轰炸而不能还手，都不会好过的。

　　天狼的战绩不错，秦文的战绩，更是斐然。

　　十八头亡灵骷髅出手，一大半的近战职业都是倒在了他的手上，而那头僵尸王，在干掉断点之后，秦文也并没将它收起来，反正都已经曝光了，这里也就只有他和天狼两人，这么好的战力，自然是没有雪藏的道理。

　　开足马力，僵尸王直接杀入了光明阵营的后方，同天狼一起，一人一怪，合力屠戮起了光明阵营的远程职业。

　　有了僵尸王的加入，龙族的魔法师，终于是腾不出时间吟唱技能了，只要一看到有玩家将法杖举起来，僵尸王便是龙行虎步的赶过去一巴掌，瘦弱的一点的魔法师，甚至能够被拍得起不来。

　　僵尸王虽然体型大，不甚灵活，但是速度却并不慢，甚至比骷髅战士的速度还要快上不少，所以，那么魔法师根本就没有施放技能的机会，再加上两个领头的专属职业已经挂掉，他们也没有心思继续送死了。

　　秦文等人虽然已经在尽力将这些家伙留下了，这每一个玩家可就都是一点荣誉值，不要白不要。

　　不过，那边还剩下了十多个玩家，而且都是一心只想逃跑，就凭天狼和秦文的众多亡灵，想要全部留下来还是有困难的，最终，再又干掉几个玩家之后，其余的玩家全部都逃之夭夭了，秦文估计了一下，大概逃走了八九人，其余一半是近战，因为他们经得抗，跑得快，另一部分是漏网的弓箭手和魔法师，因为距离比较远，而且跑得比较早。

　　秦文两人权衡利弊之下，也不得不让那些人逃掉了，既然全歼是不行的，那便只能利益最大化了，现将拖住的这些玩家干掉再说，免得漏网之鱼变得更多。

　　“老大，任务失败了……”断点有些犹豫，但终归还是拨通了这个语音。

　　“怎么回事？”一段沉默之后，那边终于还是传来了声音，如果天狼在的话，它必然不会对这个声音感到陌生的，龙族的老大，神龙。

　　“天狼亲自出马了，在我们正好对运输团下手的时候，破坏了我们的行动，而且……”

　　“而且什么？”

　　“而且，我和晓风残月都挂回来了，团队里，估计幸存的玩家也不多。”

　　得到断点的回答，神龙的眉头终于是忍不住轻轻的一挑：“你的意思是，天狼带人，破坏了我们的计划，还将你和残月干掉了？”

　　“呃，差不多是这样吧……”断点不敢把实情告诉神龙，却又是不敢骗他，只能唯唯诺诺的，期待能够蒙混过关，不过，神龙又怎么会这么好应付。

　　“什么叫差不多是这样？狼窝来了多少人？现在天狼他们的情况怎么样，具体在哪个位置？”

　　听到神龙一连串的问题，断点感到头皮一阵发炸，终于还是问到了。

　　“那个，狼窝来的人不多，嗯……一共是两个人……”

　　“什么！！”不出断点的预料，得到这个答案，神龙的语调一下子就提高了不知道几个阶。

　　“两个人？！”

　　“嗯，是的……”

　　“呵呵，那你的意思是，天狼带着两个人，其中一个还是他自己，然后两个人，将你们一个五十人团挑翻了，还包括和你晓风残月这两个专属职业在内？”

　　神龙感到自己肺都要气炸了！击溃运输团这个任务，本就是重中之重，所以，才让断点和晓风残月两大专属职业亲自带队，甚至还将在那附近的所有龙族玩家集合起来，凑齐了一个五十人团，以这样的实力，对付区区一个运输团，本来就是十拿九稳的事情。

　　但是断点却告诉他，这么一个十拿九稳的任务，失败了……这也就算了，他知道断点的实力，想来不会在这种小问题上掉链子，接下里的回答，果然如同他所料，是因为天狼的突然出现，才导致任务失败。

　　作为狼窝的死对头，神龙对于狼窝和天狼的实力自然是想的清楚，所以，如果是天狼带着团队破坏了他的计划，他也还能接受，但是，现在断点却是告诉他，天狼只带着一个人，就将他们一个五十人团灭杀殆尽！

　　这种小儿科的笑话，神龙都感觉自己的智商受到了侮辱！

　　没有，就是笑话，神龙现在，简直就是把断点的话，当笑话来听的。两个人干掉五十个，在现在这个阶段，不是不可能，但那绝对是在实力悬殊极大的情况下，才有可能发生，而断点加上晓风残月两人，两大专属职业，再加上其余的一些玩家，对付两个人，就算两人都是天狼那样的顶级顶尖高手，那也绝对是旗鼓相当，甚至略有胜算吧？

　　深深的呼吸了一口，神龙平复了一下心情，再次缓缓的开口：“给我一个解释，不然的话，你这堂主的位置，先让出来吧……”

　　断点的心一紧，果然，龙族现在正处在一个顶尖时期，因为龙族刚刚崛起不久，所以，工会中的人，并没有什么老资历，夺权实在是太厉害了，他断点上位，也是将前任堂主掀下去，才得以上位的，没想到现在，终于要轮到自己了。

　　“老大，这次的罪魁祸首，并不是天狼，而是天狼带着的另一个玩家。”断点连忙开口解释，不待神龙开口，断点快速的说了下去，“那家伙是个亡灵巫师，超级强大，他似乎是会亡灵巫师的招牌技能，亡灵召唤，一个人便是召唤出了十八头二十级的亡灵骷髅，最后更是不知道从哪里弄来一个僵尸王！直接把我干掉了。”

　　“我们这边的实力，根本没发抵挡，论人数和实力，那名亡灵巫师一下子就将他缩小了一大截，而且他们还是偷袭，天时地利占光了，那天狼也是了不得，有了那个亡灵巫师控场，天狼简直就是在我们的战阵中，横冲直撞，谁挡杀谁，晓风残月和其余的治疗，便是挂在了天狼手中。”

　　“你说的都是真的？”神龙的眼睛微微的眯了起来。

　　“千真万确！”断点信誓旦旦的拍着胸脯保证，“不然老大你可以问晓风残月，或者跟我们同去的人，而且，我这里有视频，我这就传给你！”

　　断点自然是有视频的，一开始天狼出场的时候，他便是打开了录制，因为他那时还在想着击杀天狼，然后凭着这个视频去邀功，没想到，现在却成了为自己开脱的证据。


第一百零四章 请功

　　“算了，不用！”神龙打断了断点的动作，刚才断点说完，神龙便是已经信了一大半，他相信在这种事情上，断点不敢也不至于骗他，而且，只有这样，才解释得通，为什么断点他们会败得如此狼狈。

　　而且，神龙现在也没时间去看那劳什子视频了，现在已经到了关键时期，这一次逆袭黑暗阵营，完全是他一手策划的，参与的人，大多数都是他们龙族的人。

　　之前黑暗阵营拿下首胜，光明阵营的人自然是义愤填膺，论人数，光明阵营比黑暗阵营多，论实力，光明阵营比黑暗阵营强，当然，他们自己是这么想的，但首胜却是被黑暗阵营拿下了，他们如何能受得了这口气。

　　所以，神龙便是策动了这一个惊天的逆袭！他可以想象，当系统公告光明阵营拿下黑暗阵营的一座驻地的时候，光明阵营的人得知，这一切都是龙族做出的贡献，那龙族的声望，会暴涨到何等地步！他神龙，更是能够一跃成为网游界的资深工会，不可撼动的巨无霸之一。

　　因为他知道，龙族虽然强大，但却只是个新兴工会，论底蕴和人气，还是远远不及那些老牌公会的，比如像之前的秦文，便是还不知道龙族的存在。

　　而且就在这时，断点接到了一个任务，破坏黑暗阵营的一个运输团……

　　当然，虽然任务要求比秦文的高一些，因为秦文的只要求拖延，而断点这里却是要求破坏，但是实际难度却是低多了，因为他这是一转任务的第二环节，由他和晓风残月组队，同时，没有限制人手。

　　最终，龙族研究之后决定，就拿这个作为突破点，选定了0111号驻地为目标，全力攻打0111号驻地，而拦截运输团的事情，自然是交给了断点。

　　现在，驻地的战斗已经白热化了，攻击驻地的，自然不只有龙族的人，更还有大量的NPC，毕竟现在要凭借龙族的实力拿下一个驻地，几乎是不可能的，他们只能是搭NPC的顺风车，然后推波助澜。

　　如果断点能够成功的毁掉那一批运输品的话，那这次逆袭的成功率，基本上已经达到了80%以上，因为这本就是系统所设定的一场胜战，毕竟系统要平衡，刚刚黑暗阵营胜了一场，光明阵营自然也不能弱了，如果一切按照剧情走，当然是光明阵营胜，更遑论还会有龙族的帮忙了。

　　但现在却是出现了意外，原因就是秦文这个剧情的破坏者。

　　“他们现在在哪里了？”不再追究断点的事情，神龙把目光转移到了天狼和秦文身上，运输团的任务，已经失败了，现在，就是要在路上，将它们阻击！

　　“我们是在这里开战的，所以，他们现在应该还在这里不远。”听到神龙的话，断点心中大大松了口气，今天这件事情，算是揭过了，连忙回答起了神龙的话。

　　“好了，回去先把掉了的级练上来，如果今天事情成功了的话，那这件事便算是揭过了，如果因为你的原因失败了，不管怎么回事，到时候，可别我无情了。”神龙淡淡的说道，随即便是切了语音，现在他还有更重要的事做，没时间搭理断点了。

　　正如同他所说，如果今天的事情成了，那自然是皆大欢喜，如果事情失败了，那就要清算一下这次的过失了，该罚的，必须要罚！

　　“东西你不要啊？那我全拿了！”见到天狼对地上的这些装备无动于衷，秦文却是毫不客气的将它们收进了背包里。

　　见到秦文忙着在地上收拾着，天狼忍不住笑了笑，“我说，之秋，你有这么缺钱吗？太掉顶尖高手的招牌了，还好现在没人，不然脸可被你丢光了。”

　　刚才光明阵营挂掉的人，足足有四十多个，所以几乎是掉了一地的装备，到处散落着，所以秦文现在是四处奔跑着捡装备，而且有的装备不错，能卖出价，有的却是垃圾，所以秦文还得要淘选一翻，看上去的确是有些狼狈。

　　听到天狼的话，秦文毫不掩饰的冲他比了比中指，“这可都是钱！被系统刷新了就白送给游戏公司了，太浪费。”

　　“咦，这有件骑士用的饰品，坐骑速度提升2%，你要不要？”秦文却是拾取了一件饰品，想来，应该是断点爆出来的了，虽然属性不算很厉害，但是终归是骑士专用的，也还是小有价值的。

　　天狼果断摇了摇头，“我有了，加5%速度的。”

　　“靠，鄙视高富帅，什么时候有好东西送我一件呗。”见天狼不要，秦文毫不犹豫的塞进了包里，给谁是大哥去也不错，如果他也不要的话，就丢寄卖行，几天的饭钱又到手了。

　　“行啊，你来我们工会，全套紫要不要？”天狼脸上的笑容更盛了。

　　“咳咳。”秦文忍不住呛了一口，“我说，你能不能别诱惑我。”

　　不愧是狼窝的老大啊，这随便开出来的一个条件，就让秦文的小心肝怦怦直跳，全套紫，这价值可不低了，虽然随着现在紫装的渐渐增多，紫装的价值下降一些，但是全套的话，绝对是五百万以上了！如果全身极品紫的话，甚至能够上千万！

　　秦文现在数遍全身，也不过两三件而已。

　　“呵呵，不诱惑你，你怎么会心动。”天狼现在可是真真切切的想要把秦文拉进工会里来了，秦文的实力，已经远远超过了他的估计，就凭刚才一战中，秦文表现出来的实力，就完全值得他花这么大的代价了。

　　如果区区一套紫装就能将秦文诱惑进来，天狼估计会哈哈大笑了，不过，他自然也知道，秦文不是这么容易就加工会的，唯一好让他满意的是，现在和秦文的关系不错，虽然秦文不是狼窝的人，但是如果自己真的有什么事情叫他的话，必然是不会推辞的了。

　　“两位勇士，你们的实力，实在是太令人吃惊了！现在就有这等实力，未来的发展，定然是不可限量啊！”秦文和天狼聊天之时，黑暗阵营的众多NPC，终于是整理好了刚才有些受损的运输品。

　　“团长客气了，这是我等本份。”

　　“哈哈，能看到阵营之中，出了你们这些可造之才，实在是大快人心啊！不过，现在0111号驻地，还出于危难之中，必须麻烦你们帮忙护送一程，赶走来犯之敌，让运输品能够顺利的运到驻地了，等到了驻地，我必定帮你们请功！”

　　秦文和天狼两人相视一笑，都是看出了对方的喜色，请功！这算是已经透露出这个任务奖励的一部分了。

　　战场上，可不仅仅只是双方阵营PK的地方，东西多着呢，有着各种战场任务，能够获得战场声望，战场声望能够用来提升自己的军衔，而且，战场上也有着一套完备的军衔系统，都有各个等级的军衔装备。

　　而且不同的军衔，也能接到不同的任务，而军衔越高，接到的任务越难，奖励越好！

　　而除此之外，荣誉值也是能够在战场上使用的，首先之一，就是能够用来兑换各种东西，装备，药水，甚至经验值！而且，荣誉值，也是能够兑换战场声望的。

　　除了这个方式，想获得战场声望，只能选择完成战场任务，而且，一开始，玩家全都是无军衔，五百声望之后才到新兵，前期想要获得战场声望超难，现在，这个NPC竟然说主动帮秦文两人请功，那奖励的战场声望，绝对不会少！足够两人度过最前的困难时期了。

　　这不得不说，是个意外之喜。

　　地上的东西，已经被秦文扫荡一空，不过还是有些装备被丢在地上，那是秦文看不上的东西，虽然说，每个东西都能卖钱，但是按照天狼的说话，顶尖高手，自然还是会有一些眼光的。

　　到了天狼这地步，除了紫装，基本上是没有弯腰的欲望了，秦文虽然没有到这个地步，但是却也不会什么垃圾都要，至少，那些无属性的白板装，就不是秦文想要的了，拿去寄卖行根本就没人要，只能丢给系统商店，秦文还懒得费这个功夫。

　　运输团再次上路，秦文和天狼走在前面，伴随着的，还有六头骷髅战士，这是秦文从亡灵空间中召唤出来的那些，至于之前的，都已经到时间消失了，而僵尸王，秦文也把他收回了暗影空间，相比起亡灵召唤的骷髅战士来说，僵尸王才算是秦文现在的杀手锏，毕竟实力什么的，完全不是骷髅战士能够比拟的。

　　这次秦文倒是不担心骷髅战士会引人注意了，现在亡灵巫师可不只是有他一个，还有个NPC亡灵巫师呢，对于这个亡灵巫师，秦文也是好奇得紧，出了赫尔斯之外，这还是秦文遇到的第二个亡灵巫师，让秦文有些遗憾的是，到至今，还没有遇到玩家亡灵巫师，不然的话，也可以交流一下了。


第一百零五章 英雄盟

　　而且，秦文对这个亡灵巫师NPC的那个技能，也是很感兴趣，死亡缠绕，而且还是一个群体技能。

　　秦文现在杀伤力已经足够了，倒是对这种辅助性质的技能很感兴趣，秦文可以想象，如果有了这个技能的辅助，对于拥有亡灵召唤的秦文来说，不异于是如虎添翼！

　　亡灵战士冲锋陷阵，死亡缠绕干扰敌对的行动，两者配合起来，绝对是无比相搭的。

　　不过，秦文也只能干瞪眼了，这种技能书，即便有，也要靠运气才能得到了。

　　“龙族的那群人，必然会通风报信的，看来，接下来的路不会太平了……”天狼边走便说道。

　　“不太平就不太平吧，五十人团都被咱们干掉了，我就不信，这么短的时间内，龙族能在这个地方投上多少人马，《巅峰》可不是他开的，想要来多少就来多少。”

　　传送进战场，是随即分配位置的，所以，即便是龙族倾巢而出，能够来到这里的人，也不会多到哪里去，秦文自然不是很惧。

　　说着话，秦文的法杖又是挥了起来，一道白光闪过，六头崭新的骷髅战士出现，不过刚刚出现，便是消失不见，显然，又是被秦文收进了亡灵空间。

　　刚才利用这点时间，秦文已经补足了60%的魔法值，自然是又使用了一次亡灵召唤，反正亡灵空间里面现在是空着的，并且，在亡灵空间里面，亡灵是能够永久存在的。

　　而且，秦文估计，天狼怕是也隐隐猜到了自己的这个技能，虽然不清楚具体的属性，但也能猜个八九不离十了，所以，秦文干脆就没有瞒着天狼了，光明正大的在他前面使用起了亡灵空间的能力。

　　“说曹操，曹操便来了！”天狼哈哈一声笑。

　　秦文也是露出一丝笑意，因为他和天狼，都听到了一阵人声，听声音，显然不在少数，很大的可能，是龙族的人了。

　　仔细听了听，秦文便是放松了下来，“准备战斗了，这次交给你了，我让我这六头亡灵战士帮你。”

　　刚才秦文听了听脚步声，估计人数没有超过十个人，这么点人数，自然是用不到秦文出多大的力了。

　　“这可说不准，得防着对方的超级高手，说不定有专属职业。”天狼却是没有秦文这么乐观，普通玩家的话，自然是天狼加上秦文的六头骷髅战士就够了，但是如果对方出现了专属职业或者顶尖高手的话，那可就没有这么简单了。

　　声音越来越近，转过一个弯，两方顿时照面！

　　“不是龙族的人！”天狼的脸色凝重了起来。

　　听到天狼的话，秦文顿时打起了精神，眼睛微眯着看着前方：“什么来头？”

　　“看他们的徽章，应该是英雄盟的人，十个人都是一起的！”秦文不怎么熟悉，天狼自然是熟悉不过的。

　　“英雄盟？他们也来这里了？是巧合还是……”

　　“我估计，不是巧合，看来，神龙那家伙，已经联合了光明阵营的其他大型公会。”天狼摇了摇头，否定了秦文的说法。

　　虽然秦文没能认出来英雄盟的徽章，但是英雄盟这个名头秦文还是知道的，同位网游界的老牌大型公会，与狼窝，魔幻九王等平起平坐的顶尖公会，而听天狼的话，显然，这一次英雄盟选择的阵营是光明阵营了。

　　“不管怎么样，先干掉他们再说。”秦文将法杖提了起来，一边说着话，一道亡灵鼓舞同时放了出去。

　　六头骷髅战士身上光芒一闪，似乎感觉骨架都粗壮了几分，正是亡灵鼓舞的加成作用。

　　秦文这边看到了英雄盟的人，那边自然也是看到了秦文他们，两方人马，看对方的名字都是鲜红一片，哪里还会猜不到对方的身份。

　　道不同，不相为谋，竟然是敌对阵营，那么向来是没什么好说的，唯一可以有的，便是直接开打。

　　天狼二话不说，直接纵马冲了上去，而秦文的骷髅战士仅仅的跟随在他的后面，令秦文有些吃惊的是，那名黑暗阵营的暗黑骑士NPC竟然也是冲了出去，秦文本以为，自己接下了任务之后，NPC不会再出手，没想到，遇到敌人，NPC竟然也是会出手拒敌的。

　　几道法术射了过来，天狼却是不躲不闪，硬生生的扛了下来，这时候可不能躲闪，一旦躲闪，那冲锋积累起来的速度和冲击力，便是会消弭于无形，所以，天狼只能顶着攻击冲上去，不过好在，天狼那一身变态的装备，这点攻击，在他的眼中，还真不算什么，而且对方还没有顶尖高手，天狼自然是更没压力了。

　　见到远程攻击无效，眼看着天狼就要冲进对方之中，对方那英雄盟的队伍之中，边冲边出来一名盾战，此刻，那盾战已经准备好了，手中的巨盾已经做好的防御姿态，显然，是由他来挡住天狼的冲锋了。

　　可就在这时，异变陡升，在英雄盟众人的脚底下，突然的冒出来无数只鬼爪，纷纷抓住了从上方经过的英雄盟玩家！

　　砰砰砰，连续几声倒地身的响起，竟是有一些冲的快的玩家，直接被这招死亡缠绕所绊倒，一时间，英雄盟的队伍便是乱了起来，幸运的没被抓到的，也不知道改不改继续前进，被绊倒的，都是忙着爬起来。

　　不过，很快天狼就帮他们做出了选择，因为此刻，他已经是冲到了英雄盟众人的前方！

　　那盾战运气不算太差，因为的速度比较慢，虽然被一只鬼爪所抓住，但只是绊了一下，一个踉跄，但却是没有摔倒，此时，刚刚好准备迎接气势汹汹的天狼。

　　秦文已经能够从那盾战的姿势中，看出他的技能来了，不出意外，正是盾战有名的盾击。

　　不过，此时的秦文却是摇了摇头，这名盾战的实力不怎么样，技能老早就被人看出来了，高手的话，至少都是知道隐藏自己技能的起手式的。

　　不可否认，盾击用得好的话，是个相当强力的技能，但是，对于时机的把握，要求得比较严格一些，尤其是在PK之中，玩家比怪物灵活多了。

　　秦文不相信，凭这家伙的表现，能够挡得下全副武装，等级实力装备高于这个家伙一截的天狼。

　　而且，天狼也根本没打算给他这个机会，看到英雄盟的众人突然的骚乱倒地，天狼不再迟疑，时机稍纵即散，暗黑冲刺直接激活。

　　坐骑的速度陡然暴增！

　　他与那盾战之间的距离本就不远，现在更是直接越过了这小段的距离，战马携带者千钧之势，直接轰击到了那盾战的盾牌之上。

　　而那盾战，别说发动盾击的技能，便是天狼的影子，他都没能看得清，刚刚看到天狼还在数米之外，却不料一个眨眼，就见到自己眼前一黑，一股巨大的冲击力便是狠狠的传来过来！

　　盾牌再也握不住，一股强大的离心力从盾牌上传来，他终于是忍不住撒手，盾牌被抛到了一边。

　　如果这是在现实中，估计这家伙早就已经吐血身亡了，但可惜这是游戏，不过，即便只有，这家伙也不好受，以防御和血量见长的盾战士，天狼的这一下子，竟是要了他一半的血量！

　　但这家伙已经是走运了，因为盾牌的存在，暗黑冲刺附带的减防和眩晕作用，没能作用到他的身上。

　　不过，天狼似乎是用不到这些，暗黑冲刺被阻，枪尖一抖，一个枪花挽了出来，连刺！

　　枪尖似乎是化为了一波残影，如果雨点般的落到了这倒霉的盾战之上。

　　这一系列的动作，全都在一瞬间之时发生，那些动作迟缓一些的法系职业，甚至才刚刚从地上爬起来，别说救援，便是连场上的情况，都没能弄得太清楚。

　　当他们看清形式之时，却是已经没有机会了，秦文的骷髅战士，和那暗黑骑士NPC，同时抵达了，一人六怪，对付这些实力一般的工会玩家，已经不在话下了，而且，秦文本身就是一个战力。

　　冲击术，暗影箭，灵爆咒纷纷爆发，技能一个接一个的砸到了那英雄盟的众玩家身上。

　　那盾战早已经挂掉，天狼的枪尖，已经指向了英雄盟的远程职业，三人六怪，无论是从人数上，还是实力上，全都不输入英雄盟的这些家伙，这场战斗，自然是没有任何的悬念。

　　不到两分钟，战场便是肃清一空，对于战斗不甚关心，但是对于这幕后的含义，却是值得秦文和天狼思考了。

　　“没想到，形式又变复杂了，竟然连英雄盟的人也来了，照这般看，怕是光明阵营其余一些大型公会，也是参与了进来，看来，神龙这次，真的是破釜沉舟，说什么也要打下这块驻地了。”天狼摸了摸下巴说道。

　　“我在想，我们阵营的人应该也快到了吧？消息都发出去这么久了。”既然光明阵营来了增援，现在就看黑暗阵营的其余人给力了。

　　“应该差不多了，别的工会我不知道，狼窝的人已经来了不少，很多已经在朝0111号驻地赶了。”

　　“那就好了，咱们的任务，还是看住这些运输品，我觉得，这才是这场战斗的关键！”秦文肯定的说道。


第一百零六章 解救

　　天狼也是颇为赞同秦文的说法的，秦文已经经历过一次类似的事情了，上次正是因为他破坏了光明阵营的运输团，所以才导致光明阵营的驻地被破，所以同样能够推断出，这一批运输品，绝对是关键所在。

　　“希望接下来，能够再碰到一些黑暗阵营的玩家吧，不然就凭咱们两个人，想要成功的将运输品护送到驻地，还是很有压力的。”

　　这群英雄盟的玩家实力并不算强，所以，根本没能给秦文他们带来什么麻烦，不过相应的，战利品也不怎么样，秦文只是随便挑了两件，便是没有理会了。

　　一行人继续抓紧时间上路，刚才英雄盟的出现，已经让两人产生危机感了，如果仅仅只是龙族一个公会还好，但如果光明阵营全都参和了进来的话，那就难办了。

　　接下来的路程，果然不太平，光明阵营的人一波接一波，而秦文和天狼，也是发现，来的人，果然是越来越杂了，出了龙族和英雄盟的以外，作为光明阵营的几大老牌工会，圣殿和自由国度，都是来人了。

　　甚至，秦文两人在刚才还干掉了两个专属职业的，自由国度和圣殿每个公会一名，这次算是同光明阵营的几大工会，打交道全都打了个便。

　　好在来的人，都不算多，一小波一小波的，秦文两人最多的也就碰到了一个十五人团，连二十人都不到，虽然一路打过来有些辛苦，但好在危险不大。

　　主要是精神上的紧张，时刻要防备着光明阵营的人，他们这边的主要战力，除了秦文和天狼之外，便是只有两个专属职业的NPC，以及运输团的几名NPC，而且，运输团里的那个牧师，也是起到了相当大的作用，因为有他的存在，天狼的压力也是减轻了不小，不管是战斗前后，都能够给天狼强力的支援。

　　“有打斗声！”刚刚干掉一波敌对不久，秦文突然听到了一阵喧闹声传来，还有着兵器与铠甲撞击的声音，很明显，前方有战斗在继续！想到这个，秦文顿时惊喜的喊了出来。

　　这个时候，他们正是缺人手的时候，如果能够得到黑暗阵营的援军的话，护送运输团无疑是大大的增加了保险。

　　“走！咱们去帮忙，一定要救下这批人！”天狼也兴奋了起来，走了这么久，终于是碰上黑暗阵营的人了，不是说之前就没有黑暗阵营的人来，可是，光明阵营在这里的人太多了，说不定，很多情况下，在秦文和天狼还没有遇到的情况下就已经被干掉了。

　　此刻听这个打斗声，明显双方的人马都不少，如果能够将这批黑暗阵营的人救下来的话，那秦文他们的实力必然大增！

　　“我跟你们一起去！”秦文两人正准备动身，却不料那NPC暗黑骑士竟是主动要求出战，两人自然是来着不拒，刚才几场的战斗，他们已经是了解了这个NPC的实力，虽然不算是顶尖高手，但是距离顶尖高手也只有一步之遥了，绝对的准顶尖高手，有这么一个助力，自然是不用白不用。

　　声音传来的方向并不在正前方，秦文他们稍稍的转了点弯，赶了一段路，便是看到了战斗的场面。

　　战斗的人数很多，粗略一看，秦文便能够看得出，黑暗阵营的玩家，明显出于下风了，那一片通红的名字，代表光明阵营的人远远多余黑暗阵营的玩家。

　　黑暗阵营的玩家大概是二十多个，而光明阵营的人却是足足有他们的两倍之多，甚至，秦文还看到了，光明阵营之中，竟然有两个圣骑士！

　　两名专属职业！两名圣骑士，便是代表着两名顶尖高手了，而且，既然此处有圣骑士在，那么人群之中，必然会有圣言师的存在，圣言师作为光明阵营的一大专属职业，治疗方面，比普通的牧师要强大的多。

　　不仅仅治疗技能的吟唱时间短一些，治疗的加成也是更多，而且，除此之外，圣言师到了后期，更是丝毫不逊色的战斗职业，尤其是他们的预言术和大预言术，更是相当强大的技能。

　　秦文和天狼两人对视一眼，没有丝毫的犹豫，直接冲了上去，虽然对方实力强劲，但是秦文两人却也不惧，而且现在，不管对方实力如何，都必须要战上一场了。

　　战场上的人，警惕性本来就是十分强的，秦文他们一露面，便是被双方的人马察觉，战场上，是分辨敌人最好的地方，根本不需要开口，只要一看到对方的名字，便知道是友军还是敌对了。

　　黑暗阵营的人见到突然间过来了一群白名，而且其中还有两名暗黑骑士，一时间不由得有些兴奋，他们这边正是因为没有顶尖高手，所以才被对方压得这般惨，此时见到来了强援，士气大振！

　　而光明阵营的人，自然一眼便是看到了秦文几人，一群名字血红的家伙跑了过来，他们哪里还不知道是怎么回事。

　　“拦住他们！先干掉这批人！”那圣骑士之一发话了，显然，他是这群玩家中的领头人了。

　　他们眼前这批人，已经是各个残血了，只需要再加一把劲，便能够将眼前这批人全灭了，虽然他们的任务不是干掉眼前这群家伙，但是能够干掉这么一大群黑暗阵营的人，也是大功一件了。

　　而且，这批人的实力也都不算弱，能够走到这里，估计已经击杀不少光明阵营的人了，要不是对方吃亏在没有顶尖高手，估计他们想要将这批人拿下还不简单。

　　现在他看到秦文等人来势汹汹，队伍中竟然还有着好几个专属职业，想来必然不是好相与的人，如果让眼前这群人和秦文几个顶尖高手会和的话，那局面绝对又变得相当复杂了。

　　所以，明明知道秦文等人实力不俗，但他也只是让一行人去拦住秦文，主力不对则是打定主意要先歼灭这批残血的黑暗阵营人马了。

　　不过，他很快就会为他这个决定后悔了……

　　这个圣骑士一发话，另外一名圣骑士顿时有了动作。

　　“你你你，跟我来！”随便伸手点了几个玩家，这个被派出来的圣骑士顿时连点了几个玩家，微微催动坐骑，便是趾高气昂的朝秦文几人迎了过来。

　　他只是来将秦文等人阻上一阻而已，他身后可还有着一大批的人马，由不得他不趾高气昂，虽说他看见秦文这边有着两名暗黑骑士，但是他自己有何尝不是，自然是有着相当的优越感。

　　秦文这边速度飞快的朝战斗中的众人赶了过去，光明阵营的动作，自然是看得一清二楚，本以为对方至少会分出一半的人马应对自己，却不料只是出来了一个圣骑士，外加六七个玩家。

　　见到对方如此轻视自己，秦文脸上露出一丝笑意，“这家伙找死的来了！”

　　天狼也是含蓄一笑：“说吧，怎么弄？”

　　跟秦文一起战斗了这么久，天狼也不自觉的开始听从秦文的安排了，虽然，平时在公会的时候，别人都是听他的，但是现在和秦文在一起，他的身份却不是一会之长了。

　　他现在，更多的是作为一把尖刀，秦文则是控场的王者，基本上怎么打，全都是秦文说了算。

　　“你直接冲上去，其余人不用管，专挑那个圣骑士，我会让僵尸王辅助你！”秦文对天狼说完，又是转头对那名亡灵巫师NPC说了起来。

　　“兰多大人，待会儿，麻烦你将那其余的玩家限制住，可以吧？”

　　这已经不是秦文第一次和这个NPC聊天了，不过，这个NPC的性格似乎有些孤僻，不是很喜欢说话，基本上秦文问什么他答什么，既不多说，也不少说，不过秦文问的基本上都是关于亡灵巫师方面的事情。

　　此时听到秦文的话，那被称为兰多的亡灵巫师NPC，便是点了点头，轻轻的嗯了一声。

　　听到兰多接应下了这个任务，秦文顿时满意了，他知道，兰多虽然不多说，但是说话必然是靠谱的，既然他说能够限制住，那么自然是没问题的了。

　　“天狼，待会儿咱们一波流将这个圣骑士带走，所以，有什么伤害高的大技，都使出来！僵尸王有无限降防的属性。”

　　“好！”天狼干脆的答应了，刚才秦文说道一半的时候，他便是猜到了秦文的想法，现在己方的实力对比，明显比光明阵营的弱，自然是要尽一切的可能，削弱对方的实力了，尤其是这种专属职业，必须要死！

　　不过，他没有想到的是，那个僵尸王竟然还有一个无限降防的属性，难怪之前那个断点，这么不禁打。

　　“动手！”秦文一声低喝，光明阵营的人已经进入到了三十米范围之内，动手的最佳时机！

　　秦文话音刚落，天狼的身形便是飞快的冲了出去，之前为了同秦文等人的速度保持一致，他一直在压制着自己的速度，此刻进入战斗状态，再也不比压制，一瞬间便是冲了出去！动若脱兔！


第一百零七章 龙族的阻击

　　天狼突然爆发出的速度，却是将光明阵营的那个圣骑士吓了一跳，天狼身上加速度的装备可不少，而且都是精品，可不是一般般的装备能够比拟的。

　　好在能成为圣骑士，这家伙却也不是庸手，只是没想到天狼一下子爆发而已，见到天狼冲了出来，骑士剑一挥，拍马便是迎了上来。

　　你是暗黑骑士，我可也是圣骑士，丝毫不差！哪里会惧这种硬碰硬的打法。

　　秦文嘴角微微上扬，这可是真要自己找死啊！刚才他还想着让兰多将其余人限制住，就是为了防止其余玩家上来帮助这圣骑士，没想到，这家伙竟然是主动脱离了队伍，这么一来正好，还省得秦文费心思了。

　　暗影召唤！

　　一道黑影凭空出现，直接降临到了那圣骑士的正前方，不是僵尸王又是谁？

　　因为僵尸王出现得太突然，那圣骑士根本就没有丝毫的防备，只听“砰”的一声闷响，那圣骑士连人带马，实实在在的撞到了僵尸王身上。

　　那圣骑士人仰马翻，而僵尸王却是只是微微的晃了晃，不说倒下，就连脚步都没有动一下。

　　因为刚才这圣骑士并没有开任何冲刺类的技能，单单只是凭借着自身的冲击力，虽然这股力道已经很大了，但是想凭这点力度撞翻一个大BOSS，却是丝毫不够看。

　　僵尸王没有丝毫的犹豫，一巴掌狠狠的冲那圣骑士拍了下去，这家伙的防御果然不错，僵尸王造成的伤害虽然不小，但是相比起僵尸王对其它玩家造成的伤害来说，却已经是大大的不行了。

　　当然，秦文看重的不只是僵尸王的攻击而已，那个无限降防的属性才是他所看重的。

　　一巴掌拍下去，秦文却是没让僵尸王再继续攻击，反而是身形一闪，让开了道路。

　　天狼懂意思，见到僵尸王已经将路让了出来，暗影冲刺瞬间发动，本来就很快的速度，再次飙升！

　　天狼的身体似乎化作了一道黑影一般，众人只见到眼前一闪，天狼便是出现在了那圣骑士的身前，那圣骑士此时早就已经重新准备好了，不过，他的冲锋势头却是已经被僵尸王所打断。

　　而天狼前来的速度，远远的超过他的预计，根本来不及再做什么动作，天狼便是冲到了身前，无奈之下，他只能双手握剑，一个重击，狠狠的朝天狼劈了下去。

　　但是他却低估了这个暗黑冲刺的效果。

　　天狼完全无视他的伤害，硬扛着这一道攻击，暗黑冲刺狠狠的撞到了对方的身上，眩晕，爆伤，减防……一瞬间全部爆发了出来！

　　三秒钟的眩晕，已经注定了这个圣骑士的结局。

　　此时，站在一旁的僵尸王，重新归位，同天狼一起，一人一怪，一前一后的把攻击朝那圣骑士身上倾泻。

　　那圣骑士的防御虽然不错，但是之前就被僵尸王降了一次防，随后又是中了天狼的一招暗黑冲刺，再次降低了10%的防御。

　　而秦文却也不是个省油的灯，在天狼撞到那圣骑士的一瞬间，残体咒便是已经出手，现在残体咒已经升到2级了，提升15%的伤害，持续六秒钟！

　　三重叠加，那圣骑士受到的伤害，比平时不知道高了多少，而僵尸王更是不停的在对着他拳打脚踢，每一次攻击，便是将他的防御降低了一截。

　　“-100”“-120”“-160”“-200”……

　　受到的伤害一次比一次的高，那圣骑士的血量简直就是一截一截的往下掉，看上去颇为吓人。

　　这圣骑士明显已经陷入了困境，那跟随他一起来的七个玩家，自然不会见死不救，僵尸王出现的那一刹那，他们便是冲了上来，准备协助圣骑士对方秦文他们的攻击，但是对此，秦文却是早有布置。

　　就在那些玩家脚步抬起之时，无数只鬼爪，从地下突然的抓住，牢牢的抓住了他们的脚步！

　　正是兰多的死亡缠绕！

　　既然答应了秦文，那他自然是全力施为，这一次他算是使出了最大的实力，六个玩家，全被牢牢的抓住，无一人漏网，丝毫不能前进。

　　大好时机，秦文又怎么能错过，他的骷髅战士和那暗黑骑士NPC，早就已经在前进了，本来距那些光明阵营的玩家还有着一段距离的，但因为死亡缠绕的干扰，却是使得那群玩家的行动一顿。

　　死亡缠绕的时间足足持续了三秒钟左右，近战职业根本就不能发挥出任何的作用，那些远程职业，却是还能朝天狼发出两个技能，试图干扰天狼对付那圣骑士的动作，不过，天狼却是完全不顾他们的攻击，连躲闪都免了。

　　完全倚靠自身的血量和防御硬扛着，而且运输团中的那个牧师，还将一道道的圣光投射到天狼的身上，不停的帮他把血量拉上来。

　　而有了这点时间的缓冲，骷髅战士和那暗黑骑士，终于是冲到了那七名玩家身前。

　　实力全盘爆发，七名玩家，六头骷髅战士和那暗黑骑士NPC，每个找上一名对手，运输团中几名幸存的远程职业，也是朝他们发起了攻击，一时间局势大改，别说救助那圣骑士了，便是自保也变得困难了起来。

　　三秒钟困难的时间，终于是过去，那悲催的圣骑士终于是从天狼暗黑冲刺带来的眩晕效果中脱离，不过，即便是脱离了也没有丝毫的反抗能力了，三秒钟的时间，足够僵尸王将他的防御降到一个不堪入目的程度，更何况还有秦文的残体咒效果。

　　秦文一身令下，僵尸王顿时舍弃了那已经没有任何反抗余地的圣骑士，迈开步子跑向了骷髅战士那边，协助骷髅战士和暗黑骑士NPC对付其余的玩家。

　　那圣骑士显得相当的愤怒，短短的几秒钟，他的血量已经降到了40%，不过，这还不是重点，重点是，他的防御值已经下降了一半！

　　这点防御值，别说对付天狼了，就算是对付一般的玩家，都嫌低，他恨啊！只不过自己稍微大意了一下，转眼间便是陷入了这种地步。

　　但这时，他后悔已经晚了，天狼的神色不变，手中的骑士枪不停地的挥舞，刺出，一个个技能施放，这圣骑士即便是全盛时期与他单挑，都打不赢，何况是现在这种情况。

　　这边发生的事情，实在是太快了，快到光明阵营那边的大批人马根本就没有来得及反应，那领头的圣骑士，将这个圣骑士派来阻拦秦文等人之后，便是继续投入了厮杀，准备一鼓作气将这批黑暗阵营的玩家干掉，然后再面对秦文他们，在他看来，这圣骑士加上七名玩家，怎么也能够将秦文等人拖上两分钟。

　　不过，秦文这边的手段却是太快了！而且实力也是远远超出他的预料。

　　当他看过来的时候，只看到他们光明阵营的人被压着打，甚至他还没有弄明白这边的形势和情况，就见到那个圣骑士已经倒地，而干掉那圣骑士的暗黑骑士，则是马不停蹄的冲向了其余的几个玩家。

　　他注意到了这边的战局，被围困的黑暗阵营玩家，自然也是看到了，本来见到秦文他们人不多，还没有寄予太大的希望，没想到却是如此的剽悍，一时间不由得大大的兴奋了一把！

　　“大家加把劲！来强援了！已经把光明阵营的兔崽子们干掉一波了！”那似乎是领头的玩家大喊道。

　　秦文也是远远的听到了这个声音，似乎感觉有些耳熟一般，不过随即就是抛之脑后，继续对付眼前的这些光明阵营的家伙。

　　那领头的圣骑士，听到竟然骂自己等人为兔崽子，正要大怒，却不料一个语音突然的接了进来，看名字，正是刚才挂掉的那个圣骑士。

　　“星光海！是天狼！”那圣骑士的声音急促的传了进来，星光海，正是这领头圣骑士的名字。

　　“什么？你说，那暗黑骑士是天狼？”星光海有些吃惊的道。

　　“对！正是他，而且，那个亡灵巫师也在那里，刚才挡住咱们人的，就是他的亡灵骷髅。”

　　“好，我知道了，先不说了！”星光海果断的切断了语音。

　　他们这么多人出现在这里，可不是偶然的，他们的目标，便是天狼和秦文，不然的话，不可能会有这么强力的阵容的，他们便是神龙特意派出了阻击天狼的。

　　自从得到了断点的回复之后，神龙便是知道了天狼的目标，而且也知道运输团现在在天狼的保护之下，既然得到了这个消息，又怎么会不有所行动。

　　不过他也知道天狼这里的实力绝对不凡，断点和晓风残月两大专属职业，还有着数十名普通公会玩家，都被天狼两人硬生生的吃掉，一般的玩家去了绝对是送死。

　　所以，他便是将星光海和之前那名圣骑士，队伍更是还配带了一名圣言师，目标就是对付天狼。

　　不过，星光海他还没有遇到天狼，却是在路上遇到了这波黑暗阵营的玩家，敌对见面，向来没话说，有的只是手中的武器。

　　“哼哼，这真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”星光海一声冷哼，他正准备干掉这波玩家，便去寻天狼的晦气，没想到天狼竟是直接找上门来了。

　　一个打残了的运输团，再加上天狼和一个亡灵巫师，即便是再强，还有自己强不成！

　　星光海还十足的信心将天狼干掉！而神龙显然也是有着这种自信，不然也不会派他们出来，这次来的人可不是上次那些普通公会玩家了，几乎全都是精英玩家，虽然人数同上次差不多，但是实力却是强上了数成不止！


第一百零八章 巧遇血杀

　　星光海想得自然是好的，神龙想得也是好的，不过，星光海似乎忽略了，现在他们的敌人可不仅仅只是天狼他们几人了……

　　现在在他们面前的，还有着近二十个黑暗阵营的玩家，而他们的实力，现在也已经不如他想象中的这么强大了，秦文等人没有受到任何的损失，便是干掉了龙族的七个玩家和一个圣骑士。

　　星光海知道了天狼的存在，天狼自然也是认出了他们的身份，只不过刚刚忙着对付那圣骑士，没时间同秦文说话。

　　“之秋，这群人又是龙族的，看这阵势，只怕是专门冲咱们来的。”

　　“难怪！我说怎么会在这里突然出现一个这么强力的团队。”秦文恍然大悟，随即便是一笑，“那来得正好了，将他们在这里干掉，后面想来就会要轻松了！”

　　“呵呵，我也这么想的！”天狼笑道，这一波人马的数量和实力都不低了，即便是龙族，在战场上，这个时候也绝对拿不出多少的人，所以，他几乎能够肯定，这应该就是龙族派出的最后一波人马的。

　　干掉这波龙族的玩家，秦文等人没有丝毫的停歇，直奔龙族与黑暗阵营这群人的战场而来。

　　“之秋？！”

　　临近战场的时候，秦文突然听到了一声熟悉的呼唤，听声音，正是之前那个给黑暗阵营众人鼓劲的那人。

　　此时距离已经不远，那人既然能够看到秦文，秦文自然也能够看到对方了，定睛一看，秦文不由得笑了，原来是老熟人了，难怪听声音这般熟悉了。

　　“寂念！是你啊！等着！马上救你们出来！”

　　此人赫然就是不变寂念，而秦文也猜得到了，难怪这里有这么多的人，想来，这里应该是血杀佣兵团的人了，不过，现在不是叙话的时候，秦文只是同他打了声招呼，看这个情况，不变寂念的情况可不怎么样，还是先将光明阵营的人击退再说。

　　“你们认识？”天狼问道。

　　“嗯，一个朋友，这里的人是他的佣兵团。”

　　“那正好！”天狼一听却是高兴了，“熟人最好，将他们救出来之后，跟咱们一起护送运输团。”

　　秦文这边熟人碰面，正兴奋着，却是有人不高兴了。

　　星光海脸上一丝嘲笑之色，“说解救就解救，未免也太不把我放在眼中了吧？真当我不存在啊！”

　　“是吗？你是谁？给我个把你放在眼中的理由？”天狼的话语平平淡淡，但语气中透露出来的高傲与不屑，却是没有丝毫的掩饰，他是谁？他是天狼！狼窝的老大！凭什么，将区区一个星光海放在眼中。

　　星光海却是不接天狼的话茬，“别嚣张，这里可不是你狼窝的地盘，既然来了，就不要走了！”

　　“废什么话，直接上了！”秦文却是没有那么多的话说，不变寂念他们可是撑不了多久，三十多个人围殴他们近二十个人，压力不是一般的大，不出意外，只需要再给龙族那么两分钟时间，血杀佣兵团估计就挂的差不多了。

　　不过现在秦文既然到了，那便是两说了。

　　“你就是那亡灵巫师？”星光海冷眼看着秦文，他来之前，神龙特意跟他交待了一番，要他注意天狼身边的一个亡灵巫师，说是断点便是挂在他的手中。

　　不过，星光海对于神龙的话是颇为不屑的，他老早就和断点不对眼了，明明实力不行，那身居堂主之位，这次更是将一个这么重要的任务办砸了，而且一个五十人团，竟是坏在了两个人手中，这自然是使得星光海更加的不屑了，他自认为，他可不是断点那种水货，不过对方是老大，他自然也只能听着了。

　　听到星光海的问话，秦文却是闷声不吭，秦文想得很简单，我又不认识你，实在没什么好聊的，还不如直接开战来得干脆。

　　这么想，秦文便是这么做了，六头残血的骷髅兵没有丝毫停顿的冲了上去，一见到秦文已经展开了攻击，天狼也是不说话了，要说，也先将黑暗阵营的人救出来再说不迟。

　　秦文两人一动手，几个黑暗阵营的NPC也是同时动手。

　　见到秦文和天狼两人不上当，星光海冷哼了一声，他刚才的确是打着拖时间的幌子，想先多干掉一些黑暗阵营的人，可惜他的如意算盘虽然打得好，秦文却是不买账。

　　“就这点手段吗？看起来不怎么样啊！那个大家伙呢？一起放出来啊！”星光海继续冷嘲热讽，他虽然知道神龙让自己注意这个亡灵巫师，但是具体怎么样，他却是没怎么听，从刚才看到的实力，虽然以雷霆之势干掉那个圣骑士，有些出乎他的意外，但是实力也没见得有多厉害。

　　秦文懒得理会他，六头骷髅战士冲了出去之后，便是原地站定，法杖挥舞，魔法值已经超过了60%，又能够再用一次亡灵召唤了。

　　刷的一道白光闪过，三头骷髅法师和三头骷髅弓箭手出现，出现之后，没有丝毫的卡壳，骷髅法师直接挥起了手中的骨杖，骷髅弓箭手则是抬起了弓箭，六个远程亡灵，飞速的展开了攻击。

　　星光海的脸上的嘲讽之色渐渐的消失，果然有点门道，竟然还能召唤亡灵，秦文这一手，无疑是使得黑暗阵营又增加了六个有生力量。

　　“远程给我干掉那亡灵巫师！”星光海直接下令将矛头指向了秦文，虽然看上去秦文很厉害，但是，在星光海看来，破绽却是很明显，那就是秦文本身，只要将秦文干掉，所有的亡灵自然消失。

　　龙族的人相当的听话，动作也很快，星光海命令一下，立即就是调转了攻击方向，将投向血杀佣兵团的攻击，飞快的转向了秦文。

　　龙族的远程职业一撤走，不变寂念等人顿时感觉轻松了不少，刚才他们可是扛着对方的远程打击同近战职业对劈的，现在远程没了，单单是这些近战玩家，已经给他们带来不了多大的压力了。

　　牧师抓紧时间治疗，远程也是爆发了，想抓紧这个好机会，速度干掉两个近战，其中6色的彩虹最为引人注目，作为血杀的首席魔法师，实力自然是不俗的，一直撑到现在都没挂掉，而且他手中的法杖，赫然换成了一件紫武！

　　看来，血杀这段时间也有了新的突破了，都弄到了紫武。

　　看着血杀这边的小爆发，星光海只是瞟了一眼，便不再看，让你们嚣张一下，等干掉这个亡灵巫师，马上就轮到了你们的死期。

　　只是，秦文又岂是这么好对付。

　　六头骷髅战士继续冲向龙族的人，六头远程亡灵，也是继续放着技能，秦文根本没有动用他们。

　　一阵破空声传来，率先发动攻击的是龙族的弓箭手。

　　看着即将射过来的无数箭矢，秦文丝毫不惧，大手一挥，僵尸王降临！

　　庞大的身体，成了秦文最好的盾牌，箭矢全部都射到了僵尸王的身上，紧接着，又是一阵砰砰的响声，龙族的魔法攻击也是到来，火球冰箭风刃什么的，全都砸在了僵尸王的身上，不过僵尸王却是皮粗肉厚，这点攻击，根本就不足以伤筋动骨。

　　星光海的眉头皱了起来，没想到秦文还有这手，这个僵尸王，明显短时间内干不掉，而他一直挡在秦文身前的话，那远程攻击根本就打不到秦文的身上。

　　他想要自己冲上去，他相信，凭自己的实力，绝对能够顺利的干掉秦文的，不过，他现在是指挥，不能够轻易出战涉险，刚才那圣骑士的下场便是例子，星光海只能压制下这个想法。

　　他没有发现，不知不觉中，战场的局势已经渐渐的出现了偏移。

　　因为他将远程职业调开，给血杀佣兵团带来了一丝喘息之机，而秦文这边的强势攻击，使得龙族的攻击已经分散了，秦文的六头骷髅战士已经冲到了龙族近战玩家之前，虽然骷髅战士已经在之前的战斗中残血，但是还是能够撑一段时间的。

　　与它们同行的，则是暗黑骑士NPC和天狼两个高手了，远程亡灵也在不断的骚扰着龙族的近战，龙族玩家被迫将攻击目标从血杀身上转移向了秦文这边。

　　“弓箭手对付玩家，魔法师攻击那些骷髅！”星光海终于是采取了一个折中的办法，血杀的人是绝对不能放任不管的，如果让他们把血量回下来，刚才的努力就白做了，而秦文这边也是个麻烦事，星光海感觉自己有些头大了。

　　见到星光海没有冲动的直接冲出来，秦文暗叹一声，如果星光海冲出来的话，那他便能够直接将星光海干掉，那龙族必然是不攻自破了。

　　现在星光海既然没有犯这种低级错误，那便是只能执行第二计划了。

　　僵尸王让开，秦文的身体露了出来，星光海见状大喜，正准备让远程射杀秦文，却不料，秦文的动作比他更快，而秦文带来的，绝对是他的噩梦。

　　本来就已经够拥挤的战场上，再次突兀的出现了六头骷髅战士！而六头骷髅战士出现的位置，才是令星光海大惊失色的源头。

　　六头毫发无损，全盛状态的骷髅战士，直接降临在了龙族玩家的内部，而它们的身旁，全都是远程职业，魔法师占大多数！

　　亡灵空间，可将空间之内的玩家，投送在玩家范围二十米内的任意地点！

　　内部被秦文的亡灵侵入，星光海脸上血色尽褪，他已经能够想象出接下来的场景了……


第一百零九章 秦文的危机

　　一瞬间，秦文火力全开！

　　所有的底牌都已经出现，但秦文的动作却没有停下，手中的法杖再次舞动！

　　见到秦文竟是又挥舞起了法杖，星光海感到头皮一阵发麻，已经十八头亡灵了，还有一头BOSS级的护卫，难道还能召唤？

　　星光海现在终于是明白了，为什么断点一个五十人团，会被两人协同着一个半残的运输团击溃，也明白了神龙为何那般慎重的叮嘱，这亡灵巫师，哪里是一个人，简直就是一个军团！

　　他终于感到有一丝悔意了，如果他一开始就没有存在轻视心里的话，一开始就会直接放弃对付血杀佣兵团，全面对付秦文和天狼，那样的话，那圣骑士也不会死，秦文也绝对不能这么快的爆发，不过，现在说什么的都迟了……

　　秦文虽然是再次挥舞法杖，但是却不是施展亡灵召唤，虽然他也很想再召唤一波亡灵出来，但却是有心无力，60%的魔法值，注定亡灵召唤不是个能够不停使用的技能，这一次，秦文的技能是亡灵鼓舞。

　　一道道黑色光芒，从秦文手下亡灵的身上闪过，实力顿时大增，战斗力比之之前，起码起码提升了一成不止！

　　十二头在外围的亡灵骷髅，加上暗黑骑士NPC以及天狼，将龙族的近战完全压制。

　　而那六头被秦文投进了龙族内部的骷髅战士，更是伸出手中的战刀，一阵大杀特杀！身旁都是脆皮的远程职业，这种机会，秦文又怎么会浪费，首先下手的就是法系职业。法系职业的伤害高，但是防御却是最为脆弱，实在是个下手的大好目标。

　　“寂念，往我这边突破！”形势已经偏向了自己这边，秦文立即通知不变寂念开始突围，因为秦文等人的加入，尤其是十多头亡灵骷髅的存在，几乎是一下子就把双方的兵力拉平了，龙族的人也只有四十个不到了，要同时照顾两方，显得有些捉襟见肘了。

　　现在大好机会，此时不突围，什么时候突围！

　　秦文也没想一波就将星光海这批人推翻，这次的目的，主要是将不变寂念的血杀佣兵团拉出来，别看秦文这边打得红红火火，血杀佣兵团的状况可不好受，之前便是在龙族手下苦苦支撑，虽然秦文等人的到来，为他们大大的减轻了压力，但是却已经还是陆续的有人挂掉。

　　“好！”见到秦文和天狼等人的攻击方向，全部是冲着自己这边的，不变寂念哪里还能不懂意思。

　　一声令下，血杀佣兵团最后爆发出了一波攻势，完全是以伤换伤的打法，根本不顾龙族的攻击，一群人拼死朝秦文这边冲了过来。

　　只要脱离了龙族的包围圈，有了秦文这些骷髅兵的阻挡，血杀这次的危机便算是解除了。

　　“挡住他们！”星光海怒了，他已经付出了这么多的代价，龙族的人都牺牲得不少了，如果再让这群血杀的人逃离了，那可就真算是赔了夫人又折兵了，而且，更重要的是，如果让秦文天狼与血杀两方人马合到一起之后，那战斗力绝对不是一加一等于二这么简单。

　　一方有人，一方有高手，一旦让双方会和起来，星光海不敢保证自己还有撼动他们的实力，所以，他坚决要阻止这种情况的发生！

　　一直没什么动作的星光海，终于是有了动作，催动坐骑，直接冲向了前线，那里正是与血杀佣兵团和秦文等人交战的薄弱点。

　　因为腹背受敌，这里的龙族玩家已经岌岌可危了，如果被血杀的人冲破的话，那便是如同鱼入大海了，所以，星光海不得不亲自动手了。

　　见到星光海大呼小叫，天狼却是看不过去了。

　　“聒噪！”一声冷哼，抛下眼前的一个龙族玩家，直接冲向了星光海，“之秋，辅助我，干掉这家伙！”

　　“好！”秦文很干脆的答应了，之前他便是打着这个想法的，可惜星光海没有冲出来，所以秦文只能把目光投向了龙族的众多远程职业。

　　见到天狼朝自己冲了过来，星光海却是丝毫不惧！他对自己的实力相当的有信心，在他看来，虽然天狼身为狼窝的帮主，但是实力却不一定强大，而且，大部分都是靠装备冲上去的，本身的实力，才是真正的实力！所以他没有丝毫躲避的直接冲了上来。

　　秦文的骷髅战士一收，全部朝星光海冲了过去，但是龙族的玩家却是不干了，这摆明了是要群殴，他们怎么会让星光海一个人应对这数头亡灵骷髅和天狼。

　　一时间却是拼命缠住了所有的骷髅战士，秦文虽然一心想要摆脱，但无奈龙族的人咬的太紧，秦文正准备将僵尸王派出去了，兰多的死亡缠绕终于是再次出手了。

　　将龙族的那群人死死的抓住，秦文哪里会浪费这么好的机会，骷髅战士紧跟在天狼的身后冲了过去。

　　星光海终于是和天狼交上了手，他的实力比之之前那个圣骑士，果然要强上不少，天狼的一个暗黑冲刺竟然是被他躲了过去，不过有些狼狈，但不管着怎么样，终究还是躲过去了。

　　但天狼的技能可不止这一个，暗黑冲刺其实不难躲避的，因为冲刺过程中，是不能变向的，如果不是突然的发动的话，技术足够的高手，基本都是能闪过去。

　　而秦文的骷髅战士此时终于是也赶到了，卡位加输出，星光海再厉害，也只有招架的余地了。

　　天狼这里已经将星光海拖住，虽然秦文的骷髅战士撤走了一些，但龙族的战士也被兰多所限制，此等好机会，血杀的爆发终于是起了作用。

　　不变寂念冲在最前，一把斧头不停的劈砍，带领着血杀佣兵团的众团员，气势汹汹的冲了过来。

　　星光海现在已经没有心思理会血杀佣兵团是不是冲了过去，他现在担心的是自己能不能存活下来了，他远远低估了天狼的实力，只有真正交战的时候，才知道，断点的确败得不怨，天狼无论是装备技能，还是实力，都比他们要高上一筹！更遑论还有秦文的骷髅战士在一旁了。

　　“第二计划！”星光海匆匆的打开好友列表，向其中一人发出了信号，随后便是又陷入了狼狈抵抗之中，他现在，只希望第二计划能够成功了，只有这样，他才会有一线生机。

　　场面一片大好！眼看着血杀佣兵团便是成功的突围了，而那星光海也是即将到在天狼的枪下，秦文脸上露出了一丝笑意。

　　血杀佣兵团虽然受损严重，但此刻也还有十七八个玩家，只有给他们一点时间，便是能够将战斗力恢复过来，对于急缺人手的，秦文两人来说，无疑是雪中送炭，一股强大的援助了。

　　就在这时，一把匕首，突然从秦文的身侧刺了过来！

　　秦文没有丝毫的防备！他根本没想到竟然会有盗贼潜到了自己的身边，因为他根本没有察觉到任何的异常，这么强的隐匿手段，来人绝对是个超级高手！

　　这一击实在是来得太突然，太快捷了！

　　秦文脑子还没有反应过来，这一刀便是狠狠的扎到了秦文的身上，其实秦文的身体有个小幅度的偏转的，那是下意识的动作，不过，来的这个盗贼，却是连这也预料到了，匕首丝毫不差的正中秦文的后颈！

　　眩晕！

　　进游戏这么久一来，秦文第一次被盗贼偷袭中，第一次陷入了眩晕状态中！

　　这盗贼，自然就是星光海刚才所说的第二计划了！

　　既然神龙知道了秦文的存在，又怎么会不专门派出对付他的人呢？对付一个法系职业，什么职业最好？毫无疑问，盗贼必然是当之无愧的选择！

　　所以，这个顶尖高手盗贼，便是神龙派过来专门对付秦文的，如果星光海不能解决掉战斗的话，便是轮到这个盗贼出手了！

　　果然，出手便是已经立功，一招就将秦文弄成了眩晕，这绝对是秦文最危险的一次了！

　　见到这盗贼已经现身，而且还成功的眩晕了秦文，星光海一声大笑！计划终于成了，而他也终于是迎来了一线生机，只要那盗贼能够将秦文干掉，那秦文的亡灵自然消失，到时候别说他能够脱困，就连血杀佣兵团和天狼等人，全都要死！

　　本来他见到没能将秦文的僵尸王引离，还有点担心成功不了，但这个盗贼不愧为顶尖高手，一出手便是中的！

　　那盗贼的攻击速度很快，一招将秦文击晕之后，手中的匕首舞成了一道残影一般，各种技能开始倾泻！秦文的血量不停的开始下降。

　　唯一让秦文感到安心的是，僵尸王一直没有离开他的身旁，幸好一开始没有将僵尸王派出去对付星光海，不然的话，现在秦文完全没有反击的机会，虽然陷入了眩晕，但是秦文还是能操控亡灵的。

　　虽然不停的在受到攻击，但秦文却是么有慌乱，这个时候，越慌乱，情况只会越遭，秦文自然是明白这一点。

　　僵尸王转身便是一爪子朝这盗贼拍了过去。

　　不过可惜，这盗贼的身形一晃，立即绕到了秦文的另一边，僵尸王的攻击落空。

　　僵尸王继续出击，第二击出手，但这盗贼的步伐显然已经到了顶尖，根本就捕捉不到，此刻，秦文的血量已经下降到了40%！

　　僵尸王的攻击未能奏效，这一刻，秦文终于紧张了起来……


第一百一十章 决定性的一战

　　40%的血量，按照这个盗贼的攻击秦文最多只能挨上两下了！

　　如果在这段时间之内，秦文还不能摆脱这盗贼的话，那秦文的结局几乎是已经能够预料了。

　　僵尸王的下一击很快到来，不过对于这个攻击速度一般的僵尸王，这顶尖盗贼，显然没有放在眼中。

　　鼻孔里微微发出一声冷哼，表现出对僵尸王和秦文的不屑，实力强怎么样？亡灵多又怎么样？遇到了自己这个暗夜中的王者，一切都是徒劳的，他隐龙出手，还从没有失手的情况！

　　来人赫然便是龙族中赫赫有名的顶尖盗贼，隐龙！身为盗贼中的顶尖高手，隐龙无疑是龙族的王牌之一，没想到，神龙这次竟然是将它都调了过来，看来，一开始他便是对天狼存着必杀之心了。

　　隐龙的脚步一错，正准备换位，避开僵尸王的这一击，但就在这时，一道出乎意料的攻击到来。

　　隐龙感到自己的脚上突然一紧！本来已经迈开的步子，却是在半途之中硬生生的被锁住了，丝毫动弹不得，一种用错力的感觉传来，隐龙差点因此而摔倒，但他终究还是顶尖高手，没有慌乱，手中匕首急速的刺出，目标依然是秦文！

　　裁决一击！在普通攻击的基础上，对敌人造成2秒的眩晕！

　　如果这一击再次命中了秦文的话，那即将从眩晕中清醒过来的秦文，无疑又是会再次陷入被动，而这两秒钟，绝对足够隐龙将秦文的最后一丝血量带走了。

　　但这短短不到一秒钟的停顿，却是成为了扭转局势的关键。

　　僵尸王的攻击比隐龙早一步发出，速度攻击速度不如隐龙，但却是比隐龙的攻击快上了一步……

　　巨大的手掌，狠狠的拍在了隐龙的肩头。

　　“-250！”

　　一个大大的红色数字，从隐龙的头顶飘起，对于盗贼的血量来说，250可不是一个小数字了，虽然隐龙的装备比之前那名圣骑士要好，但作为一名盗贼，他的防御力终究还是与圣骑士没得比的。隐龙的装备，大多都是加敏捷速度和闪避的，在防御方面相当的薄弱。

　　不过，这一击造成的最大好处，却不是这个伤害，而是因为僵尸王这及时的一击，隐龙的身体被拍得一偏，手中的匕首，已经失去了方向。

　　被他寄予厚望的裁决一击，落空！隐龙，根本来不及再次凝聚技能，只得将匕首一转，一道普通的切割打到了秦文的身上。

　　血量再降10%，秦文的血量已经只剩下了30%，但，已经到此为止了。

　　眩晕时间已经过去，因为意外的阻挠，再加上僵尸王的攻击，破坏了隐龙设计好的完美节奏，眩晕未能连得上来，秦文已经彻底的恢复了行动能力。

　　不敢停留，秦文飞快的转到了僵尸王的身后，将自己与隐龙的距离拉开，而僵尸王的下一击，也已经拍到了隐龙的身上，因为行动受限，隐龙只能硬生生的受了这一击！

　　“-300！”

　　攻击造成的伤害再次高了一成！隐龙的脸上闪过一丝的惊容，事情已经完全超出了他的预计范围，本来按照他的设想，这个时候，自己应该已经干掉秦文，强隐跑路了的。

　　但因为连续不断的意外，却是将自己陷入了险境之中，而僵尸王的攻击，完全出乎他的意料，不但力大惊人，能够影响到他出招的精准度，伤害更是超高，而且还携带降防属性，只是两击，就将他的血量拉倒了一半以下，如果再让这个僵尸王拍上两下，隐龙估计自己就要见阎王了！

　　好在这时，困住他行动的束缚终于是消失了，一恢复行动，隐龙立即有了动作，没有再继续攻击秦文，而是一个转身便是想撤，虽然很不甘心，但是现在这个情形，打下去绝对是他吃亏。

　　只要人还在，便还有机会将秦文干掉，他不相信，秦文会每次都有这么好的机会。只要让他躲过僵尸王这一击，那他便能直接开启强隐，瞬间逃之夭夭，继续在暗中等待合适的机会对秦文下手。

　　隐龙想走，秦文却是不会轻易的放他离开，刚才隐龙的攻击，可是足足将他吓出了一声冷汗，隐龙的实力，依秦文的判断，绝对是和魂殇在同一个层次的！刚才差一点，自己就要回归系统的怀抱了。现在隐龙想撤，秦文又怎么会同意，他同样也不能保证，下次还能这么幸运的躲过去，唯一的办法就是，将这个可能性扼杀在摇篮里。

　　剧毒蛊出手。

　　一道绿色的蛊虫射了出来，目标正是背对着秦文的隐龙，秦文知道这家伙会要逃跑的，所以闪到僵尸王背后之时，便是在吟唱技能了，如果让他成功的隐身了的话，那再想揪出来就难了，而剧毒蛊作为持续性伤害技能，无疑能够满足秦文的要求。

　　不过，身为顶尖高手，即便是背对着，也没有这么容易中招。

　　身体微微一晃，便是想绕过秦文的攻击，眼见剧毒蛊便是同隐龙擦肩而过，但就在这是，那道蛊虫，却是不可思议的拐了个弯！依旧朝隐龙冲了过去。

　　这么短的距离，已经不足以让隐龙闪避了，嗖的一下，剧毒蛊成功的命中了隐龙！

　　这一招，是秦文同杨威利学的，杨威利的魔法控制能力，绝对是没得说的，而秦文的技能，同魔法是殊途同归，所以，秦文也是讨教了这手绝活，而这次，还是首次亮相！没想到便是取得了成就，将隐龙这么一个顶尖高手都给阴了。

　　剧毒蛊命中隐龙的一瞬间，一个意外的变化，却是发生了。

　　只见本来匆匆逃跑的隐龙，在中了剧毒蛊的一瞬间，身体竟是出现了一丝的僵直！却是秦文的人品爆发了，正是憎恨回音衬肩携带的属性，负面状态技能有一定几率造成0.5秒的僵直！

　　而好巧不巧，僵尸王的攻击同时到来，再一次结结实实的拍到了隐龙的身上！身体出现了僵直属性，隐龙只能眼睁睁的看着这一爪子拍到自己的身上。

　　“-420！”

　　伤害越来越高，隐龙已经红血！

　　见到伤害之时，隐龙却是松了一口气，没有挂掉就好，到此为止了！僵直时间一过，那秦文便是再也留不住他了，虽然中了秦文的剧毒蛊，隐不了身，但是对于自己的速度和逃离技巧，隐龙同样有自信。

　　只不过，这一次，隐龙却是想多了，因为，秦文的攻击却是还没完，伴随着僵尸王的那一道攻击，一波箭雨，从秦文的身后射了过来，正是四个骷髅弓箭手的攻击到了！

　　一开始，秦文就没把希望寄托在僵尸王一个身上，骷髅弓箭手同时调动，因为它们的攻击速度是最快的，对付隐龙这种高手，只有唯快不破了。

　　因为担心隐龙闪避，骷髅弓箭手的攻击是范围散开的，落到隐龙身上的骨箭，只有两支，但是，这已经够了！

　　连续遭到僵尸王的三道攻击，隐龙那本不高的防御，已经降到令人发指了，两枚骨箭，一瞬间将隐龙的血量磨成了一丝血皮！

　　竟然没有挂！这一次，秦文的眼睛都瞪大了，难道真的是百密一疏？隐龙命不该绝？

　　没想到自己竟然还剩下了一丝血皮！隐龙有种哈哈大笑的冲动！

　　行动恢复，来不及做任何的动作，隐龙飞速的摸出一瓶红药，但就在他将红药递到嘴边的时候，一个小小的伤害从他的头顶冒出……

　　那是剧毒蛊的伤害，伤害只有30点不到，但是，这30点不到的伤害，却是成了压死骆驼的最后一根稻草。

　　隐龙的身体倒地，那瓶红药也是散落在了他的尸体旁边，隐龙的眼睛瞪得大大的，很明显是死不瞑目了，这也太玩人了，隐龙到死也不敢相信，自己竟然是这么稀里糊涂的就挂了，一次次的给自己希望，但最后带来的，却是绝望……最后竟是挂在了一道蛊毒之上。

　　就连秦文也没想到会出现这种戏剧性的一幕，见到隐龙的身体倒地，秦文才算是回过神来，隐龙终究还是没能逃过一死，秦文心情大好，不但成功脱线，还干掉了这么一个隐藏在暗处的敌人。

　　隐龙被击杀，秦文紧绷的神经，终于能够微微放松了，不得不说，隐龙这次带给他的压力，的确是空前的，这还是秦文进游戏以来，第一次这么近距离的接近死亡，如果不是种种巧合的话，不说挂掉隐龙，秦文能够活下来就已经是奇迹了。

　　弯腰拾起一件装备，是刚刚隐龙爆出来的，一对护手，紫装，秦文粗略瞟了一眼，属性挺不错的，竟然是一件加隐匿效果的，难怪刚才隐龙能够丝毫不让秦文察觉的接近，想来，除了实力之外，装备也是发挥了不小的用处，还不知道隐龙身上是不是还有类似的装备。

　　秦文与隐龙的战斗，虽然只是短短的十数秒，但却是吸引了战场上绝大多数的目标，因为可以说，秦文和隐龙的胜负，直接决定了双方的胜负。

　　如果秦文挂了，那么场上十多头亡灵全部消失，黑暗阵营再次陷入劣势，龙族完全能够绝地翻盘，星光海也能活下来，而如果隐龙没能成功，那么这一战，龙族无疑是走到了尽头。


第一百一十一章 潜入驻地

　　“谢了！”秦文转头看向距自己不远的兰多，如果说刚才这一战，秦文最应该感谢的是谁的话，无疑就是兰多了。

　　如果不是兰多的死亡缠绕及时出手，将隐龙拖住那么两秒钟，使得僵尸王能够成功的解救了秦文，那之后的一切都不会发生，所以，兰多才是刚才至关重要的一环！

　　“不客气！”兰多简单的回了一句，他本就不是多话之人，能够说上一句话，而不仅仅只是点头，已经算是对秦文另眼相看了。

　　秦文自然也是知道的，而且，对于一个NPC，实在是没什么好计较的，他将眼光再次投向了那边的主战场上，星光海已经挂了，在见到隐龙挂掉的一瞬间，他就没有了什么继续打下去的心思了，如果隐龙胜了，那他还有一丝挣扎的想法，但没想到隐龙的计划不但失败了，而且还挂在了秦文手中，瞬间便是没有了斗志。

　　星光海挂掉，龙族阵营更是没了主心骨，一个个都是想着保命，任务失败，自然会由星光海和隐龙等人扛上，与他们无关，保存自己的实力才最要紧。

　　而且，因为星光海挂掉，秦文的骷髅战士和天狼全都腾出了手来对他们下手，血杀佣兵团也在不变寂念的带领下成功的突破了封锁，与秦文一行人会和了，这一战的结果，已经没了悬念。

　　龙族的玩家作鸟兽散，这一次，秦文和天狼没有阻止，没有必要，而且，他们现在最需要的是整合实力，而不是干掉这群无关大局的人。

　　“之秋，你怎么会在这里！”不变寂念兴奋的对秦文问道，本来以为自己等人会要挂在这里，却不料天降救兵，而且，来的还是自己的熟人，不变寂念自然是相当的高兴。

　　秦文呵呵一笑：“我来做一转任务，不过，应该是我问你才对，你们怎么会来这里？”

　　“还不是为了佣兵工会发布的任务，击杀光明阵营的玩家，能够凭荣誉值兑换各种奖励！”见到秦文问起了这个事情，不变寂念便是巴拉巴拉的说了起来。

　　难得见到一次这么大型的系统活动任务，而且奖励也很丰厚，所以不变寂念自然是将血杀佣兵团的人集合，一起来战场上了。

　　因为他们人多，而且实力也都还过关，所以，血杀佣兵团也是走得相当的顺利，一路上干掉了不少的小团队，但是走到这里的时候，却是运气用光了，碰上了前来对付秦文和天狼的龙族精英团。

　　明明知道实力和人数都不如对方，不变寂念自然是不想打的了，可是星光海那群人却是不肯放弃血杀这波人了，无奈之下，只有战斗。

　　但就凭着血杀佣兵团的实力，又怎么打得过星光海这个实力和人数远超他们的精英团。

　　甚至连血杀的副团，小宅一名，都被杀回了城了，不变寂念等人正在苦苦支撑的时候，却不了秦文等人及时的赶到，而接下来的事情，秦文便是都知道了。

　　“你是说，佣兵工会开放了任务，击杀光明阵营的人有奖励？”秦文问道，这件事情发生在他们来到战场之后，所以他们并不知情的。

　　“对啊，要不是为了那些奖励，我才不会带着佣兵团来战场呢，去推几个BOSS，练练级什么的实在多了。”

　　“看来咱们错过了一个好机会啊……”天狼这时从一旁走了过来。

　　“天狼老大好！”不变寂念这可还是第一次正式跟天狼这种身份的人打交道，上次再传送阵的时候，虽然因为替秦文出头，同天狼见过一次面，但却没能说得上话。

　　不变寂念现在是越来越佩服自己的远见了，秦文果然不是一般人，和他结交，绝对是进游戏以来最正确的一件事。

　　“只是血杀佣兵团的团长，不变寂念。”秦文自然是充当中间人介绍了一下，“上次在罪恶之城的传送阵见过一次的。”

　　“呵呵，有些印象，血杀佣兵团，我也是知道的，你好！”天狼对不变寂念自然是没有对秦文那般的随意和热情了，不过仅仅这样，已经让不变寂念受宠若惊了。

　　“没想到天狼老大也会听过我佣兵团，实在是太荣幸了，哈~”

　　秦文微微一笑：“寂念，接下来你们就跟我们一起吧，光明阵营现在准备打下0111号驻地，这批运输品相当的重要，正好我们的人手不够，你们来得太及时了。”

　　一听说是帮秦文和天狼的忙，不变寂念立即是把胸膛拍得砰砰响，“放心好了！我血杀的人，全部听从之秋你和天狼老大的调遣。”

　　血杀佣兵团一共幸存了18个人，他们身上的药剂倒是带足了，一番休整之下，实力便是立即恢复到了全盛状态。

　　打开地图，秦文和天狼领头，运输团和血杀佣兵团跟在身后，一行人浩浩荡荡的开始往0111号驻地行进。

　　因为实力大增，秦文几人赶路的气势也是足了一些，不再是那么的小心翼翼，开始全速朝驻地行进，早一步到达，那黑暗阵营胜利的希望便是大上一分。

　　不过因为这样，一路上遇敌的机会也是更大了！

　　好在实力大大的增加，不论是拼高手还是拼人数，秦文和天狼都是不惧，一路打杀过去，而血杀佣兵团也是趁着这个机会大肆的攫取荣誉值，用来完成任务。

　　秦文和天狼虽然没有接到任务，但是两人却不是很在意佣兵工会给的东西了，经验练练级就有了，装备，推推BOSS也有了，而且，两人可是接到了正宗的战场任务，比佣兵工会的任务高级多了。

　　这一路上，秦文等人终于没有再次碰到龙族那般强力的队伍了，想来，星光海那一波，便是神龙能拿出的最大的力量了，再多就得不偿失了，而星光海的任务失败，想来神龙是放弃了半途袭杀秦文两人的计划。

　　反正知道他们两个是要前往驻地的，在那里，同样有机会将两人灭掉。

　　没有碰到真正有实力的队伍，秦文一行人的速度变得快了起来，不多时，他们终于是来到了0111号驻地的周围！

　　而秦文和天狼两人的任务，也是完成了一大半，只剩下最后的一步，也是最关键的一步，那便是将运输品送进驻地里面去。

　　此时的驻地，显得十分的热闹，而秦文等人无疑是感到一阵压力，整个驻地外，全是一片红通通的名字，显然全都是光明阵营的人。

　　黑暗阵营的人现在已经被逼的依驻地而守了，驻地的那两扇破旧的大门，此时早已经已经被攻破，不过光明阵营的人却是没能攻进去，但是看这个样子，却也快了。

　　因为驻地只是给本阵营的玩家，提供一个补给和进入战场的地方，经常会换，所以，防御设施从来就没有很强，不过就是一个简陋的驻地，然后砌上几面不算高大的墙，而进出的地方，只有两扇简易的木门，防御与黑暗阵营内部的主城相比，那是萤火与皓月的区别。

　　其实，放在平时来说，被攻破一个驻地是很常见的事情，到了后期，这种事情绝对会时不时的发生的，而且，攻破一个驻地，对于双方并没有什么根本上的打击。

　　但现在却是不同，完全是光明阵营想要挣回一口气，以此来抵抗黑暗阵营拿下首胜的声势，但是，黑暗阵营不知道也就算了，可偏偏被天狼和秦文撞见了，而且天狼还全阵营公告了，那黑暗阵营又怎么会让光明阵营如意，于是，便是发展成了现在的大战，双方人马都是参杂了进来。

　　本来一场由NPC主导的战斗，现在却是吸引了无数的玩家，甚至玩家占据了主导的地位。

　　“怎么送进去？”看着这，密密麻麻的人群，秦文感到头都大了，现在他们都不敢冒头了，好在光明阵营的人，都围在了驻地的附近，他们这里距离比较远，还没人看见。

　　“以前，我们都是通知里面的人出来接的。”那暗黑骑士NPC接话了，“不过，现在我们运输团负责联系的那个盗贼牺牲了，所以，通知不了了。”

　　秦文皱起了眉头，难道要自己等人就这么冲进去？这明显有点扯淡，光明阵营的玩家这么多，都在旁边虎视眈眈的，秦文毫不怀疑，只要自己等人一冒头，必然会出现大批量的敌对阻拦。

　　“我们佣兵团还有一个盗贼，不知道，他能不能够潜进去报信？”不变寂念提出了建议。

　　秦文眼前一亮，这个不错，随即转头看向了这暗黑骑士。

　　果然，只见他点了点头，“可以！我把我的信物给他，进去通报驻地的守卫队长，他会派人出来的！”

　　既然计划可行，秦文等人自然是皆大欢喜，不变寂念连忙把血杀的那个盗贼找了出来，暗黑骑士NPC也是将信物交给了他。

　　“将这个交给守卫队长，他会接见你的，就说运输团到了驻地外，需要他前来护送进去。”暗黑骑士嘱咐道。

　　“小心点，事成之后，奖励一次优先挑选装备的机会！”不变寂念拍了拍这个盗贼的肩膀，他倒是挺懂得拉拢人心的。

　　这盗贼领命而去，直接进入了隐身状态，现在驻地前是一片平静，显然是刚刚打了一场，现在在休战补给时间，到正好给了秦文他们机会。


第一百一十二章 阎王的刁难

　　这盗贼的实力不算出众，但是只是单单潜入一个驻地而已，还是问题不大的，秦文等人能够看到一抹淡淡的影子朝驻地的大门摸去。

　　驻地的大门已经被打破，但是却有着好几名弓箭手，不停的施放着照明箭，以防光明阵营的玩家偷偷的摸进来。

　　这盗贼走到门前一段距离的时候，身形突然的显现了出来！负责守卫的玩家一惊，正准备呼叫攻击，却是发现来人是白名，于是只是嘀咕一声，便是让这盗贼顺利了进入了驻地。

　　见到已经成功了一半，秦文和天狼松了一口气，只要驻地里派出人马接应，那么以他们现在的实力，已经能够乘乱混进去了。

　　时间一点一滴的过去，还没有回音，秦文几人有些忐忑的等待着，他们这个位置可不很安全，光明阵营的玩家随时能够发现他们，如果被发现了的话，那秦文等人的处境无疑会变得很不妙。

　　“寂念，来消息了没？”这已经是秦文第三次问不变寂念了。

　　“还没，估计，应该快了吧……”不变寂念也有些不安，这可是呆在了光明阵营的阵地后面，一个不小心就是身死掉级的下场。

　　却不料话音刚落，不变寂念便是看到通讯器响了起来，他顿时高兴的喊了一声，“来了！”

　　一听到来了消息，秦文和天狼两人立即是围了过来，看着不变寂念，等待着他的回音。

　　不变寂念却是直接打开了外放，让秦文两人也能听到。

　　“老大，我已经跟那个守卫队长说了。”那盗贼的声音穿了过来。

　　“他怎么说？”

　　“那守卫队长同倒是同意了，不过，他却是说驻地的兵力不够了，所以，他只能派玩家出来接应。”

　　得到这个回答，不变寂念看向了秦文和天狼，秦文两人对视了一眼，都是点了点头。

　　“玩家也行吧，只要有人作掩护，我们就能把运输品送进去。”秦文开口道。

　　不变寂念点了点头，将秦文的话转达了过去，只是，情况却似乎不像秦文两人想象中的这么简单。

　　“我也是这么说的，只是，那个玩家的领头者，似乎并不太乐意……”

　　天狼皱了皱眉，“你有没有报上我们名号？”

　　天狼的名号，放在网游界绝对是响当当的招牌！很几乎很少见到有玩家不买账，当然，很大的原因是不敢，狼窝的强力与义气，可不是说着玩的。

　　“我自然是报了天狼老大的名号，便是连之秋老大的名号也是报了的，但是，对方却是不买账。”

　　秦文有些苦笑不得，自己什么时候也成老大了，看来跟天狼在一起，果然沾了不少的光啊，不过，现在不是说这些的时候，对方竟然连天狼都不买账，却是不知道打的什么注意，而且，玩家中怎么会突然多出来一个领头者，秦文有些弄不明白了。

　　“那人要怎么做？”

　　“他说，要我们组他，要跟咱们亲自谈谈……”

　　没想到对方竟是提出这么一个要求，天狼冷笑一声，“难道是个趁火打劫，想趁机跟敲一笔不成？那人叫什么？”

　　天狼有这个想法很正常，身为狼窝的老大，随便拔下一根毫毛，都比一般人的腿粗了，游戏中，这种趁火打劫的人可从来就不少，不过，像这种无视整个阵营的利益，还趁火打劫的人，倒是少见。

　　如果真的只是想敲点东西，只要合理的话，那天狼也不是不能接受，一点小利益，他还不放在眼中。

　　“他叫阎王……”

　　阎王！

　　两人缓缓的对视了一眼，一听到这个名字，秦文和天狼便是明白了，这件事情，看起来没那么简单了，没想到，这个所谓的玩家中的领头者竟然是阎王！

　　“看看他要怎么办。”沉吟片刻，天狼开口说道，虽然知道阎王绝对是故意刁难，但是这涉及到了整个黑暗阵营的问题，如果能够让阎王同样出来接应的话，天狼退一步也不是不可以，在大事面前，天狼显然知道以什么为重，这也是为什么狼窝的名声，比魔幻九王名声好的原因。

　　秦文点点头，他也是这么想的，现在不是斗气的时候，在他想来，虽然两人之间有仇，但终究是同一个阵营的，这已经上升到了整个阵营的高度了，在大是大非，面前，暂时还是应该放下这些的。

　　“那我加他了！”既然阎王要聊聊，那现在也只能将它加入队伍中。

　　系统：阎王加入了队伍！

　　一个系统提示弹了出来。

　　很快，阎王那嚣张的声音便是响了起来。

　　“哈哈！这不是天狼老大嘛，狼窝的人呢？一夜之秋也在啊，上次，杀得我很爽啊，死亡之匕都送给给你了！怎么，这次竟然有求于我？这我怎么担得起啊……”

　　天狼和秦文都是皱了皱眉，没想到，阎王竟然进来就提起了旧怨，看来，来者不善啊。

　　“怎么不说话啊，你们不是想进驻地来吗？求求我，说不定我一高兴，就让玩家出去接应你们了。”阎王的语气，相当的嚣张和不客气。

　　这次他是走了大运了，他来的时候，正好在0111号驻地不远，然后干掉了一个比较重要的光明阵营的NPC，结果就得到了守卫队长的赏识，直接奖励了他五百点的战场声望，从无军衔，提升到了新兵！

　　别看新兵这个头衔，看起来似乎如同菜鸟一般，但是，即便是最低的军衔，那也是军衔！在现在玩家普遍还没有军衔的时候，新兵的军衔，与将军的称号几乎是没什么两样！

　　所以，理所当然的，阎王便是当上了玩家阵营的领头者，既然是战场上，那么自然会要有编制，而玩家作为一股力量，又不像NPC那般的听话，自然不能分开编制，所以只能自己编成一个团了。

　　刚刚阎王得到护卫队长任务的时候，还高兴了一把，因为运输团的到来，有了补给品，NPC的实力无疑会大涨，战胜的可能性极大，所以他自然能够获得的奖励也就越多，这种天上掉下来的馅饼，阎王简直就是乐的找不着北了，这一趟，果然来得值。

　　不过，随后他便是知道了来人的身份，竟然是天狼和一夜之秋！

　　当他得知是他们两人的时候，阎王的念头便是变了，没想到，这两个不可一世的家伙，竟然也会有一天求到他的手上！难得大权在握，这么好的机会，如果他阎王不报复一番，他还叫阎王吗？

　　至于运输团，已经被他抛到脑后了，没有运输团，己方也不一定输，而且，即便是输了，他也绝对不让天狼和秦文好过！

　　用脚趾头想也知道，秦文和天狼既然护送着运输团一路来到了这里，那显然，是接到了什么任务，阎王又怎么可能看着两人完成任务！

　　“你想怎么办？”一道厚重的声音响起，却是天狼先开口了。

　　“我想怎么办？嘿嘿，我刚不是说了啊，求求我啊！哈哈！”阎王的声音越来越嚣张，其实，他对天狼没什么感觉，虽然两个公会一直在抢资源，但是那是公会之间的竞争，他不管的，要不是天狼一直不怎么看得起他，他对天狼到不会很为难。

　　他主要的仇恨目标，是秦文！

　　在血域城堡，竟然敢藐视自己，还击杀自己抢走了死亡之匕！这是他绝对不能够忍受的！他是谁！他是阎王，宁惹魔王，不见阎王的阎王！秦文，必须死！

　　而秦文，显然也是知道这一点，深吸一口气，秦文终于是开口了。

　　“阎王，我知道你恨我，这样好了，你派人出来接应，只要运输品成功的到达，黑暗阵营赢得了这场战斗，我让你杀一次！”

　　秦文的话音一落，立即就有人出来阻拦了。

　　“之秋，你疯了！”这是不变寂念的声音。

　　“之秋，没必要。”这是天狼的声音，“大不了我给点甜头给魔幻九王。”

　　秦文微微一笑，摇了摇头，“不用，依阎王的性格来说，不干掉我，他是绝对不可能同意的，上次，我干掉了他一次，这次，就当作还回来了。”

　　“但是……”天狼还想说什么，秦文阻止了他，开口对阎王说道：“怎么样？”

　　“唔，听起来不错……不过，你当我是傻X吗？在战场杀同阵营掉三级！”

　　秦文深吸一口气，压制住心中的怒气，继续道：“我回城之后让你杀，如果你担心我反悔，我可以现在进行系统公告，以便做证！”

　　“阎王，我给你们魔幻九王十件紫装！派人出来！”听到秦文开出了这样的条件，天狼终于是忍不住了，不顾秦文的阻拦，语气快速的说道。

　　秦文转头深深的看了天狼一眼，没想到，天狼果然是如同传言中的重情义，为了自己的名声和一级，宁愿付出这般大的代价！

　　十件紫装，这可不是个小价格，即便是属性不怎么样，那换成现金，也绝对在五百万以上了！这一刻，秦文算是真正的将天狼当做兄弟了！

　　而一旁的不变寂念，早就被这个数字吓着了，十件紫装！要知道他们血杀，可就只有一件紫装，就是现在被6色的彩虹拿着，狼窝，果然是财大气粗！拿出十件紫装，都不带眨眼的，而且，他这次算是真正的看出秦文与天狼两人之间的交情了，一句话不说就能拿出十件紫装，这感情能差到哪里去吗？


第一百一十三章　天狼的爆发

　　“啧啧啧，看不出来啊，你们两人还真是兄弟情深啊，十件紫装，这可不是小数目啊，我真的动心了呢！”阎王背着手，摇头晃脑的回道。

　　“别废话了，怎么样！”天狼可没有什么好语气，如果不是这次有求于阎王，他才不会将区区一个阎王放在眼中。

　　“哼，别用这种语气跟我说话！别人买你天狼的帐，我阎王可不惧你！”阎王声音突然冷了下来，“十件紫装就想让我阎王服软？！你还真当我阎王的名号是说着玩的！”

　　“阎王！别得寸进尺，适可而止就行了，这次战斗，本来就是对付光明阵营的人，你还在这里内耗，究竟有没有脑子。”天狼呵斥道。

　　阎王却是不再理会天狼，不管天狼开出什么条件，他都不会答应的，魔王等人也许会答应，但是他绝对不可能！不然，他阎王的名号，也不会这般的响亮，这其中90%以上都是因为他睚眦必报的性格。

　　“一夜之秋，杀了我一次，凭你一条贱命就想算了？你想得太好了！也别说我不给你机会，让我杀你三次，将死亡之匕给我还回来，并全服公告给我道歉！话我已经撂下了，同不同意，就看你自己的了！”

　　“之秋，不用管他了，战场上，他对咱们下不了手，凭咱们自己的实力，也绝对能够冲进去的！”天狼同样不再理会阎王，对秦文说道，阎王这些条件，实在是太过分了些，根本就是毫不掩饰的刁难！

　　“没有驻地的帮助，我们冲过去的希望很小的，只要光明阵营干掉我的话，亡灵军团自破，没有了亡灵军团，根本不足以冲到里面去。”秦文对情形看的很清晰，他自己是团队中最重要，也是最强大的一环。

　　凭借亡灵军团，他们一跃可以成为实力不下于一个五十人精英团的存在。但同时，他也成了团队里唯一的破绽，只要对方盯着他杀，只要干掉了他，那便是不攻自破了，凭天狼和血杀的人，绝对不足以突破。

　　闭上眼睛，再次深吸一口气，秦文已经不知道这是自己第几次深呼吸了，其实，秦文根本没必要这么做，即便运输团没有运到驻地，最多也就是黑暗阵营败了，对他根本没什么实质性的影响，最多也就是黑暗阵营的玩家面子上过不去，但这可不是他一个人的事，秦文完全可以对此视而不见。

　　但是秦文没有这样选择，他是真心的希望黑暗阵营能够赢！或许是赫尔斯，或许是上一任的血域狂战，他们的话，的确给秦文带来了一些新的感觉，既然在黑暗阵营，那么，便要为黑暗阵营奋斗！牺牲！

　　这没有为什么，因为，他们是黑暗阵营的人……

　　“阎王，那两个条件我都能答应了，杀三次，公开道歉，没问题，但是，死亡之匕我没发给你了，我已经送人了。”

　　死亡之匕已经送给了魂殇，秦文是绝对不可能从魂殇那里要回来的，而且，魂殇现在也的确需要一个好的匕首，死亡之匕，无疑是个绝佳的武器，以魂殇的眼界来说，能够看得上的不错，但是他却称赞这把武器不错，可见他对死亡之匕的喜欢了。

　　“没什么不可能的，三个条件，一个不能少！给你十秒钟的考虑时间！”阎王的语气异常的强硬，像是吃定了秦文一般。

　　“我操，你个傻逼！你还真以为是替你打工啊！回去把我的话转告给魔王，我狼窝，从今天起，同魔幻九王建立敌对！”阎王这嚣张的语气，终于是惹毛了天狼，秦文能忍，但是他天狼是不能忍了！

　　这还是他第一次在秦文面前爆粗口，虽然他在秦文的面前，一直的表现都是挺平和的，但能成为一方大佬的，天狼又怎么会好脾气，之前要不是秦文拦着，他早就发飙了！

　　系统：你被玩家“天狼”踢出了队伍！

　　系统冷冰冰的提示，在阎王的耳旁响起，阎王还没有弄清楚状况，便是被天狼从团队中踢了出来，天狼是副队长，自然是有踢人的权利了。

　　“哼！敢踢我，你们就等死吧！”阎王不相信，就凭秦文几人，能够突破这么多光明阵营的封锁冲进驻地来，最终的结果，必然是倒在了光明阵营的手下，同样要掉级掉装备，而且，任务是绝对完成不了了。

　　虽然秦文没能答应自己的条件，但是阎王却依然是相当的得意，因为按照他的想法，秦文两人注定要受到很大的损失。

　　阎王到现在还以为，秦文两人拼命的让他出去接应，是因为任务的奖励很好，两人舍不得任务，却是丝毫没想过，秦文和天狼，只是站在黑暗阵营的角度去考虑的，不得不说，阎王的脑子的确是缺根筋！

　　但阎王不在乎这些，他爽了就行，看到秦文和天狼倒在光明阵营的手上，他很喜闻乐见的，至于运输团覆灭，那有怎么样？凭他阎王和这么多玩家和NPC，还守不下区区一个驻地？刚才成功的防住了光明阵营的突袭，阎王相当的得意。

　　但是他却不知道，刚才的突袭，光明阵营根本没有动用什么力量，龙族的人去围剿秦文和天狼了，另外几个工会的人还没有到齐……

　　天狼呼哧呼哧的喘了两口气，显然怒气没消，区区一个阎王就敢在他面前这么嚣张，还真当他天狼的名号是说着玩的？就算是魔王亲自来了，也不敢这样的语气说话。

　　“天狼，谢谢了……”其实最后，天狼不爆发的话，秦文也要爆发了，他已经退到最底限了，却想不到阎王是得寸进尺，秦文再能忍，脾气再好，再想黑暗阵营赢得这场战斗，也忍不了了。

　　“没事儿！我早就看魔幻九王不爽了！”天狼挥了挥手，“从进游戏开始，便是处处针对我们狼窝，我看在同位盟友的份上，没有发作，正好，这次挑这个由头，摊开牌来打了，不要以为我狼窝没有动作，便是怕了他们！”

　　天狼虽然显得有些冲动，直接宣布了与魔幻九王的敌对，但是他自然也是有他的考虑了，不鸣则已，一鸣惊人！是时候给魔幻九王一些颜色看看了，两个公会都在罪恶之城，总要决出一个霸主！

　　“有什么事情，我绝对随叫随到，而且，我的一些兄弟，大概有那么五六个顶尖高手，绝对一起！”天狼这般的义气，秦文又怎么会小气，直接向天狼定下来承诺。

　　张冬爽，杨威利，邪侠，魂殇，还有谁是大哥等人，秦文绝对能叫的动的，这么一大群高手，等到后期成长起来，实力绝对不容小觑！

　　天狼哈哈一笑：“能得到你的这个承诺，别说与魔幻九王建立敌对，便是现在马上跟他们干一仗，我也绝对丝毫不迟疑！”

　　天狼这可不是说假话，六个顶尖高手，绝对值得天狼彻底得罪魔幻九王了，更别说本来双方就是不友好的关系，秦文一人的潜力，便是不可限量了，天狼相信，秦文口中的顶尖高手，绝对是实力超卓的那种，俗话说，物以类聚，人以群分，秦文这般强力，那他的朋友，绝对差不了了！

　　秦文也是露出了一丝笑容，虽然没能等来驻地的接应，但是却同天狼把关系搞的更加的铁，这不管对秦文来说，还是对天狼来说，都是值得高兴的。

　　“接下来，就要靠咱们自己冲过去了，虽然很困难，但却也不是丝毫没有可能！”天狼眯起眼睛，眺望着驻地那已经破烂的大门。

　　“我血杀的人虽然少，但是却绝对有血性，为了黑暗阵营，怎么说也得拼一拼，绝对听从天狼老大的调遣！”不变寂念信誓旦旦的拍胸脯道，刚才与阎王的谈话，他虽然插不上话，但却同样被激出了一丝血性，阎王那种人，他是最厌恶的，没一点血性，只会斤斤计较，看着自己眼前的利益。

　　“好！”天狼哈哈一笑：“这次事情之后，你们佣兵团，我每人送一件蓝装！另附加三件紫装！因此掉级的兄弟，再送一件蓝装！”

　　难得遇到这么有血性的佣兵团，天狼自然是高兴不已，这点的东西，对他来说还不算伤筋动骨，但是对于血杀佣兵团来说，绝对是一笔巨大的财富了。而且，天狼的这般做法，无疑会使得血杀的人，对接下来的战斗，更加的用心。

　　秦文也是呵呵一笑：“咱们先看看怎么冲过去吧，最关键的是，只要能够保证我不挂掉，那么有着亡灵军团的保护，冲过去的机会就大得多。”

　　“我和几个近战贴身帮你挡着怎么样？”天狼提议道。

　　“不行。”秦文摇摇头，“你要开路的，你必须冲在最前面，而且，你们贴身保护，我的行动和操控也会有影响，而且，对方绝对是覆盖下的攻击，还有锁定攻击，我挂掉的几率很大。”

　　“我看，要从源头上解决问题！”不变寂念也发表了自己的看法，“要是之秋防御够高，或者血量够多就好了，喝点药，说不定就能撑过去了。”

　　秦文突然一顿，缓缓的转头，对不变寂念问道，“你刚说什么？”

　　秦文这突然的来一句，倒是将不变寂念弄懵了，呆呆的看着秦文，“我刚说什么？”

　　“你刚说，有足够的防御和血量？”

　　“嗯，对，就这个。”

　　“哈哈，我有办法了！”不变寂念一语惊醒梦中人！秦文哈哈大笑，他突然发现，自己竟然是一直遗忘了一个超级重量级的技能！


第一百一十四章 生命共享，冲阵！

　　生命共享！

　　生命共享（技能书）：能够将自己的生命值和契约生物的生命值共享，优先消耗契约生物的血量，每小时可使用一次！同时可永久性的绑定一头契约生物！

　　等级要求：20级。

　　这个技能，很早已经秦文便是拥有了，当初狂暴铁甲狮王还在，那时同邪侠一起推BOSS，为了得到几块建团令而努力。

　　而击杀叛兵骷髅首领之时，秦文便是爆到了一个重量级的技能，便是现在这个生命共享了，当初那叛兵骷髅首领，正是凭借着这一个技能，险些将秦文和邪侠两人耗死。

　　但是当初因为没达到这个技能的学习等级，所以虽然眼馋，但是秦文却只能干看着，不过后来，发生的事情实在是太多了，秦文竟是一时间没想到这个技能，而且，当初升到二十级以后，忙着做一转任务，根本就没时间去学这个技能。

　　现在，经过不变寂念一声点醒，秦文顿时想起了这个技能，打开背包开始翻看。

　　秦文的东西实在是太杂了，各种东西都有，只要是能卖钱的，全都被他收了起来，也难怪他一时间根本没有想到这个技能。

　　这本古旧的技能书，在秦文的背包中蒙尘了这么多天，终于是能够重见天日了！

　　没有犹豫，秦文直接翻开了技能书的首页。

　　系统：对不起，你的金币不足！

　　一道令人有些尴尬的提示响了起来，看着这个系统提示，秦文有些无语了，在职业工会学技能书是免费的，但是在野外却是要交钱，秦文没想到的时是，竟然学个技能书还要这么贵！

　　“天狼，借点钱给我，那个，金币不足。”这个时候，从不能回城再去学了，秦文只好向天狼开口了。

　　天狼哈哈一笑，没有对说，直接交易了一百金币给秦文，虽然作为老大，天狼不是亲自管账的，但是身上的钱还是不少的，碰到什么想要的东西至少能够直接买下。

　　有了一百金币打底，秦文这一次终于是能够翻开这本技能书了，不过与此同时，秦文的金币却是一次性扣掉了50枚！

　　秦文嘴角抽了抽，难道刚才他学不了，他背包里只有三十多枚金币，其余的全都给魂殇的，都怪自己忘性大，要是他在城里面学了的话，那便是能够剩下这一大笔的金币了！

　　翻开技能书的一瞬间，一道黄光从技能书中散发出来，没有停留，直接投射到了秦文的身上。

　　黄光消失之后，秦文手中的技能书也是同时消失了，技能学习成功。

　　秦文露出一抹笑容，有了生命共享之后，这次的任务，他已经有了80%的把握了，现在，就看看这个技能真正的属性了，没有学习之前，属性是不完整的，只有学习了之后，才是真正完整的属性。

　　生命共享：能够将自己的生命值和契约生物的生命值共享，优先消耗契约生物的血量，每小时可使用一次！同时可永久性的绑定一头契约生物！

　　一级生命共享持续时间为10秒，持续时间，随着等级的上升而上升，当契约生物生命值为1时，开始消耗使用者的生命值。

　　果然！秦文就猜到会有限制的，如果真的能够一直消耗契约生物的生命值的话，那未免也太变态了，而现在，他便是给出了时间限制。

　　十秒钟的时间，说多不多，说少不少，十秒钟，足够使用者躲过一些难关了，但是想用来干什么逆天的事情，却是不够。

　　“有了这个之后，通过的几率便是大大增加了！”秦文开口说道，刚才，他已经将生命共享的属性给天狼和不变寂念看了，至于其余人，秦文却是没有公开，虽然是血杀佣兵团的，但秦文却不是很信得过。

　　“十秒钟的时间，应该是足够了，真正危险的，是当我们冲出去一段距离之后，到了真正有危险的时候，在使用也不迟。”天狼分析道。

　　准备就绪，一下子血杀佣兵团和运输团的NPC都是站了起来，终于到了行动的时刻！凭借着这区区几十号人，便是要冲破光明阵营的封锁了，没有接应又怎么样！秦文要证明，即便是没有接应，他们同样能够将运输团送到！

　　“等我将亡灵军团召唤出来！”秦文示意几人等等，既然是要冲阵，那么便是要把全部的实力都拿出来准备好了！

　　秦文的亡灵空间之中，早就补充好了六头全新的骷髅战士，这次，因为是以突破为主，所以秦文召唤的全部都是骷髅战士，之前那些残血的骷髅战士，都已经到时间消失了，秦文已经将它们换成了全新的，只不过，蓝药秦文都喝了不知道多少了。

　　现在秦文感觉，这亡灵召唤真的是耗蓝了，看来以后，背包里，少说也要背上那么两三组蓝了。

　　看着秦文再一次亡灵召唤，又是六头骷髅战士出来，一共是十八头骷髅战士，整整齐齐的站在一排，看上去好不壮观！

　　“OK！可以行动了！”十八头骷髅战士集合完毕，秦文的亡灵空间中还有六头随时备用的，一切准备就绪，现在，终于是到了出发的时间！

　　虽然几人是信心十足，但是真到了要行动的时候，几人的脸色终于是凝重了起来，这是一场艰苦的战斗，光明阵营在场上的玩家，何止几百人，只要秦文等人一露面，绝对是如同潮水般的涌来！

　　到时候，绝对会是死伤惨重！在场的人当中，能活下来的，不知道能不能到十个人……

　　天狼和那暗黑骑士NPC站到了最前方，用来冲阵，自然是骑士最为方便，不变寂念带着血杀的一些近战站在了他们后面。

　　而秦文将十头骷髅战士放在了两翼，用来抵抗来自光明阵营的打击，而运输车和运输团的NPC，则是在秦文的后面，兰多也同秦文站在了一起，而另外的八头骷髅战士，守在的最后，帮NPC挡下攻击，让他们能够顺利的推着车前进，不受干扰。

　　整个团队，摆成了一个三角形阵，秦文出于整个阵势的重心，而天狼则是站在了三角形的最前端！

　　三角形阵冲阵，不能有丝毫的停顿，只要一停，必然被引起崩盘，甚至会影响身后人的行动，所以，一经发动，秦文他们剩下的便是只有往前！

　　天狼深吸一口气，跨座在坐骑之上的身体挺得笔直。

　　“冲！”

　　短短的一个字，他们这个有些混杂的团队，终于是踏上了冲向驻地的最后一步！不成功，便成仁！

　　这已经是最后一步了，也没有退路，成了，运输品送到，是皆大欢喜，秦文两人任务完成，黑暗阵营危机解除，败了，一行人便是将等级和装备抛在这里，他们已经尽了最大的努力！

　　神龙正远远的看着光明阵营的驻地，差不多到点了，这次来攻击驻地的，一共有光明阵营的四大工会，龙族，英雄盟，圣殿，自由国度。

　　现在，四大工会的人马，都已经集结完毕了，之前的攻击，只是毛毛雨，下一次攻击，便是黑暗阵营驻地破灭之时！

　　只要能够成功的击破黑暗阵营的这个驻地，作为制定这道计划的龙族，唯一会获得最高的人气！但是现在，神龙却是高兴不起来，战场上大获全胜，但是后方却是连连出了乱子。

　　他没想到，天狼和那么亡灵巫师，竟是这么的强力，一次又一次的摧毁了他的部署，而现在，那个运输团，更是还没有干掉，这是这场战斗，唯一的变数。不过好在到了现在，他还没见到运输品的到来，而只有他们攻破了驻地，那么即便运输品送到，也没用了。

　　但就在这时，神龙发现他们的后方传来了一阵骚乱。

　　他转头，只见到一片光明阵营的玩家之中，突然的出现了一堆红色的名字……

　　秦文他们团队，终于是暴露在了光明阵营的眼皮底下，没有任何的掩饰，就这么赤裸裸的暴露在了他们的目光之中，那一抹的红色，在光明阵营玩家的眼中，是那么的嚣张，那么的刺眼！

　　别人或许不知道那是什么，但是神龙知道，那便是这场战斗唯一的变数，驻地的补给品！

　　秦文与天狼终于是赶上了最后的时刻，而神龙，绝对不允许这个可能的唯一的变数，成为真正的变数。

　　“让你们的人一起上，干掉他们！”神龙的声音，在光明阵营四大顶级工会老大的耳旁响起。

　　其实不消神龙的提醒，就冲秦文他们这么的高调，这么的引人注目，四大公会便是同时出兵了，数百光明阵营玩家一起行动，全部朝秦文他们团队涌了过来，而秦文他们的目光，始终落在驻地的大门之处。

　　“冲！”枪指前方，天狼再次大声的怒吼一声！前方，便是终点，他们已无退路！

　　无视光明阵营带来的巨大压力，视数百光明玩家如无物，运输团和血杀成员，脸上满是沉静，紧紧抿着嘴唇，一言不发的快速往前冲着……


第一百一十五章 驻地之内

　　终于，跑在最前的光明阵营玩家，已经同队伍最前方的天狼产生了碰撞！

　　一声大吼，天狼的骑士枪狠狠的扫了过去，胯下坐骑前踢抬起，双蹄狠狠的剁了下去。

　　技能：践踏！

　　没有刻意去干掉这个玩家，天狼只是将对方的拦截冲破，他不敢使用暗黑冲刺，虽然效果更好，但暗黑冲刺带来的高速，会将他与团队的距离拉开，他不能拉开距离，因为他是三角形阵的尖端，整个阵势，是由他带着在行进的。

　　光明阵营的玩家，越来越多了，近战玩家已经同秦文的骷髅战士交手了，不过，秦文根本没让骷髅战士反击，它们只是死死的挡在队伍的最外围，为队伍之内的玩家挡下无数的攻击。

　　终于，光明阵营的玩家全盘压了过来，队伍的压力顿时大增！前冲的速度已经减缓，如果再这样下去，那么整个队伍的行动必将被拖下来，到了那个地步就危险了！

　　“老大，我冲出去吸引他们的攻击，你们继续往前冲！”终于，一名血杀的近战成员，提出了出战请求！

　　说是请求，不如说是通报，因为他向不变寂念说出这句话之后，便是义无反顾的冲了出去，他的方向是左前方，因为这里的光明阵营玩家最多。

　　他不是要以一己之力挡下这么多的玩家，不说是他，即便是天狼，也绝对没有这么厉害，他的目的，只是用自己的生命，将光明阵营的注意力吸引开一点！

　　果然，在这个玩家冲出去之后，左侧的光明阵营玩家发生了一些骚乱，任谁，看到一个敌对玩家冲到了自己的身边，都会忍不住砍上一刀的。

　　更何况，干掉这个玩家，他们不但能获得一点荣誉值，还能捡到一件装备，自然比拦住秦文他们更有吸引力！

　　因为这个玩家的冲出，左侧的光明阵营玩家显得有些混乱了，从而团队的压力大减！

　　有了第一个，自然会有第二个，只是简单的一句招呼，又是一名血杀的成员冲了出去……

　　一个接一个的玩家，开始牺牲自己，以期给团队减少些许的压力，他们的努力注定没有白费，有天狼和那个暗黑骑士NPC两人打头阵，前方的行进虽然有阻力的，但却不是那般的大，阻力主要是来自左右两侧，而现在，有了这些玩家，以自己的身体为众人开路，压力大减！

　　队伍的速度重新跑了起来，但是团队里的人却是越来越少，血杀佣兵团的近战职业几乎已经是牺牲得差不多了，而渐渐的，开始有远程玩家冲出去了，不过，凭法系职业的那点防御和血量，又能够扛下多久？无异于是杯水车薪，饮鸩止渴而已。

　　不过，他们的存在，在现在根本发挥不了太多的作用，于此在团队里混着，他们还不如冲出去，只不过掉一级和一件装备而已！

　　秦文紧紧地抿着嘴唇，一言不发的继续往前冲着，心中的愤怒却是越来越强，骷髅战士已经开始收缩防线，因为人数减少，队伍也没有之前的那么臃肿，所以骷髅战士护卫的地方不必要之前的那么宽。

　　而且一路冲来，骷髅战士收到的损失也越来越大，如此多的光明阵营玩家，即便一人来一下，骷髅战士的压力也足够大了。陆陆续续，已经倒下了好几头骷髅战士了。

　　“杀杀杀！他们那边的亡灵骷髅已经不多了！再干掉几头他们就挡不住了！”光明阵营之中时不时的传来类似的喊叫声。

　　秦文一咬牙，法杖一挥，又是六头骷髅战士凭空而降，正是亡灵空间之中的骷髅战士，现在，已经是底牌尽出了！

　　眼睁睁的见到六头亡灵空间出现，神龙的眼睛眯了眯，心里已经有些烦闷了，没想到天狼这群人竟是这般的韧性十足，都几乎已经冲过一般的距离了，还是这般的坚挺！尤其是那个亡灵巫师，几乎是硬生生的以一己之力，挡住了这么多光明阵营玩家的冲击。

　　不能再等了！神龙不敢肯定秦文还会不会再召唤什么东西出来，最好的办法，便是直接将秦文干掉，之前没有动手，是因为他周围的人太多，现在正好血杀的人挂得差不多了，秦文已经已经彻底的暴露了出来。

　　“干掉那个！中间的那个亡灵巫师！”

　　神龙下令，不止龙族的人开始行动，便是光明阵营的其他几个工会，也是开始动手了，一系列远程职业纷纷搭弓拉箭，吟唱技能，目标直指队伍最中心的秦文。

　　光明阵营这么大的动作，又怎么瞒得过秦文，一见到远程职业纷纷动手，秦文顿时心下一沉，终于是发生他最担心的事情了，开始将矛头指向了自己。

　　不过因为众多的远程职业停下施放技能，光明阵营的冲势顿时稍减，运输团抓紧这个时间，又是奋力挺进了一段距离。

　　“天狼！抓紧时间，我只有十秒钟！”秦文冲前方的天狼大喊一声。

　　虽然秦文已经得到了生命共享，算是有了一个保障，但是这个保障却是只能持续十秒钟的时间，如果十秒钟之内秦文还没有到达安全地带的话，那他就真正的危险了，而且，秦文的危险，便是代表着整个队伍危险了。

　　因为，现在血杀的人几乎是已经死伤殆尽，为整个团队保驾护航的，便是秦文的骷髅战士，少了秦文的骷髅战士，即便天狼能杀出去，但补给品也绝对是全部覆灭，没有了补给品，哪怕是天狼冲到了驻地，也是丝毫没用。

　　秦文喊话之时，便是一阵阵破空之声传来，光明阵营的第一批攻击已经到了，无数的箭矢漫天飞舞，矛头直指秦文，远远的看去，一片黑压压的箭雨，好不渗人！

　　不敢怠慢，秦文立即启动生命共享！

　　而共享的目标，无疑便是秦文身旁的僵尸王了，身为BOSS，最强大的不是过人的攻击和防御，而是那让人仰视的血量！

　　生命共享出手，一条无形的线条，已经将秦文和生命值与僵尸王的生命值相连了起来，而秦文作为主人，自然是优先消耗僵尸王的血量。

　　箭矢毫不留情的射到了秦文的身上，但秦文的血量却不见丝毫的动静，依旧在100%，但跟在秦文身边的僵尸王，血量却是陡然滑下了一大截。

　　这一刻，倒计时，正式开始！

　　“我冲锋了！跟上！”天狼大吼一声，在这么下去是不行的，如果秦文挺得住的话，他们到还是能够保险一点，但问题是现在，秦文只有十秒钟的时间了！十秒钟过后，便是各安天命……

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　“冲！”

　　天狼的声音无比的宏亮，一行人不但被打出了火气，更是被打出了血气！

　　话音一落，暗影冲刺直接发动！秦文咬着牙，将骷髅战士的战线进一步拉长，以保证队伍处于安全之中。

　　暗影冲刺一出，光明阵营玩家无一合之敌，纷纷退避，他们本来就是仓促之间前来阻拦的，又怎么可能拦下天狼的这一击，而且，因为运输团一直在朝前奔驰，所以光明阵营的玩家，根本就跟不上，如果不是光明阵营的玩家够多的话，现在早就已经跟丢了。

　　又是一波攻击降临到秦文的身上，现在出手的基本上都是锁定攻击，让秦文多都没法躲，不过神龙这一招却是失策了，因为秦文根本就没打算躲，十秒钟的时间，凭僵尸王的血量，还是能够撑过去的，秦文现在要的是时间！

　　还有七秒钟！而此时，运输团距离驻地的距离还有1/3的路程。

　　连续两拨的攻击降临到秦文的身上，神龙看的清清楚楚，他敢保证，那两波攻击绝对没有落空，本以为一轮攻击便能够将秦文变成一具尸体，没想到，对于这些攻击，秦文完全无视。

　　神龙心中的不安更加的浓烈了，他感觉，秦文的底牌太多了，多得有些可怕，为了针对秦文，神龙已经出了N多的计划了，本来以为每次都能轻松的奏效。

　　伸手招过手下，神龙在他的耳旁悄语了几句，他已经在开始准备后招了，无论怎样，绝对不能让他们就这么成功的突破！他们龙族已经在这场战斗上投入太多了，必须要赢！

　　此时的驻地外围，已经风起云涌了，但是驻地之内却是也不平静。

　　“阎王，那里明显是我们的人，为什么不去救？”一个装备看起来不错，身上背着一张大弓的玩家，冲阎王有些冷冷的问道，而现在，驻地之内，显然是聚着许多的人，众人都是用一种直视的眼光盯着阎王，他们全都是站在了这个玩家的身后，至于支持谁，自然是一目了然。

　　阎王一声冷哼，轻蔑的笑了笑：“要是随便来个阿猫阿狗我就要去救，那这驻地还要不要守了？不要忘了，我才是护卫队长任命的领头者！”

　　“阿猫阿狗？在场的都是明眼人，难道就你是个瞎子不成？光明阵营这么大的阵仗拦截，用脚指头想，都能想得到，这批人绝对是相当重要的！”这个玩家的语气越发的生冷。

　　阎王顿时怒了，竟然有人敢骂自己，敢蔑视自己的威严！还是个名不见经传的玩家，当真是活得不耐烦了！


第一百一十六章 十死无生的局！

　　“你是什么人！敢质疑我的决定？我再重复一次，我，才是你们的领头者！现在，乖乖的呆在驻地里面防守！没有我的命令，如果有人胆敢出去，今天，你们休想拿到任何的奖励！”阎王的怒吼声，几乎是惊动了整个营地，一时间，营地中各个地方的玩家，纷纷都是聚拢了过来。

　　一些没有弄明白事情真相的玩家，便开始悄声的打听了起来。

　　见到人越来越多，阎王不知道怎么，心中却是突然的有一点的心虚了起来，好在，这里面也有着不少魔幻九王的人，此时，已经聚拢到了他的身后，见到来了自己人助威，阎王的腰顿时又挺直了。

　　阎王之所以心虚，并不是没有原因的，因为接应运输团的命令，只传达给了他一人，当秦文拒绝他的要求之后，他便是很果断的将血杀的那名盗贼干掉了，所以，一直到现在，驻地中的玩家，根本就不知道外面冲过来的那行人，便是秦文等人率领的运输团。

　　战场上根本就不禁杀人的，哪怕在驻地里面，也不是安全区，唯一的惩罚便是，杀人掉三级！阎王要杀人，自然没人挡得住，而且，他不用将那人砍死，只需要将人杀得差不多，然后再让魔幻九王的玩家来终结最后一下便可，那么掉级的惩罚，便不是由阎王来承担了，事后，给那掉级的玩家一些补偿即可。

　　而且，阎王干掉的人，可不止那个盗贼一人！

　　这名身负长弓的玩家，看着阎王的笑容，愈发的讽刺了：“之前你干掉狼窝的人时，便是拿这个来要挟，看在你们跟狼窝众人的恩怨上，而且我与狼窝也没什么交情的份上，我也懒得管，但是现在，这已经涉及到驻地的安危之上了，区区一点奖励就想套住我影痕，未免也想的太好了！”

　　不错，驻地里，自从阎王拿到玩家队长的身份之后，便是在驻地里展开了一次屠杀，对象全部是狼窝的人，为此，魔幻九王也是付出了不小的代价，因为杀一人掉三级，但阎王自然不管这么多，只要他付出足够的利益，自然会有魔幻九王的玩家愿意去担这个惩罚。

　　阎王之所以敢无数众多玩家的愤怒，大肆屠杀狼窝的人，自然也是有所依仗的，而这个依仗，便是阎王玩家队长的身份！

　　因为驻地护卫队长给了阎王这个权利，所以现在的阎王，完全是担起了NPC的职责，玩家想要通过完成驻地的任务，获得对应的奖励，那便是要通过阎王，或者说，从阎王这里交接任务！

　　这几乎就是拿捏住了所有玩家的命脉，来这里的玩家，谁不想获得更好的奖励，如果阎王从中作梗的话，那便是没有任何希望获得奖励了，正是因为这一招釜底抽薪，阎王才能够这么肆无忌惮，将自己当做了整个驻地的帝皇一般！

　　有了这一招在手里，众玩家哪怕是有些异议，也只是憋在心中了，神仙打架，小鬼遭殃，无论是阎王还是狼窝，都是他们惹不起的，更何况，现在，阎王死死的拿住了他们的命脉，无奈之下，他们也只能睁眼闭眼，视而不见了。

　　不得不说，阎王这个权利，的确是有些大了，但这也是黑暗阵营对玩家的一种奖励手段，阎王立下了开战之时的第一大功，自然要赏了。

　　不过，他们能够忍下之前阎王屠杀狼窝人，但现在却不能忍受阎王对驻地之外的这批人见死不救！因为，他们的利益，与驻地的胜负息息相关！

　　在进入这个驻地之后，他们便是接到了一个守卫驻地的任务，奖励十分之丰厚，但相应了惩罚也绝对不小，有赏自然要有罚，黑暗阵营给与玩家的奖励已经足够丰盛了，如果没有任何惩罚的话，又怎么公平？

　　他们的惩罚是，如果驻地被破，每人等级下降一级。

　　没有谁的等级是捡来的，都是自己辛辛苦苦练上去的，所以，自然也没有人希望自己辛辛苦苦练上来的等级，就这么无缘无故的没了。

　　眼看着光明阵营的人越来越多，而驻地之内却是陷入了内斗，而玩家方面，更是有阎王这个只顾自己私利的家伙把持着，众玩家终于爆发了，于是，才有了现在的一幕，他们虽然没有说话，但是却毅然的站在那自称影痕的玩家身后，以此来表达自己的立场。

　　不过，现在，阎王却是没有继续纠结这件事情了，而是皱起了眉头，思索起了影痕这个名字，他似乎隐隐有些熟悉一样，不知道是不是在哪里听过。

　　“你是谁？”久思不得果，阎王便是懒得想了，直接开口问了起来，说不定是自己记错了。

　　影痕一声轻笑：“我什么也不是，一个小佣兵团的人，不是什么大公会的高层，所以放心，不用担心得罪了我有什么后果，我现在只问，到底，出不出去救人！”

　　得到影痕的回答，阎王一声狞笑：“既然你都说了，得罪了没什么后果，那你认为我阎王，是这么好妥协的人吗？”

　　昂起头，阎王的那带着轻蔑的眼神，缓缓的从影痕身后那一个个的玩家身上扫过，一字一顿的说道：“今天，我阎王把话撂在这里！要是有谁，敢违背我的命令冲出去救人，便是与我魔幻九王为敌！见一次，杀一次！”

　　场面一瞬间冷了下来，陷入了僵持之中……

　　驻地之外，正是一番的狂风暴雨！

　　运输团的人已经越来越少，秦文也将防线收缩得更为紧密，而且正因为人少了，所以在天狼冲锋之时，秦文虽然将战线拉长，但是却没有让整个三角形阵崩溃，始终将众人护在了队伍之内。

　　而僵尸王血量，也一直在不停的狂降，光明阵营的远程攻击，并没有放弃射杀秦文的打算，一波干不掉，两波也干不掉，他们不相信，秦文就真的是不死的，十波二十波总能干掉的！

　　僵尸王的血量，已经下降到50%！而秦文的时间，也只剩下了5秒钟！

　　而天狼的这一次冲锋的效果，也绝对是显著的，不但将队伍的距离拉的距离驻地更近了，更是将光明阵营的玩家刷开了一截。

　　光明阵营他们不像秦文等人一般，秦文等人只需要奋力的往前冲，但是，光明阵营却是需要边追边杀，近战职业还好一点，而远程职业，已经渐渐的掉队了，因为他们跑一段便是施放一次技能，已经渐渐的跟不上秦文等人的步伐了。

　　看着身后那穷追不舍的敌对玩家，秦文一狠下，将六头骷髅战士留了下来！毫无畏惧的掉头朝光明阵营的人潮冲了过去！

　　六头骷髅战士，已经能够挡下这群人一点点的时间了，即便挡不下所有，也绝对能够挡下一大部分，减轻不小的压力。

　　运输团的规模，已经变得越来越小了，几乎是缩水了一大半，血杀的人几乎已经是死伤殆尽，而秦文的骷髅战士，也是不停的空血，倒地，尤其是刚才一下子出去了六头骷髅战士，更是少了一大股战力。

　　一直在奔跑，秦文根本就没有时间使用亡灵召唤，所以即便现在魔法值是满的，秦文也没有办法补充骷髅战士的数量。

　　刚才秦文能够这么大魄力的一下子留下六头骷髅战士阻敌，也是因为团队的规模缩小，不需要护着态度的地方，有一些的骷髅战士腾出来了的。

　　但好在，这是时候，情况似乎已经不是那么的紧张了，光明阵营的远程职业没能更上，近战职业被阻，秦文几人距离驻地的距离，几乎已经只有1/5的距离了，只要能够再冲上那么一下，便是已经成功了！

　　可以看到，整个运输团，脸上已经不自觉的流露出了一丝略带轻松的表情，这场绝地达大冲锋，难道真的要被他们成功了吗？

　　但就在众人以为希望就在眼前之时，却发现，前方出现了，不是希望，而是他们的噩梦……

　　一片尘土飞来，两个五十人团，分别冲他们的左侧和右侧夹击了过来，而位置，就在他们前方的不到一百米远，按照这个距离和时间推算的话，当秦文等人冲到那里之时，刚刚被两个光明阵营的团队所包围！

　　运输团现在只剩下了20人不到，即便加上秦文的骷髅战士，也才不过三十个战力，而且骷髅战士几乎已经全部都残血了，这种状态下，如果被两个全盛状态的五十人团所包围，那结局，完全能够料想得到，是何等的惨烈！

　　两个五十人团，一片血红色的名字掩杀而来，在秦文的眼中，显得是那么的刺眼，这，就是神龙最后的后手！也正是刚才他耳语那个玩家所吩咐的事情。

　　刚才的追击状态，早就被神龙看在眼中了，他不肯定秦文还有没有后手，所以，他绝对就这么的追击，绝对不靠谱，他必须再布下一个局，而此时，那包抄绕过来，从两面夹击而来的光明阵营玩家，便是这个十死无生的局！


第一百一十七章 又见全套紫！

　　后又追兵，前有拦截，秦文的眼神变得决然，不成功，便成仁了。

　　运输团的速度不减，明明知道前方有着光明阵营的拦截，但却依然是无惧前冲。

　　驻地之内，阎王此话一出，场面顿时冷了下来，一阵萧萧的风刮过，几片树叶，从影痕和阎王之间刮过，影痕伸出手，从肩膀捏起一片刚落下的叶子，将它放回了空中，随风而舞，而同时，他的声音，也响了起来。

　　“魔幻九王，好威风啊，阎王，果然如同传说中的一般霸道，见一次杀一次，啧啧，这话可威风得紧，听说，你阎王，最喜欢拿这句话来威胁人？”

　　阎王微微一怔，不由自主的想了起来，这句话，好像的确是他的口头禅一般了，出现的频率的确有些高……

　　不过，影痕没有打算让他回话，轻轻一笑：“说的容易，做起来，可就难了，我倒想看看，你阎王，是怎么见我一次杀我一次的！”

　　说到这，影痕的语气，渐渐的变得冷了起来，“今天，我影痕也把话留在这里，以后见你一次，杀你一次！”

　　阎王脸上闪过一丝嘲讽的笑意，这年头，真是什么阿猫阿狗都敢在他面前叫唤了啊，刚刚张嘴准备说话，却不料，影痕的下一个动作，直接将他震住！

　　不止是他，哪怕是影痕身后的所有玩家，乃至整个驻地之内的玩家，都是被震住了！

　　轰的一声轻响！影痕打开了装备的光芒效果！一股刺人眼球的紫色光芒，突然的喷布而出，一瞬间，几乎是整个驻地这个角落，全部被影痕的装备效果给照耀到了！

　　流光溢彩的紫色光芒，几乎是将所有人都晃得睁不开眼！但即便是这样也是没有人舍得闭上眼睛！

　　全套紫！

　　对普通玩家来说，几乎只处在传说中的全套紫！也只有全套紫，才能造成这般强烈的光彩效果！也只有全套紫，才能引起这般的震惊！

　　没人能想到，在这么一个小小的驻地里面，会突然的冒出一个这么处于顶层的高手！而且，这个高手还是这么的不显山不露水！

　　紫色的光彩效果，持续了足足三秒钟，才渐渐的收拢，众人脸上映着的那一抹紫色渐渐的消失，所以的紫色，重新归附到了影痕的装备之上，一抹淡淡的紫色光芒在不停的流转！

　　“你，你究竟是谁？”阎王勉强的收回了震惊的表情，有些不安的问道，他打死也没想到，这里竟然，还会有一个全套紫的绝顶高手！

　　但是此时的影痕，却已经不再理会阎王了，区区一个阎王，在他眼中，的确就是阿猫阿狗的存在，之前与他废话那么多，不过是懒得暴露身份，看看阎王还有没有救。

　　不过，阎王的表现，却是彻底惹恼了他，现在，既然已经暴露了身份，那影痕也懒得多和阎王说一句话了，他有这个资格，最直接的表现，便是他这一身的装备！

　　“随我冲杀出去救人！魔幻九王敢找你们麻烦，我的长弓便敢找他们的麻烦！魔幻九王杀你们一次，我杀阎王十次！”影痕的口气，已经是接近命令了，但是没人感到不爽，高手，自然有高手的风范！

　　说完话，影痕率先带头冲了出去，他清晰的看到，驻地外的战斗已经越来越激烈，再不出去，便是迟了！

　　有了带头之人，而且影痕还这般强势的将阎王震住，众多黑暗阵营的玩家自然暗爽，虽然他们得罪不起魔幻九王这个庞然大物，但是如果有人狠狠的打上阎王一巴掌，他们还是相当的喜闻乐见的。

　　一时间，驻地中的玩家，都是跟随着影痕冲了出去，而阎王和魔幻九王的成员，则是被他们抛到了一旁，玩游戏，自然要玩的痛快！

　　如果因为点点的事情就束手束脚，那还玩个什么游戏，更何况现在有着影痕带头，一行人现在是斗志昂扬，根本就没将魔幻九王的人放在眼中了。

　　而魔幻九王的这些玩家，也是被影痕这突然的一出震住了，全套紫，这是什么身份的人？阎王现在都没有全套紫！而且，没有阎王的指示，他们也不敢擅自行动。

　　此时的阎王，却是越来越不安了，没想到，这里竟然还藏着这么一个牛逼的人物，而且，刚才还将对方得罪的那么死，现在，他已经有些后悔了，他相信，自己绝对是听说过影痕的名字的，不过，被他刚才一忽悠，却是认为只是自己想错了。

　　想到这里，阎王又不禁想到了之前天狼对自己说的话，狼窝，从现在开始，与魔幻九王建立敌对，虽然，之前狼窝和魔幻九王也不怎么对付，但是矛盾却没有摆到明面上来，只不过私底下竞争而已，但现在天狼既然说出了这番话，那代表，狼窝真的是要和魔幻九王对着干了！

　　阎王自己都没想到，只是出来做个任务，来趟战场，竟然是接连得罪了两方势力！天狼那里自是不用说了，狼窝的存在，一直都是个庞然大物。

　　至于影痕，虽然阎王暂时想不起来他的身份，但是根据他那一身的装备，也能够想得到，影痕绝对不是一个人的，在现在这个时候，如果仅仅只是一个人的话，无论你多么的牛逼，绝对是打不到一身紫装的。

　　魔王他们能够容许阎王在外面胡作非为，但那也是有一个限度的，一般般的玩家，魔幻九王自然是不放在眼中，任凭阎王怎么折腾，都没什么大事，而且，魔幻九王也需要阎王的存在，因为阎王现在也算是魔幻九王的一块招牌了，别人一提起魔幻九王，可能首先想到的不是他们的老大魔王，而是这个睚眦必报的阎王。

　　魔幻九王没觉得这样不好，对于外人来说，或许很讨厌这样的人，但是，对于公会内部来说，却是有着很好的影响的，因为这样护短的人，是绝对受到工会成员的欢迎的。

　　但是这一次，阎王自己都明白，自己可能超过限度了……

　　大肆屠杀狼窝的人，为了一己的私利，弃黑暗阵营的胜负于不顾，更是惹得天狼当众宣布敌对，不过即便是这样，魔幻九王或许还能承受，因为狼窝与他们本来就不对付，迟早会是撕破脸皮的，现在只不过提前了一点点……

　　但是得罪了影痕，绝对是阎王意料之外的事情了，这简直就是，平白无故的给魔幻九王增添了一个绝对的劲敌！全套紫，现在阎王想起影痕释放出装备光芒的那一刹，这种人，可是完全能和天狼那样的存在媲美了！现在，阎王想想就头皮发麻。

　　阎王陷入了一片混乱之中，但是其余人的可没有他这么纠结。

　　影痕已经带着众多的玩家冲了出去，开始对秦文他们的运输团展开了援救，但是，时间上好像显得已经迟了点，虽然影痕已经尽快的赶了，但是此时的秦文等人，已经遇上了最苦难的时机了……

　　NPC运输团实力大损，除了那个牧师和暗黑骑士还有兰多，几乎已无战力，只能运送着运输品，而血杀的人，除了寥寥几个，像不变寂念几人之外，已经全部牺牲，秦文的骷髅战士已经不多，再加上天狼，现在他们的实力简直就是屈指可数！

　　但是现在拦在他们前面的，却是整整的两个五十人团！这还是因为神龙仓卒之际做的决定，不然的话，起码也是两个百人团队前来阻拦！

　　还有五十米！秦文看了一下距离，死死的咬紧了牙关，现在，他真的已经无计可施了，所有的手段都已经出来了，现在，他只恨自己的等级太低了。

　　其实，凭借一个亡灵巫师，能够做到秦文这个份上，已经绝对达到顶峰！

　　因为亡灵巫师算是召唤类职业和巫师类职业的结合，但是偏偏，这两个职业，都是后期才发力的职业，现在，秦文以二十级的实力，达到现在这个高度，已经足够让人瞩目了！

　　粗略的瞟了一眼，秦文看到，这次来的两个团队，全都是战士编制，一来是因为时间仓促，魔法师什么的，速度根本就跟不上，而来，神龙是打定主意要将秦文等人在这里全歼了，所以，全部来战士，让秦文他们连反抗的余地都没有，只有硬碰硬一途！

　　还有三十米！秦文几乎已经能看得见他们的面容了，有的满脸杀气，有的一脸冷漠，有的则是布满狞笑……但不论怎样，他们的目的，都是将秦文一行人埋葬在这里！

　　时间已经不够了，秦文和天狼，从一开始就没想过能够在这一百人手中活下来，他们之所以还在费力的冲，是因为，他们想在光明阵营的这群人会和之前，从两个队伍之间的缝隙之中冲过去。

　　但是现在，那两队人马之间的空隙，只有十米不到了，而秦文距离他们的距离还有三十米，等秦文他们冲到的时候，光明阵营的团队正好合拢，将秦文他们包围得死死的！

　　已经，到了末路了吗？

　　秦文有些不甘心，付出这样的代价和努力，终究还是功亏一篑，他已经看到驻地里冲出来的玩家了，但是，看这个时间，已经完全赶不上了，他不知道驻地里发生了什么事情，也不知道为什么玩家会冲出来，但他现在，已经没有心思去想了……


第一百一十八章 兰多之殇

　　汗水黏黏的，从秦文的额头之上滑落了下来，使得秦文的眼睛都有些模糊了，但就在这朦胧之际，一道显得有些飘然的声音，从秦文的耳边传来。

　　“你们先走，这些家伙，交给我。”

　　秦文蓦然转头，看向了身旁一直静静的跟着前进的兰多，刚才的声音，正是兰多所发出的，而此时，兰多的脚步已经停下，没有再随着秦文等人的步法前进了。

　　但运输团的队伍，却没有随着兰多的停下而停下，所以随着秦文等人的奔跑，与兰多的距离拉的越来越远！

　　“兰多！”秦文大喊一声，他不知道，为什么兰多会突然的停下来，但是他不想放弃这个身为NPC的朋友，玩家挂了，可以复活重来，但NPC的生命却是只有一条，挂了，便是再也没有重生的机会了，而且，兰多在这之前，便是救下了秦文的一命，称得上是秦文的救命恩人了，不过，秦文却是更不能放弃整个运输团。

　　所以秦文只能大声的呼喊着兰多，脚步却未曾停下，只是不停的回头，看着距离越来越远的兰多，而此时，光明阵营的联军，也是距离越来越近，中间的那道缝隙，那道秦文等人唯一的生路，已经只有五米左右的距离了。

　　“走！这是我们唯一的生存的机会！”就在秦文内心纠结之际，前方传来了一声大吼，竟是一直没怎么多话的暗黑骑士NPC！

　　“不要浪费兰用生命多给我们争取的机会！将运输品送到驻地，才是最好的回报！”没有回头，但暗黑骑士的声音却是显得如此的冰冷，显然，他也知道了兰多的举动，秦文相信，暗黑骑士心中的伤痛，绝对比自己的要更强烈。

　　兰多的身影，距离运输团越来越远，秦文再一次回头，兰多的身上，竟是笼罩了一团若有若无的淡黑色光芒，而此时，兰多手中的法杖，终于是舞动了起来。

　　很快，秦文便是知道了兰多的目的，法杖一挥，带来的威力，远远的超过了秦文的预算，法杖一动，无数的鬼爪，突兀的从地面钻出，目标正是那两队准备夹击运输团的光明阵营团队！

　　一招死亡缠绕，竟是将全部的光明阵营玩家，硬生生的钉在了原地！

　　此时这一招的威力，何止比之前大了十倍！整整一百名玩家，竟是没有一个漏网之鱼，全部呆立在了原地，有的玩家，甚至因为巨大的惯性作用，直接扑倒在地！

　　没有再回头，秦文只能憋着一口气，奋力的往前冲，正如同那暗黑骑士所说，现在，他们唯一能做的，就是不辜负兰多用生命给他们带来的一线生机，只要将运输品安全的送到驻地之内，便是对兰多最好的报答。

　　秦文虽然不知道，为什么兰多突然变得如此的强大，但是可以料想，这绝对不是他自己本来的能力，一招技能，限制百人，这等强力，绝对不是现在这个等阶能够出现的技能，或者说，绝对不是兰多这种程度的NPC能够使出的技能。

　　而且，即便释放完技能之后，兰多还能存活，但光明阵营的玩家，绝对不会这么好心的留着兰多一命，可以说，在兰多做出这个决定之时，便是已经注定了他的结局。

　　兰多的这一招，没有白费，秦文等人本来与光明阵营百人团的时间差，就那么一点点，因为兰多突兀的这招死亡缠绕，在两个五十人团之间，硬生生的留下了一个五米左右的通道！

　　而偏偏神龙这次为了赶时间，派来的全部是近战职业，因为脚步被限制，对秦文一行人，完全做不出有效的攻击和拦截，完全无视两旁虎视眈眈的眼神，秦文等人，带着这个已经急剧缩水的运输团，急速的穿行在这条窄窄的生命之路上。

　　兰多这一次的死亡缠绕，绝对是他这辈子最强大的一次了，不仅仅指攻击范围，连持续时间也是达到了一个最高峰！

　　十秒！

　　十秒钟的时间，足够秦文等人安全的通过了！

　　而兰多的生命，也将伴随着这个技能，一同消失，兰多的实力没有这么强，但现在却拥有这个超乎自己实力的强大，自然是动用了不一般的手段。

　　献祭，这便是兰多的选择。

　　兰多燃烧了自己所有的生命力，换取了这远远超乎自己实力的强大，所以才能，在这个关键时刻扭转局面，为运输团带来一丝生机。

　　其实，兰多本不用燃烧所有的生命的，但是，当兰多决定停下来之后，他的命运就已经定下来了，即便他不燃烧所以生命，光明阵营的人也绝对不会给他任何活下来的机会，所以，他还不如，用自己全部的生命，换来最强的力量！

　　看着运输团众人的匆匆离去的背影，看着光明阵营那一百人，用喷火的眸子盯着距离自己等人不到五米的运输团，兰多脸上难得的露出了一抹笑容。

　　他的使命，已经完成，他用他的生命，为运输团的众人打开了一条生命之路，他用他的生命，为黑暗阵营的这场战斗，带来了最强有力的一份援助！他用他的生命，诠释了亡灵巫师，对于黑暗阵营的这份炽热的守护之情！

　　运输团有惊无险的通过了这倒窄窄的生命之路，一直担心着光明阵营突然挣脱死亡缠绕的束缚，从而将秦文等人包围，但这个事情终于没有发生。

　　眼看着走过了最后这一截道路，秦文终究还是忍不住回头看了兰多最后一眼，他是个重情的人，不论是在现实中还是游戏中，所以，哪怕对方是一个NPC，只是系统虚拟出来的一堆数据，但是秦文的眼眶里，依然是忍不住旋转着一丝丝的泪花。

　　兰多此时已经在五十米开外了，加上泪水有点糊了眼，秦文看他的面容，已经有些朦胧了，但秦文却能够看到兰多在笑，笑的很开心，很灿烂，这是秦文第一次见兰多笑得这么好。

　　好像，身为NPC的亡灵巫师，都是不怎么爱笑的，赫尔斯一样，兰多也是一样，但现在，兰多却是笑了，因为，他彻彻底底的完成了他的任务，战死沙场，是每个战士的归宿，更是每个战士的荣誉，兰多的牺牲，注定不是默默无闻的，他将他的一切奉献给了黑暗阵营。

　　兰多，是第三个，给秦文带来巨大冲击的人，第一个，是赫尔斯，他用他的语言，向秦文传递了，阵营之间的信念与追求，而他们亡灵巫师一脉，更是这其中的中流砥柱！

　　第二个，是上一任的血域狂战！在那一段影像中，他用自己的事迹与信仰，向秦文讲述了自己与黑暗阵营的那份责任与守护。

　　而兰多，则是第三个，他直接用自己的行动，将自己的信念与坚决，彰显得淋漓尽致！而秦文，在这一次之中受到的冲击无疑的最为巨大，毕竟，亲身经历的刺激，才更为真切，他似乎感觉，他已经渐渐的对阵营之间的那种荣誉，理解得更多了……

　　秦文默默的注视着兰多，这已经是兰多第二次救他，也是第二次挽救运输团了，第一次，兰多的关键一击，将秦文从隐龙的手下救了下来，也算是间接的救下来运输团，如果没有秦文，运输团早在之前便已经烟消云散了。

　　而这一次，更是直接的将运输团从死亡的边缘拉了回来，以一己之力，挡下上百敌人，为运输团的撤离，争取了宝贵的十秒钟。

　　被秦文等人甩开的光明阵营之人，已经快冲到了兰多的身后了，没有丝毫的怀疑，秦文相信，当光明阵营大军冲过来的一刻，便是将兰多碾压至粉碎的一刻！

　　秦文不敢在看，转过了头，驻地的大门，就在前方，而前来救援的部队，距离秦文等人，已经只有三十米不到，秦文能看清最前面一个玩家的样子，那似乎是一个远程射手，背上一张长弓，手中还有着一把劲弩，竟是装备了双武器。

　　不过，秦文现在却是没心思关系这些，他心中，有的只是怒！

　　怒阎王的不识大体！

　　怒阎王的一己之私！

　　怒阎王不及时派兵出来接应！

　　似是不经意的用手背划过眼角，秦文将那一丝隐隐的泪水抹去，此时，当是杀人时！

　　而就在这时，一声怒吼从身后传来，“战斗，一定要赢！黑暗阵营，必胜！”

　　秦文听得出来，这是兰多的声音，而与此同时，背后哗的一声，一阵喊杀声响了起来，不用回头，秦文知道，这必然是光明阵营的两个五十人团已经解除束缚，而此时，时间根本不到十秒。

　　这代表着，兰多，已经陨落在了光明阵营的人潮之中。

　　“杀！”同样的一声怒吼响起，这次却是从秦文等人的前方传来，出声之人，正是秦文注意到的那名远程，也就是刚才在驻地中力压阎王的影痕。

　　“你们进去，这些，交给我！”影痕与秦文错身而过，朝秦文丢下这么一句话，便是率领着驻地中的黑暗阵营玩家，开始给运输团断后了。

　　危机……解除！


第一百一十九章　中士军衔

　　没有回应，秦文脚步不停，冷着一副脸闯进了驻地，骷髅战士消失，秦文将它们收回了亡灵空间，一路上冲到这里，仅剩的五头骷髅战士，这是秦文现在仅有的力量了。

　　此时的阎王，依然呆立在一旁，在盘算着如何跟魔王等人交代，却不料见到天狼和秦文突然的闯了进来，这却是让他吓了一跳。

　　他无论如何，也绝对没想到，会在这里见到秦文和天狼的，虽然他一直没有派人出去救援，但他却是一直关注着他们的动态的，不是担心他们挂掉，而是准备在光明阵营力有不逮之时，给秦文两人来个落井下石。

　　不过，当他看到光明阵营那么大的阵仗时，阎王几乎就已经将两人判了死刑，凭着一个残缺的团队，从数百光明阵营玩家的包围中穿行而过，这简直就是神话一般了。

　　但，事实摆在眼前，秦文两人，硬生生的完成了这个神话般的事迹！

　　见到两人的一瞬，阎王不由得有种惴惴的感觉，不知道是理亏，还是害怕，不过，随即一想到，这是在战场上，秦文两人根本不敢对他动手，阎王的底气渐渐的又回复了，正准备上前耀武扬威一般，毕竟他现在可是驻地里，所有玩家的领头者，自然有得瑟的本钱，却不料，秦文两人完全无视了他。

　　“随我去见护卫队长。”那暗黑骑士NPC在两人的耳旁沉声道。

　　普通人自然不可能随随便便见到整个驻地的最高长官，但他可是运输团的队长，而且这次更是奉命出来运送运输品的，自然是轻而易举的便能见到了。

　　阎王愕然的看着两人从自己的身边路过，根本没有理会自己，一时间总觉得，有点别扭一样，不过，天狼还是回头给了阎王一个冷冽的眼神，至于秦文，眼神里全是漠然，根本就没有朝阎王的方向瞅上一眼。

　　“拽什么拽！进了驻地，就得乖乖的听老子的话！”阎王撇撇嘴，不再理会两人的表现，即便成功的进了驻地又怎么样，现在他在驻地里，就是王一般的存在！

　　身为运输队长的暗黑骑士NPC，直接闯进了护卫队长的营帐，虽是气势汹汹，但无一人敢栏，其余人呆在了营帐之外，秦文和天狼，却是紧随着他进入了营帐之内。

　　闯进营帐，在那护卫队长愕然的眼神中，暗黑骑士狠狠的一拳，砸在了他前方的案桌之上，凌厉的眼神，直逼那护卫队长。

　　“为什么，不派人出去接应！”

　　憋了这么久的怒气，终于得到了释放！

　　兰多的死亡，对秦文都造成了那么大的感触，作为兰多搭档已久的伙伴，他的心情，怎么会比秦文好？但偏偏他不能做任何的阻拦，因为他知道，兰多的做法，是最好的做法！

　　以一人之死，换取整队人的生命，更是保下了珍贵的运输品，这一做法，无疑是最合适的，他只能尊重兰多的选择，但是他的怒气，却必须招人宣泄！而且，这个局面，明明是可以避免的，只要驻地之内派人迎接，即便运输团同样会有所牺牲，但绝对比现在要好得多！

　　那护卫队长，却是根本还没有弄清形式，有些愕然的站了起来，问道：“你说什么？”

　　“我说，为什么，不派人出去接应！”

　　“轰”的一声，又是一声巨响，暗黑骑士的第二拳，再次砸到了那摇摇欲坠的案桌之上，终于，“哗”的一声响，那案桌没能撑过这第二拳，在暗黑骑士的拳下，裂成了一地的碎片。

　　这一下，护卫队长终于意识到发生大事了，身为护卫队长，他与身为运输队长的暗黑骑士交往并不算少，但这么久以来，他还从没见过，一向沉静的暗黑骑士，发这么大的火，竟是硬生生的将一副上好的案桌，直接砸碎！

　　“说清楚点，怎么回事？”护卫队长的脸色肃然的了起来。

　　这一问，暗黑骑士反倒是沉默了，整个营帐中，只有一声声滴答滴答的声音，却是他的拳头在滴血，鲜红的血滴，掉落在地上，溅开一朵不算完整的血花，两拳砸碎一张案桌，他手上的伤势，却也不轻。

　　“……兰多死了。”终于，他声音嘶哑的吐出了四个字节。

　　护卫队长脸色一变，他终于明白，为什么暗黑骑士会有这么大的怒火了，他刚刚还在想，为什么暗黑骑士身后，跟着的是两个陌生的面孔，与他一向形影不离的兰多去哪里去了，然后，便是得到了这个答案。

　　“怎么回事？”这是他第二次询问了，但是却是询问的，事情的具体过程了。

　　“运输团行踪泄漏，遭受伏击，险些当场被灭，然后被这两个袍泽所救，一路厮杀至驻地前，找人前来通知你接应，却是毫无音讯！”说道正事，暗黑骑士的情绪稍稍收敛，语气恢复了些许的正常。

　　“无人接应，只得硬冲！包括一个残破的佣兵团在内，不到五十人的运输团，被十倍于己的敌人所围，佣兵团以血肉之躯填坑，一路冲杀至驻地之前，运输团几乎已经死伤殆尽！”

　　“岂料敌人包抄拦截，百人团队阻我去路，兰多……献祭，换来十倍于己的实力，以一己之力，拖住敌人十秒，将我等成功的送达驻地！”

　　“我说完了，现在，我要问，为什么，没人接应！！！”

　　最后的一句话，暗黑骑士简直就是一字一顿的说出来的，字字敲在护卫队长的心坎之上。

　　话说到这里，他已经全明白了，而且，他也能明白，虽然暗黑骑士说得简单，但是，完全能够想象，这一路冲杀过来，突破数条封锁线，更是凭借一个残破的五十人不到的实力，运送运输品，冲破十倍于己的实力来到驻地，这其中的战事，岂是一个惨烈能够描述？

　　“你来的通知，我收到了，不过，驻地的力量，已经抽调不出来，所以，我让玩家军团去接应了……”护卫队长不知道说什么好了，当他听到兰多献祭的时候，他便是心下一沉了，说这话，他不是为自己开脱，只是，表达一个态度，这件事情，他完全是不知情的。

　　“那玩家军团呢？”

　　“我……不知道。”

　　“呵呵……”

　　“我现在，马上就他出来问问。”

　　“不必了！我自会处理，好好守好你的驻地，运输品已经送达，这是兰多用命换来的，如果驻地丢了，自己看着办！”暗黑骑士语气冷冽的说道。

　　“放心！驻地在，人在！”护卫队长脸色一肃，对于兰多的死，他只能抱歉，但是，驻地，是绝对不能丢的！

　　“很好，第二件事！我为他们两个，以及所有护送运输团的人员请功！战斗贡献我来念，你来记！”

　　“一夜之秋，职业亡灵巫师，凭一手亡灵召唤，召唤数十头骷髅战士，解运输团之围，击破数道封锁，在最后的破阵一战，几乎凭一己之力，护得运输团周全……记首功！”

　　听到暗黑骑士的话，护卫队长不由得讶异的看了一眼秦文，心中却是恍然，难怪遭遇到了这么大的阻力，运输团还能成功的到达，原来队伍里竟是有着这么一个强大的存在，虽然暂时的实力不算太强，但是，潜力无限！

　　“天狼，职业暗黑骑士，数次冲杀在最前，破敌首，与一夜之秋配合默契，在最后破阵一战，冲锋最前，凭一己之力，撕裂敌阵……记大功！”

　　“血杀佣兵团成员，以自身生命为代价，力阻追击之敌……”

　　暗黑骑士神色漠然，口中不停的念着秦文等人的功劳，而护卫队长则是不停的点着头，显然在算着几人的战功，能够坐上这个位置的，绝对都是对阵营无比忠诚之人，绝无徇私枉法，以谋私利之人。

　　“一夜之秋，奖5000战场声望！升中士军衔！三阶军衔套装一套！”

　　“天狼，奖3000战场声望！升下士军衔！二阶军衔套装一套！”

　　“血杀佣兵团众人，奖1000战场声望，升列兵军衔！一阶军衔套装一套！”

　　随着护卫队长的一句句话出口，秦文等人纷纷得到系统的提示，奖励立即就位，哪怕是已经死亡，回到了主城的血杀佣兵团众人，此时也是纷纷得到提示，这份奖励，绝对够高了！完完全全超过了血杀众人的预料。

　　1000战场声望，列兵军衔！这放在玩家之中，绝对是出于翘首的状态了！要知道，阎王现在也才不过混到了一个新兵军衔，在驻地之中便是这般的厉害，虽然如果任务完成，阎王定然会再有奖励，但是，谁也不敢肯定，阎王，还能不能够完成任务。

　　得到系统的提示的那一刹那，秦文冷冽的表情，终于是有了一丝波动，但随后，眼眸中便是释放出一抹毫不掩饰的杀气！

　　没有丝毫的招呼，直接冲出了护卫队长的这个营帐！

　　护卫队长眼神扫向了秦文的背影，眉头一皱，便是准备开口，不过，暗黑骑士的脸色瞬间冰冷了下来，两道如同实质的目光，狠狠的盯住了护卫队长。

　　张了张嘴，护卫队长终于还是没有说话，而此时，秦文已经冲出了营帐……


第一百二十章 男儿当杀人！

　　“之秋，怎么样？”一见到秦文冲了出来，不变寂念连忙问道。

　　血杀佣兵团的人，在半路上几乎已经全部牺牲了，而不变寂念等人，作为佣兵团中的顶层存在，是唯一幸存下来的几人。

　　而刚才护卫队长给几人宣布军功的时候，不变寂念等人自然也是得到了提示，虽然几乎是付出了整个佣兵团的代价，但是回报却是足以令他们兴奋了，一千点战场声望，外加一套军衔装备，这绝对是超值的奖励了。

　　因为，奖励的可不是不变寂念一个人，而是整个佣兵团！这一下，几乎是整个佣兵团的实力都大有提升了，而且一套一阶的军衔套装，别看它的等阶不高，但是属性绝对是相当强的！虽然比不上那些BOSS爆出来的顶级装备，但是比起一般的装备，已经强上很多了。

　　一阶军衔套装，等阶不是很高，全套绿装，但它的实力标准，绝对不是一套绿装的价值能够衡量的，因为，军衔套装与普通的装备相比，最大的不同就是，它的属性，全部是为了战斗而生的，不是升级打宝的战斗，而是玩家之间的PK！几乎所有的属性，全部都是有助于PK的。

　　不变寂念或许能够考虑一下，让血杀佣兵团，开始转型成为一个战场佣兵团了！这么高的战场声望，完全能够接到相当好的战场任务了！相比起其他的佣兵团，这绝对是一个巨大的优势，当别的佣兵团还在阵营内部的佣兵团内斗争的时候，他们已经在战场上混的风生水起了。

　　“跟我来！”秦文没有多话，之只是简单的回了不变寂念一句，随即便是脚步不停的继续走了出去。

　　没有迟疑，不变寂念马上跟上，“干什么去？”

　　“……杀人！”

　　不变寂念心中一惊，不太明白秦文这话的意思，不过却也不再多问，紧紧的跟在后面走了起来。

　　绕过两个弯，秦文便是来到了驻地门口，眼看着秦文似乎还没有停下来的意思，不变寂念忍不住准备开口提醒，虽然他也想出去干掉光明阵营的那群家伙，但是现在明显不是个好时机。

　　但就在这个时候，秦文却是突然的停了下来，不变寂念那到了嘴里的话，却又是吞了回去，显然，秦文还没有到失去理智的程度，没有失心疯的直接冲出去。

　　“瞪什么瞪！没让你挂在外面，算你命好！”见到秦文气势汹汹的冲到自己的面前，阎王一脸逼样的走到了秦文的正对面，如果说对于天狼，阎王还有一丝惧意的话，那对于秦文阎王则是有着完全的心理优势了。

　　实力强怎么样？不过单身一人，他们魔幻九王还从没怕过谁！而且，现在是在战场上，驻地里，阎王根本就不怕秦文动手，除非，他秦文敢冒着掉三级的风险，更何况，阎王占着自己玩家队长的身份，丝毫就不惧秦文的挑衅。

　　一见到秦文直接冲到阎王的面前，不变寂念刚刚放下去的心，顿时有提了起来，没想到秦文没去外面送死，却是找上了阎王！

　　对于秦文如此做法，不变寂念自然是不感到意外，终归到底，这一次战斗最终的罪魁祸首，便是阎王这个只顾自己私利，弃所有东西于不顾的小人了。

　　但是，理解归理解，并不代表赞同。

　　“之秋，冷静点！战场上杀人的惩罚你知道的，要报仇，咱们可以回城再报！”不变寂念伸手按住了秦文的肩膀，不让他冲动，阎王或许还不知道秦文的厉害，但是不变寂念却是相信，如果现在秦文要干掉阎王的话，阎王绝对没有还手的机会！

　　能够护着数十人的运输团逃脱光明阵营的追剿，秦文的实力又岂能一般？

　　虽然现在秦文的实力大损，骷髅战士挂掉大半，但是仅凭现在秦文的实力，就不是阎王能够对抗的，亡灵空间和暗影召唤，完全能够瞬间秒掉阎王！

　　虽然这样很痛快，不变寂念也希望看到这样的场景，但是掉三级的惩罚，却绝对不是摆看的，不变寂念没有秦文这么冲动，所以，他必须阻止秦文这个有些疯狂的做法！

　　见到不变寂念拦下了秦文，阎王不由得更嚣张了，放肆的哈哈一笑，“来啊，你不是很牛么？我站在这里了，让你来杀，怎么样？”

　　看到阎王这般，他身后那些魔幻九王的玩家，也是跟着笑了起来，来到这里的魔幻九王的人，一共有十多个，而秦文这边，加上不变寂念几人，满打满算，也才不过四个人，看上去，显得如此的势单力孤！

　　而此时，出去帮秦文等人断后的黑暗阵营玩家，也已经回来了，领头的依然还是影痕，他们刚才只不过是为了帮秦文等人挡一挡，让秦文等人能够顺利的进入驻地而已，所以，一见到目标已经达成，自然没有跟光明阵营的玩家多有纠缠。

　　随便抵挡一番便是撤了回来，而光明阵营玩家，没有NPC的辅助，也不敢轻易的冲击驻地，毕竟，除了驻地中的NPC和玩家之外，还是有着一系列的防御器械的。

　　影痕却是不料，一进来就看到了阎王这有恃无恐的样子，眼神随即转到了阎王对面，那面沉似水的秦文身上，影痕一下子就认了出来，秦文便是刚才在冲阵之中，大展神威的那亡灵巫师。

　　脸上露出一抹意味深长的笑容，影痕却是没有任何动作，就靠在驻地的大门之上，静静的看起了两人的对峙。

　　这么多人涌了进来，阎王自然是察觉到了，眼神不由自主的看向了进来的人群，首先便是落到了影痕身上，目光在影痕那一身紫光流转的装备上扫过，阎王的心里微微一阵抽搐，刚刚，影痕可是放出话来了，以后阎王被他撞见一次，杀一次！

　　若是一般人，阎王自然不当回事，但是影痕可不同，不但是全套紫的顶尖高手，职业更是远程的弓弩手，对阎王这种职业来说，简直就是天敌般的存在！

　　不过，现在阎王的心思，却是根本就不在影痕的身上，现在在战场之上，暂时而言，他根本就无惧！

　　只是看了影痕一眼，阎王的眼神，便是重新转回了秦文的身上，看到秦文那满脸沉静之下，掩盖的那丝怒火，阎王就感到一阵兴奋，他最喜欢看到别人这种表情了，明明满腔的怒火，但是在自己的面前，却是不得不死死的压住，不能爆发。

　　“是不是很不爽啊？我就是故意给你们下绊子，故意不去接应，你又能怎么样？要不是这群家伙不听话，估计你现在都没机会站在我的面前！”阎王满脸笑容的秦文，秦文越是发怒，他便越是高兴。

　　“你很得意啊？”秦文的声音很低沉。

　　“不错！”阎王的眉毛一挑，“有实力，就有得意的本钱！你要真有本事，你就动手啊！我阎王就站在这里！哼，我阎王的命，还没人能收的走！”

　　“是吗？既然上次，我能够干掉你一次，那么现在……我也能干掉你第二次！”

　　秦文的语调骤然高亢！话音一落，秦文瞬间有了动作！

　　右肩猛然一震，将不变寂念压着的手抖落，秦文快速的舞动起了手中的法杖，白光一闪，五头骷髅战士，毫无预兆的出现，分别座落在阎王身周的几个方向！

　　速度之快，根本让人没能反应过来，不变寂念只感到自己的手被秦文抖落，随即便是见到五头骷髅战士突兀的出现，而靠在驻地大门之上的影痕，脸色也是闪过一抹压抑之色，没想到，秦文竟是说动手就动手！如此的干脆利落！

　　阎王也是根本没能反应过来，刚刚还在秦文的前面装逼，因为他吃定了秦文不敢动手攻击自己，除非，秦文愿意付出三级的代价！

　　但是却不料，下一秒秦文便是展开了攻击，五头骷髅战士将阎王死死地围在中间，别说阎王根本反应过来，就算是反应了过来，也根本逃不出去！

　　但秦文的动作却是没有停止，紧接着骷髅战士的出现，又是一道黑色的气雾出现，僵尸王凭空而降！虽然因为秦文的生命共享，导致僵尸王的血量大幅度降低，但是它的属性却是没有丝毫的影响。

　　一头庞然大物直接落到了自己的身旁，阎王也被吓了一跳，情不自禁的朝后退了一步，不过，现在阎王便是想退，也没得退了！

　　身后的一头骷髅战士，挥起手中的战刀，狠狠地劈了过来！

　　“杀！”秦文声音终于不再低沉，一声放肆的咆哮，似乎要将满腹的怒火，通过这一个字释放出来一般！

　　秦文，终于动手了！法杖再次挥动，一个残体咒落到了阎王的身上。

　　而与此同时，五头骷髅战士伴随着处于中心的僵尸王，一同发起了攻击！

　　阎王的脸色一变，秦文的表现，和刚才那充满怒火的大吼，终于让他明白了，秦文不只是吓吓自己，秦文真的是想干掉自己！

　　虽然，他很希望看到秦文承受掉三级的惩罚，但是阎王却不愿意付出自己一级的代价！

　　他想躲，但是，怎么可能躲得过，秦文这必杀的一招！

　　五头骷髅战士收缩防线，将阎王的逃路挡的死死的，除了硬抗秦文的这一波攻击，阎王没有第二个选择！

　　僵尸王的一爪，狠狠地排在了阎王的背上，顿时一瞬间，阎王的血量便是下降80%，而防御也是再次下降一大截！

　　五把战刀几乎是不分先后的砍中了阎王！

　　血量瞬间清空！

　　阎王，死！

　　看着阎王缓缓倒下的尸体，整个驻地，死一般的寂静！

　　作为缔造这一切的秦文，目光沉静的盯着那倒地的尸体，脸色一片平静……


第一百二十一章 再杀人

　　“恶意击杀同阵营玩家‘阎王’，扣除一点荣誉值！”秦文的耳旁，响起了一道系统的提示。

　　不变寂念有些震惊的看着此时的场景，有些不敢相信，这些，是在短短的五秒不到的时间内发生的，刚才还在他们面前耀武扬威的阎王，此时已经化成了一句毫无生气的尸体。

　　“之秋，你……”不变寂念不知道说什么好了，他不是惊讶于秦文这么轻易的将阎王干掉，相反，他非常的相信，而且，他非常的乐意见到这种情况，阎王，可以说是陷害了整个血杀佣兵团的最终元凶，秦文想干掉阎王以报仇，不变寂念又何尝不是万分念想，所以，他惊讶的只是，秦文竟然无视惩罚，直接干脆利落的将阎王化成了一具尸体。

　　同样惊讶的，不只是不变寂念，而是几乎整个驻地的人，此时都是震惊的看着秦文，战场杀人的惩罚，谁都知道，但却是几乎谁都不敢犯，即便是阎王，干掉了狼窝的人，也是拿魔幻九王的普通玩家来顶缸。

　　但是秦文，却是视若无物的挥手干掉了阎王。

　　“啪啪啪！”一阵鼓掌声响起，众人的目光，不由自己的看向了声音传来的方向，正是影痕！

　　“干脆利落，有魄力！”影痕微微一笑赞道。

　　秦文却是没有回答，目光从阎王的尸体上移开，看向了魔幻九王的那群玩家，此时，他们同样是满脸震惊的盯着秦文。

　　他们还从没见过，有人敢这么明目张胆的干掉他们魔幻九王的人，而且干掉的还是一向睚眦必报，耀武扬威的阎王。

　　他们之前之所以敢那么嚣张，便是仗着有阎王在此，而现在，阎王都已经被人好不在乎的干掉了，那么等待他们的下场会是什么？

　　很快，秦文便告诉了他们答案。

　　法杖再舞，六头骷髅法师出现！

　　秦文的魔法值和亡灵召唤早就准备好了，之前不过是一直没有时间释放，现在，终于是有了展现的机会！

　　僵尸王和五头骷髅战士，气势汹汹的朝那些魔幻九王的玩家扑了过去，而那刚刚出来的六头骷髅法师，动作统一的挥舞着法杖。

　　六枚黑火球带着一条冒着黑烟的尾巴呼啸而过，接连命中那群玩家，他们没闪躲，是因为他们根本就没想到，秦文竟然还敢对他们下手？这无关实力，而是因为秦文已经干掉阎王了，现在竟然还想干掉他们，难道秦文真的想掉回新手村么？

　　杀一人掉三级，而在场这么些魔幻九王的人，已经完全足够让秦文掉回零级了。

　　他们不敢相信，但是对秦文却没有丝毫的影响，僵尸王和五头骷髅战士，已经接触到了那群魔幻九王的玩家，没有丝毫的犹豫，直接发动攻击！

　　“玩家‘一夜之秋’对你进行恶意攻击，五分钟内，你及你的团队，有权对其进行自卫反击！”

　　“玩家‘一夜之秋’对你进行恶意攻击，五分钟内，你及你的团队，有权对其进行自卫反击！”

　　……

　　秦文的攻击一经发动，系统的提示，纷纷在魔幻九王众人的耳边响起。

　　这道系统提示，终于是将魔幻九王的众人惊醒！

　　“操！一起上！”

　　“干掉他！回去找阎王老大拿奖励！”

　　“怕个JB，这么多人，难道还搞不定他一个？”

　　秦文动作，倒是引起了魔幻九王的激烈反弹，秦文连阎王都干掉了，而且现在看秦文的阵势，他们毫不怀疑，秦文绝对敢干脆利落的将自己等人就这么送回城，没人会甘心就这么憋屈的干掉。

　　而且，现在处在保护时间内，即便干掉秦文，他们也不受到任何的惩罚，这么多人，他们就不相信，还干不掉秦文一个！

　　群起而攻之！

　　不过，秦文却也不是一个人，不变寂念等人，又怎么会坐视秦文被攻击。

　　6色的彩虹挥舞着法杖，一道炎爆术出手，不变寂念也是扬着手中的短斧冲了上去。

　　不过，攻击最先到达的，却是六枚速度飞快的箭矢，正是影痕，一招六连射，便是彰显了他顶尖高手的身份，虽然这展现出来的并非技术，但是技能和装备，也绝对是显示玩家实力的一个重要方面。

　　没有哪个高手，裸装的情况下，能够干掉一个一身精品装的普通玩家。

　　张冬爽便是很典型的其中之一，若论实力，现在张冬爽的实力，才不过达到普通玩家的层次，但是凭借着她的天赋和技能，已经秦文给他找的装备，绝对的准顶尖高手！只要她能够将实力技术提升到普通高手的程度，那她便是名副其实顶尖高手了。

　　“让我来干掉他们，你们只需辅助！”没有拒绝几人的帮助，凭秦文现在不完整的实力，对方十多个魔幻九王的工会精英玩家，还是有难度的，毕竟，精英玩家的实力，不像普通玩家那么的弱小，所以秦文只是出声提醒，不变寂念他们如果干掉这群人，必然会受到将三级的惩罚，这不是秦文所想要见到的。

　　“放心，我可不想掉级！”不变寂念等人没有说话，影痕倒是说话了，一枚枚的箭矢，从他手中的那把劲弩中射了出来。

　　有了不变寂念几人的帮助，再加上秦文的众多亡灵骷髅和僵尸王，魔幻九王玩家的攻击立即一顿，但仅仅只是微微缓了缓，便是再次冲了起来，而其中的远程职业，将攻击投射到了秦文的身上。

　　六头骷髅法师脚步一闪，立即组成了一道骷髅墙，将所有的攻击抵挡于无形，哪怕是锁定攻击也没用，他总不可能穿过几头骷髅法师再攻击到秦文。

　　而就在这时，一道黑影从身后快速的冲来！

　　“砰”的一声巨响，那道黑影与前方的魔幻九王众人撞到了一起，而首当其冲的那个玩家，更是直接倒在了这一击之下，谁叫他冲那么快，秦文的攻击，被他一人吃了一半，在受到暗黑冲刺这一猛击，又岂能再活命。

　　不错，来人，正是天狼，狼窝的这尊大佬！

　　天狼之前便是放了话，狼窝，同魔幻九王敌对！此时见到魔幻九王的人，又怎么会手软，既然阎王能够干掉狼窝的人，那么就要做好魔幻九王的人被狼窝干掉的准备！

　　不过，驻地众人，一见到天狼冲过来便是干掉一人，顿时再次大吃一惊！

　　今天这是怎么了？先是秦文不顾惩罚，干脆利落的灭了阎王，而现在，天狼竟然也是不顾惩罚，灭掉一个魔幻九王的玩家。

　　众人这一次真是摸不清头脑了，如果说秦文干掉阎王还情有可原的话，那天狼这一击却是让他们弄不明白了，阎王终归是魔幻九王的一个绝对头领，而且在驻地中身份颇高，以三级换一级，还说得过去，但是，天狼以三级的惩罚去换一个不知名的魔幻九王玩家，这个，让他们如何能想得通。


第一百二十二章 军衔系统

　　长枪一扫，天狼的枪尖顿时又指向了另一个魔幻九王的玩家，又是一个连刺，一个玩家再次倒下。

　　这一次，他们终于确定不是自己眼花了，而是天狼和秦文一样，都抽风了，幸存的几个魔幻九王的玩家对视一眼，不再负隅顽抗，转身便想跑，之前他们以为只需要对付秦文一个人，所以才会不顾一切的冲上来准备干掉秦文。

　　但是没想到不变寂念和影痕等人竟然都是出手拦截，而现在天狼又加入了进来，对于他们来说，这已经是近乎无敌的阵容了，他们自然不会傻到继续冲上去送死。

　　只是现在想跑，又怎么可能？

　　“拦住他们！”天狼淡淡的开口，“担心魔幻九王报复的玩家，在这里的人，我狼窝愿意无条件接纳！”

　　此话一出，顿时使得驻地中，一旁看热闹的众人一阵哗然！

　　没有丝毫多余的考虑，一群人一哄而上，直接将准备撤退的魔幻九王众人围得死死的。

　　开玩笑，这可是天狼亲自许下的承诺，一个加入狼窝的机会，绝对值得他们拼上一把了，别说，这基本上是场稳赢的战斗，就算是九死一生的机会，哪怕拼着掉上两级，他们也要试一试了，狼窝，可不是想加入就能加入的。

　　之前他们有些担心，因为阎王放出话来，以后对在场的人见一次杀一次，虽然，影痕已经摄住了阎王，阎王应该是不敢真正动手的，但是众人还是有些感觉不保险，但如果加入了狼窝，那可就完全没有担心了，即便阎王真正敢动手，那也绝对有狼窝在背后撑着的。

　　一般情况下，像他们这种实力的，想要加入狼窝，基本上是不可能，但是现在，有了天狼的保证，绝对是没问题的，这简直就是一个天大的机遇，甚至在一些有志于加入大型工会的玩家眼中，这一个机遇远远大于这一次战场任务所能获得的奖励！

　　影痕看了一眼天狼，不愧是一方大佬，手段就是不同，区区一句话，只用了狼窝的几个公会人员名单，便能够拉来这么多的助力，不但能够现在将魔幻九王的人全部留下来，而且如果天狼能够将这些人全部收在狼窝手下的话，那接下来的战斗中，他们也无疑会尽最大的努力，以期在天狼的面前表现，顺便多获取一些公会贡献度。

　　而且，甚至不能说天狼是浪费了狼窝的名额，能够来，并且敢战场的玩家，绝对不是庸手了，即便有那么几个实力不济的玩家，那也绝对是极少数了，所以，天狼这一个举动，无疑使一举数得。

　　有了诸多的玩家帮忙阻拦，这些魔幻九王的玩家完全沦为了瓮中之鳖，想逃也逃不了了。

　　秦文的僵尸王和众多的亡灵骷髅顿时也是打开杀戒，只要是看到那个家伙残血了，便是一般黑火球砸过去，顿时便是死翘翘了。

　　不足一分钟，魔幻九王的十多个玩家便是化成了一具具的尸体，地上还留下了一件件的装备，虽然不好，却也不差，只是一向视财如命的秦文，这次却是懒得捡了，不是嫌弃，而是没心情。

　　驻地中这一番暴，乱，自然也是将营帐中的运输团长和护卫队长引出来了，见到这一片狼藉和一地的尸体，玩家们心下不由得有些惴惴，不知道这NPC会不会有什么惩罚。

　　不过，出乎众人的意料，两人只是看了一眼，并没有多说，护卫队长看了那暗黑骑士NPC一眼，兰多的死，虽然不是他直接造成的，但也有着绝对的责任，至少，识人不明是他的过错，而现在，这便是算一个补偿了。

　　而且，秦文和不变寂念他们，之所以能够得带这么高的军功，甚至一人奖励了一套军衔装备，这也是因为兰多的关系，护卫队长将兰多的功劳，算是算到了他们的身上，不然的话，黑暗阵营的奖励措施再好，也绝对不会这么大方，虽然一阶军衔装备不算太值钱，但也不至于一下子出手几十套。

　　要知道，即便达到了相应的军功和军衔，想要获得军衔装备，也是需要自己出钱来买的！

　　护卫队长看着那暗黑骑士，不过那暗黑骑士却是看向了秦文，对上他的目光，秦文微微点了点头，意思不言而喻，自然是说，罪魁祸首，已经伏诛，终于是帮兰多以及血杀佣兵团的众人报了仇。

　　见到秦文点头，那暗黑骑士脸色也是微微送了些，至少，他能够帮兰多做的，以及做到了，剩下的，只能是祝福兰多一路走好。

　　见到暗黑骑士的脸色，这护卫队长也是松了口气，这件事，算是揭过了，接下来，就是要大力整顿，开始迎接光明阵营的大军了！

　　秦文看向了一旁的影痕，之前，一心只为了兰多报仇，现在，该杀的都杀了，终于是有机会跟影痕说上一句话了。

　　“刚才，谢谢了……”秦文想了想，没有多说什么，只是简单的道了句谢。

　　他记得，刚才最后关头，率领众玩家出去接应运输团的，便是影痕，而且，刚刚更是还出手帮忙阻拦魔幻九王的玩家攻击，已经绝对当得起秦文这一声谢了。

　　“不用谢，我向来是看不惯魔幻九王的人的，这次出手，也是顺着我自己的心来的。”影痕无所谓的耸耸肩。

　　秦文正准备继续开口，却不料影痕又是说话了。

　　“不过，我很好奇地就是，你和天狼……为什么会这么无所谓的直接灭掉了魔幻九王的那群人？别人以为你们抽风了，我可不这么认为，你们现在，应该根本没有受到掉三级的惩罚把？”

　　看了一眼旁边的两个NPC，影痕继续道：“就算，你们跟NPC的关系很好，但是这种系统的硬性惩罚，他们应该也是没办法的吧？如果，方便的话，能不能透露下？”

　　秦文皱了皱眉，不过很快又舒展开了，因为这也算不上什么秘密，迟早会被人知道的，再说，影痕刚才的确是帮了大忙，不说也不好意思。

　　目光在影痕那一身紫光流转的装备上扫过，秦文暗想，就算现在自己不说，凭影痕这种实力，很快就能知道了。

　　既然没有打算隐瞒，秦文便是微微一笑：“没什么不能说的，虽然，众所周知，在战场上击杀同阵营的人，掉三级，不过，却是忽略了，战场上，还有着军衔这个设定……”

　　听到这，影痕似有所悟的点了点头，秦文都说到这份上了，他自然是隐隐的猜到了一些。

　　“一个将军，击毙一个普通的士卒，难道还让这个将军，自降三级不成？这自然是不可能的，所以，杀人掉三级，那只是指军衔相同的玩家之间的，而每高出对方一个军衔，便是少掉一级，阎王不过区区一新兵，而我现在是名副其实的中士，已经超过他三级了，所以，这个掉级的惩罚，自然免了。”

　　“哈哈，阎王那厮，便是仗着军衔高过一筹，才敢在这个驻地之内横行霸道，想来他至死也想不到，竟会是因为这个原因挂掉。”

　　“这个规定，需要等军衔到了士级军衔才能知道，他是绝对不知道的了。”秦文开口道。

　　“那天狼？”

　　“天狼是下士，虽然干掉阎王会有掉一级的惩罚，但是他干掉的都是无军衔的，所以，同样也是免了。”

　　影痕点了点头，表示自己已经明白。

　　《巅峰》之中，战场军衔，可是一个相当有用的称号，不但能够直接用钱买到一般怪物爆不出来的极品军衔装备，更是能够凭借着这个称号，在战场上享受一系列的优待，秦文所说的这个杀人免罚，只是其中一个而已。

　　例如还能够激活一些隐藏任务和随即任务，在NPC的眼中，也会更有说服力，就像秦文因为亡灵巫师的职业，在主城的NPC之前享受一些优待一般。

　　而且，军衔系统也是相当复杂的，最开始，所有的玩家都是没有军衔的，而在做了一些任务，或者得到了战场上某些NPC的赏识之后，便是会奖励一定的军衔，像阎王便是后者，因为出色的实力，得到了护卫队长的赏识，从而奖励了五百战场声望，晋级成为最低级的军衔，新兵。

　　接下来，便是血杀众人获得的军衔了，列兵，需要一千点的战场声望才能够得到，这个，已经正式的进入了战场军衔的编制了，所以，他们便能够获取军衔装备了，也就是最低级的一阶军衔装备。

　　一阶的军衔装备，虽然是最低级的，但也是蓝装！不过，一阶的军衔装备只能算是低阶的蓝色装备，属性比一些极品的蓝装还是差了不少，但就算是低阶的蓝色军衔装备，在PK上面来说，属性已经堪比中阶蓝装了。

　　而且，对于血杀佣兵团的人来说，这一套装备，已经足够满足他们的需求了，要知道，仅仅是他们现在，虽然蓝装不算太稀缺，但身上还有这不少绿装撑场面的。

　　列兵之后，便是进入士官级别了。

　　天狼，便是下士，需要三千点战场声望，能够获取二阶军衔装备，击杀无军衔玩家无惩罚！


第一百二十三章 影痕的身份

　　天狼也同样被送了一套二阶的军衔套装，价格和实用性，比起血杀众人的一阶军衔套装，自然是高了好几倍，不过，对于天狼来说，却是有些鸡肋的存在。

　　二阶军衔装备同样是蓝色套装，不过一阶的是低阶蓝色装备，而二阶的则称的上高阶了，附加的属性和固有属性，都是比一阶的要好上不少，但是，一套蓝色套装，对于堂堂狼窝的老大来说，却是太寒碜了点。

　　虽然说，军衔套装在PK上的加成，但是，加成再厉害，也绝对比不上天狼一身的顶尖紫装了，这可是等阶的差距，不是那么容易弥补的，如果战场军衔套装真的有那么厉害的话，估计玩家们都会跑来混战场了。

　　而且，军衔套装是绑定的，不能交易，只能天狼自己用，所以，对于天狼来说，基本上就是可有可无的东西。

　　下士再往上走，便是现在秦文的军衔了，中士，需求战场声望5000点，能获取三阶军衔套装，击杀新兵及以下军衔玩家，免惩罚！

　　三阶军衔套装，便已经初露锋芒了！而且，价格已经足够离谱了，如果秦文不是由系统奖励的话，单单是购买这一套军衔装备，便是要花上好几百的金币！

　　军衔套装包括五个部件，头盔，上衣，裤子，鞋子和护腕，而这五个部件，每个部件的价格，全部统一价格，两百金币，一件！

　　而这军衔装备的属性和品阶，也绝对值得上这个价格了！

　　全套紫！这便是这套装备的品阶！

　　现在紫装的市价，虽然有些下滑，但一些属性垃圾点的紫装，价格大概在800至1000金币之间，高端一点的，也还是需要2000至3000左右。

　　所以，这个价格能够买到紫装，已经是相当便宜的了，而且，秦文这套军衔装备，虽然从基础属性来说，比如防御之类的，只能归于低阶紫装行列，但是若是论起附加属性，这套装备的属性，绝对能够当得上高阶紫装了，全部都是战斗属性。

　　提升魔法值回复速度，精神力加成，减短吟唱时间……

　　全部都是相当实用的PK用装备，尤其是这三个属性，正是秦文所急需的，亡灵召唤相当的耗蓝，提升了魔法值的回复，那么秦文就能够更快的使用亡灵召唤了，甚至，秦文如果能够收集更多的回复装备的话，短时间内，完全有可能用两次亡灵召唤。

　　精神力，直接影响到秦文的亡灵召唤的强弱！至于减唱属性，这个不必说，法系职业，都知道这个属性的强大和无可挑剔！

　　军衔套装一到手，秦文便是装备了起来，到现在，秦文终于是穿上了一身的紫装！虽然只是装备，还没有饰品，但是全套紫，已经可以让《巅峰》之中超过99.9%的玩家仰视了，刚才与魔幻九王的战斗之时，秦文便是身着这套装备的。

　　而且，秦文估计是这个时节，前十个穿上三阶军衔套装的，不敢妄称第一，因为一些专门混战场的玩家，战场声望不一定比秦文低，但是前十之中，必定有秦文一席之地的，而且，一套三阶军衔套装，便是需要一千金币！除了像天狼这种大款之外，一般的玩家，还真的不能随随便便的拿出这么多资金。

　　秦文现在的实力，已经称得上是顶尖高手中的上流层次了，等转职完毕之后，更是稳居上流，像邪侠，天狼，影痕等人，无疑不是全套紫，虽然各有各的机遇，但实力却是摆在那里的。

　　而军衔，中士之上，便是上士，战场声望需要8000，秦文现在是5500，刚刚奖励了5000声望，而之前完成第一阶段一转任务之时，秦文还得到了500战场声望奖励的。

　　士官之后，便是尉级军衔了，尉级分为少尉中尉和上尉，尉级之上，便是校级了，同样分为三个等级，少校中校和上校，运输团长暗黑骑士NPC，和每个驻地的护卫队长，便是少校一级，至于在往上，那便是将军级了，将军之上，更有元帅！

　　不过，这些东西，对秦文等人来讲，还是太远了，现在他才区区5500的声望，而到达一个少校，也就是护卫队长这样的级别，便是需要50000的战场声望，秦文还需要将自己的声望，翻一个十倍。

　　战场声望可不是这么好赚的，秦文等人这次是赚大了，一来是因为这次战斗闹得挺火，这场战斗，已经是不仅仅一场战斗了，而是关系到了双方阵营的面子问题，再加上，秦文他们做出的贡献的确很大，一路护卫运输团，击破数道封锁线，更是几乎凭着秦文和天狼的两人之力，突破敌阵。

　　而且，最重要的是，护卫队长，将兰多的功劳，全部算在了他们身上，兰多的军衔可是上尉，仅仅比暗黑骑士还有护卫队长低一级，他以生命换来的功劳，又岂能低得了？

　　这次机会以后，秦文他们想在这么简单的获得战场声望，便是没这么容易了。

　　而获得战场声望，最简单的方法便是杀人，每在战场上杀一个敌人，便是获得一点声望，专属职业十点声望一个，这个奖励虽小，但是架不住数量多，持之以恒下来，也不少了，现在混战场的高手玩家，便是靠这个来获得战场声望。

　　战场声望，除了军衔一途之外，还能够用来接取奖励丰厚的战场任务，当然，这个不是常有，而且，军衔越高，接到战场任务的机会越大，另一个就是建立军团。

　　别看天狼他们等人，一个个的公会在主城内部混的风生水起，红红火火，但是到了战场，一切都不管用，公会，那只是民间组织，战场承认的，只有军团！

　　军团大小不一，建立的要求也不一，五十人军团，需要一名少尉；

　　百人团，需要一名少校，两名少尉以上军衔；

　　两百人团，需要一个上校，三名少校以上；

　　五百人团，需要一个少将，五名上校以上；

　　在往上，便是千人团，乃至万人团，那要求更加的严格，所以，想在战场上混，战场声望是绝对缺不了的，想要做出一点大事情，老在阵营内部混是不行的，必须要上战场，甚至打入光明阵营的内部！所以，上战场，是个必然的趋势，除非，只想当个休闲玩家，安安静静的打怪练级，推点BOSS。

　　但是，即便是BOSS，战场上的BOSS，也比内部的BOSS强，爆出来的东西要好。

　　当然，战场声望，也能用荣誉值来兑换，一点荣誉值，便是一点声望，只是这个做法太奢侈，荣誉值的作用可大着！不但杀人免红名，更是能够直接换取金币和装备！

　　一般来说，不是紧缺战场声望的话，一般是不会用荣誉值来换的。

　　“影痕！”天狼一个带些震惊的声音传了过来。

　　听到声音，秦文不由得转头看向了天狼，不知道，他为何会这般的惊讶。

　　刚才与影痕的谈话中，秦文已经知道了影痕的名字，两人还谈的颇为不错，双方都是顶尖高手，更是同位黑暗阵营的玩家，站在统一战线，现在更是身为同一个驻地之中的袍泽，自然是有着一股莫名的亲切感和吸引力。

　　“天狼，还是这么霸气啊。”影痕淡淡一笑，很职业的笑容，看不出心中的情绪和想法。

　　天狼却是没有被影痕的这个笑容迷惑，微微皱眉道：“你们葬送佣兵团，进了游戏？”

　　“你说呢？”影痕反问一句。

　　“来了多少人？”

　　“都来了。”

　　“只是单纯的想玩游戏？”

　　“自然。”

　　“其余人呢？”

　　“我又不是团长，我怎么知道，我们向来都是自己乱跑的，尤其是我，根本都没人管我，这次无聊，就跑这儿来了。”影痕耸耸肩，很是随意的答道。

　　不过，一旁的秦文却是被两人的哑谜给说懵了，两人语速极快的一人一句，秦文却是什么都没有听懂，完全不知道两人在说些什么。

　　“打住！那个，能不能告诉我，你们在说什么？”秦文向来就不是个闷葫芦，有什么想问的，自然是直接就说出来了。

　　秦文自忖与天狼的关系不错，之前天狼愿意为了他秦文，付出十件紫装的代价，秦文便是已经将天狼拉入了真正好友的圈子了，而刚刚同影痕的交谈也是颇为顺利，感觉影痕对于秦文，也是相当乐意亲近的，所以，秦文自然没有太多的顾虑。

　　出乎秦文的意料，天狼抿了抿嘴说道，“之秋，你还是不要问得好，他们可不是什么简单角色，不知道，有时候比知道的好。”

　　秦文还没说话，影痕倒是先开口了，“呵呵，这有什么不能说的，我和之秋，一见如故，没什么好隐瞒的，反正，以后总会知道的。”

　　天狼默然，影痕这话倒是不错，虽然知道他们的少，但是，在游戏界这一块，真正的顶尖高手，还是知道他们的，而且，虽然他们不喜欢普通玩家知道他们的存在，但是对于顶尖高手，还是没什么好瞒的。


第一百二十四章 葬送佣兵团

　　“再说了，哪有你说的那么吓人。”影痕无所谓的笑笑。

　　看了一眼依旧摸不着头脑的秦文，影痕开口道：“还是我自己来说吧，我们呢，都是一群业余的游戏玩家，然后实力都不错，现实中，也是都认识的，然后就组了个佣兵团。”

　　秦文似懂非懂的点了点头，影痕好像是说得挺清楚了，不过，秦文却感觉什么都没说似的，而且，他感觉，影痕说的，似乎也没什么了不起，不知道天狼为什么会感到这般的惊讶。

　　好在就在秦文有些迷惘的时候，天狼的传音过来了。

　　“他说的倒是不错，不过，他们曾经在网游界干了一件大事，所以才为众多的顶尖高手所知，尤其是影痕，更是这次事件的主角。”

　　“怎么回事？”一听竟然是游戏界的秘闻，秦文顿时感兴趣了，八卦之火熊熊燃烧了起来，他玩游戏也有这么久了，从大学便是开始，而对这个所谓的葬送佣兵团，竟是没有一丝的了解，天狼即将说的这件事，也是没有丝毫的印象，这绝对算得上是秘闻了。

　　“难道，他们是退伍的特种兵，嗯……要不就是国际雇佣兵，然后加盟游戏的？”秦文突然想到了一个可能，连忙问了出来。

　　“……”天狼有些无语，“你想得太多了，你当是看小说还是拍电影？”

　　秦文有些尴尬的挠了挠头，的确，这种桥段，的确是小说和电影中看到的，本来以为，这种狗血的事情，会发生在自己的身边，现在看来的确是自己想多了。

　　“葬送佣兵团的成员不多，但是全都是顶尖高手，他们向来只是独来独往，也没听说他们加过什么公会，甚至，在那件事情发生之前，葬送佣兵团一直都名声不显，当时的网游界，只知道有一群实力超强的散人玩家，却是根本不知道他们有联系，相互之间有着关系的。”

　　“不管多强大，但公会在散人面前，总是有着一股优越感，因为公会有着散人无法比拟的人数优势，而在当时，一个二流公会的大佬因为一件事情，与影痕闹起了矛盾，虽然只是个二流公会，但是对于一般的散人玩家来说，已经是很厉害的存在了。”

　　秦文暗暗点头，这话不错，就如同晨落所在的傲天公会一样，虽然只是一个倚靠着魔幻九王的附属公会，一个名副其实的二线公会，但绝对不是一般玩家能够惹得起的，秦文这里想着，天狼却是再继续的说着。

　　“但是影痕他又岂是一般人，自然是不会鸟起那区区一个公会老大了，而在当时，葬送佣兵团根本就名声不显，那公会老大，只以为影痕不过区区一个高手而已，竟然敢逆自己的意，自然是大怒！一下子便是狠了心，发动全公会的力量，围杀影痕！”

　　听到这里，秦文已经差不多明白了，这个公会老大想来是要倒大霉了，游戏里，你永远也不知道谁才是BOSS，扮猪吃老虎的游戏，永远不缺少参与者，只不过，你不知道，自己是扮猪的老虎，还是被吃掉的猪……

　　“一个二流公会说大不大，但是真正拿出全部的力量对付一个玩家的时候，还是无法抵挡的，这也正是公会在散人玩家前面有心里优势的原因。”

　　“那个公会将影痕堵了，最后更是将影痕连杀了数次，但是这个举动，终于是将葬送佣兵团惹火了！”

　　“而葬送佣兵团，也正是因为这个事情，开始被众多的网游界的顶尖高手和一些公会大佬知道。”

　　“一夜之间，一些平时不算高调的散人顶尖高手，一时间竟是纷纷冒头，全力追杀那个公会的玩家，而且，他们可不仅仅只是个人的力量，能混到顶尖高手的身份，谁没有一些好友和朋友，整个游戏几乎是风起云涌！”

　　“很多与葬送佣兵团众人有交情的高手和公会，都是被拉了进来，而葬送佣兵团的实力和交情，也是被爆了出来，许多玩家，甚至包括我在内的许多工会大佬，才知道游戏中原来还有他们这一波人的存在。”

　　“这么大的阵仗，那个公会又怎么会撑的下去，尤其是在葬送佣兵团曝光之后，那公会的老大自然知道自己踢到了铁板，连连道歉，但是影痕却没有这般轻易的放过，过了几天，那个公会的老大，没在上过线，而且传来了小道消息，那人已经蒸发了……”

　　秦文倒吸一口凉气，这是……买凶杀人？

　　秦文不由得感到心中一阵发寒，虽然秦文现在实力不错，但是，终究还只是一个普通人，杀人这种事情，一般只是听说，却没有想到，因为区区一个游戏，便能够发生这种事情。

　　难怪，天狼说，要自己别知道这些事情为好，秦文的目的，真的只是想赚点钱，虽然现在实力变强了，不缺钱了，但秦文也只是想着继续往上面爬，使自己变强而已。

　　“据说，影痕，现实中，是一个不缺钱的公子哥，也就是所谓的二代了，而且，葬送佣兵团的人，都是他们在现实中认识的，不过具体的身份，却是还不知道。”

　　天狼的话，说到这里，算是已经说的差不多了，而秦文，对于葬送佣兵团，也终于是有了一定的了解。

　　“所以我才会说，希望他们真的只是来玩游戏的，游戏中，我希望还是有一个和谐的环境，当初也正是因为这件事情，所以我们一些知情知，都是缄口不言，因为影响实在是太大了。”

　　看着秦文皱起来的眉头，天狼却是微微一笑道：“不过，你也不用想太多，葬送佣兵团，虽然上次闹出了那么大的事情，但也是别人惹他们在先，从没有听说他们惹过别人的，而且，影痕现在看情况，也是对你颇有好感，再说，以你的性子，实在不是怎么会得罪人的。”

　　“这你可就说错了，我现在可就把阎王得罪死了。”

　　“那是他自找的，他那种人，也只能嚣张这么久了，照我的估计，魔幻九王，可能撑不了多久了……”

　　“为什么？”秦文一怔，不知道天狼为什么会放出这么一个预言。

　　“因为，魔幻九王已经越来越嚣张了，不论是手下的人还是头上的领头者，前面几个网游，虽然他们依然是嚣张，但是没有这次这么的明显，这一次，树敌太多……”

　　秦文不再说话，这种公会之间的事情，他是懒得管的，也不懂，但是他知道，魔幻九王的名声的作风，的确不怎么样，虽然还没有跟其他几个打过交道，但是单单一个阎王，就让秦文对魔幻九王充满恶感了。

　　秦文相信，什么样的公会，出什么样的人，放纵阎王这般乱来，其余的八王，估计也好不到哪里去。

　　“对了，天狼，葬送佣兵团有哪些人？”秦文突然开口问道，虽然他自忖自己不会惹到对方的人，但是刚才天狼的话，的确还是给秦文带来了一点冲击，他没想到一个游戏界，也有这么深的水，现在秦文是不可能放弃游戏的，所以，他只能避免一些不必要的东西了。

　　却不料天狼摇了摇头，“我也不清楚，只知道其中的几个，葬送佣兵团，的确很低调，如果他们不说，几乎没什么知道，我知道的，影痕便是其中之一，因为当初那件事情就是他闹出来的，所以才知道，而其余的几个，虽然听过名字，但是却没见过人。”

　　“我说，天狼你说完了没？”影痕开口道，他也不是傻子，一见到两人这么久不说话，自然是知道私聊去了，不过，他也懒得阻止，而且也没发组织，再说，在他看来，这实在是算不得什么大事。

　　“说完了！”天狼也没有否认，大家都是聪明人，自然不会把对方当傻子糊弄，天狼之所以跟秦文说这么多，也是看在影痕默许的份上，不然天狼不会说这么多的，不是怕了葬送，而是担心害了秦文，既然影痕没有阻拦，那便是说明，影痕没有瞒着的意思。

　　“放心吧，这次我们只是进来玩玩游戏而已，不会闹很大，而且，这次进来的事情，我都没有联系其余的人，再说，只要没人不开眼，我才懒得计较，杀他十次八次也就够了。”

　　杀个十次八次，说的倒是轻巧，秦文和天狼同时汗一个。

　　“那你之前还说你们的人都来了？”天狼问道。

　　影痕嘿嘿一笑：“我骗你的。”

　　随即又是补上一句道：“不过这次《巅峰》这么火爆，我猜，他们估计也都进来了，只是，暂时没有联系。”

　　“好吧，我只希望，游戏界这一块，能够和和谐谐的就OK。”

　　秦文这边聊着，那两个NPC，暗黑骑士和护卫队长也是有了动作。

　　两人出来，是来拿取运输品的，费了千辛万苦才将东西送到这里，此时终于要派上用场了，不过，虽然是秦文和天狼两人送过来的，他们两人却是连送的什么都不知道。

　　此时见到要开动了，一时间也停下了聊天，三人都是看向了那边。


第一百二十五章 死亡缠绕

　　不过，那暗黑骑士NPC，却是没有跟那个护卫队长一起，而是径直朝秦文等人走了过来，秦文和天狼面面相觑，不知道还有什么事情。

　　“一夜之秋。”那暗黑骑士直接喊了秦文一声。

　　秦文一怔，随即便是开口：“大人还有什么事么？”

　　秦文才不过是区区一中士，在玩家中虽然算是佼佼者的存在，但是这暗黑骑士却是军衔为少校！比秦文高出了好几个阶层，这一声大人，是绝对当得起的。

　　不过这暗黑骑士只是淡淡一笑：“不要叫大人，这次如果不是你们两的全力相助，别说成功的完成任务，恐怕我和兰多，早就葬身在光明阵营的那群人手中。”

　　说到兰多，他脸色又是微微一暗，不过随即便是转好，过去的已经过去了，战场上，向来没有那么多的矫情，任务完成了，仇也已经报了，兰多也能够安心了。

　　“叫我范海辛就行。”暗黑骑士NPC抬头看着两人道，直到这个时候，秦文两人，才算是知道他的名字，之前他一直没有提过的，如果不是秦文去跟兰多交流了一番，怕是连兰多的名字都不知道。

　　“那，不知道接下来是要做什么？”

　　“接下来的事情我就不管了，都是他的事情，我过来，只是给件东西给你。”范海辛说着，从身上掏出了一件东西，显然，这便是他所说的，要给秦文的东西了。

　　“给我的？”秦文好奇的问道，按理说，这应该是属于任务奖励的范畴，但是，如果是奖励的话，那必然是他和天狼都有的，而现在，听范海辛的语气，很明显是只给秦文一个的。

　　“不错，具体来说，不是我给你的。”顿了顿，范海辛继续说道：“是兰多让我给你的。”

　　秦文浑身一震，他似乎猜到是什么了……

　　一本有些泛黄的书状物，被范海辛双手拿着，递了过来。

　　秦文心情有些复杂的接了过来，天狼在秦文的身旁，却是看到了那本书上的字，四个龙飞凤舞的大字，出现在书页上最明显的位置。

　　死亡缠绕！

　　不错，正是兰多的招牌技能，死亡缠绕！

　　就是凭着一招，兰多救了秦文一次，数次阻敌，最后更是倚靠这一招，硬生生的将一个百人团队拖住！也是秦文当时相当羡慕的一个技能！

　　现在，这本技能书，却是静静的躺在秦文的手中，泛黄的书页，代表着它经历过无数时间的考验了，不过，秦文却是透过它看到了兰多。

　　显然，这个技能书，是在冲锋之前，兰多就将它交给了秦文的，因为战场上，兰多根本没有这个几乎，那么这么说来，也就是说，兰多早就已经最好了献祭自己，来帮助团队脱困的打算。

　　难怪，当时兰多施展出献祭的时候，范海辛根本没有回头，便是知道了兰多的情况，因为在这之前他们便是商量好了，不过，这只是最坏的情况，本来见到一路冲到了驻地门前，他们本以为用不到这招了，但是却不想，神龙还有后招……

　　所以，没有丝毫的犹豫，兰多便是执行了最后的计划。

　　“兰多说，你对这个技能很感兴趣，而且，他也能看得出，你是整个亡灵巫师历史上，最有潜力的几人之一了！”

　　“他还从没见过，有人在你这个等阶的时候，拥有这般强大的实力，若只是亡灵召唤也就算了，历史上，也不乏有人很早就学会了亡灵召唤的，但是，却从没有人，能够在你这个时候，将亡灵召唤变得如此的强大。”

　　“所以，你的潜力，是无限的，他能给黑暗阵营做的最后一件事，便是助你一臂之力，希望，你能够不负所托，努力成长，再现亡灵巫师一脉的辉煌！带领黑暗阵营，击败光明阵营！”

　　“他还说，死亡缠绕是个很强大的技能，即便是以他的实力，也没能全部发挥出来，或许，在他献祭之时，发挥出了大部分的实力，但是因为自身的实力不强，也绝对没有达到巅峰，希望，这个技能，能够给你带来一些方便。”

　　听着范海辛的话，秦文感觉到，这本技能书之上，承载着的，是一个前辈对后辈的殷切希望，虽然，对方只是一个NPC，但是秦文却已经完全进入了情绪，NPC，也有感情的，至少，在现在秦文看来，是有的。

　　很难想像，兰多那连笑容都吝啬的人，能够说出这么一番热血而煽情的，或许，黑暗阵营的都是这样，内心同样是火热的，但是却不擅长表现出来。

　　“我知道了。”沉默数秒，秦文简单的答道。

　　“嗯，希望，你能在这条路上越走越远，希望，还能够有并肩作战的机会。”范海辛点了点头说道。

　　眼看着范海辛转身便准备离开，天狼突然开口问道，“大人，那个，运输品是什么东西？能透露一下么？”

　　范海辛的脚步一顿，随即便是笑笑：“这有什么不可以的，反正马上就要用了。”

　　“驻地的传送阵，被光明阵营的人无意中破坏，现在已经失去了传送功能，所以，驻地现在的有生力量，在逐步的减少，牺牲一个，便是少一个，阵营的支援也传达不过来，不过好在光明阵营的人暂时还不知道，所以，让我们紧急将材料送来，准备修补。”

　　看着几人笑了笑，范海辛继续道：“不过，为了解决这次的危机，特意运送来了一些稀有材料，现在，这个驻地能够定点传送一些人过来。”

　　“定点传送？！”天狼惊讶道，众所周知，来战场，向来都是随即传送的，谁也不知道会传送到哪个驻地去，但现在，范海辛竟然说，这里能够定点传送，如何能不惊？

　　而且，现在他们也算是明白了，为什么驻地中的人这么少，也没再见新人过来，感情是传送阵坏了，难道这批运输品这般的重要，没有了有生力量的补充，就算是他们再厉害，也绝对扛不住光明阵营的打击的。

　　“不错，不过，自然是有限制的，不但人数有限制，对实力也有限制，不能派来实力太高的人，这一次，阵营是打算，派一些实力不错，达到临界点的人，过来保住驻地。”范海辛解释道。

　　听到这，秦文心念一动，“能不能派玩家过来？”

　　范海辛一怔：“这个倒是不知道，应该是可以的，只要通过主城里特定的传送阵，便能直接到这里。”

　　秦文微微颔首，随即便是目光一凝，直视着范海辛道：“能不能帮我申请到五个名额？”


第一百二十六章 召唤人马

　　范海辛一怔，“你要五个名额干嘛？”

　　“找几个帮手，亲手找光明阵营的人报仇。”

　　“原来如此！”范海辛有些明白的点了点头，不过随即又是皱起了眉头，“虽然，我能理解你，也能支持你，但是，这终究不是小事，如果因为这样，导致这场战斗失败的话，那我便是黑暗阵营的罪人了。”

　　“没有一点可能吗？”秦文有些失望，本想着将邪侠等人叫过来，却不想，似乎不是那么的简单。

　　就在秦文失望之际，范海辛却又是语气一转，“也不是不可能，不过，你要能够担保，你推荐的人，绝对是顶尖水准，不说要你这种实力，至少要有你的七成！”

　　听到这话，秦文的脸上顿时露出了一抹自信的笑容，如果不是实力有保证的人，他还不敢带来呢！

　　“放心，来人绝对是靠谱的，只要能够将人带齐，我能够领着一群人直接将光明阵营的阵势撕裂！”秦文信誓旦旦的打着包票。

　　“好！我相信你！”既然秦文保证了，那范海辛也没有犹豫，“把你那些朋友的名字告诉我，我可以让人直接邀请，将他们拉过来！”

　　“邪侠，上弦月，灰色，魂殇，杨威利！”秦文一口气吐出五个名字。

　　范海辛嗯了一声，便是离去，找那护卫队长协商了，他以他的信誉保证的话，五个名额还是能够拿的下的。

　　而这边，秦文也开始联系起了几人，待会儿NPC直接拉人，总得跟他们大声召唤，让他们明白是怎么回事。

　　“邪侠，出来了？”秦文最先通知了邪侠，先得确定他有没有从试练空间出来，但看情况是已经出来了，因为秦文直接拨通了邪侠的语音。

　　“嗯嗯，已经出来了，有事？”

　　“来战场，帮我一个忙！”

　　“行，怎么来？”

　　“你等着吧，待会儿会有人直接把你传过来。”

　　“好！”

　　邪侠一如既往的干脆，根本都没有问秦文是怎么回事，便是直接答应了下来，两人的交情，已经到达了一个无法言喻的地步。

　　邪侠联系好了，接下来秦文便是开始联系张冬爽，邪侠作为游戏中交情最为深切的一个，秦文自然是有把握来的，而张冬爽，作为秦文的老同学，更是秦文一手带着，秦文也有着相当的把握回来。

　　果然，秦文将事情跟张冬爽一说，她也是绝无二话的应了下来，而且，还告诉了秦文一个好消息，她的一转任务已经完成了，现在她的实力，相比起之前的实力，无疑又是进步了一截。

　　因为秦文的是专属职业，所以专职比较麻烦，不但有两个阶段，而且难度也大上不少，所以张冬爽才会快他一步。

　　这次张冬爽在转职任务中的收获相当的大，除了属性加成之外，本身的实力也是有着不少的提升，张冬爽本来就是第一次接触游戏，所以，进步相当的明显，每一个阶段的转变都是很明显的。

　　而且，秦文感觉，张冬爽在游戏这一块的悟性相当的高的，当年上大学的时候，她的成绩也是名列前茅的，没想到玩游戏也能这么上手。

　　不过，她也是得天独厚的，作为弓箭手，最大的一道壁垒，因为她的天赋原因，已经解决，依靠着锁定的属性，只需要她加紧练习一下自己的基本功，便是已经能够稳居高手之列了。

　　而且这次一转任务，除了新学了两个技能之外，张冬爽还意外的获得了一件紫装的奖励——

　　【银翼弓】

　　品级：紫装；

　　类别：弓弩；

　　属性：

　　物理攻击：115~168；

　　敏捷+6；

　　力量+5；

　　有一定几率攻击无视目标200点物理防御；

　　命中目标后有几率产生穿透效果，同时对目标身后的1名单位造成伤害不减的伤害

　　等级限制：20

　　职业限制：远程物理系职业

　　得到了这么件宝贝，张冬爽自然是献宝似的发给了秦文看，这件装备也的确称得上相当不错了，二十级的等级，刚刚够张冬爽使用，而且无论是攻击还是属性，都称得上顶尖之列。

　　算是一件极品的紫装了。

　　第三个联系的是魂殇，作为之前的老友，魂殇和秦文的交情，那也自然是没得说的，对于秦文来说，这是同邪侠一般的人物了。

　　这家伙之前得到了秦文赠送的一件极品匕首死亡之匕，还附带另一件紫装鞋子，当场就放弃了原来的一转任务，重新去接了个任务，凭他的实力，自然是不再话下，成功自然是妥妥的，此时已是一件专职完毕。

　　既然是秦文召唤，他自然是义不容辞的要过来了，何况，这家伙本来就是混战场起家的，即便秦文没有叫他，他也要来了，这么大一件事，又怎么少得了他，更何况现在秦文能够直接将他拉到战场的最中心来，自然是求之不得。

　　不过，魂殇对于秦文竟然也NPC都能勾搭上，又是一阵揶揄。

　　三个关系最为亲密的已经搞定，秦文又是联系杨威利，杨威利也没有回绝，他也一样专职完毕，对他来说，去哪里都一样，现在既然秦文这里有召唤，那便是钻了过来，至于他老婆海尔，则是丢在了月光佣兵团，月光佣兵团的女生也不少，海儿在那里倒也有聊得来。

　　最后一个，也是秦文最没底的了，那就是灰色，不过，这次却是缺不得他，作为牧师，虽然在战场上存活率低，但绝对是不可缺少的一环。

　　而且，正是因为存活率低，所以才更需要强者，而灰色，无疑是这么一种人，换一般的牧师，怕是照顾自己还照顾不过来，但是灰色，绝对能够照顾好自己的同时，还能够给秦文他们不小的帮助。

　　秦文或许对牧师的依赖性不强，但是天狼和邪侠，绝对是需要牧师照顾的，两人虽强，但也没到无敌的地步。

　　冲锋在前，承受到的攻击自然是少不了的，即便两人都是全套顶级紫装，走位闪避也犀利，但有了牧师之后，续航能力绝对能够大幅度提升的。

　　“灰色，在干嘛？”秦文向灰色发起了语音，不管怎么样，还是得问问的。

　　“闲逛，无聊得紧，天狼也不见人，找个人玩都找不到，你在哪？”灰色的语气，听起来的确是相当的无聊，秦文脸上露出一抹笑容，看来，把灰色拉过来的几率大多了。

　　果然，秦文把事情一说，灰色立马是举双手赞同。

　　虽然牧师在战场的存活率，几乎是排在倒数，但他自然是从来不担心挂掉的，想当初，初次同秦文见面，就是为了去特殊地图玩玩，又怎么会把一个战场当回事，用他自己的话来说，正好上来长长见识。

　　“什么时候拉我过去？对了，我要带什么东西么？”灰色有些迫不及待的感觉。

　　“这个，待会儿吧，我也不清楚，你把装备修好，药水带足就好了，待会儿可是一场大混战，咱们直接冲级光明阵营的本阵！对了，天狼也在这里。”秦文把接下来的打算简单的跟灰色交代了一番。

　　“这么凶猛？太合我胃口了！我马上去准备！”灰色一听更是来劲了，这家伙虽然平时表现得淡然，心理面却也是个不淡定的人。

　　五个人连续搞定，顺顺利利的，秦文心情大好，现在，就等着大战爆发了。

　　秦文他们运来的运输品，此时已经被拆开，果然是一些建筑材料，还有一些晶石和秦文他们不认识的材料，散发着很强大的魔法气息，想来，那就是修补传送阵的核心材料了。

　　之前倒是包的好，秦文他们运了这么长的距离，竟是没有察觉到一丝的气息泄露。

　　“之秋，你看看那个死亡缠绕能不能学习，待会儿说不定能够派得上大用场。”看了片刻，没什么好看的，天狼转头提醒秦文道，之前兰多的死亡缠绕，虽然除了最后一次，没能起到什么决定性的作用，但是在期间的辅助中，却是立下了不小的功劳，关键时刻来这么一招，绝对能起到意想不到的作用，尤其在对方丝毫没有防备的时候。

　　闻言，秦文也是查看起了这本刚到手的强力技能书，如果现在能够学的话，那在接下来的战斗中，绝对是一个不小的助力。

　　不过一看之下，秦文顿时失望了。

　　“需求等级三十级。”秦文有些无奈的看着天狼说道。

　　天狼也是没话说了，这个等级限制，显然，短时间内，没办法学习了。

　　几人一时间没有什么事情，也只能无聊的等待着NPC们忙碌着修理传送阵，而秦文则是一边回复着魔法值，一边同天狼和影痕聊着天。

　　不过，几人之前也没有什么交集，所以聊得最多的，还是这次接下来的战斗了，聊天过程中，秦文倒是发现，影痕也没有天狼说的那么恐怖，算是还好打交道的了，丝毫感觉不出二代的感觉。

　　倒是就像一个普通的高手玩家，甚至都没什么高手玩家的架子，当然，这也是在天狼和秦文的面前而已，普通的玩家面前，影痕可没有这么好说话的。


第一百二十七章 齐聚

　　说话间，秦文已经将亡灵召唤使用了好几次，亡灵空间中的骷髅战士，已经换成了完好的六头骷髅战士，而身旁此时也站着十二头亡灵骷髅了，但秦文依旧还是在不停的喝着药水，因为亡灵骷髅的存在时间只有半个小时，秦文现在也不知道是什么时候开始战斗。

　　他现在就期望着光明阵营不要这么快发动战斗，最好是等传送阵修好之后，将邪侠等人拉过来之后，再开战，那样秦文的底气无疑是更足了！

　　就在这时，秦文他们见到驻地的后方，一道白光闪起！

　　秦文脸上喜色一闪而过，“传送阵修好了！”

　　战场上的人，果然没一个水货，NPC的确很给力，只要材料到了，没想到这么快就搞定了。

　　但是事情一桩接一桩，传送阵刚刚修好，秦文便是发现，驻地外的光明阵营开始了异动！还没来得及说话，秦文便是看到那护卫队长冲了出来。

　　“光明阵营展开攻击了，准备战斗！你，那个中士，你带领玩家军团，准备拦截他们的攻击！”那护卫队长先是冲着一群NPC战士吼了一嗓子，随后又是对秦文说道。

　　显然，那个护卫队长对于秦文还是有印象的，虽然一下子没能记得起秦文的名字，但是却记得是刚才晋级为中士的人。

　　秦文也没想到来得这么急，他本来等到邪侠等人来了，在一起出去的，没想到，光明阵营的人竟然会在这个节骨眼上发动攻势。

　　“天狼，你带着他们出去！我要等等人！”秦文一狠心，决定再等等，反正传送阵已经修好了，估计最多两分钟，邪侠等人都能到了。

　　“好！我先出去，你待会儿马上来！”

　　天狼也没有推辞，刚刚这一群玩家中，不少人已经向天狼提交了加入公会的申请，天狼也是一一同意了，所以，在场的玩家，除了一些有公会的之外，几乎很多散人玩家，都已经是狼窝的人了，所以天狼来统领，算是合情合理了，而且，秦文自认为，自己的统御能力，绝对是比不上天狼的。

　　不过，也有这样一些不喜欢公会的玩家，并没有加入狼窝，但这自然不影响大局了。

　　“影痕，你一起么？”天狼转头问道。

　　“不了，我待会而跟之秋一起，他的亡灵比较多，有安全感。”影痕很明确的拒绝了天狼的邀请。

　　天狼无语，不过也没话说，虽然是顶尖高手，但也不能无视这么多光明阵营玩家的攻击，如果陷入了混战的话，影痕也不敢保证，他能够安安全全的存活下来，而如果跟着秦文的话，不说秦文接下来叫来的数个顶尖高手，便是秦文那一波波的亡灵，也能够护得两人周全了。

　　影痕正好是远程射手，躲在秦文的亡灵保护之下，正好能无压力的输出。

　　“跟我出去！”天狼一声高呼，黑暗阵营的玩家顿时行动，之前他们便是已经同光明阵营的人干过一仗了，不过之前那只算是试探性的攻击，一来没有摸清楚驻地的具体实力，二来，也是因为光明阵营的人没有到齐，不敢擅自对驻地下手。

　　不过，如果让光明阵营的人知道，驻地里的传送阵坏了，刚刚这一段时间，根本就没有黑暗阵营的玩家到来，完全是一段空白期的时候，不知道神龙他们会不会气坏！

　　但不管之前怎么样，现在这一波，绝对是总攻了，虽然因为天狼的公告，使得黑暗阵营的玩家大批量进入战场，对光明阵营的行动造成了一定的阻力，但是由于战场的随即传送，再加上0111号驻地传送阵损坏，实际造成的阻力有限。

　　而且，刚刚神龙等人已经亲眼目睹秦文等人，成功的将运输品送了进来，虽然不知道秦文他们运送的是什么，虽然神龙对没能成功的将秦文和天狼留下，显得颇为不甘，但现在最重要的就是赶紧发动攻击，不让0111号驻地，能有更多时间去整理！

　　因为强敌环视，所以0111号驻地一直就没有放松警惕，此时光明阵营一有异动，立即就井然有序的运转了起来，而且，现在传送阵已经修好，即将能够迎来有生力量的加入，护卫队长等人显得颇为有底气。

　　无数的“嗖嗖”声传来，那是箭矢破空的声音，目前，战场上这种简易的驻地，最大的杀伤性武器，便是箭塔了！

　　居高临下，大量弓箭手据守，无数的箭矢倾射而下，造成的杀伤，绝对能压得光明阵营的人抬不起头来！

　　之前，驻地之所以能够守下来，并且将光明阵营的人迫退，除了前线的NPC战士和玩家之外拼死抵抗之外，箭塔造成的伤害，也是一个巨大的原因，现在这个阶段，暂时还没有出现投石车这种利器，所以，除了攻破驻地之外，没有其他的方法能够破解箭塔。

　　而有着箭塔的守护，想要接近驻地，都要付出相当大的代价，更别说击破了。

　　天狼已经冲了出去，同他一起冲出去的，除了那批玩家之外，还有着一批批的NPC，相比起天狼等人，他们才是驻地的中坚力量，因为玩家的数量实在是不算多，至少相比起光明阵营玩家的数量来说，显得有些少得可怜。

　　“影痕，你是什么职业？我看，不像是简单的弓弩手吧？”内心微带些焦虑的等着邪侠等人的到来，秦文时不时的看看外面，战斗已经开始全面接触了，不得不转移一下自己的注意力，干脆就同在等着他的影痕聊了起来。

　　“游侠。”影痕没有隐瞒，干脆的答道。

　　这么回答倒是出乎秦文的意料了，他本以为，影痕应该是一个弓箭手一类的隐藏职业，却不料竟是这么一个职业。

　　“游侠怎么用弓弩？游侠不是应该仗剑游天下的么？应该使剑吧？”

　　“那是电视里面的游侠，我这是《巅峰》里的游侠！”影痕理所当然的答道。

　　秦文汗然，“好吧，你赢了！那你这个同弓箭手有什么区别？”

　　“当然有了，虽然我比较喜欢用弩，但是我使用匕首的时候，同样有着攻击加成的，唔……你可以理解为弓箭手和盗贼的结合体，不过，我没有盗贼的隐身，也没有弓箭手的堪破，当然，以后会不会有我就不知道了。”

　　秦文打了个响指，“了解！”

　　他算是明白了影痕的这个职业，这应该就是一个集远程和近战与一身的一个职业了，而且，是弓箭手和盗贼，还是挺搭的，毕竟两个职业都是敏捷型的职业，速度也都不是不弱，只是为了防止太过变态，这个职业便是把弓箭手和盗贼的拿手招牌技能拿走了，但总体来说，影痕还是偏向弓弩手多一点的。

　　嗯……张冬爽是精灵弓箭手，也是远程职业，正好，可以让影痕教些心得，秦文心里却是打起了算盘，这可是绝对的顶尖高手，比张冬爽自己摸索，或者是小懒那种一般的玩家教起来，要有用得多。

　　就在这时，一声清脆悦耳的声音从后方传了过来。

　　“秦文！”

　　秦文闻声转头，果然是说曹操，曹操到，来人不正是张冬爽！

　　而且秦文看到的可不止张冬爽一个，只不过只有她一人出声了而已。

　　“哎，我说了不要喊，吓他一吓的么……”杨威利嘟囔道。

　　没错，不止张冬爽，便是杨威利，邪侠，灰色和魂殇等人，都一齐来了！

　　听到杨威利嘟囔的话，张冬爽呵呵一笑，却是不管不顾，只顾着看着秦文了。

　　只不过，接下来，令秦文有些意想不到的事情发生了。

　　“灰色？”这是影痕的声音。

　　“影痕？”灰色的声音也几乎同时响起。

　　“咦，你也在啊？”最后发话的，却是魂殇这个家伙。

　　三个人几乎同时出声，这下子可是真的把秦文给弄糊涂了，本来他还想把影痕给他们几人介绍一下的，没想到，却是不消介绍，人家自己几个倒是打起了招呼，反倒是把秦文这个中间人，给弄的迷糊了。

　　“那个，你们认识？”秦文指了指魂殇又指了指灰色，对影痕问道。

　　“那是自然，不过，我认识灰色，但是跟他不熟。”影痕伸手戳了戳魂殇。

　　听到影痕的话，魂殇撇了撇嘴，却是转头不看向这边，扮起了酷。

　　灰色此时却是笑眯眯的迎了上来，“影痕，没想到会在这里碰到你啊，你还是我在《巅峰》里碰到的第一个熟人。”

　　“那你运气不怎么样，我已经遇到两个了，你是第三个！”影痕说道，随即又是转头冲秦文说道，“之秋，没想到你会认识灰色，不要惊讶，你猜的没错，灰色便是咱们葬送中的一员……”

　　果然！见到灰色和影痕那熟络的样子，秦文便是隐隐有种猜测，没想到，影痕却是直截了当的戳破了。

　　一下子，秦文却是想到了天狼，天狼倒是跟灰色挺熟的，不过，看这个样子，秦文猜，天狼很大的可能，也不知道灰色便是葬送佣兵团的一员。

　　灰色这里，秦文算是了解了一点点，虽然对于灰色便是天狼口中那个神秘的葬送佣兵团有些好奇，但现在不是问的时候。

　　“魂殇，你怎么认识影痕的？”秦文问向了一旁扮酷的魂殇。

　　“我也不认识他，不过，以前在别的游戏里，打过几场，我干不掉他，他也追不上我。”


第一百二十八章 出战

　　一番交谈，秦文稍微了解了一下几人的关系，魂殇和影痕，算不上相识，只不过是打过几场而已，不过也算是不打不相识了，所以意外的见到影痕在此，魂殇才会有讶异的出声。

　　令秦文最为差异的就是，没想到自己之前早就认识的灰色，竟然也是葬送佣兵团的一员，而且，从灰色和影痕的谈话，倒也能够看得出，影痕之前的确没有说谎，这一次，他们几人的确是自己进来的，相互之间并没有联系。

　　不然的话，灰色也绝对不会一个人瞎混了，跟着天狼混熟了，又跟着遇到的秦文，身上的装备也就只是仅仅过得去而已，远不及影痕那全套紫来的豪华。

　　当然，这也跟两人的职业有关了，灰色本就是一个辅助职业，想要弄到什么好东西，基本上还是要依靠别人的实力的，而影痕本身就是一个强力的战斗型职业。

　　既然几人都是相识，对于秦文来说，自然是件好事，简要的介绍了一下几人，秦文便是说到了这次的情况。

　　“光明阵营这次的人很多，短时间之内，黑暗阵营的压力是很大的，所以，咱们就要出上不小的力了。现在天狼已经带着之前在驻地中的玩家冲出去了，我也不多说了，直接杀出去！”

　　秦文没有太多的啰嗦，反正就是简简单单的出去杀人而已，不过，秦文的大大增强的实力，还是让众人大吃一惊。

　　虽然之前秦文的实力就已经挺厉害了，但是现在这个完整版的亡灵召唤，还是大大地出乎他们的意外，不过这样正好了，秦文的亡灵军团，无疑能够解决很多的难题。

　　全套顶级紫装的邪侠冲锋在前，魂殇直接进入了隐身状态，秦文的亡灵军团护住众人，其余人则是居于正中心，一行七人，气势汹汹的冲了出去。

　　此时的驻地外面，已经完全的乱成了一团，光明阵营的NPC，黑暗终于的NPC，还是两大阵营的玩家，完全的战到了一团，不过，总体上，黑暗阵营的人，却是处于劣势，即便在苦苦支撑，但依旧被光明阵营的人打得节节败退，好在驻地之内的箭塔还是给力的，有着箭塔的压制，光明阵营推进的脚步，被压制了不少。

　　“救天狼！”冲出驻地，秦文一眼便是看到了苦战中的天狼，以及之前驻地之内的玩家，天狼的身份实在是太引人注目了，一出驻地，便是被光明阵营的玩家盯上了。

　　光明阵营的NPC不认识天狼，但是玩家之中，诸如神龙这样的大佬，却是认识的，别说是在这么一个重要的战场上，而天狼更是率领着一群的玩家，便是平时，遇到的天狼，也绝对不会放过。

　　所以，认出天狼之后，便是一大批的光明阵营玩家涌了过来，不管是为了获得胜利，还是单单的为了击杀天狼，都是值得的。

　　而天狼自然也明白这一点，不过，他也是坚定的冲了上去，他出来的目的，就是为了拖住光明阵营的人，光明阵营的这般做法，正好合了他的意。

　　不过，天狼显然小瞧了光明阵营的实力，实力再强大，装备再精良，但是在如潮的敌对玩家面前，都是浮云，如果不是他身后的玩家，有些玩家拼命帮他挡下攻击，给他治疗的话，恐怕现在天狼已经倒下了，他放在战场上，简直就是一个拉仇恨的机器。

　　好在就在这个关键时刻，秦文等人终于到了。

　　作为突然加入的一小波战力，一开始光明阵营的玩家并没有将秦文他们当回事，只当做是刚刚到来的一小波玩家，所以并没有给秦文他们太大的阻力。

　　不过这样，倒是正给了秦文他们发挥的余地，邪侠血域狂战的实力，终于在这场转职之后的第一战中，彻底的展现了出来，一路冲锋，简直就是无一合之敌！

　　一身顶级的紫色套装，强力不容置疑，而通过那个水晶球的试炼之后，属性更是有了大幅度的增长，而且，邪侠也终于获得了血域狂战的天赋。

　　鲜血之手：攻击力提升10%，攻击速度提升10%，吸血5%！

　　三个简单而极品的属性，几乎是完爆各种职业的天赋，无论是攻击力还是攻击速度，都是战士类职业所急缺的，而最后的吸血属性，配合他的高攻击，更是将邪侠的续航能力，提升到了一个恐怖的地步。

　　血域狂刀在手，邪侠一路冲锋，再加上张冬爽和影痕的远程辅助，几乎是不需要秦文和杨威利动手，便是轻而易举的杀开了一条血路，即便偶尔受到一点伤害，也被灰色及时的补上。

　　至于魂殇，则是一直处在隐身之中，虽然没有出手，但是一出手必定是不凡的，隐身的盗贼，才是真正的杀手。

　　“待会儿遇到专属职业，让我来动手，我一个任务，还差几个敌对的专属职业。”秦文开口说道，这次出来来战场，本来的目的两人可是为了完成第二阶段的一转任务。

　　而这场驻地的战斗，只是适逢其会，不过也正因为如此，两人的任务才会拖到了现在还没有完成，虽然带着运输团一路杀过来，遇到了一些专属职业，但是却还是不够十人之数，当然，现在好了，战场上，这么多光明阵营的玩家，而且大多数都是光明阵营的几大公会的人，绝对不会缺少专属职业的，将他们都集合到了一起，正好省的秦文他们四处寻找了。

　　陆陆续续的，秦文和天狼已经干掉七个专属职业了，之前在运送运输品的时候，便是干掉了六个，而刚刚天狼在战斗之中，也是直接杀入敌阵，干掉了一个治疗，正好是一个圣言师。

　　专属职业中，圣骑士和暗黑骑士，都是前期比较发力的职业，而亡灵巫师和圣言师，却是等级越高，实力越强，在前期不显山不露水，但是到了后期，则是不出招则以，出招便是一鸣惊人！

　　秦文这边的一翻冲杀，邪侠的势不可挡，和秦文护卫在众人身侧的那批亡灵，终于是引起了光明阵营玩家的关注，因为秦文等人几乎已经从战场的周边，冲杀到战场中心来了，这么大动静，便是光明阵营的玩家在迟钝，也知道有问题。

　　“看，又是那亡灵巫师！”

　　“操，怎么又出来！”

　　秦文等人被关注的一瞬间，秦文却是最先被认出来的一个，没办法，之前秦文率领着NPC运输团冲阵的时候，给他们留下的印象太深刻了，现在见到这么多的亡灵，一下子便想到了秦文，亡灵巫师他们见过一些，但是像秦文这么显眼的亡灵巫师，却是只见过一个。

　　“干掉他，这么多人，看他往哪里跑！”

　　虽然之前秦文表现不俗，但在场的玩家却也不是这么容易被吓住的，秦文之前是狼狈逃跑，才险险的冲到驻地中保了一命，现在既然又上了战场，再想继续之前的辉煌，可没那么简单了。

　　“我靠！叶子，你抢了他们老婆么？怎么一个个看你都像杀父仇人似的？”见到战场上一时间风起云涌，大量的光明阵营玩家朝他们冲了过来，魂殇怪叫一声道，叶子自然说的是秦文了，虽然别人现在都叫秦文之秋，但是魂殇还是习惯以前的叫法。

　　“你逻辑有问题，抢了他们老婆，那又怎么会叫杀父仇人呢？”杨威利反驳道。

　　两人倒是好心情，被这么多敌对玩家盯上，还能有心情说笑。

　　魂殇冲杨威利竖起个大拇指：“厉害，有道理！”

　　“先别扯了，干正事，杨威利，有没有什么群攻之类的，咱们先冲到天狼那里去，将天狼救出来，然后在准备大杀一场！”秦文脸色凝重的说道。

　　黑暗阵营的NPC还没有发力，所以现在他们玩家几乎是被光明阵营的人团团盯上了，而且天狼此时正在苦苦支撑，秦文可没他们这种好心思，至少也要将天狼救出来再说，那也团队又得了一个强力的近战，虽然现在邪侠，无论是装备还是实力，都不逊色于天狼，但是一个人总是有点捉襟见肘的感觉。

　　有了天狼的加入，两人相互映衬，再加上秦文影痕张冬爽一行人，在战场上造成的破坏力，绝对大大上升，至少，能够撑到黑暗阵营的NPC发力。

　　“你问的真是时候，刚刚转完职，得了两个新技能，待会儿给你看看！”杨威利这边算是应了秦文的话，显然，他的转职，收获也不小，别人都是以二十级的实力转职，但是偏偏这家伙是以二十一级的等级去接的转职任务，得到的好处是显而易见的。

　　“魂殇，你一个人能不能干掉神龙？”秦文打起了擒贼先擒王的注意，如果将龙族的老大干掉的话，那可就好办多了，整个战场上，虽然光明阵营的大型工会来了不少，但是真正来了公会会长的，却是只有神龙一人。


第一百二十九章 黑暗阵营的反攻

　　魂殇翻了个白眼：“叶子你太看得起我了，要是单挑的话，我倒是有点把握，不过现在，只需要看看那边的阵仗，我就知道几率为零。”

　　说罢，魂殇伸手指了指神龙所在的那个方位。

　　秦文抽空瞟了一眼，果然如同魂殇所说，只需要看一眼，便是知道几率为零，神龙自己应该是率领了一个百人队，密密麻麻的玩家，魂殇是绝对没可能偷偷潜入进去，然后再众目睽睽之下，将神龙干掉的。

　　不说魂殇能不能潜进去，便是护卫在神龙身侧的玩家，便是绝对不可能坐视让魂殇将神龙干掉的。

　　“那算了，还是待会儿一起杀进去。”秦文放弃了这个算是很诱人，但是不切实际的想法。

　　秦文等人一路冲刺，目标直指天狼这里，天狼自然是注意到了他们的动静，见到几人势如破竹一般，凭借七个人的力量，直接冲破敌阵杀了过来，脸上喜意闪过，有救了！

　　“换方向，朝那边突围！”天狼枪尖朝秦文这边一指，下令道。

　　“杨威利，将前方打开一条路，光明阵营的人太多了。”

　　“OK！邪侠停一下！”杨威利一直只是跟着大家一起冲，根本没有施放魔法的机会，现在终于有了自己的用武之地。

　　邪侠闻言，脚步一顿，不再前进，杨威利既然要用技能，那便是不能移动的。

　　一节晦涩的咒语从杨威利的口中念出，手中法杖同时配合着动作，秦文等人感到身体周围一凉，不到两秒，一面冰墙便是凝聚在众人的前方。

　　这便是杨威利的群攻？秦文有些纳闷。

　　“嘿嘿，别急！”似乎是看懂了秦文的表情，杨威利嘿嘿一笑，随即又是一面冰墙出现，两面冰墙凝聚成功，杨威利也不再迟疑，一左一右分别从两边朝光明阵营的玩家推去。

　　“砰砰”两声，两道魔法砸到了冰墙之上，不过冰墙只是微微一顿，并没有散落，而此时秦文他们在原地停留了这么一段时间，光明阵营的攻击也到来，数道魔法和箭矢射了过来，秦文的亡灵骷髅移动，挡下来两记攻击，邪侠也是脚步一晃，挡在了灰色的前方。

　　灰色法杖一抬，将邪侠掉落的血量回满。

　　杨威利的冰墙此时已经飞速的冲到了前方的光明玩家之中，“砰”的一声巨响，两面冰墙突然爆开。

　　一时间冰屑四射，不但给光明阵营的玩家造成了大量的伤害，纷飞的冰屑，更是模糊了他们的视线，而几个光明阵营的玩家，竟是被冻在了原地。

　　“嘿嘿，法杖附带的冰冻效果，不错吧？”杨威利得意洋洋。

　　“不错，速度冲！”秦文简答的回答一句。

　　“喂，这个拿好！”杨威利却是朝秦文和灰色抛过来两瓶药剂。

　　伸手接过，秦文一看，好东西，加速药剂！

　　“不错！”秦文真心的赞了一句。

　　“没点常识，上战场怎么能不带点好东西呢，来之前去市场上淘的！”杨威利又得意了，不过马上接上一句：“待会儿记得还钱给我，老婆要查账的……”

　　秦文没有接话，冲杨威利比了个中指，“邪侠，全速推进！”

　　“行！跟上！”

　　加速药剂在手，邪侠终于能够放开速度了，之前要照顾队伍里的几个法系职业，不敢冲得太快，担心秦文等人跟不上。

　　邪侠猛然加速，秦文等人也不含糊，加速药剂服下，速度陡然间增长50%，杨威利出手果然大方，买的竟然还不是低阶药剂，当然，秦文自然是将杨威利说的要还的事情抛到脑后去了。

　　说起来麻烦，但实际上也不过就是几秒钟的事情而已，杨威利冰爆造成的效果还在，被冲散的光明阵营玩家，根本没有时间来阻拦秦文他们。

　　一行人快速的冲破，而天狼那边的突围，此时也见成效，两方人马终于会面！

　　“天狼，一起去干掉神龙怎么样？”

　　“好主意！”天狼哈哈一笑，“之前将咱们追得这么惨，现在终于到我们反击了！”

　　天狼可是一直惦记着，刚才神龙指挥者光明阵营的玩家，将他们运输团追得差点灭掉的事情。

　　一旁的灰色，此时自是挥舞着法杖，一连给天狼上了好几个状态，加物防法防，加攻击什么的。

　　而就在这时，黑暗阵营的反攻终于到了！

　　一道系统提示响起：黑暗阵营援军已到，暗黑阵营玩家协调作战，每击杀一个光明阵营玩家，获得五点军功（战场声望），击杀有军衔在身的敌对，军功值翻倍！新兵军衔获得十点军功，列兵军衔获得二十点军功，下士军衔获得四十点军功，以此类推。

　　随着系统提示的响起，秦文等人顿时转头，不出意料，因为传送阵的及时修复，黑暗阵营的NPC军团，此时终于出现！

　　一群群的黑暗阵营NPC，纷纷从驻地的大门开始涌出，此时的光明阵营的联军，已经欺压到了驻地之前不到五十米的了，但也仅限于此了！

　　“抓紧时间杀人了，现在的奖励可是平时的五倍！哈哈！”魂殇大笑道，平时混战场，干掉一个玩家，只有一点军功值，但现在是特殊时期，为了鼓励玩家杀敌，将光明阵营的人及时击退，所以奖励才会提升到平时的五倍之多。

　　刚好准备对龙族的人动手，便是来了这么一个战场任务，正合秦文等人的意了。

　　“老大，怎么办，继续打还是撤？”神龙身边一个玩家问道。

　　此时的神龙，也是烦躁不已，没想到想打场胜战这般的艰难，而且他又无权调动NPC的人马，如果之前乘着黑暗终于运输品没有到来的时候，直接发动攻击的话，说不定此时早已经将驻地拿了下来，哪里还会轮得到黑暗阵营的反击，终归到底，还是神龙的军衔不高，他的话，根本就得不到光明阵营的NPC的重视。

　　“再等等看，如果实在不行，就准备撤。”神龙沉吟片刻说道，虽然不甘，但他也不是不明形势之人，明知事不可为还坚持。

　　就在神龙皱眉之际，一阵喧闹声突然间传了过来。

　　“怎么回事？”神龙发话问道。

　　“黑暗阵营的人打过来了！”很快就有玩家接话。

　　“黑暗阵营的人？”神龙一声冷哼，这还真将自己当成落水狗了，黑暗阵营一发力，便是连自己龙族都敢惹！

　　“跟我来！”神龙掂量了一下手中的武器说道。

　　秦文一群人，势如破竹的直接闯了过来，邪侠和天狼两人冲在最前，一路扛着光明阵营的攻击杀了过来，受到的攻击，丢被灰色拉了回来，灰色则被秦文的两头骷髅战士保护得死死的。

　　而张冬爽和影痕以及杨威利的远程压制，也是打得龙族的人节节败退，秦文的骷髅战士则是充当了主力军，由天狼和邪侠当尖刀撕裂口子，而秦文的骷髅战士便是将这个优势扩大了，骷髅法师和骷髅弓箭手也是充当了远程火力手。

　　“上，战士先顶住，法师用吟唱时间最短的技能，弓箭手不要技能，平射，老大他们就要过来了！”龙族的一个玩家大声喊道。

　　“干掉他！”秦文指向那边，一看这家伙就是龙族中有职位的人，这种人自然是绝对要首先干掉的。

　　秦文说的话，张冬爽绝对是毫不犹豫的执行的，长弓一搭，箭头便是指向了那喊话的玩家。

　　嗖的一声，箭矢飞速的离弦而去，直奔那玩家，这家伙也不是简单货色，既然敢这般显眼的站出来，自然也是自持有点本事的，见到张冬爽弯弓搭箭便是知道她的打算了。

　　身体一晃，便是闪出了一个身位，不过，当他转过头之时，还没来得及高兴，脸上便是变色了，眼见着应该避过了的一箭，此时赫然一箭来到了他的眼前！

　　嗤的一声，一箭直接贯穿了这玩家的头颅。

　　身体直挺挺的倒下，却没有再见起来，秒杀！

　　不只是光明阵营的玩家略带惊恐的看着张冬爽，便是影痕，都被这一箭惊呆了，竟然是秒杀，这得有多高的攻击啊！

　　影痕可以看得出，那家伙起码是全套蓝装以上，有没有紫装不知道，但即便是全套蓝装，也绝对不可能没秒杀，依他的实力来推测，那家伙至少也能抗下自己全力两箭，甚至以上。

　　“厉害！”影痕冲张冬爽竖了竖大拇指！

　　张冬爽微微一笑，没有多说，刚才的一击，自然就是穿心箭了，不过即便是穿心箭也达不到这个效果，主要是那家伙运气不错，触发了穿心箭的一击必杀。

　　“集火亡灵巫师！”一道声音从龙族的队伍里响了起来，正是神龙！

　　“魂殇！看你的了！”见到神龙的一瞬间，秦文便是向魂殇打了声召唤，开战以来，魂殇便是没有出手过，好钢，要用在刀刃上。

　　僵尸王闪身而出，秦文一瞬间便是发动了生命共享。

　　秦文的这一招，他早就告诉邪侠他们了，所以，邪侠他们根本就没有担心秦文的安全问题。

　　两人联手，天狼和邪侠直奔神龙而去。


第一百三十章 战斗结束，分道扬镳

　　系统：0111号驻地战场结束，各位领取任务的玩家，可回佣兵工会提交任务领取奖励！

　　……

　　黑暗阵营保卫驻地成功，光明阵营人最终放弃，如果再打下去，那战斗势必升级，会要牵涉更大，这不是双方阵营所想看到的，这次的一个驻地任务，能够打到这个程度，已经完全出乎双方预料的，主要是因为龙族的人，尤其是神龙从中推波助澜，才导致区区一个驻地战，打得这么热闹。

　　而作为始作俑者，神龙却也没得到好处。

　　光明阵营再次失败，神龙想借助这一战，挽回光明阵营的名字，从而将龙族的声望推到最高的想法，也因此而破裂。

　　不但如此，神龙这一举动，更是使得龙族大伤元气，不但损失无数，包括等级和装备，他自己本人更是掉了一级加一件紫装。

　　虽然不至于因此而伤到龙族的根本，但是这一段时间内，神龙是别想着弄出什么大动作了，黑暗阵营内部不太平，而光明阵营又怎么会很和谐？

　　整个阵营的市场就这么大，自己想要壮大，那便是需要削弱别人的实力，至少这段时间之内，龙族需要放着其余的几大公会有什么的动作了。

　　光明阵营的其余几大公会，虽然同样在这场战斗中投入了一些力量，但却不像龙族这样的孤注一掷，所以虽然有一定的损失，但是却还在接受范围之内，相比起龙族的惨败，他们只能算略有损失罢了。

　　这其中，收益最大的就是天狼了，不但使得死敌龙族实力大损，狼窝的声望却是因此而大大提升，正是因为天狼最开始的公告，提醒了黑暗阵营的玩家0111号驻地的事情，才使得黑暗阵营弄出了接下来的一系列事情，而其中的战场任务，更是几乎使得所以混战场的玩家都或多或少的得到了一些的利益。

　　至于天狼本身，也是获得了不俗的利润，至少白捡一个下士的军衔。

　　如果说天狼获得的大多是狼窝整体上的利益的话，那秦文，无疑使个体利益上最大的获利者，中士军衔，三阶军衔套装，全套紫，死亡缠绕技能书，每一个获得，在现在这个阶段，都是了不得的奖励。

　　至于被秦文叫来的几人，现在一个个都混到了新兵的军衔，一场战斗便能够得到五百点以上的战场声望，这已经很不错了。

　　而且除了战场声望之外，还获得了不少的荣誉值和经验奖励，战场任务，主要是奖励军功，也就是战场声望，但是总不可能让人白混战场，混战场也是要升级的，一般完成任务的话，除了军功的奖励，还是有着不菲的经验，虽然比不上那些专门的练级团获得经验的速度，但相比起一般的佣兵任务来说，已经强上些许了。

　　“再见了，范海辛！”秦文的奖励已经领取了，此时秦文已经达到了6000多的战场声望，等级也突破了21级，之前秦文便是二十级百分之九十多了，现在领取了这里的经验值奖励之后，已经成功的升级，秦文也是现在才知道，完成一转任务的第一阶段之后，等级便没有限制在二十级了。

　　“再见，我的朋友！希望，下次见你的时候，你会更强大！”范海辛笑着跟秦文告别。

　　“那是必然的！”秦文哈哈一笑，挥了挥手，便是跟着天狼几人走向了传送阵，这里的事情已经完了，而且，他和天狼的转职任务，已经彻底完成，该回去找找赫尔斯了。

　　“你们回去吧，我就不去了。”走到传送阵前面，魂殇突然止步道。

　　“想继续混战场？”秦文算是比较了解魂殇想法的了。

　　“嗯。”魂殇干脆的答道：“我觉得我还是比较适合混战场的，一个人便能搞定，不需要太多的合作，见到人多我就跑，人少我就上，我相信，能够要得了我命的人，还是很少的，嗯，只要，弟妹这样的人不要太多。”

　　魂殇指了指张冬爽说道，张冬爽的绝对视野，豪无悬念的是魂殇他们的克星。

　　“乱说什么呢，别听风就是雨。”秦文笑道。

　　“嘿，我说话可是很准的，等着把，对了，杨威利，留几瓶加速药剂给我。”

　　“很贵的诶，你有还没有啊？”杨威利揶揄着从背包里掏出一组加速药剂说道。

　　“谁知道呢，我可不敢保证。”魂殇耸耸肩道。

　　“靠，就知道你丫的不靠谱！”虽然口上这么说，杨威利依然是将那组加速药剂抛了过去，他也没想让魂殇真的还，不过是说说玩笑话而已，“中阶的用完了，这组是低阶的，自己看着用。”

　　“没事，我速度够了，低阶的够用，对了，你这药剂哪里买的？我怎么没见到过？”

　　“一熟人是练药师的，找他买的，市面上加速药剂还少。”

　　“你不是说市场上淘的么？”秦文奇道。

　　“忽悠你的，只有你这种小朋友才信。”杨威利贱笑道。

　　“有机会，帮我多买一点，我需求量比较大，越高级的越好，别这个表情，到时候把钱给你邮过去。”魂殇无奈道。

　　“这还差不多，我老婆真查账的。”杨威利嘟囔道。

　　众人哈哈一笑，魂殇扬了扬手，也不等秦文等人离开，独自一人朝外面走去，“先走了，有事私聊我！”

　　魂殇不回去，其余几人还是要回去的，不过，回去之后，也是各有各的事情。

　　白光一闪，七人的身影出现在了罪恶之城，杨威利本来是混黑暗圣城的，不过，最近老师往这儿跑，而且海儿也跟月光佣兵团的人关系不错，所以来这里也比较多了。

　　“之秋天狼，我和影痕去见见几个朋友，就先走了。”

　　天狼微微一笑，摇了摇头道：“去吧去吧，真没想到，你会是葬送佣兵团的人，早知道，就不打着拉你入会的心思了。”

　　灰色呵呵一笑：“这次我们可不是组团进来的，说不定，什么时候我就想进你们公会了。”

　　“那好啊，随时欢迎！”天狼摊了摊手。

　　“之秋，回见。”影痕对秦文说道。

　　“回见了，有空写篇攻略，远程职业的，我给小爽看看。”

　　“攻略就算了，她的天赋和底牌已经够足了，你能够教好的。”

　　见到灰色和影痕两人离开，杨威利邪侠和张冬爽也要离开了。

　　“之秋，我们先去找月光的人了。”

　　“嗯，我交个任务就来，你们先去。”秦文点头道。

　　目送着两批人的离开，秦文冲天狼摆头道：“天狼，去交任务去？”

　　“必须。”

　　“哈~这次咱们闹了这么大事情，说不定能给咱们一些不错的奖励。”

　　“你就想吧，说不定要受惩罚呢，取消你转职的奖励，呵呵。”

　　……


第一百三十一章 属性翻倍

　　“老八，以后做事多想想，这次的事情，本来咱们魔幻能够稳压狼窝一头的，不过，你太莽撞了，白白浪费了这么好的机会！”

　　这次阎王闯了这么大祸，终究还是没有瞒着其余几人，而且他想瞒也瞒不了，他等级又掉了一级，这么明显的不同，一眼便能够看得出来。

　　不过，令阎王有些诧异的是，魔王和天王等人，只是怪他错失了这次机会，相反，阎王比较在意的同狼窝还有得罪了影痕的事情，他们并没有太过多说。

　　“嗯，我知道，这次，的确是我欠缺考虑。”被秦文杀回城之后，阎王也是冷静了下来，当时他是驻地中众多玩家的头头，如果当时理智一点，不但能够博取NPC的好感，趁机打入NPC的势力之中，便是他自己获得的好处，和给魔幻九王带来的隐形好处，也绝对是非常之大了。

　　不过可惜，这次东西，全都被他浪费了，因为惦记着报复秦文和天狼，导致将事情弄得一团糟，最后更是偷鸡不成蚀把米了。

　　“那个，老大，我把那狼窝给得罪死了，还惹了一个不明身份的影痕，你们，就没有一点担心？”阎王终于还是问了出来。

　　“担心又有什么用。”开口的是冥王，九王之中，他和阎王的关系算是比较好的，而且，两人的名字都是一类的，一个冥王，一个阎王。

　　“这必然是大势所趋的，狼窝，和咱们一直不对眼，既然他要敌对，那就敌对好了！还怕了他不成。”

　　“老六说的不错，现在，游戏已经进入到战场阶段了，和狼窝的恩怨，也该算一算了。”

　　“好吧，天狼这里，我能理解，当初动手的时候，我就想到这点了，不过，那个影痕，却是在我的意料之外的，没想到那里竟然还会出现一个顶尖高手。”

　　“影痕……”说道这个名字，魔王显得有些犹豫，随即又是长出一口气道：“没事，他们本来就跟咱们公会不对眼，就算你不招惹他，既然他们佣兵团进来了，想来也会给咱们公会搞点乱子的，不过，老八你注意点，别将他们得罪死了，那样，就不好办了……”

　　“老大，影痕究竟是什么身份？这个名字，我貌似有点印象，不过，想不怎么起来。”

　　“嗯……是得提点你一下，还记得无敌公会么，以前咱们的一个附属公会。”

　　“好像有那么一点点的印象，他们会长好像是个同性恋来着？不过后来好像消失了……嗯……我记得了！”阎王陡然一惊！经过魔王的这一番提点，阎王慢慢的翻出以前的记忆，一下子便是将这件事情记了起来。

　　想到这件事情，阎王的脸色一瞬间变得惨白了起来，“葬送，对，就是他们！影痕，好像就是那家伙当时下手的目标，然后，然后……”

　　魔王也没想到阎王竟然会吓成这样，“不用太过担心，他们那群人还是算有规矩的，再说了，咱们公会比无敌公会强多了，而且，那无敌公会的会长是找死，找谁下手不好，虽然说那影痕长得确实有点小白脸的感觉，但是怎么看也不是个下手的好目标。”

　　听到魔王的话，阎王心情微微平复了一些，咽了口口水道，“对，那家伙是找死，影痕的菊花，又怎么是那么好爆的，活该找死，我这次……应该是没什么事的，没错！”

　　“嗯，你知道就好，不过，以后还是尽量别激怒他们，毕竟是有前科的人，你这段时间，连掉了几级，去好好练练级吧，别去惹什么事。”

　　“嗯，好！”阎王这次难得的乖巧答应了下来。

　　“老六，你转职也完成了，这段时间，你多出去走走，阎王的工作，你来带一下。”

　　“OK！正好这段时间练级练烦了，老八，放心，有机会，我会给你报仇的！”冥王在阎王的肩膀上拍了拍，“那个什么一夜之秋，是个亡灵巫师吧？我倒要看看，谁的亡灵巫师更强！”

　　不错，冥王的职业，正是亡灵巫师！他自信，在这个上面不会输于任何人的，那什么一夜之秋，不过是个渣渣！

　　和天狼一起走在路上，秦文一边留意着周围的目光。

　　“天狼，阎王的人怎么收敛了，这次竟然没有眼线盯着我了。”

　　“估计这次闯祸了，魔王让他消停点吧。”天狼倒是一语中的，不愧是跟魔幻九王常打交道的，不用看都知道是怎么回事。

　　“他会这么听话？”

　　“我说被影痕吓着了你信不信？”天狼笑着看着秦文说道。

　　秦文哈哈一笑，“这个可能性很大，对了，我说，你不是很张扬的吗？上次在传送阵见你的时候，便是将全身的紫装光芒打开，当时可是吓着不少人了，现在怎么又低调了？”

　　现在的天狼，一身的光芒全部收敛，和秦文一起走在路上，并没有吸引太多的目光大多数人只是知道天狼的名字，却不一定认天狼的人。

　　“上次那是去处理问题，自然要震撼点出场了，身位狼窝的老大，我的一举一动可是都代表着狼窝的形象，怎么能寒酸了。现在又不要干嘛，我可不希望被人当猴子看。”天狼和秦文熟了，说话也变得随便了一些。

　　“我以为你会享受这种目光。”秦文揶揄道。

　　两人说着话，已经来到了黑暗圣殿之中，一起迈上二层虽然又是引来了一些玩家的目光，不过两人已经习惯了。

　　“欢迎到来，两位勇士！”赫尔斯面带笑容的说道，显然，他心情不错，“你们的战报，我已经从前线得到了消息，做的不错，下士和中士。”

　　秦文两人对视一眼，都能看到对方眼中的那抹笑意，看来，奖励不会太坏，嗯，这才是两人关心的。

　　“这是一枚一阶职业徽章，记得收好，它代表着你们的身份，同时也代表你们已经成功的晋级一转，而且身为专属职业的一员，你们即将列入黑暗阵营的专属职业编制，可能，随时会有任务下达给你们！”

　　赫尔斯说完，将两枚大小差不多，但是图案却不相同的徽章，递给了秦文两人。

　　一阶职业徽章：精神力+10，等级限制20级，不可掉落，不可交易。

　　运气不错，秦文挑了挑眉毛，一阶职业徽章的属性点加成是六至十点，而秦文能够随机到十点，的确是运气不错了。

　　“这次，你们任务完成的非常不错，更是再次帮助阵营获得了这次战斗的胜利，狠狠地打压了一下光明阵营的嚣张气焰，所以，适当给你们提升了奖励。”赫尔斯开口道。

　　他的话音一落，秦文和天狼便是得到了系统提示。

　　系统：恭喜您，第一阶转职任务成功！整体属性加成100%！

　　刷的一道白光从两人的身上闪过，一瞬间，全身的属性已经发生了翻天覆地的改变，秦文发现，自己的所以固有属性赫然已经翻了一倍！加成100%，果然是丝毫不虚！

　　所谓固有属性，并不是指秦文的攻击和防御之类的，因为那些东西是根据秦文的属性和装备的加成来计算的，而固有属性，指的便是秦文的力量，体质，精神，智力等一些，当然，翻倍的只是秦文自己的属性点，通过装备加成得来的，是没有翻倍的，但这样也足够恐怖了。

　　不过，这不是秦文震惊的原因，令秦文震惊的是……他发现，自己那20点的幸运值，此时已经变成了四十点！

　　幸运值，也是固有属性之一！

　　转职之后，果然强大！

　　“继续努力提升实力吧，阵营的未来，需要你们创造，有事情，我自会召唤你们！”

　　秦文和天狼，还停留在自身实力大幅度提升的惊喜之中，赫尔斯便已经开始逐客了。

　　得了这么大的好处，两人自然是乖乖的跟赫尔斯以及那个暗黑骑士的导师告别。

　　“这次赚大了，没想到竟然将属性翻了一倍。”便是天狼这种人，也止不住一个劲的兴奋，一直到走出了黑暗圣殿的大门，脸上的喜色依旧不褪。

　　秦文则是一个人偷笑了，属性翻倍算什么，看到自己那四十点的幸运值，秦文才是真正的爽翻了，这简直就是代表者自己的人品值翻了个倍啊。

　　“天狼，你们公会仓库里面，有没有全部加精神的饰品？有的话，我按市价给你拿下来。”转职成功，属性大幅度增加，秦文也开始要准备换装了，身上的军衔套装，属性挺不错的，秦文暂时还没有换装的打算，不过身上的饰品，秦文准备动一动了。

　　“全加精神的饰品？行，我帮你留意一下，什么品阶的？”天狼干脆的应了下来。

　　“什么品阶都行，只要精神加的够多就成，嗯……如果有减唱的属性也不错。”

　　“嗯，有的话，我给你消息，钱就免了，当我送你的，以后有事找你帮忙，你可不要推辞。”天狼又是趁机卖了个人情给秦文。

　　而秦文，之所以找上天狼要装备，也是因为狼窝这么大一个公会，公会仓库里，好东西肯定不少，甚至，许多市面上没有的东西，这些大型公会的仓库就有，因为很多摆出来出售的东西，都是散人玩家或者一些佣兵团打到的，相比起大型工会的人手和底蕴，相差了太多了。


第一百三十二章 练级比试

　　两人说完话随即分开，天狼回狼窝，而秦文则是去找月光佣兵团的人。

　　此时的月光佣兵团不在城里，而是在外面练级，依旧是熟悉的疾风草原，没办法，谁叫那里大，怪物又多。

　　“之秋，你来的正好！”秦文一到练级的地方，木木便是兴冲冲的打起了招呼。

　　“怎么了，有事？”秦文有些纳闷于木木这么兴奋的态度。

　　“练级啊！”木木很理所当然的答道。

　　“汗，我自然知道是练级了，练级你激动个什么劲？”

　　见到秦文的到来，其余的人，也是转过了头，一边打着怪，一边回答者秦文的话。

　　“我做转职的时候，得到了一个地图，不过，有等级限制，所以他才会这么高的练级热情。”开口的是月玲珑，这个看上去有些冷淡，但实际上，对朋友很热心的美女玩家。

　　秦文好歹也在月光佣兵团呆了这么久了，虽然跟月玲珑打交道不算多，但也不算陌生了，闻言秦文顿时也是兴奋了起来。

　　“什么图？藏宝图还是练级图还是什么？”

　　“不知道，没有描述，估计要去了才知道，不过，它限制团员的等级不低于二十五级，所以，现在都在拼命练级。”月玲珑解释道。

　　秦文恍然，难怪木木这家伙，练级兴致这么高，原来是无利不起早，不过，这张地图对秦文的吸引力也不小，上次邪侠的那张血域城堡的地图，秦文可是记得相当的清晰，一张地图的收获，足足抵得上他们推到N多的大BOSS了。

　　“那还说什么，赶紧练级了！哈哈，早点到二十五级去看看。”秦文法杖一挥，便是召唤出了一批的亡灵骷髅。

　　见到秦文轻轻松松挥手，便是召唤来了一大群的亡灵骷髅，包括邪侠等人在内的月光佣兵团的人都楞了，秦文自己也楞了，竟然是十头！

　　之前秦文一直都是只能召唤六头的，没想到这次竟然是召唤出了十头之多！属性翻倍的恐怖，可见一斑！

　　十头骷髅弓箭手，整整齐齐的排成一排站在秦文的身前，看上去，好不壮观。

　　“我的天，十头亡灵生物？之秋，你……什么时候变得这么厉害了？”木木一声怪叫，“我看看什么等级的，擦，全都是二十级的？能不能不这么变态？”

　　木木已经无语了，不只是木木，任静小懒沧海等人，都是一脸的震惊，他们知道秦文很厉害的，之前不管是PK还是打BOSS练级，秦文的厉害，已经完全展现出来了，但是，那时候，他们对秦文的印象，还停留在召唤八九头十级骷髅兵的层次，而且还是分几批召唤的。

　　虽然厉害，但那还是在他们的接受范围之内，但现在，抬抬手便是十头等级堪比他们的骷髅战士，让他们有些不敢相信自己的眼睛。正如同木木所说，这已经到了变态的地步了。

　　“不要大惊小怪，这次转职收获挺大的。”秦文呵呵一笑道。

　　“之秋，你属性加成多少？”杨威利开口问道，他不像月光的人，这么久没跟秦文接触了，就在刚刚前不久还跟秦文一起混战场来着，但是秦文那时候的实力也远远没有这么厉害，但没想到一转眼，秦文便是从六头骷髅战士的实力提升到十头的实力，这个变化，也未免太快了！

　　毕竟都是转过职的人了，杨威利一下子就想到了事情的关键，必然是秦文获得的奖励比较厉害，杨威利此话一出，月光的人也是屏住呼吸等着秦文的回答，显然也是很好奇。

　　“100%。”

　　一阵倒吸凉气的声音，100%的加成！这简直就是不敢想象的，这里的人，除了谁是大哥，杨威利，邪侠和张冬爽四人之外，其余的人，获得属性加成最高的就是月玲珑了，不过也才40%多，50%都不到，而秦文竟然是100%的加成，这个实力差距，已经完全让月光的众人仰视了！

　　他们现在终于明白，为什么说，每次的转职，都是游戏生涯的一个至关重要的抉择，因为单单是这个属性加成的差距，就已经足够将两个实力差不多的角色，拉开到天差地远的差距了。

　　而杨威利等人，现在也明白，为什么秦文的实力，一下子从召唤六头亡灵，跨越到召唤十头了，固有属性翻了个倍，实力岂能不大变样。

　　其实，秦文这个加成，对于月光佣兵团的众人来说，的确有些太过遥远了，相对于一般的高手而言，如果准备充分的话，也就是加成40%，所以月玲珑这个加成的高度，已经凌驾于一般高手之上，朝顶尖高手靠拢了，毕竟，她的装备也算不上太好。

　　至于顶尖高手这一列的，一般的最低也有50%多了，但是最高也绝对不会超过75%以上，而秦文和天狼，完全是得天独厚，碰上了阵营的大战，立了一大功，自然需要有所奖赏，而提升他们的属性加成，这便是最好的奖赏了.

　　这也是为什么没有奖励装备或者技能书之类的原因，因为属性加成的奖励，已经远远超过了那些身外之物的奖励。而且对于秦文他们来说，属性的加成，比装备技能书的奖励要好太多了，因为那些以后还能弄到，但这个属性加成，几乎就只有转职的时候能够得到了。

　　惊叹归惊叹，但是练级还是要练的，只不过，这一次，月光佣兵团对于秦文的实力评估，已经完全提升到了另一个层次，绝对的顶级了！

　　而且，令他们兴奋的是，秦文的实力如此之强，那接下来，月玲珑的地图之行，成功绝对是妥妥的了，其实，他们不知道，邪侠现在的实力，也不只是之前表现出来的那种实力了，全身顶级紫装，实力绝对比秦文若不了多少，只不过两者实力的体现方面不一样而已。

　　“大哥，我们两个单独练吧，我们需要的经验比他们多一半，要是一起的话，我们可就要拖进度了。”秦文对谁是大哥说的，他们是专属职业，升级所需经验就是一般职业的1.5倍，所以注定不能跟任静月玲珑他们一起了。

　　“好，我一直在等你来呢。”谁是大哥笑笑道。

　　“等等，我和你们一起，我转完职以后，升级经验也是1.5倍了。”邪侠喊道，一般的隐藏职业，升级经验和普通的职业一样，但是邪侠的却是不同，因为他是血域狂战，跟黑暗阵营绑在了一起的一个职业，所以，他的待遇也是同秦文他们一样，驻地要多接受一些磨练。

　　“嘿嘿，之秋，要不要咱们比比谁升级的速度更快？”木木嘿嘿一笑道。

　　秦文闻言，笑得如同花一般：“好啊！赌什么？”

　　“随你说！”木木很大气的挥了挥手道。

　　杨威利默默的提醒道：“我劝你还是别赌了，输了小心哭鼻子。”

　　闻言，木木不服气的道：“那可不一定，他们升级经验是我们的1.5倍，我就不相信这还赢不了！”

　　“行！随你了。”杨威利耸耸肩道，“我赌一件紫装的，压之秋赢，有没有接盘子的？”

　　“我接了，我赌我们赢！”任静作为大姐大说话了，说完转头看向木木道：“木木，静姐我可是力挺你啊，等下卖力点拉怪！”

　　现在这个时节，一件紫装任静还是赌得起了，她并不缺钱，以前之所以弄不到紫，是因为有价无市，像现在，她用得法杖便是一件紫装，其实，月光佣兵团的人，都是不怎么缺钱的。

　　“放心吧，待会儿我给你挣一件紫装回来，等着收账就好了。”木木胸膛拍的砰砰响。

　　秦文笑了笑道：“我们就不赌装备了，谈钱多伤感情，我可没有杨威利那么铜臭。”

　　杨威利冲秦文挥了挥拳头。

　　秦文无视之，继续开口道：“这样吧，你输了，就抱着小懒当众长吻三分钟如何？”

　　“这个赌注太小了，不过，我接受。”木木嘿嘿一笑，随即又说道：“那你要输了，就抱着小爽亲一个怎么样？”

　　张冬爽这次却是躺着也中枪了，脸色微红不说话，却是张着耳朵听着秦文怎么回答。

　　“你太阴了，这么一说，我倒是想输了……”秦文看了一眼张冬爽，嘻嘻笑道，不等其余人说话，却是又话音一转：“不过，我怎么可能输，你让你家小懒做好准备就好了，开始吧！”

　　秦文避重就轻的揭过了这件事情，倒是让张冬爽心里有些涟漪了，不知道秦文之前那句话什么意思。

　　“别那么自信，谁先到二十五级，谁赢！”

　　“OK！”秦文耸耸肩，偏头对邪侠和谁是大哥开口道：“邪侠，大哥，杀怪我来，你们引怪，不用怕多。”

　　“没问题！”两人异口同声的回道，木木闹出这一番比试，却是把两人的兴趣都激了起来，单纯的练级太无聊，这样找点乐子，两方人马的兴致一下都提了起来。

　　再看任静那边，此时早已经开始了新一波的杀怪，他们之前便是一直在杀，现在恢复起来特别快，不像秦文三人，还需要在附近重新找一个连接点。

　　“我说小爽，你可别放水，让之秋他们赢了的话，他可就亲不到你了。”任静凑到张冬爽的耳旁说道。

　　张冬爽伸手掐了任静一把道：“就你话多，你还是看好杨威利吧，说不定他为了你的紫装就放水了。”

　　“这个倒是，我得盯着去！”

　　目送着任静朝杨威利走去，张冬爽却是想着，看来的确是抓紧的杀怪了……


第一百三十三章 疯涨的经验

　　月光佣兵团选的这个练级点倒是挺好，怪挺多，而且刷新速度也不错，秦文三人没有同他们队伍抢怪，因为两个队伍杀一个地方的，明显不够，秦文知道，自己的刷怪速度，绝对惊人。

　　走了大概几十米的样子，三人便是停住了脚步，这么远的距离，双方已经影响不到了，而且，这是在草原上，虽然有几十米的距离，但是却还是能够看得见对方的，双方依然能有着照应。

　　怪物是二十五级的怪物，草原龙蛭，显然，在找这里之前，任静他们就考虑到了在这里练到二十五级的打算。

　　草原龙蛭长得有些像犀牛，体型比较大，速度一般，至于攻击和防御，暂时还不知道。

　　“邪侠，我从左边开始引，你从右边吧。”谁是大哥说道。

　　“没问题，不过，之秋，两边引怪，你那里能搞的定吗？”

　　“放心好了，不过，一开始先稍微慢点，等稳定下来，就能够放手引了。”十头骷髅弓箭手已经就位，亡灵空间中的六头骷髅战士，已经被秦文召唤出来了，他准备让它们就这么牺牲掉。

　　现在刷怪，秦文需要的是火力，所以远程攻击的骷髅法师和骷髅弓箭手，要比骷髅战士更加的实用，尤其是有着谁是大哥和邪侠两个强力引怪的。

　　“开始吧！”秦文看到自己的魔法值，已经回升到58%了，马上就能够再次进行一次亡灵召唤了。

　　秦文话音一落，两人便是将速度提到最高，分头跑开，直接冲到了那些草原龙蛭的仇恨范围之内。

　　见到两人已经行动，秦文法杖一挥，又是一波亡灵召唤！

　　十头骷髅法师又是整整齐齐的出现！间隔的插在了骷髅弓箭手之中，二十个火力手已经就位！秦文嘴角勾出一丝笑意，木木还真是无知者无畏，跟自己拼练级速度，虽然秦文需要1.5倍的升级经验，但是，他可是有着数量庞大的亡灵军团帮忙杀怪！

　　邪侠率先回来，身后跟着六七头气势汹汹的草原龙蛭，他的血量不比谁是大哥，所以不敢硬抗，至少，一开始不要冒险，先试探一下这群草原龙蛭的仇恨范围，攻击强度，以及速度之类的属性。

　　“攻击！”秦文下令，骷髅弓箭手和骷髅法师顿时行动！

　　一波箭矢夹在着黑火球，朝草原龙蛭倾斜而去，紧随着便是一阵惨嚎传来，草原龙蛭纷纷倒下，二十头亡灵骷髅，一瞬间集火这波草原龙蛭，立即便是倒下了三四头。

　　又是一波箭矢射了出来，骷髅弓箭手的攻击速度比骷髅法师快上不少，这第二波箭矢的射击，将其余几头残血的草原龙蛭也送回了老家。

　　邪侠没有丝毫的停留，甩下身后的数头草原龙蛭，转身便是继续朝左边冲去，也根本没有管杀伤的事情，既然秦文说没问题，那自然就是没问题了。

　　邪侠这波怪物刚刚灭完，谁是大哥便是紧接着到来，谁是大哥有了坐骑加成，再加上身位暗黑骑士，所以速度防御和血量，都比邪侠要强上不少，邪侠擅长的，是闪避的灵活度，攻击速度和杀伤力。

　　所以谁是大哥引来的这波怪物，比邪侠的要多少不少，足足十一头。

　　“来得正好！”秦文微微一笑，大手一挥，一波黑火球齐射而出，骷髅法师发力，黑火球的攻击速度比骷髅弓箭手的速度微慢，所以当弓箭手干掉邪侠带来的那波怪之时，黑火球刚刚凝聚完毕，此时倒是正好让谁是大哥引来的这波怪消受了。

　　骷髅法师其实挺划得来的，虽然只会黑火球一个技能，但是却不用停歇，而且不用耗蓝，虽然存在的时间只有半个小时，但是这半个小时之中，却是个实实在在的机器一般，移动炮台。

　　十头骷髅法师的一波攻击，想对付十一头二十五级的草原龙蛭，显然是有些不可能的，但秦文现在却还是有着六头满状态的骷髅战士。

　　挥舞着战刀，六头骷髅战士悍不畏死的迎上了蜂拥而来的草原龙蛭。

　　“战争践踏！”谁是大哥却没有如同邪侠般干脆的丢下怪物就跑，将十一头草原龙蛭拉了过来，调转坐骑，冲到怪物群中，丢下了一个战争践踏的技能！

　　一招战争践踏，顿时将这一群草原龙蛭全都拉入了眩晕状态之中，秦文注意到，所以的怪物身上都出现了眩晕的标志。

　　“这技能不错！”秦文赞道。

　　说话间，骷髅战士已经冲了上去，分别缠上了数头草原龙蛭，对着它们战刀不停的劈砍，人骷髅弓箭手的一波攻击也到了，十支骨箭倾射而下。

　　“这次转职得到的，群体眩晕，挺好用。”谁是大哥笑道。

　　说完便是催动坐骑继续奔了出去，进行到了下一波的拉怪之中，而秦文则是继续对付这群残血的草原龙蛭。

　　虽然数量略显多了点，但有了谁是大哥的这一个战争践踏的辅助，二十头远程亡灵，加上六头骷髅战士的存在，秦文消灭它们还是毫无压力的。

　　可惜僵尸王不在了，秦文暗叹一声，僵尸王是通过暗影斗篷奴役的，所以当它被暗影召唤招出来之后，存在的时间只有一天而已，之前帮助秦文度过一转的任务，时间已经到了尽头，此时已经功成身退了。

　　怪物一波波的引来，又被秦文一波波的消灭，剩下的，只有拼命上升的经验值，秦文比较的轻松，除了帮亡灵骷髅补补血，偶尔释放两个技能之外，就只需要指挥骷髅弓箭手和骷髅法师攻击了，亡灵鼓舞已经释放了出来，众多亡灵的实力都上升了一截。

　　而邪侠和谁是大哥则累一点点，需要不停的奔跑拉怪，不过，两人却是乐在其中，看着经验值不停的上涨，这岂是一个爽字了得，他们现在拉的可不是怪，而是经验，只要将草原龙蛭拉到了秦文的那里，所以的怪物便是化成了一堆堆的经验，他们此时是二十一级，杀二十五级的草原龙蛭，经验值正好差不多是最高的加成，简直就是飞一般的上升。

　　谁是大哥的战争践踏，冷却时间不算长，基本上两次引怪的时间间隔，便能够释放一次，也算帮秦文减少了一小的杀怪压力。

　　而谁是大哥的举动，也是给邪侠了启发，他的血域套装可还附带了一个套装的技能，回天战舞七连，这可是一个了不得杀伤性技能，而且同时附带加防御的效果，相当的牛，逼了，不然，也不会作为一套可升级的套装的固有技能了。

　　不过冷却时间需要一个小时，一个技能释放放出，几乎是凭邪侠的一己之力，便能够干掉一波的怪物，秦文只需要补上几道攻击就行了。

　　秦文这边已经渐渐的走上了正轨，而邪侠和谁是大哥，对草原龙蛭的属性也渐渐摸清楚了不少，刷怪的时候，效率大大地提高，尤其是邪侠，对草原龙蛭的速度和攻击有了把握，现在已经能够一次性引上八九头了，不过，这么一来倒是大大地增加了秦文的负担。

　　但这也只是现在而已，现在秦文还是拼命的回蓝，等魔法值恢复到60%之后，在使用一次亡灵召唤，再拉出十头骷髅弓箭手或者骷髅法师，那便是刷怪毫无压力了。

　　“杨威利，有群攻可别捏着藏着啊，要是让我发现你放水，你就死定了！”任静威胁道。

　　不过对于任静的威胁，杨威利显然没当回事，毫不在意的耸耸肩，“放心吧，我也急着升级，放水是不可能的，不过，即便是我不放水，你也别想赢……”

　　“哼哼，那可不一定！咱们这边可是有这么多法师，月月，悠悠，还有你，再加上爽儿，未必就比他们差了，尤其是你和爽儿还有月月，攻击我可是信得过的。”

　　“是吗？好吧，我不打击你，你回头看看他们的刷怪，他们，那才叫刷怪，我们，顶多算是杀怪而已。”

　　任静回头，秦文那边的情况轻易的就被她收入了眼底，邪侠和谁是大哥两人来去匆匆的引怪，而秦文则是居中调遣，好在这个地方的刷新速度够快，不然的话，任静的之内的很担心，这里的怪物会不会不够刷。

　　看着那怪物一波波的来，有一波波的消灭，任静看得都一阵心动了，的确，这才叫刷怪啊，她能够想象到，秦文他们现在的经验值在如何的疯涨……

　　“别告诉木木，不然的话，他估计会没有拉怪的动力了。”杨威利开口道。

　　这次任静倒是没有反驳，颇以为然点了点头，这简直就是必输的局面了。

　　又是白光一闪，秦文的第三次亡灵召唤终于出手，再次迎来了十头骷髅弓箭手的加盟，三十头远程职业的攻击，哪怕是邪侠和谁是大哥的引怪在强力一些，秦文也有把握抗住了！

　　“来吧，有多少引多少，放开手脚来！”秦文豪迈的说道。

　　经验疯涨的时代，即将到来！


第一百三十四章 包场

　　虽是枯燥的练级，但是看着经验一节节的稳步上升，众人倒也没有感到厌倦，秦文这边难得的安静练级，但是游戏中却没有一般的太平。

　　狼窝和魔幻九王建立敌对，两大公会都集中在了罪恶之城，自然是难免冲突。

　　以前，狼窝的人还会尽量的克制，不过现在既然天狼都发话了，他们自然是有冤报冤有仇报仇了，谁都喜欢快意恩仇，现在既然狼窝不再克制，而魔幻九王的人一如既往的嚣张，两者之间的冲突不断升级。

　　从个人之间的PK，发展到多人PK，再到团队PK，参与的人数一次比一次多。

　　狼窝也开始展现了他老牌公会的强悍实力，底蕴和实力，绝对不比魔幻九王逊色，甚至，犹有过之，其中的原因，秦文却是占了大半，正是因为他那块叛兵骷髅首领的腰牌，使得狼窝的整体精英实力，均是高于魔幻九王的实力。

　　之前狼窝只是韬光养晦，现在将实力爆发出来之后，立即就是给了魔幻九王当头一棒，这么多场战斗，魔幻九王输多赢少，主要是双方公会的风格，同样也影响到了双方成员的风格。

　　狼窝向来是推崇义气向先，而魔幻九王却是私利当头，当有小规模的战斗发生的时候，狼窝的援军，赶来的速度和人数，都是远远高于魔幻九王的，而这么良性循环，使得狼窝更加的紧密了，一方有难八方支援，但魔幻九王，却是远远没有狼窝这样的程度，所以结局一般都是能预料到的。

　　而双方的附属公会和一些佣兵团，同样也是卷入了战斗之中，但是总体还是魔幻九王和狼窝的两大总部发生的冲突。

　　当然，这些东西，秦文暂时没兴趣去了解，虽然说，他跟天狼关系很好，天狼有事情绝对会叫他的，只是现在这种程度的战斗，天狼自然不会轻易的喊秦文过来帮忙，不止如此，现在狼窝的高层，也基本上没有现面，而魔幻九王也是如此，双方对于手下成员的事情，都是默认的态度。

　　而秦文这段时间却是赶紧抓紧时间练级，虽然现在秦文不打算要练到多少级，冲上等级排行榜什么的，但是至少不能落下太多，保持在高手玩家中，主流等级的中上，就OK了。

　　这一练，就是数天的时间，每天都是约定时间下线，约定时间上线，月光佣兵团的人，全部到呆在这块不错的练级点埋头刷怪，现在，杨威利和海儿两人，已经成功的加入了月光佣兵团，任静自然是笑得花儿一般。

　　现在的月光佣兵团，虽然依旧是名声不显，规模也是小的可怜，但是实力，却是绝对不容小觑的，一旦发力，必然马上就能吸引到众多玩家的注意。首先，团队里所有的人，没有十足的庸手和新手，至少不存在拖后腿的情况，而且，月光佣兵团的高手阵容，绝对令人窒息。

　　秦文，杨威利，邪侠，张冬爽，谁是大哥，五个顶尖高手坐镇，再加上月玲珑这种准顶尖高手之类的，完全称得上一流的佣兵团了，当然，差葬送那种佣兵团还是不止一点半点的。

　　不过月光的规模，确是相当的小，发展到现在这个时候，人数才不过十多个，月光佣兵团算得上是个相当业余的佣兵团了，至少比起血杀这种，相当的业余。

　　血杀的人数已经突破了一百，不变寂念的经营相当的不错的，虽然佣兵团中的高手不算多，但所有的成员都是中坚力量，一百多人，已经能够比拟一个玩票的弱小帮会了，不过，不变寂念似乎并没有自己建帮的意思。

　　而且现在，不变寂念似乎已经打算让血杀佣兵团成为一个战场军团了，自从上次的事情之后，血杀佣兵团的发展便是如同打了鸡血一般的快速。

　　近二十套一阶军衔装备，以及二十多个新兵军衔的成员，血杀佣兵团的实力，已经能够在众多的佣兵团之中突围而出了，尤其是在战场方面，更是走在最前面的了。

　　同时因为结交到了天狼，天狼也是给了血杀佣兵团不小的照顾，不知道是想扶植血杀，还是因为秦文的原因，或是感谢上次血杀佣兵团的全力舍身相助。

　　当时天狼答应赠与血杀佣兵团每人一件蓝色装备的话，也并未食言，其实，天狼是个相当重视承诺的人，从未有过食言而肥的事情，这也是在众多的公会老大中，天狼最出名的一点，如果说众多的公会老大，谁最义气的话，所有的人都会公认天狼的。

　　而且，这一次，有鉴于血杀已经在战场上获得了二十多套一阶军衔套装，所以天狼也相当大方的，让不变寂念统计了一下血杀的人数和职业，为其余的二十多名血杀成员，每人送来了一套蓝色装备。

　　二十多套蓝色装备，虽然不少，但是对于狼窝来说，却只能算是九牛一毛，别说是狼窝了，就算是狼窝的一个附属公会，都能轻易的拿出来。

　　但是对于血杀来说，却是意义重大了，可以说，战场之行的前后，在秦文和天狼的帮助下，血杀佣兵团的实力，简直就是翻了好几倍！

　　借着这股东风，不变寂念当时就做好了决定，血杀佣兵团开始混战场，整个团队全部开赴战场，凭借着领先于人的战场声望，和佣兵团整体实力的上升，血杀在战场上混得很不错，接下一些战场任务，去战场中心猎杀一些光明阵营的玩家，血杀佣兵团便是这个时候开始扩大的。

　　说道战场，不得不提一提战场的事情，虽然光明阵营两连败，但是那都是有着内情的，论起整体实力，黑暗阵营还是要稍逊一筹的，所以紧接着几次，光明阵营同样获得了两次胜利，击破了黑暗阵营的两个驻地。

　　只是，因为驻地站已经经历几次了，再加上，参与的玩家，并没有秦文他们包围0111号驻地的那么多，所以在玩家中，没有引起太大的反应，整体上，战场上，光明阵营和黑暗阵营一直处在胶着状态，互有胜负。

　　其实秦文不知道的是，光明阵营内部现在也发生了一些小动作，龙族在上次战斗之上，实力损失不小，自然会有人盯上这一块大蛋糕，不过，他们没有想狼窝和魔幻九王这样一般的撕破脸皮，所以战斗都控制在了一定范围，算是试探性的小打小闹，并没有出什么大事，当然，这也得益于神龙的操作，能够在短短的半年时间拉起一个顶级公会，神龙的才智和能力，绝对值得肯定。

　　经过连续几天的冲级，秦文已经达到了24级，邪侠和谁是大哥也是同样的级别，相差的只有经验值而已，至于任静那边的，最高的是杨威利，此时已经二十四级，经验值估计和秦文差不多，但是其余人的等级却是不怎么乐观了，都在二十三级左右徘徊。

　　木木也不是傻子，秦文这边的情况，自然也是早就注意到了，他倒也是个干脆的人，直接就认输了，用他的话来说，就是没想到刷怪还能这么刷，因为他没想到，秦文竟然是能够无上限的召唤，本来他以为秦文就只能召唤那十个亡灵，所以才敢跟秦文打赌。

　　当他看到秦文带着三四十个远程的骷髅法师和骷髅弓箭手一起刷怪的时候，瞬间就跪伏了。

　　他也不是耍赖的人，当场就将小懒搂了过来，在众人的起哄声中，来了个长达三分钟的长吻，见他们亲的起劲，其余人自然又是趁机起哄，让秦文和张冬爽来一个。

　　不过，两人都是脸皮薄之人，而且，秦文根本没敢对张冬爽动什么心思，张冬爽也是个害羞的人，两人又不像木木和小懒一般的情侣关系，自然是没有理会起哄了，木木付完赌注，事情也算是了结了。

　　任静倒是坚持要输一件紫装给杨威利，颇有大姐大的作风，杨威利也不好拒绝，所以便是为海儿要了一件法师用得法裤，都是赌着好玩的，自然不会让任静花大价钱买多好的裤子，而不怎么样的东西，杨威利又看不上，所以便是为老婆要了一件。

　　不过，杨威利这一举动却是得到了海儿的一个当场甜蜜拥吻，将这家伙乐开了花，引得众人一阵鄙视，妻管严。

　　“魔幻九王练级，包场了，闲杂人等离开。”

　　“练级的速度走了，不要伤了和气啊，我们可是提醒了你们，到时候别被杀了，又说我们魔幻九王做事霸道啊！”

　　一群噪杂声传来，一群玩家晃晃悠悠的走了过来，口中各种吆喝了，秦文一眼便是认出来了，他们胸前都是佩戴了魔幻九王的徽章，而且还是挂在相当显眼的位置，显然，他们对此颇为自豪。

　　还真是魔幻九王的人，虽然经常听闻魔幻九王做事霸道，但秦文没想到，自己有一天也会遭到他们包场赶人的待遇。

　　换做以前，秦文说不定还真的只能低头走人，他不是个喜欢搞事的人，不过现在，似乎没这个必要？


第一百三十五章 威慑

　　“怎么弄？”谁是大哥带来一波怪，没有再出去引怪，丢下一个战争践踏之后，便是回到了秦文的身旁问道。

　　“该怎么弄就怎么弄。”秦文回答得很干脆。

　　谁是大哥微微一笑：“我也是这么想的。”

　　相比起谁是大哥和秦文两人，邪侠却是最淡定，一波怪拉过来，没有丝毫的停留，继续冲出去拉下一波了，丝毫没有关注魔幻九王的这群人。

　　任静他们看了秦文几人一眼，发现秦文三人依然是刷怪刷的火热，心下便是了然，知道该怎么做了。

　　“看什么看，快去引怪。”任静冲木木喊道。

　　木木却是嘿嘿一笑，“看来有架打了。”说完话，倒是听话的出去拉怪了。

　　在这附近刷怪的，却不是只有月光的一行人，还有着不少陌生玩家的，见到魔幻九王这么多人的到来，一时间也有些犹豫不决，不知道究竟该如何。

　　如果不走的话，又担心得罪魔幻九王的这群渣滓，如果走了的话，未免也太掉面子了，而且心里也不舒服，谁愿意将练级练得好好的一个地方让出来，还是被人强逼着让的，虽然魔幻九王口上叫着和气，但是做事的方法，又何尝不是霸道？

　　几个队伍面面相觑，却是都拿不定注意，眼神便是看向了秦文这边，秦文三人那狂暴的刷怪方法，当时也是令他们一个个瞪大了眼睛，只要不是瞎子，是个人都能猜到秦文等人是不好惹的。

　　秦文那护卫在一旁的三四十头亡灵骷髅，谁是大哥的暗黑骑士，都表明了几人的身份。

　　此时见到秦文等人完全无视魔幻九王的人，一如既往的淡定刷怪，这群人顿时也打定了主意，人本来就是群居动物，人一多，胆子就壮了起来，现在这么多人在一起，便是敢无视向来横行霸道的魔幻九王了，况且，天塌下来也有高的顶着，而秦文几人，无疑就是这里的高个了。

　　魔幻九王的那群玩家，似乎包场什么的，已经是家常便饭了，过来喊了几句，将自己魔幻九王的公会徽章抖了抖，便是站在场中旁若无人的聊着天，似乎在等着这里的玩家，自己乖乖撤走，不过，这次显然与他们之前的几次，有些不同。

　　等了两分钟，却不见场中的玩家有什么动静，魔幻九王的这群人，聊天的声音渐渐的低了下来，他们也感受到了这次似乎有些意外。

　　“不错啊，竟然连我们魔幻九王的人都不放在眼中了！”魔幻九王的人群中，一个带着些许狂傲的声音传了出来。

　　另一个声音接着道：“看来，最近狼窝对咱们动手，似乎让咱们魔幻九王的声望大大地受损了啊……”

　　“哼，狼窝是群什么东西，就算被他们咬了一口，我魔幻的人，也不是什么阿猫阿狗能够不给面子的！”说着话，一个装备看起来不错的法师职业，睥睨着眼神，扫视了在场的玩家一眼。

　　不过可惜，他的装逼，似乎没什么效果，根本就没人理会，这不得不怀疑，他刚才说的话，到底有没有人听见。

　　月光佣兵团的人，根本没有一人看向魔幻九王的众人，该干嘛的，还是在干嘛，拉怪的拉怪，抗怪的抗怪，输出的输出，而其余的人，则是打定主意跟着秦文等人走了，秦文怎么办的，他们也就有样学样，于是，这一群人，竟是完全被无视了。

　　这一下，这个领头的魔幻九王法师，脸色终于挂不住了，他包场这样的事情，也干过不止一两次了，但是却还是首次遭受到别人的无视，放在以往，胆子小一点，不想惹事的玩家，早就主动撤走了，即便有些骨头硬的，至少也会上来跟他争辩或者反嘲讽几句，但向现在这样，完全无视的情况，却还是首次遇到。

　　“哟，我说今天怎么一个个胆子这么大，感情有两个专属职业撑腰啊……”扫视狼窝一样场中的情况，这法师便是找到了事情的关键点，将目光落到了秦文三人的身上。

　　不过，区区两个专属职业便是想吓倒他凌殇，未免也太小看他了，凌殇嘴角微微翘起，不屑一笑，普通职业欺压惯了，正好来打一打专属职业的脸，想来，会更爽的！

　　迈开步子，凌殇便是大踏步的朝秦文几人走了过来，身后魔幻九王的几人赶紧跟上，凌殇可不是普通的身份，身为魔幻九王九大巨头之一神王的弟弟，靠着自己大哥的光辉，在魔幻九王也混了个不大不小的职位，而且仗着有着神王罩着，一向便是横行霸道，他的纨绔，在魔幻九王都是出名的。

　　凌殇快速的朝秦文三人逼近，场中的注意力，也纷纷的开始落到了秦文等人的身上，他们的依靠，便是秦文等人了，此时，自然是希望秦文他们能够狠狠地给魔幻九王这群人一巴掌。

　　只是，他们也不认识秦文等人，虽然猜到不简单，但是却不知道秦文几人的实力，如果，秦文几人也拿魔幻九王的这群人没办法的话，那他们也不得不离开这个练级点了，他们还是不敢得罪魔幻九王的。

　　眼看着凌殇越来越逼近秦文三人，但是三人却没有什么动作，场上的人显得微微有些失望，不过，却还是紧紧盯着秦文三人，期待着三人的爆发。

　　虽不是万众瞩目，但好歹也有着这么多人看着，秦文又怎么会让他们失望。

　　就在凌殇再次迈开一步的时候，三人身上装备光泽全开！

　　突然暴涨出来的紫色光芒，一下子就闪到了凌殇的身上，流转的浓郁紫色光芒，照射在了他的身上，便是他身后的魔幻九王玩家，也是印的满身紫色。

　　秦文的全套紫，邪侠的全套紫，以及谁是大哥的半套紫，瞬间的爆发，一下子就震慑住了场面，那些将希望寄托在秦文等人身上的玩家，脸上顿时闪现出了喜意，细微的议论之声纷纷响起，脸上的兴奋，显然将他们的心思泄露了出来，果然是顶尖高手！

　　凌殇的脚步不由得一顿，显然，他也被秦文的这一出给镇住了，全套紫，可不是一般人能有的待遇。

　　微微侧头，看了看四周的玩家，凌殇一咬牙，一甩头，便是继续往前走，“哼！区区两套紫装，就想吓住小爷？真当我没见过世面么？”

　　口中虽然这般说，但是其实他心里想的是，这么多人盯着，绝对不能丢脸！要是在这里被吓住了，以后还怎么混……

　　虽然秦文等人将身上的装备光泽放了出来，但是眼神却是依旧没有落到凌殇的身上，邪侠和谁是大哥，依然在拉着怪，秦文依然淡定的喝着蓝药，操控着亡灵骷髅攻击着拉过来的一波波草原龙蛭。

　　“你们是哪个公会的？就这么无视我魔幻九王，未免太狂了点吧？”凌殇终于走到了秦文的身后，用右手的法杖，轻轻拍打着自己的左手，缓缓开口。

　　秦文没有开口，回应他的是，邪侠。

　　“回天战舞七连！”恰逢邪侠和谁是大哥引过来的两拨怪物混和到了一起，邪侠直接启动血域套装的附带套装技能，一小时一次的冷却时间，已经过去，正好能够使用。

　　一瞬间，邪侠的身体化作了一道旋风一般，带领着八头草原龙蛭，冲进了谁是大哥身后的怪物群中，当头一刀，便是劈向了正对门的那头草原龙蛭，与此同时，一道刀气旋风刮到了后面的怪物，一道道嚎叫声传了出来，显然，那些被攻击到的草原龙蛭受伤不小。

　　但是，邪侠的技能，可不止一刀，冷却时间一个小时，极品套装所附带的技能，又怎么会垃圾呢？

　　第二刀，邪侠劈向了左面，第三刀后方，第四刀右面，首当其冲的草原龙蛭，此时已经挂掉，还有三刀，邪侠将它们送给了幸存的草原龙蛭，一道道刀气旋风刮过，场中所剩的草原龙蛭，已经不足十头，而且纷纷残血。

　　秦文大手一挥，骷髅弓箭手出箭，将这幸存的几头草原龙蛭也送回了老家。

　　虽然显得有些复杂，但是以邪侠的攻击速度和秦文的反应速度，这一切，都只是在短短不过两秒钟之内完成，也就是说，短短的两秒钟时间，秦文和邪侠，便是联手灭掉了一波接近二十个二十五级的草原龙蛭！

　　当然，其中邪侠的攻击才是最主要的，秦文不过是帮忙擦一下屁股而已。

　　而一旁的凌殇，此时还根本没能从邪侠的这一击中回复过来，眼看着一大波的怪物，他们杀伤一分钟也未必能杀完的草原龙蛭，这么一转眼竟是就没了，他还没摸清头脑。

　　如果，刚才这道攻击落到自己队伍里……凌殇顿时一个激灵，他不认为，自己这个队伍比二十头草原龙蛭难对付。

　　“刚才你是叫我？”秦文仿佛是刚刚听到，优哉游哉的干掉这波怪物，回头看向凌殇问道。

　　“额，是吗？没有啊，可能，是你听错了……”凌殇看了看四周，一副不关我事的样子说道。

　　“老大，刚是你说的吧？”

　　“滚蛋！我说没说就没说！”凌殇转头一个爆栗敲在这个说话的小弟头上。


第一百三十六章 二十五级

　　凌殇再狂傲，也是有底线的，至少他明白，什么人能惹什么人不能惹，显然，现在眼前的秦文三人，就被他列入了不能惹的范围之内。

　　如果说全套紫装，凌殇还敢试一试，捋一把虎须的话，那当邪侠露完这一手之后，凌殇便是不敢再继续挑衅了，很显然，秦文几人的装备，不只是摆看的，而是真真切切的配得上他们的实力。

　　邪侠一招便是灭掉一群二十五级的怪物，凌殇已经完全被镇住了，他相信，如果自己再挑衅下去，下一秒，那把嗜血的战刀，便是要架到自己的脖子上了，眼看着二十头满血的草原龙蛭倒下，凌殇绝对不会认为，自己区区一法师，会比草原龙蛭更耐抗。

　　而且，刚刚看到秦文一挥手，旁边那数十头亡灵骷髅竟然出手，凌殇也是再次被吓住了，他本以为这些亡灵骷髅是怪物的，却没想到，竟然是召唤兽！一眼看过去，足足几十头亡灵骷髅，凌殇哪里还有胆子挑衅。

　　“可是，老大，他们可是占了不少的资源……”

　　一小弟想来是猖狂惯了，竟然还没有看明白场中的形势，还在凌殇的耳旁嘀咕着。

　　“咳咳，他们，就三个人，刷不了多少怪，让他们刷好了，我们魔幻九王，向来很好说话的。”凌殇佯装淡定的说出这番话，在手下面前可不能丢脸。

　　生怕小弟再说些什么话触怒秦文等人，凌殇连忙走开，随便一看，目标便是定在了任静这一队，总共就那么十个人左右，其中竟然有六个女玩家，一看就是好欺负的对象，他可没有什么怜香惜玉的想法。

　　一看见凌殇带着人朝任静那边走去，在这一块练级的玩家，脸上都露出了一抹难以言喻的笑容，他们在这里练了这么久了，自然知道任静那群人同秦文他们是一伙的。

　　本来见到秦文几人没拿凌殇一群人怎么样，他们还有点失望，现在见到凌殇竟是找死般的找上了任静他们，顿时心下了然，好戏，怕是要开场了。

　　“魔幻九王清场，没听到么？”凌殇打头阵，自然有小弟帮忙吆喝，开口便是恶狠狠的冲任静一群人吼道。

　　“吼什么吼，他们是我们罩着的。”任静没开口，秦文的声音却是从后方传来。

　　凌殇转头，脸色就不怎么好看了，刚刚从秦文哪里退却，是因为见到秦文等人实力不错，不敢轻惹，却不是代表他凌殇有多怕事，混了这么久了，什么高手没见过。

　　“是吗？那他们呢？”凌殇黑着一副脸，伸手指向场中其余的人。

　　见到凌殇盯上了自己，其余人均是心中一跳，眼神顿时看向了秦文，想看看秦文怎么说。

　　秦文眉毛一挑，淡淡的道：“那也是我们罩着的，怎么，有意见？”

　　“呵呵，看来，你是成心要找魔幻九王的麻烦了？”凌殇的口气，略带威胁之意，直接把魔幻九王的名头搬了出来，而且还把自己摆在了正义的一方，说得好像是秦文仗着实力强大，以大欺小一般，目的，就是为了将住秦文，使得秦文不敢开口。

　　不过可惜，凌殇今天出门没看黄历，撞错了人，秦文，还真的就不吃这套！

　　“回答正确，可惜没奖励，我就是成心找你们的麻烦，怎么样？”秦文冷哼一声，“别拿什么魔幻九王来压我，阎王都在我手上挂掉两次了，你是哪根葱？”

　　“好胆！不过，吹牛谁都会，阎王是你说干掉就干掉的？有本事在这等着，等我回去叫人来！”

　　“不必了，我送你一程，比较快！”秦文可不是傻子，凌殇想要顺利的回去，却没这么简单。

　　秦文的话音一落，一支利箭呼啸而来，正中凌殇的胸口，凌殇血量瞬间清空，直接倒地。

　　秦文冲张冬爽竖了竖大拇指，以示表扬，干掉凌殇的，正是张冬爽的穿心箭，虽然没能爆出一击必杀，但是，以穿心箭的威力和张冬爽现在的攻击，秒掉凌殇这么一个脆皮法师，还是轻而易举的。

　　张冬爽甜甜一笑，算是回应了秦文。

　　有了张冬爽的这一箭开张，月光的其余人自然不含糊，秦文一声令下，多达四十头骷髅法师和骷髅弓箭手的攻击，便是笼罩了魔幻九王众人所站的地方，完全覆盖性攻击，密密麻麻的箭矢和黑火球，看得人一阵心悸，邪侠和谁是大哥，早就冲进了魔幻九王的人群中，开始大杀特杀了。

　　邪侠简直就是一个人形杀戮机，虽然没有了回天战舞七连，但是凭借着血域狂战的属性天赋，还有邪侠的技能和实力，直接穿破敌阵，将魔幻九王的人杀了个人仰马翻。

　　杨威利的魔法，此时已经在敌阵里爆开，张冬爽更是一射一个准，虽然不是穿心箭秒不了人，但是配合着秦文的覆盖性亡灵攻击，和秒人的效果差不多。

　　月光众人的突然出手，完全是打了魔幻九王众人一个措手不及，眼见凌殇前一秒还在同秦文对话，不料下一秒便已经化作了一具尸体，他们根本没能反应过来，他们也不需要反应了，因为他们还没反应过来，自己也同样化作了一具尸体。

　　“木木，别杀人，会红名。”眼见木木杀得兴起，秦文连忙出声提醒，他和邪侠等五人，都是身上背着不少荣誉值的，所以才不惧杀人。

　　“嘿嘿，有一点荣誉值，能杀一个。”木木转头嘿嘿一笑道。

　　秦文耸了耸肩，不说话了。

　　战斗发生得快，结束的更快，一直关注着秦文和魔幻九王等人的其余玩家，根本没反应过来，战斗就已经展开，凌殇率先挂掉，而他们刚刚发现开战了，却发现战斗已经到了尾声。

　　邪侠一个断岩斩，干掉了最后一个魔幻九王的玩家。

　　不足半分钟时间，魔幻九王的人已经挂得一干二净，凌殇大概是带了二十多个人，现在这二十多人，已经全部跟随凌殇的脚步，被送回了城。

　　杀人的都是秦文几个身上带有荣誉值的，一来他们的攻击最为凶猛，二来，也只有他们能够放心大胆的开杀，月光的其余人，身上都没有荣誉值，可不敢轻易开杀。

　　“之秋，我下次得跟不变寂念他们一起去战场，这没有荣誉值的感觉，太不好受了，杀个人都束手束脚的不敢下手。”木木冲秦文抱怨道。

　　“放心吧，以后有的是机会。”秦文笑道。

　　凌殇的事情，对于秦文他们来说，不过是个小插曲，练级才是主线。

　　现在两队人走到了一起，秦文也懒得再过去了，反正现在等级已经超过任静等人一级了，现在一起杀，顺便带带他们的等级，按这个速度，估计双方差不多时间能够达到二十五级，正好一同去副本地图。

　　秦文等人继续在这里刷着怪，而其余的那些玩家，却是撤走了一些，刚刚秦文等人虽然强势将魔幻九王的人赶走了，但是谁也不知道凌殇会不会带人来报复，一些不喜欢惹麻烦，只想安安静静玩游戏的玩家，便是选择了撤走。

　　之前不肯撤，是因为那是凌殇等人逼的，就那么走了，自然是不甘心，但是现在走，却是自己自愿走的，感觉自然是完全不同，虽然结果都是一样，但人的心理就是这么的奇怪。

　　当然，还是有着不少人继续留着，难得找到这么一个好的练级点，自然是不想轻易撒手，魔幻九王要来就来好了，这些人都是比较硬气之辈，再加上现在有秦文等人在这里撑着，更是有恃无恐，巴不得魔幻九王的人再来，好再扇他们一次耳光。

　　练级依旧，不知道是凌殇不敢来了，还是魔幻九王没有同意他过来找麻烦，如果凌殇想来找回场子的话，必然是要叫魔幻九王其余人帮助的，不然的话，再来也是找虐。

　　秦文觉得后者的可能性比较大，魔幻九王现在正跟狼窝打得火热，实在不是个招惹仇敌的好时机，只是令秦文有些意外的是，如果知道自己在这里，阎王应该会要来的，竟然没有来，秦文自然不知道，阎王现在已经没有管公会里的事情了，被魔王叫去练级了，不然的话，很有可能来寻仇的。

　　魔幻九王的动作，与秦文无关，来了就打回去，没来继续练级，就这么简单。

　　两队合到一起，秦文几人的练级速度自然被拉慢了，虽然拉怪和杀怪的人多些了，但是效率却远远比不上秦文的三人组合，不过这样，终于把任静他们的升级速度拉了上来，一下子多了两个强力拉怪的近战和足足四十个远程火力手，效率大大上升。

　　秦文三人需要1.5倍的经验，升级速度还能快过任静几人，这个效率自然是可想而知。

　　很快，任静几个普通职业的等级，就突破了二十四级，与秦文等人站在了同一起跑线，在接下来，杨威利率先突破二十五级，秦文三人也是紧随其后。

　　又练了一天之后，月光佣兵团众人的等级，终于是全部突破了二十五级这个坎，月玲珑的那块地图，也到了可以使用的等级了。


第一百三十七章 药师，异天星辰

　　“要不要再多升几级再进去？”月玲珑问道，虽然等级要求是二十五级，但是等级越高的话，就越有保障，像邪侠的那个地图一般，等级要求十五级，但是秦文他们却是二十级才进去的，不然的话，能不能完成任务还是两说。

　　“我看，不必了吧，有之秋邪侠和杨威利几人在，应该没什么问题的。”木木已经等不及了。

　　“嗯，差不多能进了，早些进去，说不定奖励什么的，会好一些。”秦文也是赞同这个观点。

　　既然秦文说了没问题，那邪侠和张冬爽自然是赞同的，有了这么多人赞同，其余人也不再犹豫，全部回城，二十五级，不少职业都出现了新的技能，先学完技能再去，也不错。

　　见到秦文十数人化成了一堆白光回城，草原龙蛭练级点的玩家，纷纷侧目，犹豫了半晌之后，也回城了，他们练级虽然没有秦文几人那么快，但现在也已经到了二十三级，杀二十五级的怪，经验已经不是最高加成，而且，还要防备魔幻九王的人过来报复，没有秦文等人镇场子，还不如干脆回城。

　　回城之后，各有各的事情，于是约定了三十分钟之后再佣兵工会前集合。

　　秦文先去寄卖行将一些杂七杂八的东西卖掉，随后打开了寄卖行的商品列表，选择了魔力药剂，很快，便是弹出了一系列的列表，秦文开始细细的搜索了起来。

　　秦文自然是要买一些回复剂量计较大的蓝药了，亡灵召唤，实在是太耗蓝了些，一次便是60%的魔法值，基本上秦文现在是一边打怪，一边下意识的喝蓝药。

　　没办法，秦文的亡灵召唤是能够持续召唤的，只要你魔法值足够，便是能够一直召唤下去，所以，秦文的魔法值，几乎是从来就没有满过，而且，除了使用亡灵召唤之外，秦文也不可避免的要用一些其余的技能。

　　现在，药店里，NPC出售的大红，已经不能满足秦文的需要了，所以，秦文需要找更好的蓝药了。

　　NPC出售的药剂，都只有普通药剂，所以，想要购买一些特别的药剂，或者更高阶的药剂，便只能依靠玩家了。

　　玩家除了战斗职业以外，还有着不少的生活职业，例如药师，铁匠，裁缝，锻造，附魔，等等一大系列的职业，而药师，无疑就是炼制药剂的职业的，只要有药方和材料，药师便能够炼制出足够好的药剂。

　　而且，每个药师炼制药品的成功率和品阶都是不同的，是的，没错，药师炼制出来的药剂，也是有品阶的，评价从一到十点不止。

　　同样是一瓶大红，或许有的药师炼制出来，十秒钟的时间只能回复两百点血，但是有的药师，却能在十秒钟之内回复二百五十点，这就是差距。

　　当然，这只是最浅显的比喻，这么点血量或许没人在意，但是，别的属性就不同了，减速药剂一般药师练出来只能持续八九秒，但是高阶的药师，炼制出来的却可能能够持续十多秒，比一般的多出好几秒的时间，这才是真正珍贵的，甚至，他们还能够将一些一些加暴击的药剂的暴击率提升不小的幅度。

　　秦文他们平时到处闯，其实药材也不少，不仅仅是草药，有些BOSS身上爆出来的药材，才更珍贵，比较草药只需要采就好了，而BOSS身上的动物药材，一定要击杀了BOSS才能得到。

　　不过可惜，秦文他们队伍里，没有人是练药师的，就是连生活职业也少，毕竟，战斗职业和生活职业，想要练好，都是要花上不少时间的，根本没有时间去练生活职业，他们也就学了采集和挖矿这种基础的生活职业技能而已。

　　秦文一路翻动着列表上面的蓝药，看了两页，微微有些失望，大部分都只是大瓶魔力药剂，也就是俗称的大蓝，价格比NPC药店的价格要低上一些，属性有些要微微好上一些，不过也是相当的少。

　　不出意外，这些应该是一些药师玩家的练手之作，也就是用来练熟练度的，练出来总不能浪费，所以就拿来出售了。

　　正在秦文准备随便买下几组便宜的蓝药时，随手又往下翻了一页，突然发现，夹杂在众多的大瓶魔力药剂之间，竟然出现了一个异类！

　　精制魔力药剂：十秒钟内恢复300——400点魔法值，冷却时间十五秒，等级要求二十级。

　　在众多的大瓶魔力药剂之中，这一组精制魔力药剂，显得如此的打眼，秦文一眼便瞄上了，而且，这一组魔力药剂的质量丝毫不差，全都是八点以上，最低的也有七点的品质，而且还只有不足十瓶的七点品质。

　　也就是说，这些全都是十秒回复370点魔法值以上的，最高的，十秒钟能够回复390点！相比起药店出售的十秒回复200点魔法值的普通大瓶魔力药剂，这已经是逆天了，几乎就是达到它的两倍了！

　　秦文很奇怪，不知道为什么这么好的药剂，竟然没被人拍走，不过下一刻，秦文便是知道原因了，价格。

　　一组药剂，是一百瓶，而这一组精制魔力药剂的价格，却是标上了10枚金币！随着玩家的等级上升，打到的金币日益增多，金币与现金的汇率，也一直在下降，但是再降，现在也仍然有五十的比例，也就是说一金币兑换五十软妹币，而10枚金币，便是五百块……

　　折合起来，一瓶药便是五块钱！虽然，五块钱不算多，但是，就用来喝一瓶药，还真不是一般人喝得起。

　　虽然价格很贵，但是秦文依然还是毫不犹豫的拍下来，下一刻，东西便是到了秦文的包里，而十枚金币，也从秦文的账户上划走了。

　　十枚金币虽然不少，但是对于秦文他们这种人来说，却是不多，而且，这组精制魔力药剂虽然贵，普通玩家喝不起，但是可没人说，它是炼了给普通玩家喝的。

　　既然只有秦文他们消费得起，那自然就是炼了给顶尖高手喝的，一般的玩家，普通的大红大蓝就够用了，所以他们买不起，也不必买，秦文相信，只要有高手玩家发现了这组药剂的话，必然马上就拍下了，自己之所以能够这么快买到，估计是运气原因了。

　　既然看到了精制魔力药剂，秦文顿时也来了兴趣，接着往后面翻了不少页，不过可惜，再没有见到了，都只是大蓝。

　　有些失望，秦文随手拍下来几组质量不错，价格也还过得去的大瓶魔力药剂，毕竟，他不是时时刻刻都缺蓝，一般强度的战斗，根本用不到秦文火力全开，所以，一般补魔法值的话，大瓶魔力药剂已经够用了。

　　刚刚准备从寄卖行抽身离去，秦文微微一思索，脚步一顿，随即又是打开了交易记录，寄卖这组精制魔力药剂的玩家叫做异天星辰，秦文准备联系一下他，不只是为了精制魔力药剂，而是为了这个人。

　　现在在普通的药师玩家还只能练出大瓶魔力药剂的时候，他便能炼出精制魔力药剂，而且品质还都是这么高的，这样的人才，必定能够在药师中排的上前列了，如果能够打好关系，那么以后需要药剂的话，必然会更简单！

　　而且秦文绝对，自己这个职业，加上自己现在的属性和技能，如果能够配上一些特殊药剂的话，能够发挥出来的实力，绝对要强上数倍不止。

　　秦文递出一个好友请求，很快对方就回复同意了。

　　“你是？”一个陌生的男声传了出来，听声音，年纪不大，估计同秦文他们差不多。

　　“你好，我是刚才在寄卖行买了你的精制魔力药剂的人。”秦文总要找个由头来拉关系。

　　“哈，你说那个标价十金币的那组精制魔力药剂？”对方的声音一下子就兴奋了起来。

　　秦文有些不解，不过还是回答了：“不错。”

　　“这么贵的药剂都有人买，看来你真是个冤大头啊，呃，我是说，有钱人。”异天星辰连忙改口。

　　秦文的额头上挂上了三条黑线。

　　“你那里还有这种药吗？”秦文决定大人有大量，不计较这些。

　　“没有了！”那人干脆的回道，这倒是让秦文微微有些失望，不过随即异天星辰又说道：“这个要的成本太高，所以价钱才会定的比较贵，我担心没销量，所以炼了一组，就没炼了。”

　　秦文点点头，这个倒是，虽然说顶尖高手不会嫌这个药剂贵，但是，如果不是急需的话，还真的不一定会买，没人会是真的冤大头。

　　“咦，你叫一夜之秋？”秦文还没开口，异天星辰却是又说话了。

　　“没错，怎么，你知道？”听到这话，秦文却是有些愕然的，自己也不算出名，唯一出名的那次，也就是破坏了光明阵营的运输团，那次系统要公告，不过秦文拒绝了，所以，秦文的名字，或许在魔幻九王等一些敌对的高层中知道，但是却没到人人皆知的地步。

　　突然，秦文脑子里灵光一闪，该死，这家伙，不会是魔幻九王的人吧？


第一百三十八章 死亡之森

　　秦文还打着主意，让异天星辰给自己多练一些药剂，自己在他这里订货，这样一来，自己也不缺药使，而异天星辰也不愁销路，不过……如果异天星辰是魔幻九王的人……

　　秦文露出一丝苦笑，如果是魔幻九王的人，那就没有然后了，不过好在，情况似乎没有秦文想象中的这么糟。

　　“这个名字，我似乎在哪里听过？”异天星辰敲了敲脑袋，皱着眉说道。

　　“你是哪个公会的？”秦文试探着问道。

　　“公会？呵呵，我散人一个，没有公会。”异天星辰的回答，让秦文大松一口气，看来，是他多想了。

　　“生活职业加了公会，那就是机器人一样了，不停的炼药，完成任务，没提高，没方向，没有出头的机会！”异天星辰似乎也不喜欢公会，一开口便是数了公会的三宗罪。

　　“啊！对了，我想起来了！”说完公会，异天星辰突然大喊一声，“我想起从哪里听说过你了！”

　　“哪里？”秦文心里一跳，他还真不知道，自己什么时候变得这么有名了。

　　“杨威利那小子说的！你跟他很熟吧？”异天星辰反问道。

　　得到这个答案，秦文顿时恍然，难怪，竟然是杨威利的朋友，异天星辰这么一提，秦文倒是也回忆起了一件事，当初，杨威利好像说过，他从一个朋友手中，买了一些加速药剂，看来，只怕就是异天星辰了。

　　一说之下，果然不错，那次杨威利的高级加速药剂，就是从异天星辰这里弄的。

　　“哈哈，你是杨威利的朋友，那好说了，你是要精制魔力药剂是吧，没问题，给你打个八点八折！”听到秦文的要求，异天星辰爽快的就同意了。

　　秦文大喜，能够从异天星辰这里得到药剂，那以后，亡灵召唤的实力会要更好使了，回复魔法值的速度越快，秦文便能够更快的召唤亡灵，也能够腾出一定的魔法值出来使用技能了。

　　“那先谢过了，嗯……不知道你还有没有什么好的药方，我想看看，还有没有能够用得上的药剂，价格不是问题！”秦文的目的，可不只是仅仅要精制魔力药剂。

　　“药方现在倒是不多，所以，也没有什么特别出色的药剂，不过，你如果有什么好的药材的话，可以给我，说不定我能帮你弄出什么好药剂出来。”

　　“没有药方也能炼药？”秦文问道。

　　“呵呵，这个，我有一个比较特殊点的技能，当然，我不是为了白拿你的药材，我只是锻炼技能，顺便研制一下新的药方，练出来的东西，全部都给你。”异天星辰坦坦荡荡的说道，虽然说得很直白，但是却很对秦文的胃口，丝毫不遮遮掩掩。

　　“这个没问题，我自然相信！有好东西的话，一定寄给你，对了，如果你需要什么稀缺药材的话，可以跟我说说，我跟狼窝的关系不错，或许能帮上点忙。”

　　“哈哈，这个不错，有什么需求的话，我绝对不会吝啬开口的！”异天星辰哈哈笑道，个人生活玩家相比起公会生活玩家，最大的劣势就是没有充足的药材来源，公会玩家，想要药材的话，随时能够去公会仓库里找，但是散人玩家却是没有这么大的优势，如果，秦文能够从天狼那里买到一些稀缺药材的话，绝对能够使得异天星辰大大的减少工作量了。

　　“那个精制魔力药剂做好了之后，到时候我直接给你寄过去。”

　　“呵呵，谢了！钱我之后会打过来！”

　　结识了一个顶级的炼药师，秦文的心情相当不错，不但，魔法值这个麻烦解决了，还能够展开后续的合作，到时候要是弄到了什么逆天的药剂，那就舒服了，而且，好在异天星辰竟然就是杨威利的那个朋友，而且，挺异天星辰的语气，显然同杨威利的关系不错，不然的话也不会这么轻易的相信秦文了。

　　药剂搞定了，秦文又去修理了一下装备，这个地图，还不知道是什么地图，说不定要在里面呆多久，所以，自然是要满状态进去。

　　职业公会也走了一趟，有点可惜，巫师在二十五级没有新学的技能，秦文只能黯然而归，其实，现在秦文的技能已经够多了，而且，他用的也少，基本上都是以亡灵召唤对敌，似乎，秦文很少面对单挑的情况，都是一对多，群战的话，秦文根本就没有机会，也没有必要使用单体攻击技能，好在秦文有着亡灵召唤，不然的话，还真不知道怎么弄。

　　秦文来到佣兵工会前面的时候，邪侠早就到了，他的没什么技能学的，转职为了血域狂战之后，邪侠能够学习的技能，只要通过技能书学习，或者通过水晶球的考核，那样能够学到本职业的技能，所以，邪侠根本连职业公会都没去，补给了一下便是到了这里。

　　两人随便聊了聊，秦文也是问道了有关邪侠他妹妹的情况，说到自己妹妹，邪侠显得有些高兴，恢复得很正常，现在身体也是一天比一天好，邪侠自己不太会照顾人，所以请了专人照顾，所以，他才会有这么多的时间泡在游戏里。

　　“我妹妹说，等身体好了，也想进游戏玩玩，顺便当面感谢一些你。”邪侠对秦文说道。

　　秦文哈哈一笑：“感谢什么，这都是应该的，你是我兄弟，能帮的上的，我自然帮了，况且，你看看你现在，混得也这么好了，即便没有我，你也照样能解决的。”

　　邪侠摇了摇头：“这不同的，当时的情况，如果不是你出手的话，现在我都不知道在哪里，只怕早就放弃游戏了，最坏的结果……怕是都不知道我妹妹现在还能不能活着，反正，你对我们兄妹的恩情，我邪侠是永远记得的。”

　　“哎，反正都过去了，不要想那么多。”秦文轻轻一笑，不再提这件事情。

　　两人聊着天，其余的人也渐渐的聚了过来，虽然约定的时间是半个小时，但是实际上众人要做的事情并不多，此时才不过十分钟多一点人已经来的差不多了。

　　秦文也顺便跟杨威利提了一下异天星辰的事情，果然，他们一起玩了好几个游戏了，一开始异天星辰也是玩战斗职业的，不过玩了两个游戏之后，觉得没什么意思，于是便转职成为了生活职业，结果异天星辰在生活职业上的天赋果然要高于战斗职业。

　　据杨威利说，异天星辰已经拒绝许多公会的要求了，开出来的价位都不低，都是邀请异天星辰加盟自己公会，为自己公会炼药，不过异天星辰同杨威利的性格差不多了，都是喜欢独来独往的，想干什么干什么，而且，即便是做散人，异天星辰得到的收益，也比加盟公会的不会少。

　　秦文点了点头，异天星辰会遭受到公会的邀请，丝毫不奇怪，顶尖高手和顶尖的生活职业，都是非常抢手的，虽然不知道异天星辰在前面几个游戏的表现，但是见到异天星辰这个时候展现出来的实力，已经足够让一些大型公会伸出橄榄枝了。

　　“大家记得带好补给，装备修好，说不定在地图里面待上几天也难说。”秦文提醒道。

　　“要那么久？我觉得，可能就是个副本吧？”木木质疑道。

　　“那可不一定，《巅峰》里面的地图可是分很多种的，可能是副本，可能是任务，可能是藏宝图，可能是练级点，等等等等，都有可能。”

　　“额，之秋你怎么知道得这么清楚？你都去过？”见到秦文侃侃而谈，木木愕然道。

　　秦文汗然：“没有，都是天狼跟我说的，他们狼窝的人多，资料比较齐，现在出来的资料，他们那里几乎都有。”

　　一路上跟天狼打了那么久的交到，两人自然不可能干赶路，聊得东西也不少，天狼说了些狼窝的趣事和暗黑骑士的资料，还有一些现在比较稀缺或者不为人知的资料给秦文，秦文也是将自己的实力之类的，都聊了些。

　　“我希望这是个藏宝图，到时候给我全套紫装，哈哈，然后我就去混战场！弄上几百点荣誉值，看到魔幻九王的就杀！”木木一脸的YY。

　　“咳咳，走吧，玲珑，开启地图吧。”秦文已经学会无视木木了。

　　地图上限是十五人，月光这里的人，一共十二个人，已经组好队伍了，只要月玲珑开启地图，便会全部被拉进地图里。

　　虽然还能够再拉三个人进去，不过，秦文倒觉得没必要了，灰色和影痕，估计现在正是几个老朋友相聚，秦文不好意思将他们拉过来，魂殇的话，作为一个盗贼，在地图中不知道适不适合生存，而且现在他在战场上也混得风生水起，秦文不想打扰。

　　而且，就实力上来说，他们这群人的实力，已经差不多了，而且，这是月玲珑的地图，秦文还是绝对就这些熟人比较好，唯一有些不好说的就是，只要任静一个牧师，不知道能不能撑过来，自求多福好了。

　　秦文想着这些杂七杂八的东西，月玲珑却已经将地图传送卷撕破，一堆白光闪过，十二个人的身影消失不见，一时间引得佣兵工会前的玩家纷纷侧目。

　　系统：你进入了死亡之森。

　　随着众人的身影再次出现，一道系统提示在众人的耳旁响起。


第一百三十九章 练级宝地

　　死亡之森，果然名副其实，一个十分茂密的森林，四周树木丛生，绝对担得起森林两个字，而且，这里的树，比外面的树要高上不少，秦文目测了一下，起码超过四十米了。

　　而且这里似乎是没有太阳照射到一般，虽然有亮光，但是光线却是十分的黯淡，没有雾气，但是却看不到太远处，只感觉朦朦胧胧的一般，四周弥漫着一股说不出来的感觉，嗯，这种感觉应该叫阴森，难怪称为死亡之森。

　　“先别乱动，等我把亡灵召唤出来。”秦文神色有些肃然，这里一看就不是什么善地，还是小心为上，秦文之所以敢这么轻易的闯进来，便是仗着自己的亡灵召唤，如果能够将自己全部的实力发挥出来，一群十二人，加上几个顶尖高手，实力绝对当得上一个普通的五十人团了，甚至犹有过之。

　　秦文一发话，场中的人顿时警觉，自觉的开始巡视四周，帮秦文护法。

　　炫目的白光出现，第一道亡灵召唤使出，十头骷髅战士稳稳的落到众人的四周，第一批亡灵骷髅的出现，秦文的神经微微放松，至少，有了一层保障了，现在秦文有些怀念起僵尸王和狂暴铁甲狮王来了，只要有它们在，秦文便能够随时将它们召唤出来护法。

　　可惜，现在都不在了，秦文虽然也想再用暗影斗篷奴役几个BOSS，但是无一成功，奴役小怪都是那么的难，想要奴役BOSS，更是难上加难了，而且暗影斗篷奴役的冷却时间相当的长，无疑更是增加了奴役的难度，前两次的奴役成功，实在是秦文的运气爆棚了。

　　还有40%的魔法值，秦文掏出了刚刚到手不久的精制魔力药剂，十秒钟回复近四百点魔法值，这使得秦文回复魔法值的速度增加了几乎一倍。

　　众人一动不动，安心的等着秦文将亡灵骷髅召唤出来，虽然他们也急切的想弄明白这里的情况，但是磨刀不误砍柴工，安全措施，还是要做好的，如果因为抢时间，而导致团灭，或者是别的事情发生，那可就后悔不跌了。

　　“待会儿大家都小心一点，我们需要面对的，可能不只是怪物。”秦文一边回复，一边说道。

　　“什么意思？还有什么？”任静一边给众人打上各种增益状态，一边问道，现在她还没有群里加持的魔法，所以加状态必须要一个个的来，显得有些麻烦。

　　杨威利和张冬爽几人自然知道秦文说得是什么，但是任静他们却不知道了，他们只在主城和练级点混过，别的地方去得很少，上次邪侠那个血域城堡的战斗也没有去，自然不知道还有玩家竞争的这一回事。

　　任静现在的增益魔法技能还是不少的，月光佣兵团也不只是在练级，他们也偶尔推推BOSS做做佣兵任务，虽然没有秦文在的时候那么疯狂，BOSS也再没有拿过首杀了，但是一些一般的技能书还是能弄到的，而且职业公会也有不少的技能教。

　　再不济，任静直接拿收购，现在金币市场不像开服初期那么紧缺了，如果不是特大数额的话，只要有钱，一般能够收购到，而且有一些网站，可以提供装备和技能书的现金交易。

　　“其他的玩家！”秦文解释道，“为了增加地图的趣味性和难度，或者说，为了使玩家之间的战斗更加的频繁，游戏中的特殊地图，一般不止一份。”

　　“这么说，除了咱们之外，还有人在这个地图里？”

　　“很有可能。”

　　20%的魔法值再次补满，又是一次亡灵召唤，这次是弓箭手，骷髅战士被秦文守在了身边，但是骷髅弓箭手却是被秦文派遣去了四周，查探周围的情况，召唤的亡灵生物就是这点好，死了再招就行，不用担心挂掉。

　　“能走了吗？”木木问道。

　　“OK了！”秦文不再准备召唤，二十头亡灵，十头近战十头远攻，暂时已经够了，而且，不要忘记，秦文的亡灵空间之内还有着一批亡灵的储备，随时能够召唤出来应急。

　　再说，现在秦文的魔法值已经空了，需要回复60%的魔法值才能再进行下一次召唤，等的时间未免太久了，如果真的还有人进来的话，恐怕会失了先机，虽然，现在秦文等人连这个地图是干什么的都没弄清楚。

　　不过，至少能够排除任务地图的可能性了，因为如果是任务地图的话，进地图的时候，便是弹出任务的，狼窝的一些得到了任务地图的玩家，都是这样的情况。

　　“小心，有怪物！”秦文沉声道。

　　紧接着，月光的众人便是听到了一阵阵箭矢破空的声音，那是秦文派出去的骷髅弓箭手在自主攻击。

　　“我去看看！”谁是大哥抢先一步冲了上去。

　　“我一起！”邪侠也紧接着跟上了。

　　两人冲出去之后，其余人飞速跟上，死亡之森的视野还是没有想象中的小，秦文等人走了几步之后，便是能够看清前面的情形了。

　　这里的清晰视野范围，大概在十至十五米左右，二十米开外，勉强能看清，但是有些模糊，三十米之外就完全看不清了。

　　当秦文等人走到的时候，邪侠和谁是大哥已经把怪物干掉了，而秦文的骷髅弓箭手也没有挂掉，因为邪侠两人到的及时，此时还剩下了将近一半的生命，秦文随手给了它一个安魂，将血量提升了一截。

　　“是二十级的僵尸，刚才一共两头。”谁是大哥开口。

　　“还好，等级不算高，比我们现在还低了五级。”秦文说道。

　　“看来，这里的怪物，应该很有可能全部是死灵怪物了。”

　　“秦文，我想，我知道这个地图是什么类型的了！”一直没怎么说话的张冬爽突然说道。

　　“嗯？”秦文转头，不知道张冬爽怎么突然这么说，还这么肯定。

　　不止秦文转头，听到张冬爽说话，顿时所有人的眼睛都看向了她。

　　一下子被这么多目光盯上，张冬爽顿时显得有些拘束了，虽然都是熟人，但她也不习惯这么多人看着自己，不过，她很喜欢秦文看着自己。

　　秦文笑道：“说说，你怎么知道？”

　　“嗯，我刚刚看了一下经验条，击杀二十级的怪物，获得的经验，几乎和我们击杀二十五级的草原龙蛭经验差不多，甚至还要高上一点点，而且，你们看，刚刚大哥和邪侠杀掉这两头僵尸，没有抱任何东西，装备和材料都没有，甚至连一个铜板也没有，很有可能这里的怪物不爆东西的，但是经验加成有这么高，所以，这里很有可能就是一块练级宝地！”

　　一口气说这么多东西，将自己所想到的全都说了出来，张冬爽那光洁的小脸上微微露出一丝红晕，深深的吸了一口气，又是一次在秦文面前展现自己，张冬爽还是显得有些紧张，虽然，以她的身份和相貌，完全配得上秦文，甚至犹有过之，但是在秦文的面前，她总有些拘束的，这就是暗恋的威力了。

　　听完张冬爽的话，在场的人顿时有种恍然的感觉，秦文更是直接开口赞道：“说的不错，心思够缜密，这你都看到了，我看，你说的很有可能。”

　　谁是大哥呵呵一笑：“我就说了吧，小爽绝对有成为顶尖高手的可能，现在天赋已经渐渐流露出来了。”

　　“那是，我们家小爽成绩可是顶尖的，这点小事，毛毛雨啦，哎，不知道谁能有福气娶到啊！”任静有意无意的看了一眼秦文，可惜秦文似乎在打量着四周，根本就没有看她，任静转头嘻嘻笑道：“爽儿，要不，你改变一下择偶观，考虑一下我怎么样？”

　　杨威利一声嗤笑，“我说，你把大哥置身何地啊……”

　　此话一出，众人顿时哄笑，任静和谁是大哥的关系，虽然有些若即若离，但是明眼人都看得出来，两者是互相有意思的了。

　　“杨威利你去死好了！小心我叫海儿克扣你的零花钱！”

　　一翻打闹之下，言归正传，毕竟众人过来不是来旅游的，而是来过地图的，现在，按照张冬爽的分析，很有可能是张练级图，那么现在就要抓紧时间练级了。

　　“玲珑，这张图有没有时间限制？”秦文问道。

　　月玲珑摇了摇头，“没有。”

　　“那岂不是咱们能够一直刷下去？”木木激动的开口。

　　“想得美，没有时间限制，就肯定有等级限制，不是限制人物等级，就是限制怪物的等级。”秦文还没开口，杨威利先说话了，“到时候等你三十级了，还让你刷二十五级的怪，看你要刷多久才升一级。”

　　“杨威利说的不错，绝对没有这种好事的，不过现在还是先不急着讨论这些了，咱们先逛逛，看看情况再说，即便练级，也要找个好的练级点了。”

　　“不是说会碰到别的玩家么？”任静有些担心。

　　“这也是没办法的事情，要碰到总会碰到的，而且，练级图不像别的图，竞争没那么大，两队人各找一个地方练级就是了，不像任务图或者藏宝图，最终只能有一个赢家，练级图完全能够双赢的。”

　　秦文说的倒是不错，能避免冲突，最好是避免的，如果非要拼得你死我活，那双方都拿不到好处。


第一百四十章 来人

　　队伍继续朝前面开进，秦文派了两头骷髅弓箭手和两头骷髅战士，以及谁是大哥在前面，邪侠和沧海走在后面了，一个狂战一个盾战，攻防兼备。

　　死亡之森里的怪物显然不少，没走多远，秦文几人再次碰上了一群拦路的怪物，而且数量还不少，至少有八头之多。

　　竟是秦文相当熟悉的骷髅战士！

　　秦文微微一笑，对于骷髅战士的属性，显然是不需要试探了，不止是秦文对于骷髅战士的属性了解得一清二楚，跟秦文合作这么久了，便是月光佣兵团的其余人，也是知道了骷髅战士的属性。

　　不必多话，秦文的数头骷髅战士随同邪侠一起，冲了上去，而队伍里的众人也是展开了攻击。

　　张冬爽长弓一举，多重箭爆发，四支箭矢如果疾电般的闪了过去，杨威利的冰爆已经在凝聚过程中，秦文的骷髅弓箭手稍微慢上一拍，但此时骨箭同样已经出手。

　　但攻击最快的，却不是这几人，哪怕张冬爽的攻击速度，真的如同疾电一般，那也仅仅只是如同疾电一般，终究不是真的雷电，所以，速度最快的是月玲珑。

　　抢在张冬爽的四支箭矢之前，月玲珑的一道雷链在敌对的骷髅战士怪物群中爆开，一道青紫色的雷电光芒闪过，三头骷髅战士顿时中彩，不止受到了高额的伤害，更是造成了那么一瞬间的麻痹僵直。

　　雷链算是雷系法师中，一个相当使用的群体技能，能够将附近范围中的敌人，通过雷链来传递伤害，等级越高，雷链能够串联的敌人越多，月玲珑这个雷链应该是刚刚二十五级刚学的，之前并没有见她用过。

　　所以此时还只是一级，只能串联最少的三个敌人。

　　随着月玲珑的雷链出手，张冬爽的箭矢几乎同时命中四个不同的骷髅战士，杨威利的冰爆也已经展开，砰的一声爆开，三头骷髅战士陷入了冰冻状态之中，杨威利这个法杖附带的这个冰冻属性，的确好用。

　　秦文的攻击才算得上是铺天盖地，十头骷髅弓箭手同时发射，十枚箭矢倾射而出，分别盯上了不同的怪物，可惜骷髅弓箭手不会技能，如果会弓箭手最基本的连射的话，那造成的伤害又几乎要翻一番了，而且，二十支箭矢，看起来也显得更加的骇人。

　　秦文几人的攻击过后，月光的其余人的攻击也到了，小懒的连射，悠悠魂的爆裂火球，海儿的群体风刃……

　　月光众人的实力着实不弱，从这一波攻击便能够看得出，几乎是出手的职业，都有拿得出手的群体攻击技能，海儿的群体风刃，是通过当初杨威利从秦文手上收购过去的风刃改进的。

　　不过一瞬间，攻击全部爆发甚至邪侠此时还没来得及冲到这群骷髅战士的前面，一波全体攻击，瞬间使得骷髅战士的数量锐减一半，而其余的一半，此时也是纷纷残血，挂掉只是时间问题。

　　果然是人多力量大，不足十五秒，一波多达九名的怪物小队就这样被灭，而且，伤害基本上都是最前面那几秒钟的那波攻击造成的，骷髅战士没能给秦文他们造成一点麻烦，甚至还有不少人根本没动手，比如木木谁是大哥和沧海等人。

　　这一波的怪物的灭掉，也是证实了张冬爽的猜测，这里获得的经验，的确是比外面要高上不少，而且没有爆出任何的东西，在外面，击杀一个怪物，最吝啬一般也会有那么安慰人的数枚铜板，而这里却是啥也没有。

　　“希望待会儿会有等级更高的怪，如果只是二十级的怪的话，那可就白瞎了。”

　　“再看看吧，应该会有的，当初都限定了等级必须要在二十五级以上进来，说明这里怪物的实力，起码也需要我们二十五级才能应对，而且，偌大一个死亡之森，咱们走过的地方，还不到一半。”

　　这次的这个特殊地图，死亡之森，并没有给秦文他们详尽的地图，需要秦文他们自己去探索，走过了的地方，地图上会变得明亮起来，但是没去过的地方，却是黑漆漆的一团，根本不知道哪里有什么，甚至不知道前方的地形。

　　既然没有地图，所以也没有什么方向的选择，秦文他们完全是靠着直觉在行走，认准了一个方向，便是一直往前走，谋事在人，成事在天，听天由命了。

　　干掉了那波完全称不上压力的骷髅战士，月光的众人继续保持着阵型往前方推进，而一路上，也没有让他们寂寞，各种亡灵生物或者黑暗系的怪物，让一路上的行走热闹非凡。

　　而怪物的等级，也早就突破二十级了，现在，秦文他们面对的是几头三十级的怪物，骷髅勇士。

　　而对于这个怪物，秦文等人也不陌生了，刚刚一路走来，碰到了不少的骷髅勇士，看来，或许他们闯进了这种亡灵生物的地盘。

　　骷髅勇士的形象，大致跟骷髅战士的差不多，毕竟都是骷髅，浑身就是几根骨头而已，差别再大也大不到哪里去。

　　不过骷髅勇士的提醒比骷髅战士却是要大上一些，比之十级的骷髅兵，那就更大了，几乎达到了骷髅兵提醒的1.5倍，所以，单单从体型上来看，骷髅勇士就不是那么好惹的，而一声的装备，也显得更加的精良。

　　骷髅兵只要一把破刀，骷髅战士的刀倒是不破了，但是一身的铠甲却依旧是破破烂烂，根本称不上精良，但是骷髅勇士，便已经给人一种精英武士的感觉了。

　　他们的武器各有不同，但基本上是长刀和大斧两种，武器上面闪耀着熠熠光泽，一身的装备，也显得十分的精良，从头盔到铠甲，都是崭新的一般，甚至没有一道划痕，当然，这有可能与它们在这里从未与敌人交战过有关系。

　　秦文看着这群骷髅勇士，有种古代刀斧手的感觉，当然，要把铠甲里面的骷髅换成活生生的人。

　　一共十头骷髅勇士，这一次秦文等人没有再大意，骷髅勇士已经是三十级的怪了，比秦文众人的平均等级要高上五级，而且，刚才秦文他们与这群家伙交战的过程中，也发现，骷髅勇士是攻防兼备的一号怪物了，算得上是精英生物了，攻击不低，防御很高，唯一脆弱点的就是它们的血量，这与骷髅系列怪物的特性有关，都是死过一次的了，所以，血量都不怎么高。

　　“我和沧海一起上，会抗住它们的，邪侠和木木，你们两个自己找机会攻击。”谁是大哥说道，现在月光佣兵团的实力，早就全部调用起来了，因为他们只有一个牧师，就是任静，虽然装备不弱，但是技术有待加强，所以，不敢冒险。

　　“我会让骷髅战士协同你们的，到时候，可以用它们来顶攻击，如非必要，不要自己抗。”秦文叮嘱道，这种事情，秦文的亡灵生物是干的最多了，基本上都是以它们的血量，来换玩家耳朵血量，“骷髅法师和骷髅弓箭手也会全部火力展开。”

　　战斗准备做好，就在秦文等人正准备攻击的时候，突然，一阵窸窸窣窣的人声传了过来！

　　“大哥，等等！”秦文连忙出声叫住了准备发动攻击的谁是大哥，来者是敌是友，还不知道，可不能轻易把自己陷入险地。

　　而秦文的这一声喊，显然也是惊动了正在靠近的这伙人。

　　一时间，对方的声音瞬间熄火，而秦文这边，也知趣的噤声了，双方人马都安静了下来，一下子，整个死亡之森显得这般的寂静和幽深，连鸟鸣声都没有，因为自从进了死亡之森，秦文几人便是发现，天空中根本就没有一个飞鸟，这里完全就是一个死地。

　　异样的气氛弥漫开来，秦文和谁是大哥对视了一眼，几人慢慢的变换位置，开始从广攻击阵型，回复了之前的防御阵型，秦文飞速的将召唤出来的亡灵生物散了开来，死亡之森的确是个适合亡灵巫师的好地方，尤其是秦文这种拥有亡灵召唤的亡灵巫师。

　　到处都是亡灵，随便将亡灵生物散卡一点点，便不会引起怀疑。

　　任静和月玲珑等几个脆弱的职业，已经被众人环绕到了后面，重点保护。

　　虽然再没有听到传来声音，但是秦文几人知道，对方必然也是像现在自己等人这样，噤声朝自己这边靠拢了过来。

　　“看来对方不是庸手，至少也是公会精英级别的人，不然，不会做得这般好，走动都没有发出一点声音。”谁是大哥的声音从队伍频道里传来，外人是听不见的。

　　“要是魂殇在这里就好了，他应该能够弄得清对方的动向。”秦文有些惋惜的道，魂殇那可是玩盗贼的宗师，这种把戏，完全就能够一眼看破，秦文有些遗憾没有带魂殇来了，早知道这里会是这种环境，说什么他也会带魂殇过来的，这可是盗贼的天堂。

　　“希望对方没有顶尖盗贼，不然的话，还真的不好办了……”杨威利摇头道。

　　听到这话，秦文倒是微微一笑：“顶尖盗贼怎么了，忽视我们小爽的存在啊！只要他敢过来，第一个挂掉的就是他！”


第一百四十一章 短暂交锋

　　杨威利微微一愣，随即便是哈哈一笑，差点都忘了张冬爽的绝对视野了！别说顶尖盗贼，就是盗贼祖师来了也没用，配合上张冬爽的穿心箭，以及锁定的天赋，对一个仓促之下的盗贼，绝对是万无一失！

　　真的就如同秦文所说，只要敢来，第一个挂掉的就是他，现在的张冬爽，可不是以前对上阎王的张冬爽了，现在张冬爽对于箭矢的控制，对于弓箭的操作以及对于弓箭手一些细节的研究，早就进步了不知道无数倍，哪怕阎王把上次的事情再来一次，也不见得能够在张冬爽手中逃脱，更别说，一个仓促之下的盗贼了。

　　“他们绕到了我们后面！速度不快。”邪侠的略带低沉的声音响了起来，打断了擒秦文几人的话。

　　众人顿时安静了下来，“确定？”秦文问道。

　　“确定！他们速度很慢，借助风声掩盖了脚步声，不过，不是顶尖高手，还是有破绽。”邪侠简略的解释道。

　　“明白，看来，对方有高人！”秦文的眼睛看向了后方，后面，正好是任静等一些脆皮的法系职业所在的地方。

　　对于邪侠的能力，秦文绝对信得过的，既然邪侠已经将事情点明了，那就很明显了，对方显然来者不善！甚至是，一照面就想直接干掉秦文这边的法系以及治疗等关键职业！

　　而且，对方竟然能够算到秦文等人的反应，利用秦文等人的想法，悄无声息的调转了个头，绕到了后面，很明显，对方来的绝对是老手，至少，终究有个顶尖高手级别的老手。

　　但现在既然知道了对方的打算，秦文又怎么会让他们如愿，十二人飞速的行动，将整个阵型全部掉了个头，谁是大哥和沧海等能抗的换到了面对来人的方向，而任静几人再次被保护了起来。

　　秦文心念一动，被他分布在外围的亡灵骷髅，慢慢的转换位置，影影绰绰的分布在四周，不着痕迹的将月光佣兵团护卫了起来，骷髅战士能够最短的时间支援战场，而远程骷髅则将四周全部笼罩在了攻击范围之内。

　　“准备PK，能杀人的不用担心杀人，咱们在这里估计还要带上不少时间，能够洗白的！”秦文发话道。

　　“我不会手软的。”木木一脸狞笑，信誓旦旦的说道，但就在木木的话音未落之际，沉寂的死亡之森，突然的喧嚣了起来！

　　“来了！”秦文一声大喊！

　　静默的死亡之森，霎时间变得热闹了起来！

　　在秦文等人的正前方，突然间变得人影憧憧起来，一个个人影飞速的跑动着，虽然能够看到闪烁的人影，但是秦文等人却是不知道来人是谁，因为他们现在还处在秦文等人的视野之外。

　　显然，来人也知道死亡之森里面的视野，抓住了这一点来突袭，而这突然的跑动，显然是攻击的前奏，趁秦文等人还处于惊慌之中展开攻击。

　　如果秦文等人现在是背对着他们的话，说不定的确能使得月光的人惊慌起来，毕竟攻击来得比较突然，但是，因为邪侠的存在，秦文众人早就察觉到了对方的行踪，现在，对方这突然的发难，并没有使得月光佣兵团混乱，反而是人人严阵以待，所有人的目光死死的盯着来人的方向。

　　突然，一道火光从对面亮起，在这光线暗淡的死亡之森里面，突然的亮起这么一道这么明亮的火光，显得是如此的刺眼，秦文的瞳孔微微一缩。

　　而那道火光飞快的在众人的视野放大，因为它在飞快的靠近靠近着月光众人！

　　就在众人注意力集中在那道火光之际，突然一阵“嗤嗤”传来，数支箭矢，速度飞快的冲了出来，势若疾电，飞速的越过了那道火光，直奔最前方的谁是大哥和沧海两人而来！

　　谁是大哥的神经一直紧绷，注意力高度集中，当箭矢的破空声响起之时，便是明白了怎么回事，当那锐利的箭头射过来之时，右手下意识的挥动了起来，“铛”的一声脆响，竟是被他拨开了一枚箭矢。

　　但沧海就没有那般的反应速度了，不过，他是盾战，向来就是以生命值和防御值出名，硬抗才是王道，盾牌一直被握在了他的手中，“锵锵”的两声响，两枚箭矢已经射到了沧海手中的盾牌之上。

　　箭矢虽然被阻，但此时那道火光却是越来越近，正是一个爆裂火球！

　　就在谁是大哥两人准备硬顶这道攻击之时，再次“嗖”的一声响起，一枚箭矢从谁是大哥的耳旁擦过，谁是大哥甚至能够感受到那一箭飞过带起来的凉风。

　　这一件不是来自于敌方，而是来自于谁是大哥后方，“砰”的一声响，箭矢竟是准确的命中了空中急速飞行的那道爆裂火球，一道华丽的火光，从空中爆开，四散的火星，一下子将这显得有些昏暗的死亡之森点亮，将谁是大哥的脸庞印的有些通红，这枚箭矢，显然已经将这道必中的爆裂火球引爆。

　　紧随着，对面的人群中，传来了一声闷哼，听声音，竟像是被这枚箭矢命中了一般。

　　秦文侧目看向身旁的张冬爽，刚才的这神妙一击，竟是来自于张冬爽，不但准确度令人咋舌，更是还将对方的一人击伤，秦文第一次觉得，张冬爽竟然是真的已经成长了起来，现在她已经不只是依靠技能吃饭了，基本功完全补了上来，而最后能够将对方击伤，便是得益于张冬爽武器的穿透属性。

　　这看起来复杂的一波防卫反击，实际上仅仅只在数秒钟之内之内完成，从对方人群奔袭，到爆裂火球和数枚箭矢的射出，再到谁是大哥和沧海的抵挡，一直到张冬爽的这惊艳一箭，整个过程都没有超过十秒，但这其中的蕴含的实力和技术，却着实令人叹为观止，尤其是张冬爽的那一箭，更成了点睛之笔！

　　时间紧急，没时间多说，秦文递给张冬爽一个鼓励的眼神，张冬爽有些矜持的在嘴角画出一抹微笑，心中却是甜蜜蜜。

　　这短时间内，连连的几声脆响响起，在秦文等人视野之外，传来了一声轻“咦”，显然，对于事态的发展，显得有些出乎意料，意料秦文等人的早有准备，意外月光众人的沉着冷静，意外谁是大哥的反应速度，意外张冬爽破掉爆裂火球更击伤己方的一员！

　　按照他们的打算，刚刚的突然发难，便是准备趁着月光佣兵团的众人毫无准备之下，直接将月光的治疗干掉，却不料，完全出乎他们意料，本来按计划绕道秦文等人的身后，却不料，月光早有准备，也就是说，刚刚这队人费尽心思的准备，完全是做无用功。

　　这一波突袭，被秦文等人化解于无形，无一人受创，更是反而伤了对方一人，给了对方一个下马威，对于这波隐藏在暗处的敌人来说，可谓真的是偷鸡不成蚀把米。

　　谁是大哥和沧海目光沉静的盯着前方，没有轻举妄动，而月光的其余成员，纷纷做好的战斗姿势，木木进入了隐身状态，张冬爽和小懒的弓箭已经上弦，杨威利和任静等法系，技能已经处于了准备状态，战斗，一触即发。

　　月光的人处于高度警备，显然，突袭已经成了妄想的事情，事实上，从一开始，邪侠识破对方的行踪开始，突袭就成了妄想。

　　对于事态的发展出乎自己的意料，对方的人显然也有些措手不及，而且，刚刚虽然只是短短的十秒不到的交锋，月光的强大实力已经展现无遗，这使得远远低估秦文等人实力的这队人有些犹豫。

　　至少，换位思考来看，他们扪心自问，靠自己一行人，是绝对做不到刚才这样的。

　　不过显然，对方也不是常人，能够设计出这么一个杀局，尤其是随随便便就被吓住的，很快，对方便是做出了反应。

　　“哈哈，原来，这里竟然是玩家，还真是闹了一个大乌龙，本来以为这里是有怪物的，各位不要见怪。”一阵笑声传了出来，说话的是个男声，不出意料，他便是这队人的领头人了。

　　“好不要脸。”任静轻啐一口道，明明就是想打月光佣兵团一个措手不及，如此明显的打算，但是在失败之后，竟然还能说得这么的冠冕堂皇，难怪任静看不过去。

　　秦文微微一笑：“这世界上，不要脸的人多着了，看看对方想玩什么把戏再说。”

　　“这个好说，不过，朋友不打算出来露个面吗，难道有什么见不得人的不成？虽然打了个乌龙，但这陪个礼，也应该面对面的说吧？”秦文扬起嗓子对对面喊道。

　　“呵呵，正准备出来，不过，阁下能不能把你们的攻击收一下？”对面那人现在也在防着秦文这边的攻击。

　　“放心，我们还是不会乱动手了，这里这么大，我想我们没必要结仇。”秦文继续喊道，似乎是根本没打算反击。

　　不过喊完之后，秦文立即在队伍频道说道：“攻击准备好，他们一现面就迎头痛击，给他们个教训！打了我们不换回来，未免太不划算。”

　　任静咋舌：“你刚不是跟他说不攻击？”

　　秦文嘿嘿一笑：“那自然是忽悠他的，谁相信谁才是傻子，静姐，你还太天真了点，对方既然来着不善，那咱们怎么也得给个回礼再说！还真当咱们好欺负了，放心的打好了！”


第一百四十二章 许久不见的晨落

　　杨威利几人笑而不语，显然，对于秦文的打算，都是相当的赞同，游戏里自然是直来直往才爽，对方刚才这么明显的想要给月光来一招狠的，又怎么能够这么轻易的揭过，不管接下来怎么弄，下打一把再说。

　　而秦文，自然也是有他的考虑的，对方既然一开始就打着将月光干掉的心思，所以，秦文对接下里的和谈并不看好，所以，打一打，一来是出气，二来，也是试探一下对方这群人的反应，真要打的话，便是打，不想打的话，秦文这只算是还了之前对方的率先攻击，合情合理。

　　听到秦文的话，对方算是默认了，不知道是相信了秦文的话，还是觉得秦文说得有理。

　　一阵窸窸窣窣的脚步声传来，对方的身影变得渐渐的清晰了起来，人影憧憧，看起来人数不少，估计应该是带足了十五个人，这个地图的上限，便是十五人。

　　虽然秦文说了不攻击，但是对方显然也没有十分的相信，数名战士顶在了前面，率先走了出来，而其余的人慢慢的跟在后面也是现面。

　　秦文微微眯眼，试图找出谁是刚才说话的领头人，不过可惜，根本就没人表现出异样，不再等待，“动手！”

　　随着秦文话音一出，月光佣兵团顿时爆发，便是秦文，也甩出了一道暗影箭，数名法师的攻击直接射到了那队人的中间，张冬爽倒是没有用穿心箭，只是射了一个普通的连射，毕竟，现在还不是生死斗的时候，杀招不适合用。

　　虽然有所防备，但是还是没想到秦文等人会这么干脆的动手，刚刚一冒头，迎接他们的便是狂风骤雨的一波攻击。

　　月光佣兵团的攻击不可谓不猛，杨威利和月玲珑两人的魔法攻击，绝对是相当痛的，而张冬爽的弓箭杀伤力也是排得上号的。

　　好在秦文只准备小小的报复一把，给个下马威，没有下死手，不然的话，如果周围埋伏着的远程亡灵骷髅出手的话，一个照面，对方就会要发生减员！

　　但即便这样，月光的这当头一棒，还是将这群人打蒙了，杨威利和月玲珑的都是群攻，偏偏张冬爽也命中了其中的一人，三道攻击合到一起，差点就将那人秒掉，还好是个战士，如果换成法系的话，估计就真的秒了。

　　“你们干什么！”一声有些惊慌的怒吼传了出来，声音还是之前那人，此时，他们已经飞速的收缩队形，做好的战斗准备。

　　“不干什么，给你们回个礼而已。”秦文轻描淡写的说道。

　　对方那人一声冷哼，虽然一肚子的火气，但是，却没有发出来，更没有问秦文为什么言而无信这种白痴问题，显然，秦文已经用他的实际动作，表明了他的不好惹。

　　“看来，你们是想打了！”

　　“这个，就看你们了。”秦文这次已经找到了对方说话的那人，是个不认识的人，不过这家伙倒是谨慎，竟然是站在了最后面，而且秦文本以为他是个战士，没想到，竟然是个法系的职业，至于是法师还是牧师巫师就不清楚了，距离比较远，加上光线不怎么样，根本看不清。

　　此时，对面的人，已经完全暴露在秦文等人的视野之中了，当然，秦文能够看到他们，他们也能看清秦文这边的情况了。

　　目光缓缓的从对面每一个玩家的划过，秦文仔细的打量着对面的人，已经他们身上的装备，虽然都没有光泽，但是秦文他们却是能够从装备的样式，简单的判断出装备的品阶。

　　当秦文的目光移到其中一人身上的时候，目光顿时一凝！

　　“做好战斗准备！这场战斗是打定了！”秦文低声在团队频道说道，“即便他们不打，我也要打了！”

　　双方人马都是可见的，秦文看清了对方的人员配置，对方又何尝没有看到秦文这个主事人！

　　“老大，我知道他们是谁了！”晨落见到秦文的一刹那，心里也是一紧，以前虽然找过秦文的麻烦，但是自从知道秦文同天狼交好之后，晨落便是再也不提这件事情，甚至没让傲天公会的老大弑神知道。

　　而通过这段时间的努力，虽然没能干掉秦文雪耻，但是弑神还是恢复了他堂主的职位，就在晨落差点将秦文忘了的时候，没想到竟然会在这里撞见！

　　与秦文目光对上的一瞬间，晨落心里微微一颤，竟是有一种惧怕的感觉，不知道是惧怕秦文身后的天狼，还是真的对秦文产生了一种惧怕的感觉。

　　那一瞬间，晨落甚至有装作没见到秦文的冲动，不过理智告诉他这是不行的，秦文肯定认出来他自己了，当初他仗着傲天的人数优势，可是三番五次的找了秦文的麻烦，接下来，秦文绝对会要报复的，如果秦文说破了自己的事情，而自己又没有告诉弑神的话，晨落就怀疑自己的堂主真的做到头了，他知道，弑神最恨的就是知情不报！

　　而且，一想到身旁的人，晨落顿时信心百倍，这可是顶尖高手！区区一个秦文怕什么，或许，这一次反而能够真正的一雪前耻！好好报一报秦文干掉自己数次的仇！

　　所以，微微一思量，晨落便是向弑神汇报了情况。

　　“嗯？你认识？”弑神转过头看向了晨落，弑神虽然是个战士，但是，却没有站在前面，而是跟在了之前发话的那个法系职业身旁，不错，这次，弑神也只是二把手，真正主事的，不是他！而是之前说话的那人，同样，晨落的信心，也是来源于他！

　　“还记得以前我说过的那个亡灵巫师么？一夜之秋，他便是了！”晨落简要的将自己与秦文的恩怨介绍了一下，当然，该隐瞒的还是隐瞒了，晨落还不至于傻到把什么都全盘托出。

　　“一夜之秋？呵呵，他就是一夜之秋？”站在弑神前方的那人，脸上露出了一抹玩味的笑容。晨落在向弑神交代事情的时候，他自然也是听到了的，听到一夜之秋这个名字，他顿时来了兴趣了。

　　弑神微微一愣，不知道他为什么对秦文感兴趣了，偏偏他对秦文一无所知，不过他不知道，晨落自然是知道的，“晨落，把你知道的情况，跟冥王老大仔细说说，一个也不许漏掉！”

　　“是！”一听到要跟冥王搭话了，晨落顿时精神抖擞了起来，按规矩，这里能够跟冥王说话的，只有弑神一人了，他晨落虽然是傲天的一个堂主，在傲天公会内部，也是一言九鼎的人，但是放到冥王这个魔幻九王的巨无霸之前，却是什么也不是。

　　如果不是弑神对于秦文不知道一点，都担心坏了冥王的大事，他晨落也绝对不会有可能和冥王说上话的。

　　“冥王老大，这家伙是个亡灵巫师，而且，还跟天狼走得很近，他……”晨落振奋一下精神，正准备侃侃而谈，好好在冥王面前表现一下，但却不想刚刚说了两句话，便被冥王不耐烦的打断了。

　　“行了行了，这个不用你说，我只要知道他是一夜之秋就好了。”秦文可是同阎王有着不小的矛盾的，而与阎王交好，再加上阎王也打探过秦文的资料，冥王对于秦文的了解，又怎么会比晨落这个N久没有接触过秦文的人了解得少。

　　听到冥王这话，晨落顿时郁闷了，不过也不敢多说，只得乖乖的退到了后面。

　　见到冥王这个态度，弑神倒是弄不明白了，“冥王老大，你和他有交情？”

　　弑神虽然身为一会之主，但此时在冥王面前说话，却也是小心翼翼，不敢有丝毫逾越，魔幻九王这种顶尖高手，附庸公会很多，像他们傲天，不过是其中很普通的一个而已，而想要得到魔幻九王的扶植和支援，无疑就要讨好魔幻九王的人了，哪怕是魔幻九王的一个堂主，弑神都不敢得罪，至于冥王这种九王之一，更是讨好的对象。

　　这一次，冥王便是过来帮他们任务的，这块地图本来是傲天公会的，不过担心自己等人过不了，所以便向魔幻九王找人帮忙了，正好冥王有空，而且，最近他也是接下来阎王的职责，也就是同魔幻九王的附属公会打交道，所以他便是亲自来了，却不料，会在这里碰到一夜之秋，这个阎王一心惦记着要报仇的对象！

　　“呵呵，等着就好了，他和阎王有点矛盾，让你的人待会儿准备PK，让你动手你就动手。”冥王脸上浮现一丝阴笑。

　　冥王这边在说话，秦文也在同其余的人说着这件事情，当然，只是在说同晨落已经傲天公会的事情，因为秦文可不知道，这次领头的是冥王，答应有机会就给阎王报仇的冥王。

　　“差不多就是这样了。”秦文简要的说了一遍。

　　“这个事情我记得，上次我和海儿，还有你和邪侠，四个人挑翻他们一个二十人团的那次是吧？”杨威利倒是记得清楚，那次晨落带着二十人找秦文的麻烦，正是多亏了杨威利的帮忙。

　　见到秦文点头，杨威利笑道：“那有什么担心的，战斗力那么渣，这次咱们的帮手可是多了不少，还怕他们一群渣渣，直接灭了。”


第一百四十三章 十足无耻的冥王

　　“上次那晨落带来的只是一个普通的队伍，这次，怎么说也必须是带着精英团了，再说，看刚才他们的表现，也不像是很好对付。”秦文说道。

　　“原来阁下就是一夜之秋，真是久闻大名啊。”冥王微微一笑，从傲天众人的身后走了出来，不在隐藏在阴影中。

　　“这次来的竟然是他？”杨威利讶然道，冥王从阴影中走出了出来，杨威利自然是一眼就认出来了。

　　“谁？”秦文问道。

　　“冥王！”

　　“来者果然不善啊……”秦文一声冷笑，虽然他不认识冥王，但却不代表他不知道，“这是想来帮阎王报仇的么？”

　　“原来是大名鼎鼎的冥王，难怪做事这么霸道。”秦文不咸不淡的讽了一句。

　　令他意外的是，秦文这明显的嘲讽，冥王竟是丝毫的不生气，听到这带刺的话，冥王只是呵呵一笑。

　　“这是哪里话，我们魔幻九王，向来都是很和气的，这是朋友们公认的，这次的事情，的确是意外，刚刚阁下也算是给我们回了一礼，咱们也不要老揪着这件事情不放了。”

　　冥王这好好先生的态度，反倒是将秦文给弄懵了，听冥王的这语气，与阎王的蛮横和霸道相比，实在是天差地远，秦文倒是弄不清楚冥王这唱的是哪一出了，难道魔幻九王不准备帮阎王抱这一箭之仇了？还是，因为这个地图的原因，见识到己方的实力之后，不愿意在这里和自己等人起冲突。

　　“哼，之秋，可别被冥王的表面迷惑了，他和阎王两人关系最为要好，同为一丘之貉，断然没有袖手旁观的道理，现在，只怕私下里早就让其余的人准备动手了。”杨威利见到冥王这般说话，顿时提醒秦文道。

　　“那他说这话是……”

　　“阎王蛮横，性喜霸道，冥王伪善，性喜炫耀，这两人的性格是出了名的，等他的下文就好了。”

　　听到杨威利的话，秦文不禁有些汗然，放在网游界之中，自己果然还是太嫩了，跟杨威利这种老江湖比起来，秦文感觉自己就像个小孩子一样，还要杨威利知道的事情多，不管是秘闻还是各个公会的历史，或者一些大佬的身份性格什么的，有杨威利在一旁提点，秦文倒是感觉轻松不少。

　　“那不知道冥王的意思是怎么？”既然杨威利已经提点了一下秦文，那秦文便是顺破下驴，看看这冥王到底想玩什么花样。

　　本来秦文还在想冥王是不是不想打，想就此揭过，不过杨威利的话，显然是推翻了秦文的猜测。

　　“我冥王，向来就喜欢以德服人，仗势欺人之类的事情，是从来不做的，而且，大家同在一个游戏，说不定什么时候抬头不见低头见，产生什么矛盾也不好，是不是？”冥王微微一笑，竟是说出了这么一番话。

　　秦文撇撇嘴，杨威利还真的说得不错，这冥王哪里是伪善，简直就是当了婊子还要立牌坊，他也不说话，等着冥王的下文，若是秦文估计的不错，接下来，估计就是要但是了。

　　果然，说完这番话，冥王的语气一变，话锋一转：“我倒是想同你们一起分享这地图的资源，只是，这一个地图之内，也不知道有些什么东西，说不定，就要起什么争执了，与其到时候再来厮杀个你死我活，还不如现在解决得好不是？”

　　“别废话绕圈子了，就是要打嘛，装什么JB好人，你们魔幻九王的作风，又不是无人知晓。”秦文丝毫不给冥王的面子，听完他这一大通话，秦文直截了当的将冥王的话翻译了过来。

　　秦文毫不留情的将双方之间的这层纸撕破，更是几乎指着他冥王的鼻子骂，冥王脸上怒容微显，弑神一直关注着冥王的表情，此时见到冥王这个样子，便是因为要动手了，连忙暗中吩咐晨落等十几人准备战斗。

　　便是拼着这个地图不要了，只要能够讨好冥王，弑神也觉得值了，魔幻九王的附属公会中，那也是有远近亲疏之分的，如果能混成一个核心附属公会，那他弑神和傲天公会也算发达了。

　　不过却不料，冥王脸上的怒容只是一闪而过，随即便是装作毫无反应的表情，似乎刚刚什么也没发生过一般，死要面子的他，又怎么会承认被秦文这么轻易的激怒，哪怕是真的激怒了，也非得装作没激怒一般。

　　“这话，倒也说得不错，不过，我刚也说了，魔幻九王不仗势欺人，我们这方有十五人，而你们只有十二个人，真打起来，未免显得有些人多欺负人少，到时候我们赢了也是胜之不武，不如，我们就派几个代表出来PK怎么样？输了的退出地图。听说你也是个亡灵巫师，我冥王，也正好同为亡灵巫师，说不定以后还有合作的机会，这次趁机交流一下怎么样？”

　　冥王在这边喋喋不休的说着，这边木木倒是先不耐烦了，“唧唧歪歪说个什么鬼东西，就打场架而已，还说的要约法三章似的，妈的，网游中群P不是很常见的吗？明明和之秋有仇，还偏偏要学人家玩风度，真他妈就是一奇葩。”

　　杨威利微微一笑：“习惯就好，魔幻九王的人都这么奇葩。”

　　而秦文听完冥王的这长篇大论，也是笑了：“担心群战打不过我们就直说好了，绕什么圈子，放心，我们月光佣兵团也是从来不仗势欺人了。”

　　秦文这话一出，倒是说得冥王脸色有点微微泛红，好在死亡之森关系暗淡，倒也看不出来，秦文的话，的确是说中了冥王的心思，在这里遇到了秦文，冥王和秦文的心思一样，两人都知道今天的一战不可避免，不说秦文亲近狼窝，而他们魔幻九王现在跟狼窝拼得火热。就说秦文和阎王，以及傲天公会同秦文的旧怨，这一战也免不了。

　　但是，虽然傲天公会加上冥王一共有十五人，而月光佣兵团只有区区十二个人，但是冥王却并不看好自己这边，如果十五人全部是他们魔幻九王的精英玩家，冥王绝对二话不说，直接抄家伙就上了，才不会和秦文这么多废话。

　　但是可惜，这里的人是傲天的精英成员，论实力和装备，差魔幻九王的一大截，而刚才见识到谁是大哥和张冬爽的实力之后，冥王根本就不对己方抱太大的希望，所以，他想要激住秦文，逼秦文与他单挑，对傲天的人没有自信，但是对于自己，冥王的自信心绝对膨胀到一定地步了！

　　而且，秦文好死不死的，正好是亡灵巫师职业，要知道，冥王向来以亡灵巫师第一人来标榜自己的，又怎么会怕了秦文？他相信，只要秦文敢出手，他绝对能够轻轻松松的将秦文收拾掉。

　　一来，好好的羞辱打击秦文一番，二来，逼得月光主动认输，他冥王带领着傲天的人，独霸地图，三来，也是为了亲手帮他的好基友阎王报一报那一箭之仇，如此一石三鸟之计，冥王相当的满意，不过，现在秦文却是识破了冥王的想法，倒是使得冥王有些尴尬了。

　　“哈哈，这是什么话，开玩笑，我冥王会怕了你们？要不是担心以多欺少，传出去坏了我魔幻九王的名声，我会提议单挑？既然要群P，那就来好了！”冥王似乎恼羞成怒的道。

　　听到冥王的自夸自雷，月光的众人情不自禁的全体撇了撇嘴，说得魔幻九王的人品多好一样，欺负散人玩家，包场练级打宝的事情难道还少了？

　　秦文嘻嘻一笑，“不过，待会儿还有留点实力对付地图的，群P的话，说不定就要折损几个人手，我看，单挑也不错。”

　　冥王心中一喜，没想到秦文这么上道，竟然真的答应了下来，不过脸色到依旧如常，免得被秦文看出来破绽，不过心里已经暗下决心，接下来，一定要秦文知道自己的厉害！

　　“那接下来就开始？”冥王问道。

　　“不急，我只说单挑，可没说就我们两个人单挑，你冥王可是网游界大大有名的名人，我一夜之秋不过一个普通的玩家，对上堂堂冥王，可是压力不小。”

　　冥王心里一声冷笑，倒还有些自知之明。

　　“咱们干脆再派一对好了，要是我输了，说不定我们队伍还能再赢一场。”

　　秦文这个提议倒是合情合理，冥王也不好拒绝，只是，他刚刚已经见识过谁是大哥和张冬爽的实力，对傲天众人信不过的他，有哪里会相信他们会是这些顶尖高手玩家的对手，一时间，冥王也有些犹豫。

　　“这个，可以自然是可以，不过，我们这边，都是普通职业，你们，总不能拍专属职业出来吧，这样也太不公平了。”

　　冥王这一无理的条件一提出来，月光的众人顿时要吐血了，还要不要脸，这是何等无耻？PK自然就是有实力高下之分的，谁规定只能两个实力相同的人来单挑，他怎么不说他冥王成名已久，秦文却是刚刚冒头玩家，冥王这话，明显的就是不想让谁是大哥上了。

　　“干！之秋，直接干掉他们好了，废话什么。”木木又躁动起来了。


第一百四十四章 抢荣誉的晨落

　　“不急，冥王这人虽然人品不行，但是我相信实力还是不错的，到时候混战的话，咱们说不定就要挂上几个人，不划算，我可不想你们有人挂掉，十二个人来，自然要十二个人同时拿了好处回去。”

　　秦文要不是考虑到这点，他才不会同冥王磨叽，直接将亡灵骷髅招出来灭掉傲天的人了，只是胜利虽然能，但是秦文却不保证没有减员。

　　“那他们这也太不要脸了吧？”木木还是有点愤愤。

　　秦文却是嘿嘿一笑，“大哥大不了不出场了呗，区区一个傲天公会咱们还怕了不成，咱们可还是有个大杀器的。”

　　听到秦文这么说，众人的目光不自觉的瞟向了后方的邪侠，论总体实力，秦文应该是月光的第一人，但是论单兵实力，邪侠绝对是当之无愧的了，谁是大哥也须得甘拜下风。

　　木木又不傻，自然听出了秦文这话里的意思，看了一眼邪侠，顿时嘿嘿一笑，不再说话，安安静静的准备看好戏。

　　邪侠脸色还是一如既往的平静，他习惯了听从调配，安心的等着秦文的安排就好了，要到他出场的时候，他却是绝对不会手软。

　　安抚了木木一番，秦文又是调戏起了冥王。

　　“嗯，的确是有些不公平，这样好了，我们这边的暗黑骑士不出战，反正，你们魔幻九王的无耻，我们也见识得差不多了，不在乎再见一次。”

　　秦文这赤裸裸的讥诮，冥王便是再厚黑，也有点受不住了，无奈之下，干脆就当做没听到秦文的话，反正，秦文是同意了，谁是大哥不会出战，冥王相信，傲天这边再不济，弑神作为老大，应该还是撑得住场子的，只要那弓箭手和那暗黑骑士不出战，那个盾战绝对不会是弑神的对手的。

　　“好，我们这边弑神出战，你们那里来谁？”

　　秦文装模作样的看了看：“算了，既然你先出人了，我们也不占你们的便宜，派个同职业的好了。”

　　冥王心中一喜，这一夜之秋还真是个愣子，明明己方占据优势，却偏偏被自己牵着鼻子走，不知道阎王怎么弄的，竟然被这样一个人阴了好几次。

　　邪侠从月光的后方走了出来，冥王看了邪侠一眼，是个生面孔，一身装备似乎也看得过去，冷冷的气质，倒有些高手的感觉，不过，这东西可做不得准，他冥王不是冷冷的气质，不也是个顶尖高手？

　　他可不相信，这个走出来的家伙又会是个顶尖高手，这年头，顶尖高手可不是大白菜，区区一个十二人的小佣兵团，便是能够接二连三的走出顶尖高手出来。

　　而且，秦文也没有食言，的确是个没占职业的便宜，弑神是狂战，邪侠也是狂战，当然，邪侠这个狂战……或许比暗黑骑士还要厉害上那么几分。

　　“冥王，就让他们先来一场好了，我先缓解一下紧张的心情，不过，到时候要是你们输了，不认输怎么办？”秦文没节操的嘻嘻笑道。

　　“我冥王以魔幻九王的名声担保！”冥王信誓旦旦的说道。

　　“魔幻九王的名声真不值几个钱。”秦文心直口快的道。

　　“你！”秦文这么赤裸裸的说，冥王顿时表示不能淡定了。

　　“OKOK，我说错，好吧，我相信你，那待会儿如果PK的时候有人挂了，可别翻脸啊！”秦文不想这个时候跟冥王争辩。

　　“哼，这话还是说给你自己听吧！要是你们输了不认账怎么办？”冥王反问道。

　　秦文双手一摊，耸耸肩道：“我们这边输了的话，就只剩下十个人了，自然没什么胜算了，到时候要是不认输，你们自然能够轻松的干掉我们。”

　　秦文这话有点无赖，不过冥王也不好说，因为他的话何尝不也是无赖，更重要的是，双方根本就没想着对方会乖乖认输，秦文是想干掉冥王，保证己方的安全，而冥王也是想干掉秦文，增加己方的胜率。

　　双方人马自觉退开，让出一块空地，在双方分别怀着异样的心思中，一场单挑PK，在这么“和谐”的气氛中开始。

　　“弑神，傲天公会会长！”站到场中，弑神傲然道。

　　虽然在冥王面前，他老实得一逼，但是，实际上，傲天公会也算是个不大不小的二流公会，拿出去也绝对是镇得住场子的，而他弑神作为会长，何尝又不是诸多玩家巴结的对象，而邪侠在他看来，一个小佣兵团的小卒子，实在是没什么资格跟自己正面对话，要不是冥王的命令，他冥王还真的不会出战，对付这种人，晨落就够了。

　　此时的晨落却是在纠结着，要不要提醒老大，他眼前这家伙实力不错呢？提醒吧，又担心弑神觉得他不相信自己的实力，留下不好的印象，不提醒吧，要是弑神输了甚至挂了，晨落又觉得不好……

　　他当初可是跟邪侠交过手的，自然知道邪侠的实力不错，不过，那时候邪侠的实力，还没转职，装备也没起来，仅仅称得上不错而已，所以，晨落现在还并不知道邪侠现在实力的恐怖。

　　左右纠结了几秒钟，晨落最终还是决定装哑巴，弑神的实力也不错，至少比他晨落要强，说不定他晨落自己觉得邪侠的实力不错，实际上却不是弑神的对手，而且，弑神可不知道他晨落跟邪侠打过交道，还是明哲保身比较靠谱，不求有功但求无过……

　　“月光佣兵团，团员，邪侠。”听到弑神来了这么句开场白，邪侠微微一怔，也是报上了自己的名号，不过，一个佣兵团的团员，同一个公会的会长放在一起，显得有些不对称，当然，这只是现在而已，以后，一个月光佣兵团团员的身份，比区区一个二流公会的会长身份高多了……

　　弑神冷哼一声，表达自己的不屑。

　　弑神用得是一柄剑，看上去样式相当的不错，锋利的光泽，看上去有些渗人，虽然同样没有光芒，但是不出意外，应该是紫装。

　　弑神想要装逼，邪侠却没有这个心思，在弑神装逼的这个功夫，邪侠已经冲了出去，因为他只有攻击的时间，没有装逼的想法。

　　邪侠向来不喜欢防御，攻击才是最好的防御，哪怕是拼血以伤换伤，那只要自己的攻击先落到对方身上，自己的攻击高于对方的攻击，那也必然是自己赢，所以邪侠喜欢攻击。

　　“邪侠，给他们一个下马威。”这是刚才秦文嬉笑着跟邪侠说的，对于邪侠的实力，秦文虽说不是了解十分，但是八分的了解还是有了，区区一个弑神，实在是没什么压力。

　　便是直接对上冥王，那估计也是随随便便的事情，一个弑神，又怎么挡得住邪侠的脚步，反正弑神怎么都是要死的，还不如死的干脆点了。

　　既然秦文说让给对方一个下马威，那邪侠就绝对给对方一个下马威，最好的下马威，自然就是以雷霆之势干掉对方了，于是邪侠果断的冲了过去，他是近战，自然要先靠近对方才能干掉对方。

　　见到邪侠脚步飞快的奔向自己，弑神倒也不敢怠慢，能混到一会之长，自然不会犯轻敌这种低级错误，不过，其实弑神装逼的时候，就已经犯了这个错误了，他最多也就罢邪侠放在了自己同一级的低位上，却是不曾想过，邪侠的实力，可能要比他高一级……

　　邪侠冲了过来，那弑神就没有动，只是警惕的立在原地，持剑准备闪避和反击，防卫反击也是个技术活。

　　邪侠离弑神越来越近，弑神的眼神越来越紧，邪侠与他的距离已经不足八米了，但就在这是，邪侠突兀额从他的眼中失去的踪影！

　　这突然的变故，给弑神带来了一刹那的慌乱与恍惚，一直死盯着邪侠的身影，却不知道什么时候消失的，对于向来有些自负的弑神来说，未免有些讽刺。

　　“后面！”晨落的声音大声响了起来，见到自己老大有危险，自然是情不自禁的喊了出来。

　　“让他闭嘴！”秦文冷冷的声音响了起来，话音一落，站在秦文身旁的张冬爽立即举弓。

　　数枚箭矢以迅雷不及掩耳之势激射而出，“嗤嗤”的破空声传来，众人的眼神都盯着了邪侠和弑神的战斗中，根本没注意张冬爽这边的动作，在众人还没来得及反应过来之时，一共四支箭矢已经准确的命中了晨落的胸口！

　　没来得及任何的反应，晨落直接倒地身亡，他怎么也没想到，自己只说了两个字，便是迎来了死亡，付出了一级的代价，而晨落，此时也成为整场战斗中第一个挂掉的人，本来，这个荣誉是要留给他老大弑神的，但是，谁让他多嘴呢？

　　一个无视防御，攻击翻三倍的穿心箭，一道三支箭矢的多重箭，加上张冬爽现在强悍的攻击，以晨落的装备，秒掉他绰绰有余了。

　　“射速不错，反应也很快。”秦文冲张冬爽微笑道。

　　“最近一直有练的。”张冬爽有些矜持的笑道。


第一百四十五章 连灭三人

　　目光再次转到战场，虽然因为晨落的提醒，使得弑神及时察觉到了邪侠的方位，但是似乎没什么用。

　　邪侠自然是通过龙腾虎跃来到弑神的身后，邪侠的确是要靠近弑神，但是，谁也没说必须要跑过去才能靠近，而跳起来比较快，所以邪侠便是直接跳过去了。

　　不到八米的距离，完全能够施展龙腾虎跃了，在加上邪侠的身份和速度，想闪过区区一个弑神，就像忽悠一个小孩那般简单，所以邪侠轻轻松松的，悄无声息的就到了弑神的身后，如果不是晨落的多嘴，估计现在弑神还在找邪侠的位置。

　　弑神飞速转身，两个狂战士的战斗，在战斗过程中将后背漏给敌人，可是相当危险的！

　　不过弑神转身虽快，但似乎已经迟了，邪侠的动作飞快，丝毫没有拖泥带水，在晨落给弑神发出提示的时候，邪侠便已经跳到了半空，而弑神反应过来转身的时间，邪侠的攻击已经展开。

　　血域狂刀出，一抹杀气，从血域狂刀之上喷涌而出，在场的众人，似乎感到四周的温度都微微下降了一些。

　　凌风！

　　邪侠的血域狂刀已经伸到了弑神的后脑处，利用落地的这点冲势，血域狂刀飞快的划了下来！

　　血量暴跌！弑神的血量，以一种恐怖的速度，飞速下滑，转瞬间，就已经到了70%左右，邪侠的一身装备，已经天赋加成的伤害，又岂是一般？

　　凌风一击，不但给弑神造成了巨额的伤害，更是还触发的宝贵的三秒眩晕，弑神的动作，被固定在了转身的那一刹那，身中眩晕状态，弑神的结局几乎是已经注定，身受重伤的情况下，还没有谁能在眩晕状态下，从邪侠的手中熬过三秒钟，除非，装备能够达到天狼和邪侠这种同等程度。

　　不过，作为傲天公会的老大，傲天的人怎么会眼睁睁的看着弑神挂掉，眼见弑神被眩晕，生命岌岌可危，傲天团队中一个牧师毫不犹豫的挥舞起了法杖，不出意外，就是解毒术了，不过，因为晨落挂得太快，他们似乎还没有反应过来，完全忘了晨落的下场。

　　秦文冷冷一笑，“就等着你呢！”

　　一旁的张冬爽，早就得到了秦文的提示，手中的长弓根本就未曾放下，嗖嗖的几支箭矢过去，速度惊人，只见几个血红色的数字从那护主心切的牧师头上飘起！每一箭命中，生命值便是下滑一截。

　　虽然作为傲天公会的精英，那牧师的装备和实力，都是相当不错的，但是在张冬爽面前，却是完全不够看，伴随着“爆击”两个大字的闪过，那牧师被张冬爽的最后一箭，带走了最后一丝生命值。

　　这个牧师，顿时成了继晨落之后，成为了第二个挂掉的人选，这一下，便是连弑神的亚军荣誉都抢走了，不过，没关系，季军还是保得住的，因为张冬爽灭掉这个牧师没两秒钟，弑神同样化为了一具尸体。

　　对于傲天团队的反应，邪侠根本就没有在意，别说有秦文等人看着，就算没有秦文他们，他邪侠也不惧，他的眼中，只有眩晕中的弑神，雷霆之势干掉弑神，才是他的目标。

　　既然弑神眩晕了，那邪侠更是不客气，血域狂刀划了个半圆，又是狠狠的一击劈在了弑神的后背。

　　衰弱一击！

　　衰弱一击，攻击加成200%，需要目标处于眩晕之中！

　　攻击顿时暴涨一倍，便已经够弑神喝下一壶了，但是，邪侠的这一击却不止这么简单，血域狂刀劈下的位置，不偏不倚，正好劈在刚刚凌风一刀划中的位置，衰弱一击加要害攻击！

　　弑神的血量，陡然下降一半。

　　两道攻击下去，弑神的血量，便几乎已经只剩下一丝血皮，而此时，那牧师才刚刚被张冬爽灭掉，可见邪侠的出招速度。

　　第三刀紧接着出手，强力打击技能，断岩斩。

　　携带着强大浩荡的声势，伴随着强大的破坏力，断岩斩重重的劈在了弑神的后背，不出意外，依旧是在那个相同的伤害，对于一个不能移动的活靶子，邪侠怎么可能出现偏差。

　　最后的一丝血量清零，弑神死！邪侠收刀而立。

　　不理会傲天众人呆痴的目光，邪侠一脸淡定的径直走向了月光佣兵团的位置。

　　秦文笑得很灿烂：“打得不错啊，几乎就是秒杀，血域狂战果然强大。”

　　刚刚邪侠岂不是就是几乎秒了弑神，虽然这过程中发生了许多的事情，说起来麻烦，但是从晨落的提醒开始，只论邪侠从开始攻击到灭掉弑神的时间，才不过五秒钟出头而已。

　　一招凌风，一招衰弱一击，最后一道断岩斩收走了弑神的生命。三招干掉一个满状态的二流公会老大，这般气势，绝对震撼！至少，现在的傲天众人，已经瞠目结舌，说不出话来了。

　　转眼间不到半分钟，傲天竟然是被月光连灭三人，作为会长的弑神和作为堂主的晨落，就这么毫无预兆，甚至没给他们反应时间，就这么挂了。

　　“一夜之秋！你干什么！”作为队伍中的真正领头者，也是最高手的冥王，此时终于是反应了过来，邪侠和张冬爽的动作是在是太快了，他还才刚刚弄清楚事情的始末，就已经接连倒下了三人！

　　反应过来之后，冥王便是一声咆哮，怒斥秦文，事情的发展，完全出乎了他的预料，他本来指望弑神轻松干掉邪侠的，但是，结果，不但没有如同他预料中的出现，反而更是大相径庭！

　　弑神挂了，冥王勉强能接受，只能怪邪侠的实力太强，但是，晨落和那个重要的牧师，竟然被秒掉了，这让冥王如何接受？

　　听到冥王的质问声，秦文目光从邪侠身上收回，脸上的笑容收敛，看着冥王冷冷的道：“我干什么？你怎么不说说他们两个干什么？既然是单挑，难道规矩还要我教么？”

　　指了指晨落的尸体，秦文继续说道：“单挑之时不许出言提醒，而他擅自开口提醒弑神，这就是他的取死之道。”又指了指那牧师，继续道：“这牧师更是过分，还想帮忙解毒加持，这是单挑么？既然他敢擅自动手，那我们这边自然也能够对他反击，挂了，完全不过分！”

　　“你还质问我干什么？我倒还没有先质问你，他们在干什么，擅自违反规定，莫非，这就是你们魔幻九王的作风？”

　　秦文的一席话，咄咄逼人，一句连一句，冥王顿时被说得哑口无言，刚刚只顾着迁怒于秦文擅自动手，将晨落和那牧师灭了，却没有考虑晨落两人违背规矩的事情。

　　“他们，是傲天公会的，不是我们魔幻九王的……”冥王憋了半天，憋出一句话来，算是反驳秦文刚刚质问他魔幻九王的作风，不过话一出口，冥王顿时后悔了，他不过只是被秦文逼急了，随口一说，却没想过这里的人可都是傲天公会的人。

　　果不其然，冥王这话一出口，傲天公会众人看冥王的眼神都变了，傲天公会是魔幻九王的附属公会，无人不知，但现在冥王这话，明显是为了帮魔幻九王摘出来，让傲天公会顶缸，虽然算不了什么大事，但是，傲天众人又怎么会舒服，冥王这话，明显寒了傲天众人的心。

　　冥王正想开口，好周旋一下，挽回一下形象，但秦文却是开口更快。

　　只见秦文嘻嘻一笑：“噢，原来他们是傲天的人，不是魔幻九王的人，这倒是我诬陷魔幻九王了，不好意思，我先表示抱歉，我就说嘛，魔幻九王的作风谁不知道啊，又怎么可能是这样的人呢。”

　　秦文这样一说，冥王顿时不好说什么了，他可是个要面子的人，而且，区区一个傲天，在他看来，也算不了什么大事，就说错一句话而已，他们还能怎么样不成，想要发展，就得好好的依靠魔幻九王！

　　“将他们三个复活了！”冥王微微侧头，对身后的另一个牧师说道，这次一个带了两个牧师过来，挂掉了一个，还有一个，而且，牧师在二十级的时候，便能够通过技能书学习复活术，所以，冥王让他们将晨落几人复活了，只不过，一级的复活术，只能够将人复活而已，该掉经验，还是要掉的，而且，施展的时间和冷却时间相当的长。

　　“那个，我复活不了……”听到冥王的话，这个牧师却是支支吾吾的道。

　　冥王顿时皱眉了，“怎么回事？”

　　“我们工会，拥有复活术的，只有一人，就是他……”说罢，这个牧师指了指地上已经变成了尸体的那个牧师道。

　　牧师二十级能够通过技能书学习复活术不错，但是，却不是每个人都能弄到技能书的，而且是在这种前期，复活术这种强大的技能书，可不是一般的紧俏，就算是狼窝和魔幻九王之中，也不见得有很多人能够学到，傲天只能够弄到一本，也在情理之中了。

　　“也就是说，现在，他们挂掉的三个复活不了了？”冥王冷眼看着这个牧师说道，本以为还能将弑神等人复活起来，虽然掉了一级，但是装备还在，战斗力还是没有降低多少，但却没想到，这个牧师竟然没有复活术！

　　“如果，他们肯帮忙话，也能复活。”这个牧师指了指秦文，很单纯的说道，他倒是一根筋，还指望着秦文他们帮忙复活。

　　一听这话，冥王顿时怒发冲冠了，狠狠的在那牧师头上揍了一下，真他妈是脑子锈到了！


第一百四十六章 不着急，慢慢来

　　之前冥王一直没有担心过这个事情，他也知道牧师的复活难学，但是，在他看来，傲天公会两本应该还是有的，而且弑神也没提，所以冥王理所应当的认为两个牧师都会复活的。

　　冥王却不知道，弑神根本就不知道地图里还要跟玩家打交道的，再加上有冥王坐镇，根本就没担心安全问题，而且还有着一个会复活的，所以完全忽视了这个问题。

　　想让秦文等人帮忙复活，那是绝对不可能了，现在，唯一的一个会治疗的变成了尸体，陷入了一个死局，情况越来越出乎冥王的预料，冥王显得有点焦躁了，有点诸事不顺的感觉，但这个时候，秦文又开口了。

　　“既然违背规矩的，不是冥王你的人做的，那我就不计较违背规则的事情了，所以这个，比试还是继续，嗯……为了表达一下我们失手将弑神挂掉，还有干掉晨落和那个牧师的事情，我决定，刚才的这一局不算，只要冥王你赢了我，我月光佣兵团依然守信，主动退出怎么样？”

　　秦文这话一出口，便是冥王神经再大条，也有点起疑了，这一夜之秋，一次又一次的放弃自己的优势，到底有什么阴谋？难道，还真的是脑子里缺根筋？虽然冥王很希望是后面这个原因，但是，他自己都有点不相信……一时间，冥王不由得陷入了思索之中。

　　见到冥王久久不开口，秦文也有些不耐了，继续说道：“看来，冥王你是不同意了，那算了，咱们群战好了，现在，正好是十二个对十二个，实力完全平衡，冥王你可以放心了，这次魔幻九王不存在以多欺少的问题了，来来来，咱们准备群P，生死有命……”

　　“等等！”一见到秦文要拉开架势，冥王顿时急了，连忙出声，开玩笑，刚刚己方十五个人，冥王都不敢群P，现在十二对十二，那更没把握了。

　　“又怎么了？堂堂冥王，能不能干脆点啊？”

　　听到秦文催促，冥王的脑子急速的转动了起来，现在，不管怎么样，傲天已经挂了三个人了，而且还是挂了实力不错的弑神和晨落，还有一个牧师，如果群P的话，冥王几乎肯定没有胜算了，既然如此，那就只要继续单挑了。

　　单挑，不管怎么样，总是要比群P划算的，能胜了秦文的话，他们真的傻到遵守约定退出去自然是最好，要是不遵守约定，那自己也能够乘机发动攻击，抢先灭掉对方几个战力，未免就没有胜算。

　　一瞬间，冥王打定了主意，心中暗道，看来这个一夜之秋真的是脑子里少根筋，而且月光佣兵团竟然同意他胡闹，估计全部少根筋，如果将他干掉，说不定还真的有可能直接退出去，冥王越想越觉得自己正确。

　　不过，这世界上，永远有着这么一句话，把别人当傻子的人，自己才是傻子，冥王本来不傻的，但是，被秦文这一个个圈套设计之后，顿时变成了傻子……

　　“哈哈，自然不能群P了，我冥王说出的话，又怎么能够收回来，自然是继续单挑的，我可是很想跟你讨教一下亡灵巫师的技巧的。”

　　“是吗？我也正好还没同亡灵巫师PK过，这次正好学习一下，还请冥王你手下留情啊！”秦文“惊喜”道。

　　见到秦文的表情，冥王心底冷笑，哼，几天就让我冥王好好的教训教训你，花上一个等级，算是学费钱了。

　　“呵呵，这个好说，咱们点到即止。”冥王和气的笑道。

　　秦文表面上维持着笑容，私底下却是早就和月光的几人交流了起来。

　　“待会儿我干掉冥王，你们马上发动攻击，将那群傲天的人灭掉，弑神也就那样，我估计这些人只会更加不堪了，只要挂掉了冥王，就没什么危险了。”

　　“你对付冥王没有问题吧？冥王毕竟成名已久，而且，同为亡灵巫师，看他现在的样子，明显胜券在握，要不要，私下里玩点阴招？对面没什么高手，咱们就算是以多欺少，只要干掉了冥王，其余人根本就没办法。”任静倒是挺腹黑的，不过，倒也是因为担心秦文了。

　　秦文却是微微一笑：“放心吧，不用，成名已久又怎么样，不让他见识一下亡灵巫师的招牌技能亡灵召唤，他还不知道天外有天，而且我还有着杀手锏呢，再说了，我还没有同亡灵巫师交手过，这次正好见识一下。”

　　说着看了一下张冬爽，秦文笑道：“实在不放心的话，小爽待会儿看着点，有情况你就干掉那冥王，反正魔幻九王的人也不是什么好货色，咱们也不用守规矩，还真敢把咱们当傻子糊弄。”

　　张冬爽重重的点了点头，握在紫电弓的手不由得紧了紧，她的心情有些激动，当时她选择弓箭手的初衷，便是为了保护秦文，没想到，现在就有了自己的用武自己，心情如何能不激动。

　　私底下将事情交代好，秦文从月光佣兵团中走了出来，而月光佣兵团的众人，顿时紧紧的盯着傲天众人的反应了，秦文是个脆皮的法系，一旦对方有什么异动的话，月光的几人绝对会瞬间秒掉敌人的。

　　“这次，你们不会再违背规矩了吧？已经给了一次机会了，要是这次再有人插手的话，我们月光的人可是会一起上啊……”秦文半开玩笑半威胁道。

　　“放心吧，不会的！”冥王信誓旦旦的保证，开玩笑，如果在自己同秦文战斗中月光的人一拥而上，那几乎就铁定输了，冥王怎么可能允许这种事情发生，而且，他冥王亲自出手，哪里用得到傲天的这些杂鱼出手相助，冥王是从心底里看不起傲天的这些玩家的。

　　“听着，待会儿我和一夜之秋PK的时候，你们谁也不许出手，如果谁敢出手的话，就别怪我冥王无情了！”冥王转过身冷冷的对傲天的众人道。

　　听到冥王这话，傲天的人情不自禁的翻了个白眼，还真当自己什么人了，说得好像自己等人要求着救他一样，刚刚冥王的那番话，已经让傲天的人不爽，此时这番话，更是让他们鄙视了。

　　“我的天赋技能是亡灵召唤，不知道冥王你的是什么？”秦文笑眯眯的问道，似乎真的只是切磋一样，竟然直接将自己的天赋报了出来。

　　冥王心中嗤笑，这家伙还真是傻到头了，这都说出来，怕是不知道怎么死的，也不知道，阎王是怎么栽到这种人手中的。

　　“呵呵，我的也差不多，待会儿你就知道了。”冥王却是不肯说自己的，这让秦文想装傻，套出冥王话的计划落空了。

　　秦文根本不怕暴漏自己的天赋，同阎王打了这么多交道了，而且，秦文根本就没有刻意隐藏过，秦文相信，冥王早就知道了自己的天赋，说不说效果都一样，还不如装傻糊弄一下冥王，可惜冥王不上钩。

　　冥王缓缓的走进了场中，来到了秦文的对面，两人的距离，差不多在二十米左右。

　　秦文的状态不是满的，不过，魔法值此时也在70%以上，足够使用一次亡灵召唤，和使用一些其余的技能了。

　　亡灵巫师，拼得就是双方的召唤能力，看谁能召唤出更多的，更强的亡灵生物，但是，那是在有人保护得情况下，而现在，却是两个人一对一的单挑。

　　秦文没有使用亡灵召唤，因为他不知道冥王的天赋是什么，这也是他不敢打包票胜利的原因，现在，他要先知道冥王的天赋。

　　战斗开始！

　　秦文挥舞起了法杖，一道绿色的光芒飞速飞出，直奔冥王而去，正是久违的剧毒蛊！

　　令秦文有些压抑的是，冥王竟然没有躲闪，虽说，区区一个剧毒蛊，伤不了根本，但是也不至于完全不肯躲闪吧？

　　见到秦文出手竟然不是天赋技能亡灵召唤，而是像普通巫师一样，使出了一个单体攻击，冥王不由得一声嗤笑，使用这种技能，与普通的巫师何异？又怎么算得上亡灵巫师，实在是蠢笨，看来，技术高明也有限。

　　扛着秦文的这一道剧毒蛊，冥王吟唱起了自己的天赋技能，其实现在秦文要尝试着打断冥王的技能的，不过，秦文就是为了看看冥王的天赋技能，又怎么能打断，不过为了免得引起冥王的怀疑，秦文再次丢了一个不痛不痒的残体咒。

　　但是令秦文无语的事情发生了，不出意外，因为冥王的不躲闪，残体咒再次命中了冥王，但就在命中冥王之时，冥王的身体突然一僵，手中的动作顿时停了下来，吟唱的一半的法术，竟是断掉了。

　　竟是秦文的憎恨回音衬肩发挥了它的属性！负面技能有一定几率造成0.5秒的僵直，几率不算高，但是在秦文那高达四十点的幸运值的作用下，这个几率顿时被提升了N倍，此时秦文一个无心的技能，竟是将这个属性触发了。

　　0.5秒的僵直，起不到别的作用，但是打断技能足够了……

　　秦文有些无语，这冥王是什么人品啊，自己放水都放得这么明显了，但是，这也未免太坑爹了吧？

　　而此时的冥王，早就从0.5秒的僵直中回复了过来，不过凝聚的魔力早已经消散，吟唱到一半的技能，竟然被打断了，便是脸庞够厚的冥王，此时也架不住有点脸红了。

　　“不着急，慢慢来……”秦文安慰道。


第一百四十七章 骷髅召唤术

　　秦文这话一出，双方人马顿时绝倒。

　　而冥王听到秦文的话，脸却是更红了，今天这脸丢大了！

　　见到秦文没了动作，冥王干咳一声，抓紧时间感觉继续吟唱技能，而秦文无奈，也只得配合着丢上一个暗影箭，这次秦文可不敢使用负面状态技能了，要是再打断了，那可就不好玩了。

　　看着秦文和冥王的PK，傲天的人和月光的人都看得有些无语了，这是在PK还是在玩过家家？怎么感觉两个人都没睡醒一样？

　　冥王的狼狈就不说了，而秦文明明有着大好的机会吟唱亡灵召唤，甚至展开反攻，但是却偏偏无动于衷，有一搭没一搭的丢着一些普通技能，这是放水么？傲天的人相互看看，有点不敢肯定，但是事实上，这他妈简直就是放水啊！

　　冥王心头焦急，只想着快点大发神威将秦文灭掉，以挽回刚才那丢脸的场面，却是根本没意识到秦文这猫戏老鼠的表现。

　　终于，在秦文努力的放水，冥王拼命的吟唱之下，冥王的天赋技能，顺利出炉！

　　一道白光，从冥王的前方闪了起来，秦文的目光微微一转，这个场景，他并不陌生，因为他的亡灵召唤，施展的时候，便是这样的场景，难道，冥王的天赋也是亡灵召唤不成？秦文突然冒出这么一个想法。

　　不过很快就被秦文否决了，因为赫尔斯说过，秦文是整个罪恶之城，唯一一个天赋技能是亡灵召唤的，虽然不知道黑暗圣城等城的情况，但是冥王是绝对不可能的，因为冥王正是罪恶之城的人。

　　虽然否定了亡灵召唤的可能，但是秦文敢肯定，这应该也是一个召唤类的天赋技能，想到这，秦文暗暗的提高了警惕，虽然冥王被自己忽悠得有点二了，但是做为老牌知名顶尖高手，更是身为魔幻九王的九王之一，冥王的实力，绝对不容忽视的。

　　同为召唤类技能，亡灵召唤无疑使所有召唤类中龙头老大的位置，但是，亡灵召唤却是一个后劲很足的技能，越到后面，才会越厉害，只要有足够多的亡灵军团，翻手之间覆灭一个城池也不是神话。

　　是在前期来说，却是几乎所有的召唤类技能并驾齐驱的地步，甚至，一些特殊的召唤，还会要比亡灵召唤更强！所以，由不得秦文不小心。

　　傲天和月光的众人，都是紧紧的盯着场中的两人，屏住呼吸不敢大声喘气。

　　不过此时，在众人的注意力之外，也就是两队人马的四周，却是有不少的亡灵骷髅在行动着……

　　白光飞快的闪过，然后消失，两头全副武装的亡灵骷髅，出现在秦文的视野当中！秦文瞳孔一缩，这两头亡灵骷髅的造型他丝毫不陌生，甚至，是有些熟悉，一身的钢甲，雄壮的身躯，不正是刚刚秦文他们打交道的三十级的骷髅勇士！

　　而就在秦文惊讶于冥王召唤出来的骷髅勇士之时，四周突然一阵嘈杂，四头几乎一模一样的骷髅勇士，飞快的从人群的外围钻了过来，而冥王身前的两头全新的骷髅勇士，顿时上前两步，同那钻出来的四头骷髅勇士回合到了一起。

　　六头全副武装的骷髅勇士，威风凛凛的立在了战场正中，挡在了冥王的身前！

　　“哈哈，亡灵召唤又怎么样？我的骷髅召唤术，丝毫不逊！现在我的六头骷髅勇士都召唤出来了，你能怎么样？”

　　六头三十级的骷髅勇士出场，冥王终于是扬眉吐气了一把！在现在这个主流等级还是二十出头的时候，三十级的骷髅勇士，无疑是大杀器般的存在，就是之前秦文他们对付一群骷髅勇士，也不敢有什么大意！

　　而现在，秦文的众多亡灵骷髅并没有赶过来，被冥王抢了先，不但成功的召唤出了两头骷髅勇士，更没想到的是，这家伙竟然也在四周埋伏了多达四头的骷髅勇士。

　　因为这里本来就是骷髅勇士的刷新地，所以，这区区四头骷髅勇士，更是比秦文的骷髅战士和骷髅弓箭手之类的更不打眼，月光佣兵团这么多人，包括秦文这个正宗的亡灵巫师在内，竟是没有一点察觉！

　　张冬爽的长弓已经微微提起了来，杨威利和月玲珑几个远程的法杖，也微微换动了一下位置，一有异动，立即就能发动攻击。

　　在六头骷髅勇士的面前，没有丝毫保护措施的秦文，显得如此的单薄，骷髅勇士的体型，比秦文和冥王他们还要高上小半个头，再加上铮亮的武器和铠甲，显得煞气十足。

　　见到秦文不敢动弹，冥王更加的得意了，“你也配称亡灵巫师？放着实力强大的亡灵召唤不用，竟然去使用普通的巫师技能，真不知道你怎么想的，连基本的战斗都不知道怎么打，真不知道我那不争气的老八，阎王，是怎么栽倒你手上的，今天，就让我冥王教教你好了！”

　　见到秦文的目光看向了旁边，冥王更是得瑟了：“不用看了，你以为我会不知道你在周围埋伏了不少的骷髅？既然我自己玩了这一手，怎么会不防着你的？不过可惜，我比你高一筹，这里刚好是骷髅勇士的地盘，我的宝贝骷髅，混在这里，比你的骷髅战士和骷髅弓箭手要不显眼得多！”

　　说话间，冥王将骷髅勇士的位置微微调动了一下，四头骷髅勇士依旧盯着秦文，而另外两头，却是将他自己护了起来，显然，他也担心月光的人不守信用对自己出手。

　　张冬爽微微有些着急了，秦文没有让她攻击，她不敢擅自出手，可现在冥王已经把自己隐藏了起来，想要干掉冥王，已经不是那么容易了，而现在这个情况，看起来秦文的确是有些危险。

　　“放心吧，之秋很小心的，不会打没把握的战。”邪侠淡淡的开口道，眼神一直看着秦文和那得瑟的冥王，他是绝对相信秦文的，虽然现在秦文没有动作，但绝对不会是因为无计可施。

　　“是吗？看来你胜券在握啊！”看着身前不远的四头骷髅勇士，秦文有些恍然，原来是骷髅召唤术，难怪冥王这么的嚣张，相比起亡灵召唤而言，骷髅召唤术无疑也是一个强大的天赋技能，在游戏初期，秦文最开始暴露亡灵召唤的时候，便是有不少人怀疑是骷髅召唤术。

　　骷髅召唤术，只要有足够的实力，也就是魔法师和精神力，就能够召唤出一系列的骷髅系怪物，包括骷髅兵，骷髅战士，已经现在冥王手中的骷髅勇士，和暂时还没有见过的骷髅骑士等等，甚至到了最后，骨龙也是能够通过骷髅召唤术召唤出来的。

　　在目前为止，这骷髅勇士已经算是非常强大的存在了，至少，比现在秦文的骷髅战士和骷髅弓箭手等腰强上不少，而且，还是一次出来了好几头，秦文不怀疑四头骷髅勇士能够瞬间将自己灭掉，不过他却没有露出什么担心的神色。

　　“那是自然，你那些骷髅，离这里还有一段的距离，只要你敢调动他们，我马上就能让你挂掉，你可以试试，究竟是谁快？”

　　“这样啊，那你怎么不直接干掉我，还跟我废什么话？”秦文好奇的问道。

　　冥王哼了一声，“既然只是切磋，我自然不会像你们那么无耻，直接干掉对方，现在的情况，已经很明了了，你是输定了，所以，按照规定，你们是不是应该撤出去了？”

　　“OK！我们撤出去，那你能不能把这几个大家伙收一下？”

　　“呵呵，你当我是傻啊？我们魔幻九王讲信誉，我可不知道你们讲不讲信誉，你让你们其余人先撤，只要他们撤了，我自然会放了你的。”

　　冥王还是有些担心傲天的这些人，不是月光佣兵团的对手，所以现在既然拿住了秦文的要害，正好用来要挟月光的人撤出去，只要月光的人撤出去了，那他再击杀秦文不迟。

　　“好主意！”秦文赞道，不过随即便是话锋一转：“只是，你怎么知道我就输了呢？”

　　冥王一楞，难道这家伙准备鱼死网破？

　　眼看秦文似乎没有认输的意思，冥王脸色一沉，一声令下，四头壮硕的骷髅勇士顿时冲了上去，目的显而易见，他准备直接将秦文撕碎！虽然，这只是下下策，但现在没其余的选择了。

　　只要干掉了秦文，那月光就是去了亡灵军团的助力，而且，傲天这边有自己，也是多了六个三十级的战力，未尝不可一战！

　　冥王发动了攻击，秦文自然也不会坐以待毙，刚刚他只不过是想看看冥王的天赋技能，因为他还从没有与亡灵巫师玩家打过交道的，现在既然已经知道了，那就没什么继续和冥王玩下去的心思了，直接将冥王干掉，傲天的众多玩家不过是一些杂鱼，随随便便就能够料理了。

　　四周的骷髅弓箭手和骷髅战士迅速的行动了起来，飞快的往战场靠拢。

　　冥王嘴角露出一丝残酷的笑意，他倒要看看是秦文的那群骷髅弓箭手快，还是他的骷髅勇士先将秦文撕碎！骷髅弓箭手即便发动了攻击，他的两头骷髅勇士也能帮他挡一下，只要灭掉了秦文，那亡灵军团的攻击不攻自破，而他的骷髅勇士，只要一人给秦文来一下，只怕就差不多了。


第一百四十八章 黑武士，冥王死

　　见到骷髅勇士袭来，秦文的脚步飞快的往后撤了一步！

　　法杖微微一挥，一道白光，在秦文与骷髅勇士的中间亮了起来。

　　冥王脸现讶异的神色，亡灵召唤，吟唱时间怎么可能这么短？他却是不知道秦文亡灵空间的存在，不过冥王虽然讶异，骷髅勇士的脚步却是没停，依旧气势汹汹的持刀冲秦文冲来。

　　亡灵召唤又怎么样？冥王不相信，秦文仓促间使出的亡灵召唤，能够挡得住他四头骷髅勇士的袭击，四头骷髅勇士，可是他两次骷髅召唤术的数量。

　　白光飞快的出现，又飞快的消失，出乎月光众人的讶异，出现在秦文前面的，竟然不是十头二十级的骷髅战士！

　　三头全身笼罩在黑色战甲之中，手持锋利战刀的战士，在白光消散之后出现。冥王的目光一凝，这是什么东西？

　　他既然发现了秦文埋伏在外围的那群二十级的骷髅战士和骷髅弓箭手，便是想当然的认为，秦文的实力，就是召唤二十级骷髅的实力，却不曾想到，秦文这一次，竟是瞬间召唤出了三头他不认识亡灵生物！

　　黑武士！

　　这便是秦文真正的杀手锏，召唤骷髅战士的话，秦文能够一次性召唤出十头，但是召唤黑武士，竟然只能召唤三个，对于黑武士的实力，可想而知。

　　黑武士的等级其实并不算高，也只是三十级而已，但是，在亡灵世界，除了普通的等级之外，还有着另一个评判标准，等阶！

　　骷髅勇士虽然与黑武士一样，同为三十级的亡灵生物，但是骷髅勇士等级再高，它也只是骷髅，只是低阶亡灵，而黑武士，虽然是亡灵生物，但是却是有血有肉的存在，为中阶亡灵！中阶与低阶的差距，绝对是巨大的！

　　高阶的亡灵，是绝对不能容忍低阶亡灵的挑战的！

　　而这四头卑微的骷髅勇士，竟然敢向自己发动攻击，三头黑武士顿时怒了！

　　“吼！”一声巨大的怒吼声传来，正是三头黑武士冲骷髅勇士在咆哮，很快，愕然中的冥王，就受到了系统提示。

　　系统：骷髅勇士受到高等阶亡灵的威慑，实力下降20%！

　　而此时，三头愤怒中的黑武士，已经抽出了手中的战刀，迈开步伐朝这四头敢于冒犯自己的低阶亡灵展开了屠杀！

　　骷髅勇士的实力，本来就不及黑武士，现在更受到了黑武士的威慑全属性下降20%，哪里又是黑武士的对手？

　　而秦文，在将黑武士从亡灵空间中召唤出来以后，动作也同样没有停，亡灵鼓舞！一圈圈黑色的光芒，凭空出现，分别落到了秦文属下的众多亡灵身上，包括赶过来的骷髅战士骷髅弓箭手，以及正在战斗中的黑武士！霎时间，所有的亡灵属性大增！

　　携带着呼啸的风声，最前面的那名黑武士，第一刀已经发出，双手持刀，一刀狠狠的劈在了对面那骷髅勇士的右臂之上。

　　一声刺耳的尖叫声响起，那骷髅勇士的右臂，已经被这头黑武士彻彻底底的齐肩削了下来！咚的一声轻响，这只还拽着一柄长刀的右臂，径直的掉落到了地上！毫无疑问，这头骷髅勇士，已经废了，丧失了攻击能力。

　　冥王的眼珠子都瞪出来了，这是什么攻击，一路走来，冥王还从没见到有人能将他召唤的亡灵生物分尸的。

　　这是属于高阶亡灵的特权，只有等阶比其高，才能对低等阶的亡灵生物，产生物理上的破坏。

　　很快，另一头黑武士的攻击，同样落到了另一个骷髅勇士的身上，一刀下去，瞬间将其的胸前破了个大洞，直接劈落了几根骨头。

　　“给我一起上！”冥王终于是醒悟过来，大声喊道，秦文的反击，彻底出乎他的意料，本来以为死死的吃定了秦文，却不料，当秦文把隐藏起来的利齿露出来的时候，冥王才发现，这是一头扮猪的老虎！而现在的自己，就即将被这头猪吃掉！

　　傲天公会的人虽然对冥王不感冒，但是却不是傻子，现在的局面，已经很明白了，拼也是死，不拼也是死，还不如拼一把！

　　“给我挡住！”冥王大喝一声，但随后自己却是带着两头骷髅勇士，转身就跑，让傲天公会的人冲上去给他断后了。

　　“fuck，什么人啊！”一个傲天公会的玩家终于忍不住喊了出来，一开始就只知道装逼，本来还以为会有多厉害，没想到竟然银枪蜡杆头！事到临头竟然是转身就跑。

　　冥王却没心情跟这个玩家计较了，他是冥王，魔幻九王的老六，这些人对自己断后自然是理所应当的，自己的等级和身上的装备，可是要比他们值钱得多。

　　冥王已经后悔来帮弑神进这个地图了，进来以后竟是诸事不顺，太多的事情出乎他的意料了，而且，月光佣兵团的实力，同样远远出乎他的预料，尤其是那一夜之秋，最为可恶。

　　到了现在，冥王算是全明白了，难道阎王接二连三的栽倒这小子身上，刚刚一系列的事情，明明就是秦文设计的，将他们傲天的实力，一点一点的磨灭，把傲天的人一个接一个的消灭，而最后，更是算计到了自己的头上，不但安稳的将傲天小队灭了，而且月光佣兵团更是没有丝毫的损伤和危险！

　　转身逃跑的冥王，已经没有心思继续和秦文几人斗下去了，他现在只想快点找个安全的地方，脱离战斗状态，然后速度回城，回城之后，到了魔幻九王的地盘，那才是才是他的天下！

　　系统：您的骷髅勇士（01）已经消失。

　　第一头骷髅勇士已经挂在了黑武士的手上，冥王顿时感到更紧迫了。

　　“小爽，我给你创造机会！”秦文和张冬爽两人，同时盯上了逃跑的冥王，邪侠等人已经冲上去料理傲天公会的人了，现在只要干掉冥王，便是将他们一锅端了。

　　不过冥王这家伙，虽然逃得慌乱，但是却也没有失去章法，毕竟是老牌顶尖高手，这些技巧，豪不夸张的说，已经深入骨髓了。

　　两头骷髅勇士紧密的跟在冥王的身后，不留丝毫的间隙，哪怕偶尔露出一丝空间，也马上被掩盖，张冬爽根本找不到下手的机会。

　　“嗯！”张冬爽重重的点了点头，死亡之森里的视野范围很小，如果一旦被冥王逃出去了，还真的有可能被他逃脱，这可不是秦文他们想看到的。

　　冥王的骷髅勇士只是帮他防住了身后来的攻击，但是其余两方的攻击，却是根本防不到，而秦文早就防着冥王逃跑了，之前调动骷髅弓箭手，就是为了狙杀冥王，而不是准备帮忙对付骷髅勇士，毕竟秦文知道亡灵空间里的三头黑武士，料理区区四头骷髅勇士已经足够了。

　　五头骷髅弓箭手在冥王的左侧突然冒头，随即很快的扬起了手中的弓箭，嗖嗖几声，箭矢破空而去！

　　冥王并不慌乱，他不是小菜鸟，而且这种情况，他也遇到过不少了，身为魔幻九王之一，又怎么会少的了战斗，脚步不停，现在停下来就是找死。

　　一头骷髅勇士快速的冲上，准备帮冥王挡下左侧的攻击，张冬爽脸上喜色一闪而过，已经露出空当了，提手举弓，正准备攻击，秦文却是拦住了她。

　　“等等！”

　　虽不知为什么浪费这个机会，但张冬爽还是听话的没有攻击，只是蓄势。

　　在那头骷髅勇士冲上去的时候，冥王的右侧突然又是冒出同样的五头骷髅弓箭手，没办法，冥王很快的将身后的那最后一头骷髅勇士也提到了右边，而此时的后方，已经空门大开！

　　这次不需要秦文提醒了，箭已上弦，蓄势待发！

　　十头骷髅弓箭手的攻击，不可能被两头骷髅勇士完全挡住，冥王依然是身中三箭，不过冥王的装备显然不错，三道箭矢，还不至于让他挂掉！

　　就在这时，“噌”的一声弦响，张冬爽的攻击已然出手，锋利的箭头，带着一往无前的气势，从身后袭向了冥王。

　　冥王脸上冷冷一笑，就等你了！

　　他怎么会不知道身后有人盯着自己，不过，他既然敢让骷髅勇士离去，自然也是有底气的，这个底气，便是他冥王的步法了，顶尖高手是不能有死角的，而且与阎王走得近，冥王自然学到了阎王的几成步法，虽然只是几成，但冥王已经足够自负了。

　　聆听着到箭矢破空的声音，感受到那箭矢破空而来的气势，就在箭矢即将临身的一刹那，冥王侧身！

　　“嗤”的一声传来，这个声音张冬爽很熟悉了，那是箭矢入肉的声音。

　　一支穿心箭，三倍的攻击，冥王那残血怎么可能扛得住，血量瞬间清零，直接将冥王送回了罪恶之城。

　　学习了阎王的步法又怎么样？不管是职业还是实力，冥王的闪躲能力都比不上阎王，就算是阎王现在在这里，也不一定躲得过张冬爽全力的一箭，更别说冥王这个半吊子了。

　　秦文两人合力干掉了冥王，而邪侠一行人，协同着秦文的黑武士和骷髅战士，已经将傲天的人肃清一空。留下的，只有一地的战利品。

　　完胜！无一人伤亡！


第一百四十九章 储魔之戒

　　“啊！！我的储魔之戒！”一道愤怒的嘶吼声，从罪恶之城的传送阵传来。

　　听到这声有点凄厉的叫喊声，从传送阵路过的玩家不由得纷纷侧目，看向声音传来的方向。

　　“看什么看！”见到引来这么多人围观，冥王恶狠狠的冲四周的人咆哮道。

　　“哟，冥王好威风啊，看看都不许了，难道这罪恶之城还真是魔幻九王开的不成？”天狼优哉游哉的从人群之中踱着步子走了出来。

　　本来围观的众人还不知道这个咆哮的就是冥王，毕竟对于许多高手，他们都只是只闻其名，未见其人，现在天狼点了出来，众人顿时了然，不过，这反倒是让他们更来了兴趣，不知道是什么事情，竟然让冥王这般的歇斯底里。

　　见到天狼出声，冥王一声冷哼，不再发疯，今天出门真的是没看黄历，诸事不顺，随随便便喊一声，竟然都能将天狼喊出来。

　　“让开让开！”不理会天狼，冥王推开几个玩家，径直的走出了传送阵，他现在没心情同天狼磨叽。

　　看着冥王怒气冲冲的离开，天狼嘴角挂上了一丝笑意，“风狼，去调查一下看看是不是冥王在谁的手上吃了亏？”

　　现在正是魔幻九王和狼窝大战的时候，此时见到冥王这么愤怒，天狼自然是马上就想到了这件事情，想当然的认为冥王只怕是在狼窝的手下吃了亏。

　　“刚问了下，今天好像没有什么大战，魔幻九王中，只和神王的人干了一场，没有遇到冥王。”风狼在公会里询问了一番，很快就回复道。

　　“算了，不管他了，咱们忙自己了。”天狼没有继续追究，不过现在他却是心情大好，不管怎么样，反正他看见冥王吃亏，心里自然是乐呵的，而且，看冥王刚才的表现，怕是吃亏不小，不然的话，以魔幻九王的实力，区区一点小损失，还不至于这般歇斯底里。

　　“之秋，看看这个，那冥王倒是掉了个好东西！”干掉了傲天的人，木木一溜烟的跑到冥王挂掉的地方，拾起一个小东西，笑得花一样的跑了回来。

　　“什么东西？我看看。”秦文从木木的手中，将那枚有些古旧的戒指接了过来，不是常见的金属戒指，也不是玉质的，这枚戒指却是罕见的木质戒指。

　　储魔之戒：特殊物品，瞬间回复玩家20%的魔法值，冷却时间3600秒。

　　等级限制：无。

　　职业限制：亡灵巫师。

　　好东西！秦文的眼前一亮，对于亡灵巫师来说，这可算得上神器般的存在啊！尤其是在拥有了亡灵召唤之后，这可真是亡灵巫师的福音，有了它，如果情况紧急的话，秦文完全能够在短时间内，连续使用两次亡灵召唤，绝对是最佳的杀手锏了，应急的必备良药！

　　“嘿嘿，估计冥王那厮要痛哭流涕了！”秦文毫不客气的将这枚珍贵得到戒指收了起来，月光佣兵团的亡灵巫师本就只有他一个，而且，现在能够将这枚戒指的作用发挥到最大的，也只有秦文了。

　　就在秦文喜滋滋的擦拭着这枚戒指的时候，通讯器竟是突然的响了，秦文一愣，看了下呼叫者的名字，秦文顿时笑了。

　　“原来是冥王，怎么有空找我了，别来无恙啊……”秦文笑呵呵的打着招呼。

　　无恙你个头！听到秦文贱贱的声音，冥王恨得咬牙切齿，之前还以为这家伙脑子里缺根筋，害的自己把他但当傻子，现在冥王才明白过来，原来被当做傻子的，一直都是自己！

　　“废话少说，开个价吧！”冥王拼命压抑着心中的怒火，尽量心平气和的说道。

　　“开价？开什么价？”秦文却是装傻充愣。

　　“哼，你自己知道，大家都是明眼人，就不要转弯抹角了。”

　　“唔……这我还真不知道，我想想啊，莫非是，冥王你见我实力了得，想把我挖到你们魔幻九王去？”

　　冥王一怔，难道这一夜之秋想投奔我们魔幻九王？如果要是真的投奔的话，倒也不错，目前的亡灵召唤可独此一家，甚至比自己的骷髅召唤术还要强上一筹……

　　不过很快，冥王就意识到自己想岔了，刚刚自己就是这么被忽悠的，冥王终究还是不是傻子，上了一次当还能上两次，这一夜之秋明显就是来消遣自己的，这家伙太可恶了，冥王决定不再绕弯子！

　　“我的戒指，储魔之戒，开个价！”

　　“你的戒指？弄错了吧？明明是我的……”

　　“你！好，没错，是你的，我现在想买下来，行了吧？”冥王深吸一口气，在将戒指弄回来之前，他决定不生气，那枚戒指绝对是亡灵巫师的神器，为了能够赎回来，多少气也认了。

　　“不卖！”秦文干脆的回绝。

　　冥王顿时气绝。

　　“一万金币！外加你同我们魔幻九王的仇恨一笔勾销，怎么样？”冥王不再指望秦文开价了，自己报出了价格。

　　“我跟阎王的仇可是很大的，你能够代替他做主？”秦文奇道。

　　“那是自然！只要你同意交易，我保证以后魔幻九王再没人找你麻烦。”

　　“要是我以后又干掉了阎王怎么办？”

　　“……也不找你麻烦！！”冥王冷冷一笑，魔幻九王的人什么时候讲过信用了，只要将戒指忽悠到手，哼哼！

　　“之秋，爆出来的东西都捡完了，接下来往哪里走？”杨威利喊道。

　　秦文一转头，果然，这里已经清理得干干净净了，有效率。

　　“算了，不戏弄你了，那东西我不卖，回家洗洗睡吧，乖！”回了冥王这么一句话，秦文便是直接挂了语音，他才没那么多时间调戏冥王。

　　听到对方传来的忙音，冥王气得目眦尽裂，那眼神简直就是要吃人一般。

　　“一夜之秋！我同你势不两立！”

　　……

　　对于冥王开的条件，秦文还真没有考虑过，一万金币，换成现金也就几十万人民币而已，秦文现在还真不怎么缺，至于同魔幻九王结的仇，秦文就更不放在眼中了，再他看来，一笔勾销同魔幻九王的仇，还不如那一万金币值钱呢！

　　当然，要是冥王能够出到十万金币以上，秦文倒是能够考虑考虑，大不了以后抓到冥王，再把他爆那么几次，反正秦文的幸运值高，多爆几次，肯定能够爆出来的。

　　傲天众人的装备，倒也不算差，甚至其中还有一件紫装，当然，不是极品紫装，跟邪侠和天狼身上的那种没得比，怎么说也是一个二流公会的顶尖精英了，能跟在弑神一起出战的人，又岂会是垃圾。

　　偌大的一个公会，一些紫装自然还是不少了，毕竟，现在玩家等级都大幅度提升，紫装早就没有前期那么稀缺了，现在紫装，也只能算是高手的象征而已。

　　秦文身上的是三阶军衔装备，全套紫，而且属性也不错，自然是不换，至于杨威利等其余几人，装备也是不赖，所以装备都给月光佣兵团的其余人了。

　　“我看就在这里吧，三十级的骷髅勇士，够我们刷了，而且，没想到黑武士对骷髅勇士竟然还有威慑作用，早知道的话，我开始就把它们召唤出来了。”

　　“这家伙比那群骷髅架子要耐看多了，不知道的话，乍一看，还真的以为是玩家。”杨威利拍了拍那黑武士被铠甲包裹住的肩膀。

　　这话倒是不错，远远的一看，黑武士倒是真的很像玩家，浑身笼罩在了漆黑的铠甲之中，除了给人一种很冷淡的感觉，其余跟玩家没什么两样。

　　干掉了冥王一行人，虽然不知道这个死亡之森里面，还会不会有其余的玩家，但是现在秦文他们懒得去找了，因为，骷髅勇士这里，算是一个很好的练级点了，数量多不说，最重要的是，秦文能够召唤出黑武士这种等阶的亡灵。

　　利用黑武士对骷髅勇士的压制，能够大幅度降低骷髅勇士的实力，就相当于当时在叛兵骷髅那里之时，手握叛兵骷髅首领腰牌。

　　秦文一挥法杖，又是一次亡灵召唤，十头骷髅弓箭手整整齐齐的站了出来。

　　“怎么不召唤黑武士了？”杨威利问道。

　　“黑武士有两头用来威慑就行，刷怪的话，感觉还是远程攻击比较爽快，二十头骷髅弓箭手的攻击，怎么说也会要比六头黑武士来得猛。”

　　这话倒是不错，杨威利点了点头。

　　“这里吧，这里的骷髅勇士比较密集。”谁是大哥的声音从右边传了过来，这么点时间，他们已经找好了刷怪点了。

　　“真无趣，刚刚刷了好长一段时间的怪，好不容易进来，以为能够找到个好玩的地方，没想到又要刷怪了。”木木没精打采的说道。

　　为了能够达到进这个地图的标准，一行人是卯足了劲，一鼓作气练到二十五级，没想到进来了这里，才发现这里也是一个练级地图，也难道木木提不起精神了。

　　“快点升级，等级比别人低，到时候有PK你都上不了！”小懒用弓拍了一下木木的屁股。

　　有老婆在一旁鞭策，木木还是不敢偷懒，乖乖的跑出去同谁是大哥几人一同拉怪了。


第一百五十章 大秘密

　　两面冰墙，飞速的推向前方的骷髅勇士，但就在冰墙尚未爆开之际，嗖嗖的破空声传来，十数枚箭矢从天而降，却是抢在冰爆之前，落到这群骷髅勇士身上，骷髅勇士瞬间顿时倒下好几头，而残血的也不少，而其中看上去劲头最盛的一支箭，更是直接秒掉了一头，并且穿透了射到了另一头身上。

　　冰爆适时展开，幸存的骷髅勇士，再一次遭受到了强力打击，残血的骷髅勇士纷纷倒地，可惜没能留下什么纪念品。

　　箭矢和冰爆扫射完毕，却依旧还有着一头漏网之鱼，顽强的挺立在前面，此时木木的身影却是从这头幸存的骷髅勇士身后冒了出来，手中匕首连刺，几道技能下去，一波便将这最后一头残血的骷髅勇士带走了。

　　伴随着这头骷髅勇士的倒下，一道乳白色的光芒，突兀的笼罩到了木木身上。

　　系统：您的等级升到了三十级。

　　“我三十了，哈哈，终于熬到头了！”木木欢呼一声，简直兴奋得差点将手中的匕首都丢了。

　　从二十五级练到三十级，每天除了下线的时间，便是一直泡在这里练级，这又岂是一个枯燥了得，不过，又舍不得这么好的一个练级点，不但刷新速度快，完全跟得上秦文他们恐怖的刷怪速度，经验加成更是高，而且有了黑武士对骷髅勇士的威慑，简直就是事半功倍。

　　“我看差不多可以走了，我武器的耐久都快没有了……”杨威利也有点吃不消，开始叫苦了。

　　“不走也得走了。”秦文苦笑一声，“蓝药已经没什么了……”

　　练级这么快的速度，几乎完全是靠秦文撑下来的，没有他那数量庞大的亡灵军团时刻不停的轰炸，众人升级的速度根本达不到这么快，若是放在外界，即便是不吃不喝的练级，这么长的时间，众人现在估计才刚刚突破二十八级的大关。

　　连续几天的时间，尽管众人来的时候，已经做好了十足的准备，装备全部修理完毕，药水塞满了背包，但是这么疯狂的几天下来，武器耐久度已经现红了，磨损得实在是厉害，到了最后，谁是大哥甚至已经换了一把武器，他是近战，所以武器的磨损比秦文他们法系更为剧烈，但好在他的任务是引怪，武器关系不算很大。

　　杨威利的武器现在耐久值几乎已经快耗完了，为了保持输出，他没得武器换，而且攻击也不能停，耐久度反而比谁是大哥下降得更厉害，至于秦文，技能倒是释放得相对较少，不过相比起这几位，秦文的消耗才叫真正的剧烈。

　　一个亡灵召唤便是60%的魔法值，秦文慢慢一包裹的魔力药剂，甚至包括那组精制魔力药剂，早就都已经耗完了，后来完全就是靠杨威利和任静等一些法系职业的支援，才能撑到现在，但即便是这样，所有人的蓝药加起来，也不到一组了，所以秦文才说，不走也得走了，没有了亡灵召唤的话，在这里继续刷下去，速度也快不到哪里去。

　　“出去吗？”邪侠问道，便是他是个沉闷的人，也有些受不了，这些天，他也就只下线匆匆见过几次妹妹，连说说话都没有太长时间。

　　“再去逛逛吧，反正呆了这么久了，不在乎再呆一点时间，说不定这里还有咱们没有发现的家伙，把地图探一遍再走好了。”秦文提议道。

　　月光众人纷纷点头，之前除了找到骷髅勇士这个点，又同冥王等人干了一架之后，他们还真没有在这个死亡之森里走过，说不定，还有着什么隐藏的宝贝的，虽然说他们现在的消耗比较大，但是维持一战的实力还是有的。

　　秦文将五头骷髅弓箭手和五头骷髅战士收进了亡灵空间，至于其余的亡灵骷髅，则依旧是让它们跟在四周，三头黑武士更是直接让它们跟在身旁，反正它们长得这么像人类，远看根本分不出来。

　　任静将所有人的状态技能全部补了一遍，众人终于抛弃了这个持续作战接近十天的根据地，开始往前走去，不过，对于前方的情况，几人也是两眼一抹黑，谁也不知道那边有什么。

　　虽然是四个方向，但是有两个方向是被秦文他们放弃了的，一个就是他们来时的方向，既然从那里走过，自然没必要回去再走一遍。

　　另一个方向，就是冥王他们过来的方向，如果真有什么发现的话，估计他们也不会同冥王等人碰头了，所以，也能够排除，剩下的方向，就是随便乱撞了。

　　死亡之森一如既往的寂静，除了一丝丝的风声，和秦文等人走路的脚步声外，没有丝毫的其余声音，便是在其余地方很常见的鸟语声，这里也没有，没有鸟鸣声的森林，是感觉有些怪异的，不过都进来这么久了，秦文几人早就习惯了。

　　也不知走了多远，虽然看不到后路，但是，按照时间来推算，几人应该已经走了很远了，一路上安静的环境，显得有些空寂的感觉，走了这么久，除了一些怪物之外，秦文他们根本没有撞到任何能引起他们兴趣的东西，连玩家都没有。

　　也不知道是这里只来了月光佣兵团和傲天的人，还是其余人已经回去了，毕竟，秦文他们在这里已经待得够久了，一般的玩家，哪里会在一个地图里呆这么久。

　　“看来没什么东西啊……要不咱们回去好了，还不如去佣兵工会做几个任务划得来呢！”木木是最没耐心的人，不过好在有小懒制住他，小懒只瞪上他一眼，他便是不敢说话了。

　　“再走一段路，如果还没有发现，就回去！”秦文也不想把时间浪费在这里。

　　众人打起精神，准备走最后一段路程了。

　　“我好像有点发现……”张冬爽有些迟疑的开口。

　　听到张冬爽的话，月光的众人顿时振奋了，走了这么久，终于是有人有发现了。

　　“什么发现？”众人齐声道。

　　“这里……好像是我们最开始走的地方，不过，我也不敢确定，但是，真的很眼熟。”张冬爽不太确定的说道，毕竟，游戏里是在不停的刷新的，单单靠记忆，而且还是数天前的记忆，实在是有些不敢打包票。

　　众人闻言，目光随即移向了四周，在他们看来，死亡之森似乎到处都一样，没什么出奇的地方，就算是现在把他们放到刚刚走过的地方，也不一定认得出，更别说是数天前走过的地方了。

　　见到众人似乎没什么发现，张冬爽有些不好意思的说道：“那个，也可能是我记错了也说不准。”

　　秦文看了看四周，也找不到什么记忆中的印象，不过，难得有人说有点发现，就这么放弃也不甘。

　　“我们再往前走一段，如果这里真的是我们进来的地方的话，那么，前面一段路，必然就骷髅勇士的领地，我们同冥王交战的地方了！”

　　秦文此话一出，众人顿时纷纷点头，虽然在这里呆了这么久，大家都想早点回去，但要是真的说就这么放弃，还真是不甘，毕竟，离开之后，就再也没有机会再来了，如果错过了什么，就后悔莫急了。

　　不足五分钟，月光众人的脚步，不约而同的停了下来，看了看前面，又相互看了看，都能从对方的眼神中看出一丝惊诧。

　　如果说在月光的众人看来，死亡之森到处一样，根本认不出来的话，但是唯一有一个地方，是他们能够认得出来的，那就是刚刚大战完毕，练级的地方，因为他们在这里呆了近十天的时间！

　　而现在，呈现在他们眼前的，便是这块属性的场地！

　　“小爽说道没错，咱们，真的是走回到原地了！”秦文深吸一口气道。

　　“靠！这么说，刚刚我们走的路，根本就没有走出这块森林，而是一直在绕圈子？”木木有些不可置信的喊道。

　　看了看身旁的杨威利，杨威利翻了个白眼，耸了耸肩，“这是显而易见的……”

　　不错，这是显而易见的，除了木木这个慢半拍的人，在场的人都意识到了这点，没想到，本以为自己朝着一个方向不停的走，一定不会走错，但没想到，竟然不知不觉，就变成了绕圈子了！

　　“那，咱们迷路了怎么办？不会走不出去吧？”木木弱弱的看了众人一眼。

　　小懒狠狠的敲了他一个爆栗，“你二了，这是游戏，难道不会回城么？”

　　杨威利很赞同的丢了一个鄙视的眼神给木木。

　　不过秦文几人却是没心情跟他们打屁聊天了。

　　“这里，看来是特意安排的，或许是被振奋笼罩了，或许是被封印了，反正，目的就是让进入这个森林的人走不出去！”谁是大哥说出了他的看法。

　　“嗯……”秦文微微点头，表示赞同谁是大哥的看法：“这么说，这里，一定藏有大秘密！不然的话，不会动用这么大的阵仗，竟然将整个死亡之森封印起来！”

　　说道大秘密，秦文和谁是大哥两人对视一眼，双方的眼神中都闪耀着一丝火热的光芒，在游戏里，大秘密，向来就意味着大宝藏！

　　“有搞头！”

　　“看来，咱们之前练到三十级只是皮毛，真正地图的秘密，藏在这里了！”


第一百五十一章 绳子

　　如果不是心血来潮的绕了这么一圈，如果不是张冬爽在前面发现了一丝的异常，如果不是坚持又走了一段路，那么，秦文他们很明显，就要同这么大秘密擦肩而过了，这般际遇，完全只能用巧合两个字来形容，除了巧合，秦文想不到其余的话了。

　　“或许，也说不定，这个死亡之森，真的只是玲珑的这个地图所指的地点。”秦文突然又想到了别的，连忙开口道。

　　“什么意思？”任静一直在静静的听着秦文和谁是大哥的话，秦文这句话，任静倒是没有听懂了。

　　秦文微微一笑：“玲珑的这个地图，来的并不算艰难，按道理，应该是不至于还会有更好的东西的，所以，很有可能，这块地图，就只是块简单的练级宝地，而我们，是凑巧发现了这背后隐藏的东西，毕竟，想要发现这其中的秘密，也未免需要太多的巧合了。”

　　谁是大哥默默点头：“有道理，不过，这么一推算，那这背后的东西，倒是更值得我们期待了！”

　　“哎，不管怎么样，反正，我只要知道这背后的东西，最后有好处就行了！”任静下了最终的结论，秦文和谁是大哥两人哈哈一笑，这倒也是，不管怎么样，只要得到好处就行了，管他怎么来的。

　　“好了，现在就想想怎么走出这个死亡之森了。”秦文道。

　　“想要走出去，就得先知道为什么我们会绕圈圈了。”杨威利插话进来。

　　“我猜，是阵法影响，就像是三国里面的八阵图一样，进去就迷路了，不知道走了。”秦文猜测道，不过这么猜测却是引来众人一阵白眼，游戏的背景是西方玄幻，哪里会有八阵图这种严重东方色彩的东西。

　　秦文顿时不服了：“怎么可能没有，我又没有说一定是九宫八卦阵，说不定，西方也有这种类似的阵法……”

　　“好吧，待定，下一个猜测。”任静开始打圆场。

　　“或许是有大能力者，用什么东西，将这块死亡之森给封印了，人只能进来，不能出去。”谁是大哥第二个发表他的看法。

　　不过这下，秦文可找到攻击的地方了，刚刚被众人否定了他的提议可是相当不爽，现在马上反驳谁是大哥的猜想。

　　“我看大哥你是看多了修真小说吧？还大能力者，我还大乘后期呢！祭出本命法宝将这里收进了某一方世界……”

　　对于秦文的反驳，谁是大哥脸色微红的败退了，虽然秦文是带着很明显的个人色彩在反驳，但却也说得合情合理，他们之前说秦文的东方色彩太严重，谁是大哥的修真色彩却也不弱。

　　见到一群人你一言我一句的争论，作为最开始发现异常的张冬爽，顿时看不下去了。

　　“我说……我看你们的都不对。”

　　张冬爽一出声，众人顿时都不噤声了，作为最先发现异常的，而且，观察能力相当不弱的人，张冬爽无疑具有更强的发言权。

　　清了清嗓子，迎上众人的目光，张冬爽开口道：“为什么不从死亡之森的特点来分析？嗯……为什么我们会走错，绕圈圈呢？最直接的原因就是，因为我们看不见，或者说看不远，那让我们看不见看不远为了什么？最直接的目的就是为了让我们绕圈圈……”

　　秦文眨巴着眼睛看着张冬爽说话，听到这里，秦文顿时纳闷了，举手说道，“我要提问，那个，绕圈圈因为我们看不见，看不见是为了让我们绕圈圈，这个，不是一样的吗？”

　　秦文此言一出，张冬爽顿时调皮的吐了吐舌头，“不好意思，说错了，我是说，嗯，为什么我们会看不远了，因为，这里的光线太暗，而光线太暗，所以才导致我们会走错，对，就是走错，不是走不出！”

　　虽然张冬爽说得稍微有点乱，有点复杂，不过在场的人，仔细一琢磨这番话，便是恍然大悟，尤其是张冬爽的最后一句话，不是走不出，而是走错！

　　“看来，这暗淡的光线，是故意造成的，就是为了使我们绕圈子，我们以为是在走直线，但其实在不知不觉之中，我们已经绕弯子了。”邪侠最先体会出来。

　　秦文第二个回神了，“不错，就是这样，这样才更符合西方背景的设定，咳咳，别这样看着我，我承认之前我想岔了。”秦文无视众人的眼神，继续说道，“所以现在我们只要走直线就好了，不出意外，就能走出这死亡之森，到达这背后想要隐藏的地方！”

　　“说起来倒是轻巧，不过，走起路来，会不自觉的走歪的，刚刚我们已经试过了，以为在走直线，但是实际上就绕了一个大圈圈。”任静有些苦恼的道。

　　“要是有一根长绳就好了，我们可以牵着走，保证绳子一直是绷直的，那样就不容易绕圈了。”谁是大哥叹道。

　　杨威利撇了撇嘴，“这个倒是勉强行得通，不过，谁会没事带着一个长绳到处跑……”

　　“哈哈！”杨威利的话还没说话，却是被木木的一声大笑打断了，“谁说没人带着长绳到处跑，哥我就带了，你们看！当当当当……”

　　一捆长绳，在杨威利目瞪口呆的眼神中，被木木从背包里套了出来。

　　“你，没事带着一捆绳子干嘛？”杨威利满脸惊讶的问道。

　　这下倒是轮到木木得瑟了，每次杨威利不是鄙视他就是挤兑揶揄他，这次终于扬眉吐气了，杨威利刚刚说没人带绳子，木木就扬出来一把长绳，这打脸的快感，让木木很有成就感，这感觉，比同小懒一起滚床单还要爽快啊！

　　“嘿嘿，哥的境界，又岂是你这种渣渣能够了解的！”木木甩了甩那不多的刘海，潇洒的说道。

　　“不说算了，绳子拿过来！”杨威利却是根本不迎合木木，伸手一把把绳子从木木的手中扯了过来，抛向了一旁的谁是大哥。

　　不过这却是让木木有些不上不下的感觉，这种爽到高潮然后突然又没了的感觉，很像……便秘。

　　木木扯了扯杨威利道：“哎，你就不好奇我为什么带着绳子吗？”

　　“不好奇，大哥，这绳子有多长啊，够用吗？”杨威利丝毫不理会木木，自顾自的做自己的事情。

　　“哎，你问我啊，你问我我就告诉你了。”木木却是不依不饶的扯着杨威利。

　　杨威利心里一声暗笑，却是仍然不理，他知道自己不能问，一问的话，木木必然又要得瑟了，这种人就是这样，你越是无视他，他就越想说，你越问，他反而越得瑟了。

　　见到杨威利真的不问了，木木顿时没兴致了，找颗大树靠着，自己无趣的说道，“我在罪恶之城的一个裁缝店发现，只要盗贼职业的在那里维修一次装备，每个盗贼就都能够免费的领一把绳子，于是我就去拿了一把……”

　　一旁的小懒捂脸，唉，摊上个贪小便宜的男人。

　　……

　　绳子一共是二十米左右，不长不短，刚刚够用了，这里一共有十二个人，差不多每个人相隔两米不到的距离，刚好能够保证自己两头的绳子是绷直的，然后只需要不停的往前折返，便是能是能够呈一条直线往前行进。

　　虽然，依然必不可免的会有一点点的弯曲，但是，基本上，还是能够沿直线往外走了，如果张冬爽的猜想没有错，这里真的能够通往外面的话，就一定能成的！

　　说干就干，沧海站在队首，谁是大哥站在队尾，拍好队伍之后，月光佣兵团便是开始为了这背后的秘密行动了。

　　因为要保证直线，所以行进得有些缓慢，但是队伍还是在不停的往前挪动，而且，走了一段距离之后，张冬爽便是告诉大家，这里刚刚他们没有来到过，这无疑是给月光的众人打了一针强力兴奋剂，至少代表着他们的付出有了回报。

　　而且，没有走之前的老路，说明张冬爽的猜想很可能是对的，众人距离目的地，更加的近了一步！

　　每个人都牵着绳子，在绳子的牵引之下，众人众志成城的继续前行，不过，道路上依旧会碰上不少的怪物，毕竟这个死亡之森，本身就是个练级点，又怎么可能少的了怪物。

　　清扫道路的任务，就交给秦文的亡灵部队了，黑武士抗怪，骷髅弓箭手杀敌，一路上畅通无阻，根本用不到其余人出手的机会。

　　随着距离越走越远，秦文等人已经不需要张冬爽的提醒了，他们自己都能感觉到自己距离出口越来越近了，因为最明显的，就是视野在逐渐的扩大了，死亡之森的光线在逐渐的增强！

　　“我现在至少能够看到五十米外的距离了！”杨威利有些兴奋的说道。

　　“靠，你肯定有近视眼，我至少能看到六十米以外。”木木立即表示不屑。

　　“胡说，游戏里基础属性都修正了的，根本不存在生理缺陷，哪有什么近视眼！”杨威利义正言辞的反驳。

　　“我是盗贼，有属性加成，本来就比你看得远，有什么好奇怪的？”木木得意道。

　　“好吧……”杨威利没话说了。

　　见到杨威利服输，木木顿时得意的手舞足蹈了，终于让这家伙吃瘪一次了！


第一百五十二章 那一团柔软

　　随着视野越来越明亮，众人也能够看得更加的远了，跟现在比起来，之前他们带过的死亡之森内部，简直就像黑夜一般。现在便是不依靠绳子，众人也能顺利的按照直线往外走了。

　　“前方似乎有建筑！”张冬爽带着惊喜的声音喊道，她开启了绝对视野，绝对视野除了能够勘破盗贼的潜行之外，对本身角色的视野距离也有加成的，而且，在绝对视野的作用效果之下，张冬爽的攻击距离也要增加不少。

　　随着天色渐渐的明亮起来，死亡之森现在给人的感觉，已经名不副实了，除了四周的树木依旧是拔地而起直入云霄之外，那昏暗的感觉已经完全消失，与一个普通的原始森林几乎是没有太大的区别。

　　“我们估计已经到了死亡之森的最外围了，前方应该就能出去了。”虽然暂时还没有看到死亡之森的外围，但秦文此时已经能够隐隐约约看到一个高耸的建筑轮廓了，可见这个建筑真的很高……

　　“走起！出去啰！”杨威利把绳子一抛，直接朝前方跑去，现在已经用不到绳子了，朝着那个建筑的轮廓方向跑，准没错。

　　有了杨威利带头，一群人顿时纷纷抛下绳子跑了起来。

　　“哎！我的绳子啊！你们过河拆桥啊！”木木冲着几人叫了起来。

　　众人一阵哄笑，秦文哈哈一笑，将最后一截绳子，往木木身上一抛，“你自己卷起来吧，我先走了！”

　　看见一个个抛弃自己而去，就连小懒都没有等他一下，木木顿时不忿了，将绳子往地上一甩：“哼，哥不要了，回去再弄一捆就是了！”

　　于是为带领着月光众人出来立下了汗马功劳的长绳，就被无情的甩落在了地上，一行十多人飞快的朝目的地跑去。

　　“好高啊！”

　　“啧啧，真大！”

　　“太他妈雄伟了，真正的城堡啊……”

　　看着前方这个巨大的城堡，众人纷纷赞叹。

　　“咱们是要进去吗？”站在这个城堡面前，有种高山仰止的感觉，虽然众人没有去黑暗圣城看过，但是想想也知道，即便是黑暗圣城的黑暗圣殿，也绝对没有这个这么霸气外露。

　　“当然要进去，不然你以为宝贝会从里面飞出来么？”秦文看着这个古堡说道，脸上挂着一丝淡淡的笑容。

　　这个古堡，很明显的西方风格，一个巨大的圆顶，这是最高的地方，然后在周围稍低点的地方，有着一些尖顶的建筑，当然，秦文在意的不是它的外形，又不是美女，长得再好看也没用，总不能把他搬回去吧。

　　秦文总有种感觉，这个古堡，对他有一种莫名的吸引力，这是一种很玄妙的感觉，说不清道不明，反正秦文就是想进去，很想。

　　或许，这个古堡吸引的不是秦文，而是亡灵巫师，或许，它是吸引潜力巨大的亡灵巫师，或许是吸引实力强大的亡灵巫师，更或许，是拥有亡灵召唤的亡灵巫师，但又或者，它只是单单的吸引亡灵巫师，这谁又说的清呢？

　　不过这些对秦文来说不重要，他只知道，他要进去。

　　“走！”秦文大手一挥，率先迈开步伐，黑武士开路，众人顿时跟在其后，开始朝这个巨大的古堡进军。

　　走出死亡之森，竟然有一条笔直的路面，直接通向这个古堡的大门，谁是大哥自觉的走到了队伍的左边，防着有危险。

　　不过，一路走来，却是出乎意料的风平浪静，没有任何的意外和危险。

　　系统：您进入了亡灵古堡。

　　站到这座古堡正门前的地上，系统提示适时的响起，月光的所有人，都得到了这个提示。

　　果然不错，亡灵古堡，一听这个名字，秦文就知道，自己的感应是没错的了。

　　“嘿，之前是死亡之森，现在又是亡灵古堡，之秋，这可是你老巢啊……”木木笑道。

　　秦文摇摇头笑道，“要真是我老巢就好了，进去把东西全搬出来，不过，我估计这里应该有不少我能用得上的东西。”

　　“走吧，先进去看看，看看究竟有什么玄虚！”谁是大哥沉稳的说道。

　　众人纷纷点头，不过就在刚刚走上前两步的时候，地面突然一阵剧烈的抖动！

　　“小心，靠拢！”秦文大吼一声，黑武士和亡灵骷髅飞快的收缩，将众人围到了中间，而月光佣兵团众人也是紧紧的靠拢，目光警惕的审视着四周。

　　“小心机关。”邪侠沉声提醒道，这种紧急的突变，他在现实中经历得不少，这种情况下，最有可能的是机关，当然，还有狙击手，不过，这里似乎不太可能出现狙击手这种。

　　谁是大哥眼神飞快的看遍每一个角落，没有什么发现，心里微微松了口气。

　　不过，地面的颤抖却是越来越剧烈，但是令人奇怪的是，如此剧烈的震动，这个地面竟然是没有开裂……

　　“小心地下！”邪侠一声大喝，众人都以为四周会出现危机，但却没想到会从地面上出现，而最先意识到地面诡异的邪侠，当即就开始提醒众人，不过可惜，还是迟了一步。

　　猛地一下震动，一直震动不停的地面，突然的开裂！几个黑漆漆的大洞露了出来！

　　“当心！”

　　“抓紧！”

　　突然来的变故，使得月光的众人一下子惊慌失措，一个个重心部位纷纷开始跌倒，尖叫着往下面掉落了下去。

　　秦文情急之下，只来得及将张冬爽一把扯了过来，便是脚步一滑，直接掉落了其中的一个大洞。

　　不过好在，月光的其余人倒也不是没有动作，杨威利扯住了海儿，木木抓紧了小懒，沧海将悠悠魂抱到了怀里，而其余的四人没有成双成对的，此时也发挥了男人的作用，谁是大哥冲到了任静身旁，两人同时掉进了一个大洞，而邪侠也是不甘落后，单手提住了月玲珑，不过刚刚抓紧，月玲珑便是一声尖叫，竟然脚下又出来了一个大洞，邪侠来不及任何反应，两人成了最后一对掉下去的。

　　十二个人，竟然是分别掉进了六个不同的地方，而当邪侠和月玲珑最后一对掉下去之后，剧烈震动的地面，竟是缓缓地平静了下来，那开裂的地面，此时也渐渐的合拢了起来，数个黑漆漆的大洞，顿时消失不见。

　　亡灵古堡的大门前，又是再次恢复了一片宁静，一阵风吹来，便是将秦文他们留下的气息都一同带走了，似乎，刚刚这里什么也没发生一般……

　　与地面上的风平浪静一般，地底下，也是同样的寂静，没有丝毫的响声，除了两人有些粗重的呼吸声。

　　“手……”张冬爽弱弱的开口，那几不可闻的声音传了出来，打破了这黑暗中的宁静。

　　“嗯？哦哦，不好意思……”秦文连忙将手抽了回来，放过了那团柔软。

　　而张冬爽的脸色，早已经是一片通红，不过好在四周相当的昏暗，根本就看不出来。

　　刚刚两人从上面掉落了下来，秦文只来得及抓住张冬爽，两人便是第一个掉了进来，一瞬间的失落感传了过来，再加上张冬爽的惊叫声，秦文不得不死死的抱住了张冬爽，那手放的地方，却不是故意了……

　　不过，虽然不是故意，但是……秦文轻轻的捻了捻手指，似乎是在怀念那瞬间的柔软。

　　“咳咳，看来，我们是中了机关了。”秦文赶走脑海里龌龊的心思，试图转移话题，却无奈有人不配合。

　　“嗯。”张冬爽只是轻嗯一声，并不多说。

　　“也不知道掉到哪里来了。”

　　“嗯。”

　　“不知道邪侠他们怎么样了，有没有掉下来，我要不先联系一下他们试试？”

　　“嗯。”

　　张冬爽的沉默，倒是使得本来就有些尴尬的气氛，更加的尴尬了，一股暧昧的气息似乎在缓缓的蔓延。

　　秦文挠了挠头，虽然说刚刚有那么一瞬间，他是起了一点点龌龊的心思，但刚才他还真不是故意的，秦文觉得自己挺冤枉的，不是情急之间的仓促之举嘛，再说了，自己啥都没干了，虽然碰了一下下，但是，好吧，说不清了……

　　“小爽，刚才，我真的是无心的啊，而且，我啥也没摸到！”秦文义正言辞的解释，不过，这最后一句话，却是显得欲盖弥彰一般。

　　张冬爽的脸色是更红了，不过好在，总算是没有再沉默了，显然她也感觉到了自己的不正常，“我没事，只不过，刚刚掉下来的时候吓着了，嗯……现在已经没事了。”

　　“没事了？那就好！”秦文长出一口气，不过出完气，随之而来的，又有些失望，失望些什么，却是秦文自己也说不上来。

　　嗯，正事要紧，秦文决定先不管这些了，联系一下邪侠等人，问问情况再说。

　　站在秦文的身旁，借助着一丝微弱的光芒张冬爽静静的端详着秦文的侧脸，其实，张冬爽心中一丝恼怒都没有，刚刚出声提示秦文把手拿开，也不过是处于女生那丝本能的害羞而已。

　　现在，她似乎还能感受到刚刚被秦文的大手紧紧包裹住的感觉，虽然有一些羞涩，却也有着说不出来的甜蜜。

　　刚刚掉落的危急之时，秦文能够将她紧紧抱住，张冬爽心里便有一丝甜甜的满足感了，都说患难见真情，刚刚那种情况下，秦文能够下意识的将她拉住，已经足够张冬爽喜悦了，至少，在她看来，这已经算秦文表白心迹了。


第一百五十三章 跟在我身后

　　嗯，还蛮好看的，看着秦文的侧脸，张冬爽不由得微微笑出声来，虽然说是情人眼里出西施，但是实际上，秦文也长得算是有一丝小帅了，不然的话，张冬爽也不会从一开始就看中他。

　　“笑什么？”秦文转头问道。

　　“没什么啊。”张冬爽吐了吐舌头。

　　秦文没有追问，靠在身后的墙壁上说道：“刚刚找了下邪侠和静姐他们，根本接不通，看来，这里应该是被屏蔽了，根本联通不了外界，也不知道他们掉下来了没有。”

　　“那我们找找出口吧，总不能一直被困在这里了。”张冬爽提议道。

　　“也只能这样了。”秦文有些无奈的道，“刚刚从死亡之森那个黑咕隆通的地方出来，没想到现在却是到了一个更黑的地方，也不知道这里有没有灯。”

　　“说不定有机关，我们找找看吧。”张冬爽倒是显得很积极，说做边做，开始查看起四周的情况来。

　　秦文他们降落的地方，似乎已经到了这个亡灵古堡的内部，当然，按照他们是掉下来的来推算，即便是内部，只怕也是底下的几层了。

　　只不过这么一算，却是显得这么亡灵古堡更加的构造庞大，单单是地面上的部分，就已经让秦文他们叹为观止了，没想到，这地下竟然还有这么深的地下室，秦文微微估算了一下，按照他们刚刚掉落的时间来算，这地下起码也有三层的高度了。

　　秦文他们所在的地方，似乎是一个巷道，四周都是冰冷的石壁，中间是一条窄窄的巷道，两头都是看不见尽头的一片黑暗，当然，很有可能是看得到尽头的，只不过，现在因为光线的原因，才看不到。

　　刚刚掉下来的时候，两人根本就不适应这突然其来的黑暗，所以看不清，但现在过了这么一段时间，两人已经能够勉强的看清有些事物了。

　　“没有什么机关，两旁都是普普通通的石壁。”张冬爽挨个的将石壁都拍了个遍，没有什么发现。

　　秦文笑道：“你还真以为是拍电影啊，拍拍就能拍出机关来。”

　　张冬爽嘟着嘴不忿道：“这有什么不可能，游戏里的剧情，本来就同电影差不多的。”

　　“好吧，不过，看来我们失败了……”秦文摊了摊手道，不经意的抬头，秦文想看看头顶那个让他们掉下来的地方，不过令秦文失望了，那里早已经封闭，此时完全就是漆黑一片，不留一丝缝隙。

　　不过，虽然没有发现出路，但是当秦文的目光落到墙壁的上某处的时候，眼睛顿时一亮。

　　“看，墙壁上有油灯！”秦文指着墙壁上的那个突起喊道。

　　张冬爽随即抬头，果然，那里赫然就是一个灯托！

　　“不过，我们没火啊！”张冬爽有些不解秦文的兴奋。

　　不过秦文却是嘿嘿一笑，“谁说没有火的，哥就有！”看秦文的得意劲，与刚才木木掏出绳子时的表情有得一拼了。

　　上次同魂殇一起做一转任务的时候，魂殇随身带着那些小家伙，倒是给秦文提了个醒，所以秦文回城的时候，也是顺便去杂物点买了这些小东西在身上，反正不占地方，此时，秦文逃出来的，赫然就是一个火折子。

　　掏出火折子，秦文正准备将那壁上的油灯点亮，不过很快就发现了一个尴尬的问题，高度不够……

　　油灯距离地面的高度，起码在二米五以上，秦文便是踮起脚，也还差了半米的距离。这可有些纠结了，硬件条件不够啊……

　　秦文皱了皱眉，却是脑海中灵感一闪，将黑武士招出来，站到他们肩膀上不就好了？刚刚有这么念头，秦文正准备将黑武士唤出来，不过刚刚准备动手，却又是起了另一个想法。

　　“小爽，我抱着你上去点吧……”

　　话一出口，秦文就后悔了，刚刚摸了人家一把，现在又想抱人家，实在是太无耻了，刚准备开口解释，不过张冬爽只是微微一愣，随即便是微微一笑。

　　“好啊。”

　　好啊，既然好，那，不抱白不抱，秦文决定无耻一次。

　　将火折子递到了张冬爽的手中，秦文蹲下身来，环抱住张冬爽那匀称纤细的诱人美腿，张冬爽则是双手在秦文的肩膀上微微一撑，便是已经稳了下来，秦文随即起身，高度已经能够够到了，甚至还犹有过之。

　　一股淡淡的清香，从张冬爽的身上传了过来，虽然不知道游戏里为什么也会做得如此拟真，但秦文却是很享受这股清香，之前秦文虽然也是抱着张冬爽，不过那时候是为了保护她，况且刚刚从高空摔落，秦文哪里有空去理会这些东西，不过现在是特意去抱的，所以，各种念头就纷至沓来了。

　　可惜张冬爽的双腿被一副腿甲包裹住了，虽然看起来显得有丝特别的韵味，不过抱起来的感觉，却不如法袍那么有感觉了，嗯……如果是丝袜的话，那手感绝对要好多了。

　　秦文觉得自己越来越邪恶了。

　　就在这时，昏暗的巷道里，突然的点亮了一丝光明。

　　“好了！”张冬爽说道，此时，一道摇摇晃晃的灯光，从油灯上散了开来，点亮了这不知道昏暗了多久的巷道。

　　“哦。”秦文有些依依不舍的将张冬爽放了下来，感受着那股少女的体香渐渐的离自己而且，秦文感到一股莫名的失落感传来。

　　“嗯……我们要不要把那边的灯也点亮？”张冬爽指了指巷道的一侧说道。

　　秦文眼睛一亮，连忙鸡啄米似的点头，“好啊！”

　　慢慢的移过去，两人一会儿抱起，一会儿放下，似乎两人是过来的玩耍的一般，根本就没有丝毫紧张的气氛，而秦文和张冬爽两人，在不知不觉中，便是两人自己也没意识到，两人的关系，已经变得是愈发的亲密了。

　　“前面有扇门！”秦文轻声说道，随着灯光越点越多，这个巷道，也被照的越来越明亮，丝毫没有之前那昏暗的感觉了。

　　再一次将张冬爽放下，两人对视了一眼，张冬爽微微一笑，伸手帮秦文将脸上的一丝污渍擦掉，刚刚昏暗还没看出来，现在变得明亮了，却是看得一清二楚了。

　　秦文一动不动，任由着张冬爽帮自己擦拭，世界上，最容易成的情侣，便是两情相悦的情侣了，而世界上最幸福的事情，莫过于自己喜欢的人，也在喜欢着自己，虽然没有很多的对话，也没有过多的动作，但是只是在这个巷子里一路走来，两人的心，便是已经紧紧的贴在一起了。

　　虽然没有什么告白，但两人似乎都已经心照不宣了。

　　“跟在我身后。”秦文微微一笑道。

　　“嗯。”张冬爽轻声答应着。


第一百五十四章 诡异的亡灵

　　秦文转身，三头黑武士，凭空出现，这是秦文从亡灵空间之中召唤出来的，感觉有点不保险，于是秦文再次挥动法杖，再次召唤出了四头黑武士。

　　之前还是二十五级的时候，秦文便能够召唤三头黑武士了，现在在升到三十级之后，已经完全能够召唤四头的，不要忘记，秦文的精神力天赋可是满值，随着等级的上升，秦文精神的加成，比一般的玩家要大得多。

　　而且因为这里的地形并不开阔，怪物数量再多也起不到太大的作用，所以秦文没有召唤亡灵骷髅，而是选择了实力更强但是数量相对少些的黑武士。

　　有了七头黑武士保护，秦文稍稍感到了一丝安心，对于脆弱的亡灵巫师来说，只在有亡灵守护的时候，才是最强大，也是最安全的。

　　四头黑武士在前方开路，另外三头则是默默的走在后方断后，秦文和张冬爽两人被保护在了中间。

　　门是开着的，这有些出乎秦文的意料，他本来还以为会要自己两人想办法弄开。

　　缓缓的靠近，秦文小心的打量着这扇门，这扇门，应该已经很久没有用过了，上面已经变得灰蒙蒙的了，看上去有些脏，不过，即便是上面积累再多的灰尘，也掩盖不了它本身的华贵气质。

　　虽然灰蒙蒙的，但是通过一些没有被掩盖的地方，以及门的造型，秦文能够判断出，这扇门在以前完好的时候，绝对是相当华丽的。

　　想来也是，以这个亡灵古堡的外部造型来说，如此雄伟的一个古堡，里面又能够差的了哪里去，秦文相信，这扇门，不过是冰山一角而已。

　　两人很快就走到了门口，秦文的心里有一丝的紧张，这座古堡，怎么看都透露着一股神秘感，隐藏在这么毫无人烟的地方，而且还特意用死亡之森拦住前来的人，现在更是设置了机关，将众人弄到了这个昏暗的地下几层。

　　不过，既然到了这里，再神秘也非得闯一闯不可了，大不了掉上一级而已。

　　一头黑武士率先闯了进去，确定没有在门口弄什么陷阱，秦文才带着张冬爽走进了这扇门。

　　这里似乎是一个房间，不过，房间里面一如既往的黑暗，刚刚从有亮光的地方进到这里，秦文的眼睛根本恢复不过来，等待了一会儿，才能勉强的看清周围的一切。

　　而就在这时，突然“咔嚓”一声响传来，也不知道是秦文两人，还是黑武士，碰到了什么东西。

　　房间里的灯光，突然间就亮了起来，从极暗到极亮的转变，使得秦文的瞳孔不由自主的收缩，只感到眼睛一痛，一瞬间失去了视觉。

　　就在这关键时刻，房间里再次传来了杂乱的脚步声，秦文心中一紧，虽然看不到具体的情况，但并不妨碍秦文做出准备。

　　七头黑武士瞬间集合，牢牢的挡在了秦文和那脚步声传来的方向，有了黑武士的保护，除非是实力到了不可抗拒的地步，不然短时间内绝对拿秦文没什么办法的。

　　视觉失去，也只有那么一瞬间而已，在黑武士布好防御之后，秦文便是已经能够勉强视物了，而他身后的张冬爽，却是比秦文更早的恢复视野。

　　造成脚步声的，不是别的东西，竟然是一群亡灵骷髅！而且，等级相当的低，竟是最早为秦文立下汗马功劳的十级骷髅兵。

　　骷髅兵一共五头，看到五头骷髅兵气势汹汹的朝秦文冲击而来，张冬爽没有犹豫，张弓搭箭，嗖嗖几声连响，四支箭矢激射而去，分别指向四个目标，正是多重箭。

　　张冬爽的多重箭早已升级，此时已经能够同时射出四支箭矢了，而且，以张冬爽此时的攻击，对付十级的骷髅兵，便是一箭一个，也应该是没问题的。

　　不过，很快，令两人出乎意料的事情出现了，本以为四支箭矢能够稳稳的干掉几头骷髅兵，但是却没想到，这五头骷髅兵，根本就不惧箭矢的袭击！

　　四支箭矢触及到骷髅兵的时候，竟然是直接透体而过，根本没能对骷髅兵造成一丝的伤害！

　　秦文和张冬爽两人瞪大了眼睛看着这一幕，这却是完全出乎他们的预料了，难道，这骷髅兵只是虚像不成？秦文心中闪过这个想法，这是他唯一想到，能够解释这个问题的原因了。

　　想不如做，秦文一声令下，一头黑武士顿时离队而出，迎向了那五头骷髅兵，如果只是幻影的话，那黑武士必然也应该能够无视骷髅兵的攻击。

　　短兵相接，五头骷髅兵同时举起了手中那有些残破的战刀。

　　“-30！”

　　“-35！”

　　“-33！”

　　……

　　连着五个不高的伤害从黑武士的头顶飘起，虽然伤害不高，但是五头骷髅兵一起出手，倒也是打掉了黑武士的一截血量。

　　没想到这些无视张冬爽攻击的骷髅兵，竟然能够对黑武士造成伤害！显然，秦文的猜测是错误的，这些家伙，并不是幻影，而秦文还没有来得及惊讶，却见到黑武士因为受到攻击，已经自动开始反击了。

　　唰的一刀，狠狠的劈在了一头骷髅兵的头颅上，“咔”的一声响，这头骷髅兵竟然是被秒掉了！一个骷髅头直接被黑武士一刀劈了下来，在地上滚了两滚才停下来！

　　这一下，秦文的嘴却是张得更大了，完全摸不着头脑了，能够被黑武士把头劈掉，自然是更一步证明了，骷髅兵绝不是幻影，但是，刚刚张冬爽的那一箭怎么解释？

　　秦文转头看向张冬爽，张冬爽会意，这次没有使用技能，再次提弓射出一箭。

　　没有出现意外，情况在两人的预料之中，这一箭依然是从那骷髅兵的身上穿透而过，没有造成丝毫的伤害，好似箭矢根本就没有射中骷髅兵一般。

　　秦文不语，但是心里却已经有了一丝猜测，没有开口，秦文抬起法杖，一道绿色的光芒射了出去，正是剧毒蛊。

　　“啪”的一声，剧毒蛊穿透骷髅兵，掉落到了骷髅兵身后的地上。

　　试验到了这里，结论已经很明显了，而在两人试验的时候，黑武士继续在同那五头骷髅兵搏斗，虽然是以五敌一，但是等级差距太大了，而且，黑武士对于骷髅兵还有着亡灵的震慑作用，几乎就是一刀一个，转瞬间，骷髅兵已经被灭掉了三头。

　　“看来，这些家伙，只有亡灵生物能够对它们产生伤害。”秦文说道。

　　张冬爽若有所思的说道：“这里叫亡灵古堡，应该，跟亡灵巫师有不小的关系，而且，联系到刚才的这种情况，我想，这对你来说，可能是个不小的机遇！毕竟，想要成功的度过这里的话，必定需要亡灵生物，而要拥有亡灵生物的话，就一定要有亡灵召唤……”

　　秦文微微笑道：“那可不一定的，像冥王那种，拥有骷髅召唤术的人，也是能够召唤出亡灵生物的，不过，那种始终是小道，亡灵召唤才是正途，你说的也没错，刚刚我在外面的时候，就感到这里有东西在吸引着我。”

　　黑武士的效率很高，两人说这么几句话的功夫，它便已经将五头骷髅兵清洗一空了。

　　“接下来，只怕还会有更难对付的亡灵……”见到黑武士轻轻松松的将骷髅兵收拾掉，秦文不喜反忧。

　　似乎是为了印证秦文的猜测一般，骷髅兵刚刚灭掉没多久，光芒一闪，竟是再次出现了五头亡灵生物！

　　五头骷髅战士站成一排，然后便是朝这边冲了过来。

　　这次秦文没有留手，五头黑武士出动，一个对上一头骷髅战士。

　　张冬爽不死心的又射了一箭，依然是徒劳无功。

　　骷髅战士的实力终究是比骷髅兵要强上一些，虽然依旧有着黑武士的等阶压制，但是已经不是一刀能够搞定的了，普通攻击的话，也需要三刀，甚至以上。

　　“秦文，等等！别干掉它们！”张冬爽似乎想到了什么，突然出声喊道。

　　秦文虽然不解，却也没有下死手了，转头问道：“怎么了？”

　　“刚刚干掉骷髅兵，这骷髅战士就出来了，如果我们干掉骷髅战士的话，那接下来，必定会出现更强的怪物，现在级别低还好，如果还有等级更高的，那我们怎么抵挡？”

　　张冬爽这话一出，秦文的眉头顿时皱了起来，这的确是个很严重的问题，刚刚只想着快点将这群骷髅战士灭掉，却没能想到后面的应对。

　　“那看来要先做好准备再说啊……”秦文喃喃道。

　　随即黑武士顿时再次爆发，直接灭掉四头骷髅战士，而留下了最后一头红血的骷髅战士，秦文下令让黑武士不许动手，让这最后一头骷髅战士留了下来。

　　好在骷髅战士被黑武士压制，全属性下降20%，再加上本身的等级压制，伤害却也不算高。

　　秦文带上了从冥王手中爆出来的储魔之戒，一瞬间将自己的魔法值提上了20%，此时的魔法值，已经完全足够秦文再使用一次亡灵召唤了。

　　又是四头黑武士出现，秦文继续喝蓝药，不过身上的蓝药已经只够秦文再使用一次亡灵召唤了，好在秦文身上的三阶军衔套装，加了不少的恢复速度，使得秦文的续航能力大大增强。


第一百五十五章 第四波来袭，骷髅骑士！

　　秦文偶尔给那头扛着骷髅战士的黑武士一个安魂，将黑武士的血线保持在50%以上，而在蓝药告罄之前，秦文终于再次将魔法值提升到了60%！

　　最后一次亡灵召唤完毕，黑武士的数量，已经达到了十五头！从亡灵空间中召唤出来三头，而三次亡灵召唤分别召唤出了四头。

　　十五头黑武士，这便是秦文仅剩的力量了，蓝药虽然还剩了一些，但是只够秦文使用一些小技能了，亡灵召唤是绝对用不了了。

　　“要加快速度了！”秦文暗道一声，黑武士的存在时间是有限制的，再过一段时间，最先召唤的那批黑武士便会自动消失了，当然，它们还不一定能够撑到那时候。

　　被骷髅战士劈了这么久的黑武士，终于是能够狠狠的报仇了，战刀一挥，狠狠的一刀便是反劈在骷髅战士的身上，而嚣张了这么久的骷髅战士，生命也终于是到尽头了，血量瞬间清空。

　　灭掉了这头骷髅战士，十五头黑武士顿时严阵以待。

　　没让秦文久等，第三波的亡灵，很快来袭，五头笼罩在黑甲之中的黑武士，一言不发的出现在了秦文的眼前。

　　果然！这一次的怪物，没有出乎秦文的预料，这里出现的亡灵，等级也是十级一增，第一波是骷髅兵，第二波是骷髅战士，而第三波必然是三十级的了。

　　只是，让秦文担忧的是，不知道这里一共会有多少波……

　　五头黑武士，虽然实力比前面已经高上了不少，但是在秦文的十五头黑武士大军之前，还是没有太多的抵抗能力的，不要忘了，秦文可还有着一个亡灵鼓舞的，大幅度提升手下亡灵的实力。

　　五头黑武士，没能掀起太大的浪花，不过，却也给秦文的黑武士造成了些许的麻烦，虽然没能干掉一个，但却也让好几头黑武士损血了，即便秦文再厉害，也不敢保证完美的无损干掉五头同等级的黑武士。

　　抓紧时间给一头黑武士补上一丝血，虽然不多，但是聊胜于无，尽人事听天命了。

　　第四波亡灵来袭！

　　这一次，秦文也不由得慎重了起来，推测不错的话，这一波，便是五头四十级的亡灵！别说想零死亡干掉它们，秦文甚至不敢保证能够撑过去！

　　熟悉的白光出现，张冬爽紧紧的盯着那团白光，她知道，那里面就是接下来需要对付的亡灵了，不过，她却是帮不上任何忙，只能靠秦文自己了。

　　虽然有些不甘，但更多的是无奈，帮不上忙，显然与张冬爽的实力无关，而是这里的地图限制，这里明显就是特意针对亡灵巫师设计的。

　　秦文同样盯着那团白光，心里却是一片平静，该来的自然是要来的，担心也没用，尽自己最大的努力就好，秦文相信，天无绝人之路的。

　　就在这时，一只带着微微凉意的小手，从秦文的身后伸了过来，主动的握住了秦文的左手。

　　秦文的身体顿时微微一僵，随即便是放松了下来，转头看向了身后的张冬爽，张冬爽的小手软软的，摸起来手感很好，真有种让人爱不释手的感觉。

　　秦文微微用力回应了一下，微笑道：“放心吧，没事的，待会儿要是有情况的话，你就往外面跑，我来帮你挡档，一个人挂，总比两个人挂好。”

　　第四波亡灵的真面目，终于露了出来！

　　披着一身厚重的黑色重甲，手持一柄长达两米五的钢枪，跨坐在一匹骷髅马身上，这便是这波亡灵的造型了，四十级的亡灵生物，骷髅骑士！

　　从骷髅骑士现面开始，它们便没有丝毫的停留，双腿无声的一夹，催动着胯下的骷髅马飞速的冲了过来，势不可挡！

　　虽然势不可挡，但是秦文却没有任何选择，不可挡也得挡！

　　十五头黑武士立即结阵，三头黑武士一组，一共五组黑武士，没有丝毫示弱的，分别冲向了五头骷髅骑士。

　　“砰”的一声闷响，几乎是同时响了起来，五队亡灵同时相撞，五头黑武士倒飞了出来，它们是挡在骷髅骑士正面的那五头，用自己的身体来挡下骷髅骑士的冲锋，不过虽然黑武士实力不弱，但骷髅骑士的实力又岂能小瞧，顿时直接被撞飞了出来。

　　不过它们却也成功的使骷髅骑士的冲势停了下来，不过，即便是停了下来，失去了速度优势，骷髅骑士却也不是那般好对付的！

　　唰的一声，五柄钢枪，如同蛟龙出洞一般，朝着黑武士疾刺而来。

　　只听数头黑武士一声闷哼，根本没来得及挡住骷髅骑士的这一击，顿时被直接刺中，看似坚固的铠甲，在骷髅骑士的钢枪之下，根本就与纸张无异！

　　五头飞出，五头被刺，但是另外的五头却是没有闲着，自从黑武士出生以来，还是第一次面对如此劲敌，一声怒吼，众多黑武士齐刷刷的握紧了手中的钢刀。

　　弯腰，劈下！

　　黑武士愤怒下的全力一击，并非是送给骷髅骑士，反而是攻击在了骷髅骑士胯下的骷髅马身上，俗话说的话，射人，先射马！

　　数道嘶鸣声响起，骷髅骑士身上穿着厚实的铠甲，但是胯下的骷髅马却是轻装上阵，身上不着片缕，不是它们不想穿，而是它们不能穿，就凭骷髅马身上那几根脆弱的股价，根本就不足在负担起全副武装的骷髅骑士之外，还能够负担起一套重甲的重量。

　　所以对于骷髅骑士来说，它们最强的利器是胯下的骷髅马，但是最大的弱点，也是胯下的骷髅马。

　　在秦文的操控下，黑武士则其弱点而攻之，全力的一刀下去，断马蹄！

　　只一击，五头骷髅马，顿时齐刷刷的断了一条腿！

　　失去了一条腿，哪怕是骷髅马再强横，也无法继续支撑着背上那笨重的骷髅骑士了，秦文眼睁睁的看着五头骷髅马倒地，而五名骷髅骑士则是笨拙的从骷髅马的身上滚落了下来。

　　人借马力，马仗人势，而当人马分离之时，这对无解的组合便是已经被破。

　　没有了骷髅马，落到地上的骷髅骑士，实力顿时下降了不止一成，坚不可摧的铠甲，以及无往而不利的长枪，顿时反而是成了它们最大的羁绊。

　　一身笨重的铠甲，没有了骷髅马，骷髅骑士根本很难将它们背负起来，而那长达二米五的钢枪，落到地上之后，根本就挥舞不过来。

　　被击飞和撞飞的黑武士，此时已经快速的靠拢过来了，十五头黑武士，此时终于是能够对骷髅骑士展开反击了！

　　虽然骷髅骑士的铠甲不弱，但是黑武士的战刀却也不是吃素的，一声声爆喝响起，一刀刀不停的劈砍在骷髅骑士身上，虽然依然能够依靠长枪对黑武士造成一定伤害，但是总体而言，骷髅骑士的威胁已经大大降低。

　　在见到骷髅骑士到底的一瞬，秦文长长的舒了口气，他知道，这一波，算是险胜了，没有了坐骑的骑士，实力至少要下降一半以上，而像骷髅骑士这种头重脚轻的畸形骑士，实力更是下降得厉害。

　　其实也不是说骷髅骑士不厉害，这个兵种，本来就不是单独出击的，而是配合其他的亡灵兵种一起出战的，而现在不但是单一兵种，没有配备辅兵，再加上面对的是数量多出几倍的黑武士，还有秦文在操控着，所以骷髅骑士才会败得这么惨。

　　骷髅骑士已经被击杀完毕，但是秦文付出的伤害却也不小，一头黑武士挂掉，而其余的黑武士，除了那五头没有被正面攻击到的之外，其余的十个，一个挂掉，而另外几个，也同样是损失惨重。

　　正面挨上骷髅骑士的全力一击，不管是撞击还是长枪的突刺，都不是黑武士能够轻松抗下的，此时差不多都是只有半血的，不过不幸中的大幸，在于终究没有挂掉太多，保存了有生力量。

　　应该没有下一波了吧……秦文心中暗自的祈祷，能够度过四十级这关，已经超出秦文的预料了，虽然，现在还有十四头黑武士，但是，如果还有下一波怪物的话，秦文对于能否成功逃过一劫的概率猜测，为零！

　　三十级的黑武士，便是能够秒杀十级的骷髅兵，那接下来五十级的亡灵，面对黑武士之时，不仅会有等级压制，还会有着亡灵等阶的威慑，黑武士估计根本就不能发挥出真正的实力，即便不能秒杀，也绝对是抗不过两下的！

　　秦文忐忑的时间并没有多长，因为，很快，秦文的面前，就是再次出现了一团白光，秦文的心里顿时一沉。

　　事实已经显而易见了，第五波的亡灵，即将来袭！

　　“小爽，你撤出去！”秦文沉声道。

　　“我……”

　　“听话，快点，出去，然后回城！”秦文的语气，不容抗拒。

　　张冬爽却是气鼓鼓的嘟着嘴，站在秦文的身后，不肯动。

　　秦文皱了皱眉转头，不过一看到张冬爽那俏丽的脸庞，心顿时一下子软了下来，硬话也说不出来了。

　　“听话，快出去，这波五十级的怪，我肯定抗不下的，我帮你拖延一下时间，你回城，我把等级练回来，会比你快的。”

　　“那我们一起走好了。”

　　秦文看了看那团白光，笑了笑道：“都已经闯到了这里，怎么说，我也想试一试。”

　　看着秦文那坚定的眼神，张冬爽有些泄气，“好吧，我相信你！”随即便是干脆的转身，退出了这间房，回到了巷道之中，她也不是电视剧里那种NC女主，既然自己呆在那里没有丝毫的用处，那还不如听秦文的话，乖乖出来，免得给秦文添麻烦。


第一百五十六章　黑武士，为信念而战！

　　看着张冬爽听话的离开了这里，秦文微微一笑，终于是没有后顾之忧了，那就让自己见识一下这第五波的亡灵好了，正如同他所说，都已经闯到这里来了，自然不会甘心放弃，在没见到结果之前，秦文绝对是不会轻易退却的，大不了，付出一级的代价！

　　白光变淡，第五波的亡灵，终于路面！

　　数量依旧是五头，职业依旧是骑士。

　　五头黑暗骑士，冷冰冰的立在了原地，并没有如同骷髅骑士那般，一上来就迫不及待的发动了攻击。

　　黑暗骑士的造型，与骷髅骑士已经大不相同，手中的不但配备了长枪，背上更是还配备了一把利箭，显然是为了马上马下双栖作战。

　　而战马，也不再是骷髅马，所以，战马的背负能力，比骷髅马强上了不少，再加上，黑暗骑士的铠甲，看起来并没有骷髅骑士那般的笨重，虽然，防御能力和冲击能够减弱不小，但是胯下的战马却是同样披上了一副轻甲。总而言之，相比较骷髅骑士而言，黑暗骑士显得轻巧了不少，作战的敏捷度提升了不少。

　　看到黑暗骑士这样的阵容，秦文的心情愈发的低沉，显然，之前对付骷髅骑士的方法，已经不适用了，五十级的黑暗骑士，面对这些残血的黑武士，完全一击就能够干掉，别说能不能成功的将黑暗骑士从马上弄下来，即便是真的弄下来了，那黑武士也绝对不是黑暗骑士的对手，马上马下，都不是。

　　没有给秦文太多的考虑时间，为首的黑暗骑士，将手中钢枪一举，朝前一挥，黑暗骑士的冲锋，已经开始……

　　见到黑暗骑士那一往无前的气势，秦文感到头皮一阵发炸，无奈之下，十四头幸存的黑武士，只能被赶鸭子上架，手持战刀同样朝黑暗骑士冲了过去。

　　双方都是默不作声，只是闷头冲锋，冲刺的脚步声和马蹄声，完全掩盖了所有的声音。

　　眼见黑武士与黑暗骑士即将发生激励耳朵碰撞，就在这时，黑武士的体型却是一闪，避开了黑暗骑士的前方，往旁边闪了开去！

　　显然，这是秦文的命令，与黑暗骑士硬拼，无疑是找死，秦文想避开黑暗骑士的这一波冲锋，然后再转头从黑暗骑士的屁股后面开始掩杀。

　　只是，秦文太小瞧了黑暗骑士。

　　黑暗骑士不但等级比骷髅骑士高了十级，便是等阶也比骷髅骑士要高上一阶！智慧与实力，与骷髅骑士完全不在一个档次上，更何况，黑暗骑士的灵敏度，比骷髅骑士高多了！

　　见到黑武士企图改变方向，黑暗骑士的长枪瞬间有了动作，闪电般的出击，五杆长枪，便是如同五道闪电一般，飞速的朝身旁一扫。

　　“噗嗤！”

　　黑武士那身铠甲，在黑暗骑士的面前，如同纸张一般的薄弱，根本就起不到丝毫的作用，钢枪直接划破了黑武士的铠甲，划破了黑武士的身体，划破了黑武士的内脏！

　　两拨人马擦肩而过，五头黑暗骑士气势昂扬，杀气腾腾，战意高涨，而黑武士一方，却是抛下了五具同伴的尸体……

　　从双方短兵相接，擦肩而过，到黑暗骑士驻马而立，也不过一眨眼的功夫，见到五头黑武士就这么被秒了，秦文便是再淡定，眼皮也是不由自主的微微颤动，虽然早就料到了黑暗骑士的强悍，但是当这一幕真的出现之时，秦文依然是有些呼吸急促。

　　黑武士已经只剩下九头而且还是大半残血，而黑暗骑士却是状态完好，无一受损，双方高下立判！

　　在五十级的黑暗骑士面前，黑武士根本就没有任何战胜的可能！

　　而就在这时，九头黑武士竟然是一声大喝，同时举起了手中的钢刀，一往无前的朝黑暗骑士发动了冲锋！虽然没有言语，但是，从他们身上散发出来的气势，已经能够看出，各个都已经包含死志！

　　黑武士的突然发动，完全出乎秦文的预料，因为，这根本就不是他下达的命令，在这个瞬间，黑武士已经脱离了他的控制，这个攻击的举动，完全是黑武士自己的决定。

　　秦文试图控制黑武士停下来，不要做无谓的牺牲，但是遗憾的是，黑武士根本就没有任何的反应，好像根本就不是秦文召唤出来的一般，如果不是秦文能够感受到自己同黑武士之间的联系，怕是连他自己也会怀疑，这不是自己召唤的亡灵生物。

　　这是黑武士自己的举动，黑武士，一生为了武道而活着，为了追求最强的力量而奋斗，为了打败最强的敌人，而投身于黑暗，而现在，面对着黑暗骑士的挑衅，面对着黑暗骑士这个强大的敌人，它们终于爆发了！

　　它们不会后退，它们只会前进！哪怕敌人再强大，它们也不会心生畏惧，它们只会用自己手中的武器，来证明自己，哪怕，是付出自己生命的代价！

　　黑武士的举动和姿态，五头黑暗骑士已经明白，面对着九名黑武士的冲击，五头黑暗骑士没有第一时间发动，反而是齐刷刷的将手中的钢枪举到了胸前，这是再向对手致敬。

　　照理说，以黑暗骑士的身份，完全是藐视黑武士的存在，不用说致敬，就算是不正眼看它们一眼，也在情理之中的，但是，现在，它们却是向这九名黑武士致敬了。

　　长枪一收，五头黑暗骑士发动了最强的冲锋，对敌人表示敬意的最佳方法，就是使用出自己最强的力量，与之一战！

　　秦文现在仿佛就是一个局外人一般，战场，已经成为了黑武士与黑暗骑士的战场，感受到战场中的那股气势，秦文也已经明白了，手中法杖挥动，一道道黑色的光圈，出现在黑武士的身上，亡灵鼓舞，这是秦文唯一能够为它们做的……

　　双方再次相撞，这已经是双方第二次正面相碰了！

　　眼见黑暗骑士就要撞到黑武士的一瞬间，黑武士却是高高的跃起，身体越过战马的高度，长刀出！

　　一招横扫，冲黑暗骑士的面门削了过去，因为这里，是黑暗骑士防御最薄弱的地方。

　　它们并没有攻击黑暗骑士的马腿，正面的对战，它们是绝对不会砍对方的马腿的，那样是下作的手段，身为黑武士，它们是绝对不屑的，而且，这也是对黑暗骑士的尊重！之前之所以砍骷髅骑士的马腿，因为那是秦文的命令，而现在是它们自己再操控，那么，自然会按照它们的本心来。

　　黑武士的动作相当之快，但是黑暗骑士的动作，却也丝毫不慢，纯钢的枪杆，瞬间便是挡道到了身前，“锵”的一声清脆响声，枪杆与钢刀碰到了一起。

　　不过，黑武士却是不止一人，那另外四名没有正面扛上黑暗骑士的黑武士，顿时得了空当！

　　飞快的一刀，从黑暗骑士的身上带过，如果换做是普通的亡灵的话，这一下，绝对会遭受到重创！

　　不过可惜，这个世界上没有如果，黑暗骑士的防御力，不是黑武士能够撼动的，虽然给黑暗骑士带来了一些伤害和麻烦，但是却根本不足以伤筋动骨。

　　借助着战马冲锋的势头，黑暗骑士奋力一挡，将黑武士逼退了回去，长枪一扫，散发着寒芒的枪尖，便是从黑武士的身前划过，接下来的声音，却不是那么一致了。

　　有的黑武士用战刀挡住了黑暗骑士的这一击，但有的却是用自己的身体扛了下来。

　　黑武士再次倒下了三头，还能够站立的，只有六头了。

　　黑暗骑士的攻击却是不停，没有给黑武士歇息的时间，身体朝后一仰，长枪舞了个圆圈，再次朝那幸存的黑武士刺了过去，因为这一次，目标已经不多了，所以，刺比扫更合适，不但更精准，速度更快，攻击也更强大。

　　黑武士的实力，终究还是不敌，闪电般的一击，它们根本没能躲得过去，噗嗤的刺透声响了起来，长枪一中即退，不过这一击，已经将那五头黑武士的生命带走。

　　而最后剩下的一个，虽然再次在一名黑暗骑士的身上留下了一道刀痕，却没能造成什么决定性的优势。

　　其实，这一切，在一开始就已经注定了的，刚刚的战斗，不过是黑武士不甘的反击，悬殊的实力，根本就没有胜利的可能，它们，只不过是选择了一场轰轰烈烈的战斗来结束自己的生命。

　　即便是只剩下孤身一人，黑武士也绝对不会放弃，就这么孤零零的一个黑武士，依然是双手紧握战刀，一往无前的向五头实力超过自己数倍的黑暗骑士发动了冲锋，哪怕结局已经注定，哪怕明知前方是死，却也是，死战不退！

　　五柄长枪，戳穿了这最后一名黑武士的身体，而它，为了信念，流干了最后的一滴血，虽死，无憾！

　　……

　　看着场中这场为了信念的战斗，秦文说不出心中是什么滋味，刚刚，他其实能够乘着黑武士与黑暗骑士大战的时候，趁机溜走，甚至回城的，或许，这也是黑武士为了护住，从而挣脱秦文控制的原因，就是为了能够让秦文顺利的逃脱。

　　不过，秦文却是没有离开，而是亲眼目睹了这场战斗，虽然，接下来的，迎接他的，也许就是死亡，因为这是冲动的惩罚，但是秦文却也是丝毫不后悔。

　　五头黑暗骑士调转马头，面向了秦文，开始蓄势，准备冲锋。或许，它们认为，秦文这种情况都没离开，自己也应该尊重秦文……

　　沉重的马蹄声响了起来，五头黑暗骑士，速度由慢至快，最后再到飞速！如果五道黑色的闪电，奔袭而来。

　　秦文没有躲，也没打算躲，就这么静静的站在原地，等待着黑暗骑士的到来。

　　转瞬间的功夫，五柄钢枪，齐刷刷的指到了秦文的眼前，锋锐的枪尖，距离秦文的脸庞，不过半寸的距离，秦文似乎感觉那枪尖上的锐气，已经划破了自己的脸皮，他情不自禁的闭上了眼睛。

　　五名黑暗骑士奔驰而来，带来的飓风，将秦文的法袍吹得飞了起来，便是秦文的头发，也跟着一起在风中舞动了起来，但是这一幕，却是静止了下来，因为，五名黑暗骑士的冲刺，硬生生的停了下来，时间，似乎定格在了这一刻。

　　但就在这时，一道苍老的叹息声响了起来……


第一百五十七章 古木法剑

　　似乎感到了一丝的不寻常，秦文闭上的眼睛，缓缓的睁开，枪尖，已经还停留在秦文的眼前，不过，黑暗骑士却是完全停止了行动。

　　而这一道叹息声，竟也是来得这般的突兀。

　　“阁下是谁？古堡的主人吗？”秦文只能这般猜测。

　　而在秦文说完话的时候，却是突然的一个人影闯了进来，秦文扭头一看，竟然是已经离去的张冬爽，此时，竟然是去而复返。

　　见到秦文依然好端端的站着，还扭头看着自己，张冬爽脸上顿时出现一丝喜悦的笑意，“秦文，你没事吧？”

　　张冬爽直接冲到了秦文的身旁，抓起了秦文的手，不顾这个时候，她才发现，秦文竟是被五道锋利的枪尖指着，不由得“呀”的一声惊叫，连忙扯着秦文的身体后退。

　　见到那五名黑暗骑士无动于衷，张冬爽才拍了拍胸脯，长长的舒了口气。

　　见到秦文眼睛一眨不眨的盯着自己，张冬爽顿时调皮的吐了吐舌头。

　　见到张冬爽的表情，秦文顿时微微一笑，随即便是将手竖在嘴前，做了个噤声的手势，虽然不明白为什么，但是张冬爽却是很听话的，顿时也不做声了，打量着四周的环境，似乎才想刚刚发生了什么事情。

　　“没想到竟然会有这么弱小的亡灵巫师闯了进来……”

　　依旧是之前那道声音，不过，这道声音响起来的时候，却是吓了张冬爽一跳，不由得往秦文的身旁靠了靠，手也下意识的抓紧了秦文，在这里这么久，除了自己和秦文以外，她还没见过其余人的，这突然间冒出一个声音，也怪不得她吓着了。

　　秦文紧了紧张冬爽的手，安慰着她不要害怕。

　　“不知道阁下是何人？可否现身一见？在下是无意中闯进来，还望不要见怪。”秦文大声的说道。

　　不过，秦文的话，似乎根本就没有起到作用。

　　那道声音继续在说着，丝毫没有理会秦文的话。

　　“如此低的等级，没想到竟然会拥有这么强的实力，而且还能拥有亡灵召唤，实在是潜力无限啊！看来，我亡灵巫师一脉，或许是后继有人了……”

　　听着这道声音说的话，秦文自然是知道对方是在夸自己，也是，秦文以区区三十级的实力，能够撑到五十级的黑暗骑士出场，实在是有些难以置信。

　　不过，令秦文奇怪的是，不知道这说话的是谁，也不知道他究竟是想干什么，听他的话，以及黑暗骑士莫名其妙的停下了攻击，很明显，他很有可能就是布置这个考验的人，甚至有可能是这个亡灵古堡的主人。

　　只是让秦文没办法的是，这道声音根本就不理会自己，依然是自顾自的说道。

　　“召唤出来的亡灵生物，竟然能够自己激发出意识，还能够造成这么强大的气势，实在是难得，只可惜，你虽然拥有亡灵召唤，但实力还是太弱了，走到这里，已经是难能可贵了，不过，既然你能有缘闯到这里，而且还天赋如此出众，我未尝不能给你一个机会……”

　　秦文和张冬爽两人牵着手，静静的听着这道声音说着，正准备继续听下去，想看看这里究竟是怎么回事，没想到才刚刚听出一丝的头绪，那声音说到这里竟然停了！

　　秦文两人还没来得及反应，便是感到眼前一黑，一阵失重感传来，这股感觉秦文并不陌生，赫然就是传送的感觉！

　　眼前一黑，随即就是一亮，恢复感觉之后，秦文和张冬爽讶异的发现，两人竟是回到了亡灵古堡的前方！

　　“刚刚是怎么回事？”秦文有些愕然，不知道刚刚还在那里面，突然就是被传了出来。

　　“我也不知道。”秦文都不懂，张冬爽就更是不明白了。

　　秦文皱了皱眉，随即又转头问道：“对了，你怎么还会在这里？”

　　张冬爽却是嘻嘻一笑道：“我刚才就在那巷道里等着，一直听着里面的动静，之前还听到挺激烈的，没想到很快就没了声音，我一激动就跑进去了。”

　　秦文笑了笑，显然，张冬爽并没有听秦文的话乖乖回城，而是在外面等着他的，秦文也说不出是种什么感觉，不过，现在秦文的注意力倒是不在这里了，而是想着刚刚在下面的事情，实在是有些摸不着头脑……

　　听那道声音的意思，显然是颇为看好秦文的，照道理秦文本是会挂在那黑暗骑士的手上的，不过由于那道声音的干涉，黑暗骑士便是停止了攻击，只不过，秦文的实力有些低微，才区区三十级，在玩家之中，这等实力，的确算是不错的，但是，放到整个黑暗阵营而言，却是连沧海一粟都算不上。

　　而且那道声音还说秦文有缘，并且愿意给秦文一次机会，秦文本以为，与这群亡灵的战斗，会算自己过了，接下来还会有什么等着自己，正在聚精会神的等待着下文，却不料，等来的却是将自己传送了出来。

　　“嗯……你看看背包，看看他是不是给你留什么东西了？”张冬爽也是帮秦文一起想着。

　　一语惊醒梦中人，张冬爽的话，倒是使得秦文顿时恍然大悟。

　　秦文没有去翻背包，他背包里面的杂物太多了，所以他是经常性的忘记东西，多了什么东西的话，一时半会儿不一定找得到，所以秦文是去翻系统提示了。

　　如果有获得什么东西，或者什么提示的话，系统一定会有提示的。

　　很快，秦文便是找到了自己想要的东西。

　　系统：您获得了“亡灵古堡的邀请函”一张！

　　系统：您获得了“古木法剑”一把！

　　系统：您习得了技能“亡灵意志”！

　　秦文找到的并不止一条系统提示，竟然是三条连在了一起！而且每一条系统提示，都代表着秦文获得了价值不菲的物品！

　　武器，技能，特殊物品！

　　虽然三件东西秦文都还没看过，但是，看这亡灵古堡的造型，和那神秘的声音，秦文相信，出手绝对是不凡的！

　　“啊！我竟然也有奖励！”张冬爽惊喜的喊道，刚刚秦文去翻系统提示的时候，她也顺便看了一下自己的，竟然是惊喜的发现，她也获得了奖励，当然，她不是秦文这个当事人，所以获得的奖励并没有秦文这么大，只有一道奖励而已。

　　“什么奖励？”秦文问道。

　　“增加了20点敏捷。”

　　“不错啊！”秦文赞道，奖励属性点，在众多的奖励之中，算是相当不错的奖励了，毕竟，像装备什么的，终究只能风光一时，而属性点，却是跟随整个游戏生涯。

　　张冬爽自然也是喜不自胜，随随便便跟秦文打一圈酱油，便是得了这么大的好处，虽然让秦文抱了抱，不过，那也是她心甘情愿的。

　　二十点敏捷，可不是小数目了，而且这可是额外的属性点增长，玩家的属性点，除了升级获得的五点自由属性点以外，想要提升，便只有依靠转职获得的增长，以及装备的加成。

　　所以，一般来说，除了转职任务，是很少会有任务直接奖励属性点的，毕竟，这影响比较大了，本来两者是同一起点上，如果一人获得了属性点的奖励，那两人的固有属性便是会发生巨大的变化。

　　没想到那道声音，随随便便，便是能够给出这么好的奖励，而张冬爽还只是个附带的，就有这么好的奖励，秦文作为事情的主角，那会有获得多大的好处！

　　翻开背包，秦文开始有目的的找寻起了奖励的东西，首先看到的，便是一把剑，当然，不是普通的兵器，而是一把法剑！

　　法剑的造型，不负它的名字，古木法剑，看上去，十分的古朴，似乎是透露着一丝沧桑的气息，剑身不算长，大概70厘米左右，既然叫古木法剑，那它的材质，自然不是寻常金属，而是一种不知名的木头所制。

　　古剑保存完好，看上去似乎经历的不少的年头，但是，剑身却没有丝毫的损毁，光滑得如同羊脂玉一般，单单从卖相上看，便是知道这材料绝对是不同寻常的，而在剑柄握手处的下方三寸左右，竟是镶嵌着一枚光芒流转的魔法石！

　　魔法晶石，可是珍贵的存在，一般的法杖，基本上是没有资格镶嵌的，至少，在秦文目前用了这么多，看了这么多法杖之内，还没有见到那件法器上面镶嵌了魔法晶石的。

　　流畅的完全剑身，自然而然的有一种赏心悦目的感觉，秦文第一眼便是喜欢上的，右手持剑，左手手指从剑身上缓缓的滑过，自然有一种凝神的感觉传到内心，而滑过那魔法晶石所处之时，更是一股微凉的感觉穿透了过了过来。

　　好一把法剑！秦文的眼睛里闪过一丝光彩，单单从外观上看，便是如此的不凡，想来，属性绝对不会让自己失望了！


第一百五十八章 黄金装备和……传承！

　　一把武器强不强，光看卖相是不靠谱的，最有说服力的，无疑就是它的属性了，属性强，才是真的强！

　　外形，秦文已经给它打上满分了，虽然还没有看属性，但是秦文从来就不担心它是个垃圾。

　　古木法剑，品级，黄金级！当头的两行字，飞速的跳跃进了秦文的眼中！

　　呼吸一窒，秦文的目光死死的盯在黄金级三个字上面，一丝炽热的光芒从秦文的眼神之中散发出来，似乎是要将这三个字硬生生的从属性表上剜出来一般！

　　“呼！”秦文长出一口气，缓缓的闭上眼睛，脑子里却是有些混乱，竟然是黄金装备！自己误打误撞闯进了这个亡灵古堡，似乎什么都还没干，便是到手了一件黄金装备！秦文心情有些不平静的消化着这个信息。

　　无怪秦文这么的激动，黄金装备，代表的可不仅仅只是一个品阶，从紫装到黄金装备，虽然只有一个等阶的差距，但是其中的跨越之大，却是不同寻常的。

　　紫装以下的装备，同黄金装备以上的装备相比，就好比亡灵之中的低阶亡灵与中阶亡灵的差距，这已经不是量变，而是质变了！其中最显著的标志，便是，紫装以下的装备，是不需要鉴定的，而黄金装备开始，必须需要前往鉴定所鉴定之后，才能够使用的。

　　而除此之外，另一个让秦文激动的原因却是，秦文好歹也在《巅峰》中混迹这么久，结识这么多高手了，甚至包括天狼这种大佬，但是，秦文从来没听他们提起过黄金装备的事情，甚至是《巅峰》之中都没有这种讨论，所以，这种情况只能说明，黄金装备，那才是真正的珍稀之物！

　　若说紫装是稀缺的话，那黄金装备，则绝对是难得一见了！黄金装备之于紫装，便是相当于紫装之于白板，秦文不敢肯定自己手中的黄金装备是第一件，但是，整个《巅峰》之中的黄金装备，绝对是一只手数的过来的！

　　看着手中的这把古木法剑，秦文有种预感，紫装的时代，即将过去，黄金装备的时代，即将到来！而且，随着装备的升级换代，那随之而来的，便是玩家的实力大增，战斗的频繁，乃至于，双方阵营的激烈碰撞！

　　或许，两大阵营的小打小闹已经结束，NPC的战争已经结束，接下来，随着装备的越发强力，玩家的实力增强，双方阵营的恩怨与战争，将要发展到玩家之中了……

　　从开服到现在，战场，一直都是NPC主导，除非一些特殊情况玩家便是想要加入，都是很难的，更别说主导了，玩家力量表现得最多的一次，也就是秦文同天狼一起，保卫0111号驻地的那次了，不过即便那次，有终究还是NPC主导，两人只算是完成其中的一个环节，当然，秦文最后顺便打了打秋风。

　　之所以由NPC主导，一来，是给玩家做个示范作用，为以后的大战做做铺垫，二来，也是最主要的原因，那便是实力问题，当然，现在NPC的实力，也没有设定得很高，不过比起玩家来说，已经是相当强力了，玩家即便参与进去，也只是炮灰的作用，不过随着玩家实力提升，在战场上发挥出的能量越来越大，玩家主导战场的那天，也会逐渐的靠近。

　　不再多想，既然是黄金装备，秦文心中就有底了，目光继续往下看。

　　【古木法剑】

　　品级：黄金级

　　类别：法剑

　　属性：

　　法术攻击：189~225

　　（未知属性需鉴定）

　　等级限制：30级

　　职业限制：法系职业

　　还是未鉴定的状态，除了装备的攻击和等级职业限制，具体的属性却是还看不到，得回城去鉴定所鉴定之后才能看到。

　　不过既然知道是黄金装备了，秦文却也不担心属性会垃圾了，便是再垃圾，凭着黄金装备的名号，也绝对是完爆紫装两百条街了。

　　“好漂亮啊！”张冬爽抚摸着法剑上镶嵌的那颗魔晶石，也不知道她是说法剑漂亮，还是说那个魔晶石漂亮，女孩子，不就喜欢这种亮晶晶的东西。

　　“那是自然，这可是黄金装备！”秦文颇为得意的道。

　　“黄金装备？！”张冬爽目光中透露出一丝喜悦和震惊，她现在也不算是什么小白了，成天跟高手混在一起，耳濡目染之下，便是想继续小白也难了，黄金装备的价值她又何尝不知道，没想到，他们的第一件黄金装备，竟是来得如此的轻松和匪夷所思。

　　不过不管怎么样，装备自然是品级越高越好了，她巴不得直接赏个神器给秦文，秦文高兴，她自然也高兴，“看来，那道声音还真的挺看好你的啊！出手竟然就是一件黄金装备！”

　　秦文哈哈一笑，“对咱们来说是宝物，可是对古堡的主人来说，这只怕是最差的了，估计随便从中挑了一件丢给我。”不过随即又是补上一句：“最差的我也喜欢，哈哈！”

　　两人欣喜一番，秦文便是把古木法剑重新放回了背包，秦文虽然达到了装备条件，但却还没有鉴定，暂时是用不了的，秦文也没忘记，除了这把武器之外，可是还有着别的东西的！

　　很快，那封邀请函也被秦文翻了出来。

　　亡灵古堡的邀请函：古堡主人山德鲁（亡灵巫师）所发布的邀请函，可将使用者瞬间传送至亡灵古堡。

　　等级限制：六十级；

　　特殊物品；

　　一次性物品。

　　秦文终于明白为什么最后那道声音会说，给自己一个机会了，也明白，为什么现在会将自己从那里面传送出来了。

　　“看来，应该是你的实力还不够，也就是说，至少要到六十级，才有可能通过那个考验了。”张冬爽也看到了邀请函的属性，秦文想到了，她自然也想到了。

　　秦文点了点头：“应该是这样了，只不过，它这个又没有限制时间和等级上限，那如果我等到一百级再进去，那岂不是十拿九稳的事情？”

　　秦文皱着眉头想，张冬爽也是在一旁敲着自己的额头。

　　突然间张冬爽啊了一声：“我知道了！”

　　“怎么？”

　　“我知道这件事情的来龙去脉了！”张冬爽脸上显出一丝笑容，看上去有些胸有成竹的感觉，不待秦文开口，她便是自己说了起来。

　　“这一次，我们闯进这个亡灵古堡，完全是个意外，我们不过是来死亡之森练级，当初玲珑的地图，也不过是死亡之森而已，之后的发现，完全是意外和巧合，也就是说，亡灵古堡是另一个独立的地图，甚至本来就不是现在开放的地图，所以，才会有那么高的难度，即便是以你的实力，全力以赴仍然是败北。”

　　“秦文，你还记得那道声音说得话么？他的意思很明显，对于我们的来到，他显得很讶异，也就是，我们的到来并不在他的预料之中，而后来他还说，未尝不能给你一个机会，就是说，本来，我们是没有这个机会的，不过是你的实力和潜力让他看中，才有的机会。”

　　“然后呢？”秦文隐隐约约想到了什么，不过，张冬爽既然已经有了结论，那秦文就懒得动脑子了。

　　“所以，我估计，这个亡灵古堡，根本就是以后的一个任务地图，别人，应该会得到类似玲珑的地图一般，或者得到什么任务，然后进入这里，经历考验，而我们，不过是半路杀出来的程咬金，分走了别人的一杯羹！”

　　听到这，秦文顿时了然了，“我知道了，就像是邪侠进入血域城堡一般，而这个亡灵古堡，应该也是类似的地图，所以这里，肯定还会有别人也能得到地图进来的……”

　　秦文越说越顺畅，脑袋里飞速的闪过那道声音透漏出来的信息，以及揣测的亡灵古堡的背景。

　　“所以，我一定要抢在别人之前进来，至少，不能落后！”秦文信心十足的道。

　　张冬爽颇为赞同：“不过可惜的是，我们不是通过正规途径进来的，却是了解不到这里的背景……”

　　秦文哈哈一笑，“不用了解，我也能猜到十之八九了，根本我们在地下室里面的考验，以及那人说的话，还有各种苛刻的限制，如果我猜得不错，这里，必定是一个传承！”

　　秦文的眼中绽放出一丝慑人的光彩：“一个，亡灵巫师的传承！”

　　传承，这可是不得了的东西！

　　邪侠的血域狂战，便是一个传承！

　　传承，一般来说，只会有一个继承者，而且，一般是从无数前来接受传承的人当初，筛选出最优秀的，潜力最大的继任者！

　　就如同当初一同进入血域城堡的数批人马一般，因为最后夺魁的，便是邪侠，所以，邪侠便是成了这一任的血域狂战。

　　传承也分很多种，有职业传承，这种事最强力的，因为一般来说，它已经包括了技能和装备在内，如邪侠，一身可升级套装，再加上水晶球，这便是一整套的传承。

　　而除了职业传承之外，还有很多种传承，比如套装传承，技能传承，等等各种，而这些，虽然不如职业传承那样一条龙全部包括了，但也绝对是珍稀无比的。

　　有的时候甚至比职业传承还要珍贵，因为职业传承，势必要放弃你现在获得的一切，但是套装或技能的话，却只是需要继承，便是相当于得到了额外的实力增加一般。

　　这个传承，我要定了！秦文看向宏伟的亡灵古堡，眼中闪过一丝火热！


第一百五十九章 更新

　　看亡灵古堡的阵势，以及刚刚秦文所经历的，还有那道声音，这道传承，又岂是简单得了的？甚至，可能比血域狂战还要强也说不定！

　　没有得到邀请函也就罢了，现在既然得到了，秦文便是无论如何也绝对不会放过了，而且，像秦文这种偶然闯入的，如果不是秦文的实力和天赋引起了注意，秦文必然直接就被灭杀了，而现在那道声音既然给了秦文一次机会，便是说明，他对秦文相当的看好，如果不是秦文的实力不够，说不定这次就直接让秦文得到了传承。

　　古堡主人山德鲁，亡灵法师，秦文琢磨着这张邀请函上面透露出来的信息，不知道这个山德鲁是个什么人，不过，看这个古堡的造型，以及隐秘的程度，便是能够猜到，绝对不是个小角色了。

　　只有对方的名字和身份，没有其余的背景，秦文便是再琢磨也琢磨不出什么玩意儿，思来想去，秦文决定，下次见到赫尔斯的话，向赫尔斯打听一翻好了，身为罪恶之城所以亡灵巫师的导师，如果这个山德鲁真的名气很大的话，赫尔斯应该是会知情的。

　　反正，四十级的时候，秦文又得去找赫尔斯准备转职了，《巅峰》中转职的等级是翻倍来的，10级，20级，40级，80级……

　　郑重的将邀请函放好，秦文决定回去之后，将邀请函存到仓库里，这可不是不可掉落的物品，挂了的话，可是有几率爆出来的，虽然对实力有自信，但秦文不敢冒险。

　　古木法杖看过了，邀请函也研究过了，三个奖励之中，便只剩下最后一个技能了，亡灵意志！

　　亡灵意志不是技能书，而是直接被秦文学习了，此时已经挂在了秦文的技能表里面。

　　亡灵意志：当背水一战，绝地反击之时，麾下亡灵自动激活亡灵意志，实力大幅度提升，无视防御攻击，实力提升幅度，依主人精神力而定。

　　亡灵巫师专属技能，被动技能。

　　竟然是这个，秦文有些诧异，看到这个描述，秦文瞬间便是想到了之前黑武士对阵黑暗骑士的场面，这个技能，怕不是那道声音奖励的，而是黑武士为信念而战之时，秦文自动生成的被动属性技能。

　　但不管怎么样，身为亡灵巫师的专属技能，亡灵意志的强大是不可置疑的了，只不过，却是不知道激活的条件是什么，但一旦激活的话，那绝对有可能让秦文依靠这个技能，瞬间翻盘，无视防御就已经够强了，还能够提升实力，是在是有些逆天，至于具体怎么用，还需要秦文在以后的日子里自己摸索了。

　　三大奖励，已经被秦文研究完了，不过光顾着欢喜，却是忘了联系月光的其余人，现在事情弄完了，秦文倒是立即想起了他们。

　　接通语言，很快，便是传来了等待声，秦文精神一振，这至少证明他们已经出来了，在那里面，秦文试过了，是屏蔽语言的。

　　“之秋，你出来了？”邪侠的声音传了出来，听语气，到好像是他们一直在等着秦文出来一样。

　　“不错，我刚刚出来，你们怎么样了？”

　　“我们早就出来了，现在，一群人都在罪恶之城了，就等你和小爽了。”邪侠向秦文交代了一下自己这边的情况，在秦文的询问下，便是将他们的情况说了一遍。

　　他们的情况，与秦文两人的却是差不多，当然，差不多的只是开头，结局就差太多了。

　　当初他们十二个人，分了六对掉了下去，可惜没能掉在一起，而且，地形也和秦文两人的几乎一样，很快，他们也发现了一间类似的房子，房子里，同样是出现了一队队的亡灵生物，这一些，与秦文的如出一辙。

　　不过可惜，他们都并非亡灵巫师，所以，也没能召唤亡灵，很快他们也发现了一个尴尬的问题，那就是他们的攻击，对那些亡灵生物完全无效，本以为是虚影，然后以身试法之后，才知道亡灵生物攻击他们却是掉血的。

　　这么完全不公平的对敌，自然是让邪侠等人无话可说，研究的半天，实在是没有什么破解之法，虽然说骷髅兵等级低，只有十级，但是久而久之，迟早也能将他们磨死的，所以无奈之下，他们也只有放弃探险，一个个纷纷回城了。

　　秦文听得暗暗点头，是了，这个考验，是针对亡灵巫师的，所以，非亡灵巫师，根本就不给他们考验的机会，连怪物都打不死，你还怎么通过考验。

　　“哦，我的情况，和你们的有点出入，不过已经没事了，现在已经出来了，我和小爽还在这里，马上就回去了，回去再跟你们交代。”既然确定了月光的众人没事，那这里就已经没有留下去的价值了，秦文还想着快点提升实力，最好能够快速的提升到六十级，先去将这个传承拿到之后再说。

　　“我们先回去吧。”秦文转头对张冬爽说道。

　　张冬爽轻轻点了点头。

　　系统公告：因诸位玩家的等级大多已经突破二十级，为了增加可玩性和娱乐性，同时为了改进一些方面的小瑕疵，系统决定对《巅峰》进行一次大型的更新，将会有更多的元素加入，请诸位玩家在半小时之内下线，否则将被强行踢下线，预计持续时间为二十四小时，多些各位玩家配合！

　　系统公告：……

　　……

　　就在秦文两人准备回城之时，一道突然出来的更新提示，引得整个《巅峰》之中的所有玩家关注了起来。

　　系统将进行更新，一瞬间，所有《巅峰》的玩家都得知了这个消息，在杀BOSS的赶紧加快击杀速度，还泡在副本中的玩家，手上的动作也是提升到了最快，好在系统给了玩家半个小时的缓冲时间，一般都能让玩家把手上的事情快速完成了。

　　而在练级的，或者在城中闲逛摆摊的，则是直接下线了，反正也就半个小时，也干不了什么，还不如干脆下线。

　　这还是系统的第一次大范围更新，显然，这一次，《巅峰》应该是要有大动作了，其实巅峰进行的更新维护不少了，但是，因为服务器强大的能力，许多小范围更新，都是在线上进行的，玩家并不知情，而这一次直接公告让玩家下线更新，显然是有新的东西要加入了，甚至是某些体系都要进行大改。

　　不过，这些东西，暂时同秦文他们是没什么关系了，反正秦文只有一个人，在他看来，直接也就算是小打小闹，游戏要怎么更新，秦文是没什么关注的心思了。

　　秦文不关注，但是关注的人可大有人在，比如天狼，现在可就不能闲着了，游戏的每一次更新，可都是一次大的商机，游戏会更新成什么样子，要更新一些什么东西，这些，现在玩家全都是一无所知的，这些资料，都只会在更新完毕之后，才发放出来给玩家知道。

　　所以，如果，能够提前知道这些资料的话，那这其中，可就大有作为了。

　　所以现在，考验的就是各大顶级公会的公关能力了，看看谁能从游戏公司挖出内幕消息，谁挖出来的东西更多，更有用，以此抢占先机。

　　秦文和张冬爽，此时已经回到罪恶之城了，本来，秦文还准备去找月光佣兵团的，不过，现在显然是没有必要了，马上就要下线了，去了也没用，还不如上线之后再碰面了。

　　“秦文，你下线去哪里？”张冬爽突然问道。

　　秦文一愣，随即却也是愕然了，最近，除了吃喝拉撒，便是泡在游戏中，几乎是足不出户了，现在突然闲了下来，一时之间倒也想不起去什么地方。

　　“我……再说吧，我也不知道去哪里。”秦文无奈的耸耸肩。

　　“哦。”张冬爽不可置否的应了一声。

　　“那我先……”秦文正准备说要下线，却是再次被打断。

　　“我去找你好不好？”张冬爽脸色有些晕红，显然，说出这句话来，也是他、她鼓足了勇气了。

　　秦文差点就拿法杖往自己脑袋上磕了，自己实在是个猪脑子，这种话还要人家女孩子开口，刚刚就应该自己说去找她的嘛。

　　不过现在既然张冬爽已经提了出来，秦文自然是嘿嘿一笑，毫不犹豫的答应了。

　　“下线我打电话给你！”秦文总算是机灵了一回，主动说道。

　　就这般说定，两人的身影瞬间暗淡了下来，很快消失不见，显然已经下线。

　　不止秦文两人下线，除了还在游戏中有事情走不开身的，现在几乎都已经下线了，偌大的地图都变得空空了起来，整个罪恶之城，也没见有多少人影晃动了。

　　取下头盔，从床上一轱辘爬起来，秦文抄起一旁的手机，熟练的翻动着联系人，找到张冬爽的名字，摁下了接通。

　　与此同时，张冬爽的电话响了起来，屏幕上闪烁着“亲爱的”来电……


第一百六十章 处处皆玩家

　　挂掉电话，秦文抓紧时间洗了个头，现在正值夏天，所以随便用冷水冲冲就行了，然后翻出电吹风，给自己吹了给简单的发型。

　　照了照镜子，秦文伸手拨了拨自己的头发，微微一笑，“帅气！”

　　放好东西，正准备出门，想了想，又是折了回来，翻开衣柜，秦文准备换一套衣服，虽然在游戏里天天见面，此刻更是刚刚分开不久，但是游戏和现实终归不是一样，游戏里始终是那几套衣服，但是现实中，却不得不注意一下打扮了。

　　虽然最近很少出门，但是秦文的个人卫生还是弄得不错的，衣柜里面的衣服都是已经洗净，挂得整整齐齐的，丝毫不像大学男生宿舍里面那般的脏乱。

　　一件简单的白色T恤，一条蓝色牛仔，看上去有些简单，不过，男生本来就不像女生的衣物那般的复杂，而且，简单的装扮配上秦文那小帅的面孔和合体的身材，却也看上去显得相当有范儿。

　　秦文和张冬爽是同城的，而且正好两人的大学，也是在本地，所以，在大学里面，两人也算是聊得来，毕竟，都在同一个地方，比较有得聊。

　　刚刚秦文和张冬爽便是约定了，在他们毕业的L学门前碰面。

　　秦文这里，距离L大有点远，学校差不多位于市中心的位置了，所以，那里的房价比较高，秦文租房子，自然是选择便宜点的租的，所以，距离便是有点远了。

　　出门。

　　没办法，秦文只能去挤公车，虽然现在，秦文的身价不菲，但是，在游戏开服之前，秦文却是一个十足的屌丝，车子房子这种东西，对于秦文来说，实在是有些遥远。

　　不过现在，这些东西，只要秦文想，便是唾手可及了，只是现在却是时间仓促，根本就来不及弄，而且，在这之前，秦文根本就没有考虑过这个事情。

　　公交车缓缓的启动，看着窗外的风景飞快额闪过，秦文的思绪不知道飘向了哪里，很久没有出来，秦文有点恍若隔世的感觉，前不久，秦文还只是芸芸众生中最普通的一员，而现在，虽然依然只是芸芸众生中的一员，但是，秦文却显得不是那么的普通了。

　　不只是银行卡里的数字，还包括秦文的心态，以前，明明对张冬爽有那么些意思，不过秦文却是丝毫没有动手的打算，因为，他明白，在当时的情况，他和张冬爽，完全是两路人，不应该有交集。

　　张冬爽学业不错，毕业之后哪怕是自己不去找工作，以她家里的情况，必然也会给她安排得妥妥当当，甚至是如果她不愿意的话，她完全可以不用工作，在家里安安心心等着嫁人就好了。

　　但秦文却不行，大学里，什么都没学到，游戏倒是玩了不少，但在那时的秦文看来，游戏终归不是正途，甚至在毕业以后，秦文都有点茫然，不知道自己该何去何从，浑浑噩噩的过了半年，连份最基本的工作，都没有着落。

　　如果，只是这样的话，哪怕张冬爽对秦文再有感觉，秦文对张冬爽再有意思，两人，可能也注定只是一条平行线了，但是，命运的安排，让秦文的那条线，微微转了个角度。

　　全息拟真网游的开发，虚拟网游的雄起，《巅峰》的火爆，让秦文的命运线，发生了巨大的改变！

　　一跃成龙！

　　如果说以前，秦文的眼光和心态，还是与普通的大学生毕业生差不多的话，那么现在，秦文的心态，却已经远远的超脱了，不止银行卡里数字给他带来的底气，更多的是，秦文在游戏里的成就！

　　万人之上！藐视普通玩家的存在！

　　能够被网游界的一方大佬列为眼中钉，能够轻易的与网游界顶尖人物平等交流，秦文的气势和心态，在这之间，不由自主的发生了他自己都没有意识到的变化。

　　所以他现在，完全有底气同张冬爽交往，虽然，秦文现在，还不算什么，但是要知道，《巅峰》，才不过刚刚开始，而且，《巅峰》的火爆程度，甚至有些超出秦文的预料，以前的网游，一个个的倒闭，剩下的也不过苟延残喘，关闭是迟早的事情。

　　而且由于《巅峰》的宣传，以及拟真度，吸引了不少以前对游戏不感兴趣的人，现在，《巅峰》虽然还远远称不上全民网游，但是，却正在不断的朝这个方向发展，因为游戏不干扰睡眠，所以，这使得半数以上的普通上班族，下班之后，都是在游戏中度过的。

　　“昨天我去战场了，第一次跟黑暗阵营的人PK，那就一个爽啊，双方参战的起码有五十多个人，妈的，那上面可全是高手啊，我跟你说，没去过战场，你别说你玩过《巅峰》！”

　　秦文身旁站着两个十八九岁左右的青年，其中一个，正在唾沫横飞的讲述着昨天的机遇。

　　“靠，你小子有胆啊，就你那实力与装备，竟然跑到战场去混了！”

　　“切，装备不好怎么了，不是我鄙视你，现在，哥哥我的装备，已经远远超过你啦！两件蓝装，怎么样！”

　　“真的假的？你他妈不是一身绿装的吗，什么时候来的蓝装？还两件，我操，我才一件！”

　　“嘿嘿，所以说，没去过战场，不要说你玩过《巅峰》，昨天给我带队的是个超级高手，我们队伍干掉了好几拨黑暗阵营的人，我就分得了两件蓝装，我还偷袭抢了两个人头，现在身上有两点荣誉值呢！下次砍人叫我帮忙，妈的，杀两次都不会红名了！”这人越说越来劲了，一个劲的吹嘘。

　　“牛啊！你下次什么时候去？我也跟你一起去，早知道战场这么爽，我早去了！”另一人一脸的羡慕。

　　“没问题，我们跟那超级高手约好了，下次一起去，到时候我叫你！”

　　……

　　听着两人兴致勃勃的谈论着，秦文不由得莞尔，自己以前，差不多这个年龄的时候，也是这么热血的，为了一点点的装备和等级，兴奋得要命，要是碰上了这种人，说不定还要一起聊上一番，现在，却是完全俯视的眼光看着他们了。

　　“你们光明阵营的？哪个城啊？我也是啊！”两人聊得正起劲，旁边一个白领打扮的也是插了进来，显然，听两人说得有意思，也忍不住聊上一番自己的经历了。

　　“我在荣耀之城，我是法师，22级了，你呢？”见到有人插话，两人更嗨了……

　　“叮咚！L大到了，请下车的乘客拿好行李，准备下车……”

　　秦文听三人聊得有趣，本来还想再听听，却不料，不知不觉之中，已经到站了，无奈只得下车了。


第一百六十一章 凉亭

　　下车的地方，距离L大的校门并不远，现在还没有放假，所以L大的门前，人来人往，川流不息，倒是颇为热闹。

　　抬头看了看母校的校门，秦文倒有种莫名的感触，自从毕业以后，秦文便是很少来这里了，哪怕是没进游戏的那段时间，从这里路过，也断然没有下车进去过，不过现在，却是成了他和张冬爽碰面的地点。

　　秦文的装扮，跟普通的大学生没太大的区别，所以并不引人注意，微微看了看便是提步往校门前走去。

　　校门前有着一个小型喷泉的，算是一个比较明显的地标了，秦文两人便是约在了那里见面，还没有走到约定的位置，秦文老远便看到已经有个女生在那里等着了。

　　不是张冬爽又是谁？

　　同样的一件纯白色T恤，上面有着一个可爱的卡通图像，搭配着一条牛仔短裤，脚踏一双红色的帆布鞋，一双十分匀称雪白的美腿，便是吸引了无数学生党的目光。

　　张冬爽的身高大概是165左右，虽然只是穿着一双帆布鞋，但是却也显得相当的高挑，亭亭玉立，那一双美腿，为张冬爽绝对要增色不少！

　　秦文见过无数的美女，但是单单只论腿来说，张冬爽绝对是排的进前三的，不论是皮肤，匀称或是长度，都是没得挑剔的。

　　“不好意思，没想到你来得这么快。”秦文快跑两步，奔到张冬爽面前微微笑了笑道。

　　秦文已经尽快了，不过没想到还是让张冬爽等了自己，不过好在，张冬爽也不是在意这些的人，秦文与张冬爽对视了一眼，不由得仔细打量着这个曾经的老同学，现在游戏里的战友，兼“好”朋友。

　　秦文有很久没见过张冬爽了，当然，是指在现实中，如果指游戏里的话，那两人才分别不到两个小时，虽然是同样一个人，但是，秦文总感觉，游戏中的感觉，同现实的感觉有着很大的不同，虽然宣传是100%拟真，但是，总归还是差了那么一点点，此时张冬爽就这么俏生生的站在秦文的面前，显得更加的真实一些。

　　游戏中只有装备的式样，却不像现实中一般，能够有各种衣饰打扮，当然，张冬爽也没怎么打扮，她向来就是习惯素颜，哪怕大学里，女生或多或少的都会有些化妆，但是秦文的印象中，却从没见过张冬爽化妆一般，不过不化妆，也比不少精心打扮出来的女生要漂亮一筹了。

　　所以，其实一直到现在，秦文也不知道张冬爽为什么会对自己有意，张冬爽的皮肤很好，光滑水润，看上去吹弹可破一般，不过脸上的红润之中，却是微微的透露出一丝的苍白，秦文知道，这是因为长久没有出来晒过太阳的原因。

　　这段日子，张冬爽一直是陪着秦文泡在游戏中，几乎是很少出来走动的，当然，即便是不陪着秦文，以张冬爽的性格，也不会怎么出来的。

　　齐肩的长发，清爽的披了下来，简单的齐刘海，刚刚遮住眉毛，那一对漂亮的眉毛之下，张冬爽的眼睛中露出一丝笑意。

　　“呵呵，我也刚到，走吧，我也很久没来学校了。”说完，她的手很自然的从秦文的臂弯穿过，轻轻的挽住了秦文的手。

　　这倒是让秦文有些受宠若惊的感觉，不过只是微微一愣，秦文脸上便是露出一丝笑容，张冬爽都表现得如此明显了，他秦文又不是呆子。

　　很配和的将张冬爽的手紧了紧，两人很惬意的转身朝校园之内走去，两人的衣服都穿得很简便，不过正是这样，却也是显得出乎意料的搭，便好似是情侣装一般，男才女貌，走在路上，倒也是羡煞旁人，当然，挽着张冬爽这么一个大美女，秦文免不得会多感受到一些略带杀气的眼神，只是对于这种羡慕嫉妒恨的目光，秦文早就学会了无视。

　　张冬爽心中也是紧张不已，有种小鹿乱撞的感觉，刚刚看似随意的伸手主动挽住了秦文，但是在张冬爽的心中，却是已经演练了不下数十次了，不过好在让她松口气的是，一切都是相当的顺利，秦文相当的配合，张冬爽心中不由得微微有种甜蜜幸福的感觉。

　　L大怎么说也是个一本，虽然在市中心这种比较繁华的地段，但是校园的面积却也不小，至少秦文两人短时间之内是逛不完的，一路走着，两人边走边聊，竟是相当的聊得来的感觉，这种感觉，很好。

　　两人聊聊大学时候的事情，又聊聊《巅峰》中的事情，秦文也时不时的弄点搞笑的东西逗逗张冬爽，一瞬间两人都有点恍惚，似乎又有种回到学校的感觉。

　　其实现在两人，脱离大学生活也没有多久，张冬爽毕业之后也不急着找工作，在家宅了一段时间，而秦文浑浑噩噩的过了半年，然后又进了游戏，还没有算真正的脱离校门，步入社会，所以真正说起来，与普通学生也没什么两样。

　　两人相处的时间也不算短了，大学四年同学，游戏中这段时间，几乎是一直都在一起，所以，能聊的东西实在是多。

　　绕着L大的主干道走了一圈，又拐进一些幽静的小道散步，秦文有些惊讶的发现，在学校里呆了四年，竟然是许多隐秘的地方自己都不知道的，四年时间，秦文宅的时间太多了，除了上课，便是宅寝室，大一的时候，秦文还活动得多一点，到了后面，便是越来越懒散了，很多地方都是懒得去了，所以，导致在学校呆了这么久，秦文还没有很多地方没去过。

　　校园再大，但也经不住秦文两人这么不停地走着，不知不觉，两人竟然已经是把学校都走了一遍。

　　“去歇歇吧。”虽然天气不算太热，但是走了这么多的路，两人也有点微微出汗了，秦文倒是无所谓，不过，张冬爽却是个女生，自然有些柔柔弱弱。

　　“好啊，我们去那边小池塘那里的小凉亭吧！”张冬爽提议道。

　　秦文闻言微微苦笑，这个提议倒是不错，那个小凉亭，风景也好，也幽静，而且靠水，显然是十分的凉爽，不过……那里可是相当的抢手啊。

　　“先过去看看吧，不过，不知道轮不轮得到咱们去休息了。”

　　张冬爽甜甜一笑，拖着秦文的手就走，“去了再说。”

　　两人相视一笑，随即便是兴冲冲的赶往那里，走到附近的时候，秦文两人便是很快的听到了人声。

　　“妈的，我们刚刚在推一个BOSS，没想到系统就要更新了，半个小时，根本就来不及推到，就剩10%不到的血量，然后就被系统踢了出来，真蛋疼！”

　　“什么BOSS啊？”

　　“一个25级的大BOSS，我们可是费了好久时间才找到的，说不定还是首杀，要是干掉了的话，至少也能爆几件紫出来。”

　　“靠！威哥你这么牛逼啊！紫装你都能弄到？”

　　“嗨，别这么说，我哪能弄得到紫装，紫装自然是老大拿了，不过，我应该也能分到一件顶尖的蓝装了。”

　　“哈哈，不管怎么样，威哥你算是咱们中最牛逼的了，已经一套蓝装了，还混到了新兵军衔。”

　　“威哥，你们佣兵团还招不招人啊？要招人的话，我也去试试运气……”

　　远远的听到一阵声音传来，张冬爽顿时一脸的失望了，显然，那凉亭已经被人占了，本来还想着同秦文一起去那里坐坐，休息一下，不过，看这情况，怕是泡汤了。

　　虽然早就料到，这里轮不到自己两人来占位子，不过，见到张冬爽脸上的失望，秦文心里还是觉得有些不甘，好歹是第一次约会，张冬爽又难得兴趣这么高，秦文自然是想满足一下她的想法了，而且两人现在的关系，虽然两人嘴上都不说，但却是已经心照不宣了。

　　“走，我们过去看看！”秦文牵着张冬爽的手便是继续往前走。

　　“不好吧，那里都有人了，我们还去干嘛……”张冬爽有些踟蹰，她是个腼腆的人，跟秦文在一起的时候，她还能够放开一点面子，不过在外人面前，她却是没那么放得开了。

　　秦文嘿嘿一笑，“没事，咱们跟他们说说，看看能不能给让个地方。”

　　说罢，不管张冬爽的反应，秦文拖着她便是走去，张冬爽无奈，只得跟在他后面了。

　　在这里念了四年书，秦文自然知道这个凉亭的人气很高，基本上一些朋友和情侣什么的，没事儿都会选择在这儿坐坐聊聊，而且一般大家都懂的，有了人的话，一般是不会再进去了，这也算是L大的一景了。

　　“哥们，你们也是玩《巅峰》的？”秦文带着张冬爽走进来，微笑着冲凉亭里面的众人说道，刚刚秦文听他们的话，显然也是玩《巅峰》的，应该也是趁更新的时候，出来透透气。

　　如果是之前秦文见到有这么多人谈论《巅峰》，或许还觉得有两分奇怪和新鲜，但是现在，在车上见识了以后，秦文倒也没觉得有什么稀奇了，年轻人几个不玩游戏的，而现在《巅峰》如此火爆，自然是免不了玩上一把了。


第一百六十二章 吃醋

　　凉亭中这波人一共是五个，估计应该是同学了，当然，也是《巅峰》中的“战友”了，见到秦文两人闯了进来，本来还有些不喜，毕竟几人聊得正海，突然传进来两个外人，聊起来都会没有那样的感觉了。

　　不过秦文一句话出口，在场的众人顿时眼睛一亮，有种找到了知己的感觉。

　　“你也是玩《巅峰》的？”

　　“嗯，我黑暗阵营的，你们呢？”秦文先带着张冬爽坐了下来，随后问道。

　　“哈，那正好了，我们也都是黑暗阵营的，刚刚游戏更新，我们出来聊聊天，你们也是一样吧？”

　　“我们是不是见过，我怎么感觉你有些眼熟一样？”此时，那群人中有个人突然出声道，听到他的声音，秦文便是听出来了，此人应该就是之前那个游戏里实力不错的威哥了，看了一眼这人，秦文却是没什么印象。

　　“应该不至于吧，我早毕业了。”秦文呵呵一笑道。

　　却不料，秦文的话音刚落，那威哥却是眼睛里闪过一丝兴奋的光彩，“哦！你是之秋老大！”

　　这次却是轮到秦文诧异了，不至于吧，竟然是这么巧，在这里都能遇到熟人？虽然刚刚听到这几人自报家门，是黑暗阵营的，秦文却没有多想，黑暗阵营那么多人，怎么可能这么巧合。

　　不过，听这人的口气，却是让秦文不得不相信这个巧合了，竟然还真的有人认识自己。

　　“你认识我？”秦文同样有些兴奋的问道，随便出来逛逛，竟然都能碰到认识自己的人，秦文心里不由得微微有些自得。

　　此时那威哥已经站了起来，显然他也没想到，能够在这里碰到秦文，刚刚只是觉得秦文有些眼熟，一开始他也像秦文一般想的，认为是在学校哪里见过，不过秦文说他早就毕业了，又是黑暗阵营的，他马上就意识到在哪里见过秦文了。

　　那威哥一站起来，其余的几个同学也是随同站了起来，要知道，威哥在他们中间可是最牛的了，新兵军衔，现在一直在战场上混，更是一身蓝色套装！这等实力，哪怕是放到整个学校，那也绝对是排的上号的人物！

　　现在竟是叫秦文为老大，由不得他们不震惊了，能够让威哥叫老大的，那是什么人物！起码也是紫装高手啊！在他们眼中，紫装，便已经是不得了了，即便现在紫装已经大幅度掉价，但是紫装的价格，在他们学生党看来，也绝对是只可仰望的存在了。

　　“嘿嘿，没想到之秋老大你也是L大的，太巧了，我叫威震四方，血杀佣兵团的，上次同不变寂念老大一起，咱们一起冲击光明阵营战阵，运送0111号驻地运输品的！”

　　“噢！”听了这话，秦文顿时了然了，难怪认识自己，原来是血杀的人，而且上次还随同一起帮助他和天狼一起冲击了光明阵营的战阵的。

　　仔细看了看这个威震四方，秦文越看越有点眼熟，似乎是有点印象。

　　“我记得了，你好像当时是在我们冲阵的时候，第二个冲出去阻拦光明阵营的是吧？”秦文终于是想起来了一点点。

　　“对啊对啊，哈，之秋老大你还记得我啊！”虽然在其余人的面前很屌，但是在秦文的面前，这个威哥，也就是威震四方，却是不值一提了。

　　秦文哈哈一笑道：“当然，记得，要不是当时你们和寂念等人帮忙，我和天狼还不一定能够将运输品送进去呢！”

　　听着威震四方和秦文搭话，在一旁听着的几人顿时肃然了，他们此时已经知道了秦文的身份了，威震四方之所以在他们面前这么牛逼，也是他们知道威震四方当时可是同狼窝的老大天狼一起做过战的，而此时听秦文的话，显然，那可是同天狼平起平坐的存在了。

　　“哪是这么说，要不是之秋老大你和天狼老大带着我们，我们哪里弄得到这么多好处，现在咱们血杀可是牛逼了，有了上次系统奖励的那么多一级军衔套，还有天狼老大送来的蓝色套装咱们现在在战场上，也算是混出名气来了！”

　　这倒是秦文不知道了，很久没有同不变寂念联系了，只知道血杀现在改走战场路线，却是不知道血杀混得怎么样了。

　　能在现实中碰到秦文，威震四方显然是相当的兴奋，滔滔不绝的说着，这种感觉，就好像看电视之后，发现电影明星站到了自己面前一样的感觉，秦文这样的顶尖高手，在他们面前，完全可以媲美这种影响了。

　　“这个是嫂子吧？”威震四方看到张冬爽在一旁没有吭声，主动打招呼道。

　　只不过这话倒是将张冬爽问住了，看到两人的情况，明眼人自然是一看就知道是怎么回事，不过，知道是一回事，自己说又是一回事了，而且现在秦文也没有具体表白心迹什么的，张冬爽是应也不是，不应也不是，一时之间不由得支支吾吾不好怎么说了。

　　好在秦文却是大大方方，直接给张冬爽解了围。

　　“嗯，也是你们学姐，呵呵，我们以前一个班的，刚刚游戏更新，无聊就来学校逛逛了。”

　　张冬爽却是竖着耳朵听着秦文的话的，一听到秦文大大方方的应了下来，心里却是一阵小甜蜜。

　　“原来这样，嫂子好！”威震四方乖乖的鞠个躬，对张冬爽说道，而威震四方身后的那群同学，见到威震四方的举动，心想这可是个难得的同顶尖高手攀交情的机会，也是忙不迭的点头，喊了声嫂子好。

　　张冬爽则是匆匆的点头回礼，说了声你们好，她可不像秦文这般玩得开，脸皮可是相当的薄的，便是同以前班上的男同学说话，她都有些腼腆的，更不用说是在陌生人面前了，如果不是秦文拖着的话，她可是绝对不会进来的。

　　威震四方倒也是个玲珑人，之前不知道秦文的身份也就罢了，此时知道了秦文的身份，在看到两人联袂而来，秦文又说是来这里散步的，自然是不想别人打扰了。

　　“嘿嘿，哥几个，咱们去后街吃点东西吧，之秋老大，你们慢慢玩，我们先走了……”

　　秦文莞尔一笑，这家伙倒是挺有意思的，“行，你们去吧，谢了，回头一人送件蓝装！”

　　秦文也不占人便宜，既然威震四方这么给面子，秦文自然也不吝啬这么一小点东西了，几件蓝装，对于现在的秦文来说，是在是算不了什么。

　　不过，对于威震四方的几个同学来说，那可就大方的不得了了，蓝装对于现在的普通玩家而言，就是主流装备，秦文他们拼装备是看谁的紫装多，而现在更是即将拼起了黄金装备，但是对于普通玩家而言，他们拼的是蓝装的多少，像威震四方这样的全套蓝装，那就是了不得了。

　　其实秦文一开始也没想到会碰到熟人的，毕竟这几率太小了，他听到这里的人在谈论《巅峰》，便是准备进来，许诺几件装备，让他们让个位置的，却不料是碰上了熟人，那自然是更加的干脆利落了。

　　“威哥，刚才那之秋老大是什么人啊？好像没怎么听说一样啊？”

　　“嘿，那是之秋老大低调，不然的话，现在早就名传《巅峰》了！”

　　“怎么说？”

　　“上次0111号驻地战你们知道吧？”

　　“这当然知道，那可是一件大事啊，咱们黑暗阵营太扬眉吐气了！”

　　“知道就好，那次的胜利啊，可就是之秋老大一手造成的！一个人哗啦啦一下就召唤出几十头亡灵生物，带着我们一群人，直接冲向了数千的光明阵营的人，最后硬是成功的突破了，不然的话，我的新兵军衔和一阶军衔套装可还不见影子呢！最后更是听说，之秋老大直接在驻地里面，干脆利落的宰掉了魔幻九王的那群杂碎，就连魔幻九王的老八，阎王都被他一下子毫不在意的干掉了！”

　　“靠，真牛！那之秋老大绝对有好几件紫装了！”

　　“切，紫装算什么，人家早就二十级的时候就是全套紫了，现在，身上说不定都有了黄金装备！”

　　“果然是牛人啊……不过之秋老大可是咱们学长，以后，说不定碰面了可以照应照应！”

　　一群人说说笑笑的离开了这个凉亭，秦文看着张冬爽得意的笑了笑：“怎么样，搞定了吧！”听语气，颇有点邀功的意思。

　　“是，算你厉害！”张冬爽皱了皱可爱的琼鼻说道，“没想到你名气这么大了啊，在这里都能碰到叫你老大的人，之秋老大，好威风呢！”

　　秦文总觉得张冬爽这话里似乎是有着一股酸味，揉了揉鼻子准备开口，张冬爽却是又说道：“现在还只是男生听到你的名气就这么客气，你说，要是你再弄出点大事出来，会不会有美女玩家投怀送抱啊？”

　　闻言秦文顿时笑了，难怪他觉得话里有股酸味，原来还真的是吃醋了啊！这才刚刚在一起就吃醋了，以后还得了？不过，秦文现在却是很享受这个感觉。


第一百六十三章 请客

　　随着威震四方等人的离开，这里便是只剩下了秦文两人，环境一下子就显得幽静了起来。

　　凉亭的前方是水，四周有着不少的树木，不但是青山绿水，更是显得幽静非凡，秦文还在念书的时候，这里便是情侣的圣地，现在这种情况也没见有什么改变，与这个凉亭的地理位置和环境不无关联。

　　靠着张冬爽坐下，两人耳鬓厮磨，却也是别有一番意思，说着话，张冬爽想来是有些累了，不自觉的往秦文这边靠了靠，将身体倚在了秦文的身上。

　　秦文轻轻一笑，左手从张冬爽的背后绕了过去，缓缓的环住了她那纤细的腰肢。

　　虽然隔着一件衣服，但是夏季的衣服，那厚度是可想而知，而张冬爽身上这件，显然也是材质不凡，触上去手感极好，那一层薄薄的衣物，几乎就是没有任何阻拦的感觉，指尖感受着她腰肢上传来的温度，秦文经不住心中一荡。

　　没有丝毫的赘肉，盈盈一握的纤腰，现在便是被秦文轻松的搂在了手中，不过秦文却是不敢乱动，刚刚伸过去搂住张冬爽，也不过是男人下意识的行为，现在真正的搂在了怀里，秦文的手却是变得有些僵硬了，只是保持在腰间的位置，没有动弹，说他有色心没色胆也好，说别的也好，反正真正当到了这里的时候，秦文真倒是有了一丝的紧张。

　　张冬爽显然是那种无死角的美女，高度身材相貌性格，学历以及家室，都是挑不出任何毛病的，说实话，如果不是张冬爽自己有这种意思，要是让秦文自己去追求的话，秦文还真的会有一丝压力。

　　似乎是感受到了秦文有些许的紧张，张冬爽脸色微红，不过内心却是偷偷一笑，缓缓的将头靠在了秦文的肩膀上，这也一来更舒适，二来，也是给秦文一种暗示和回应了。

　　果然，随着张冬爽的动作，秦文也是渐渐放松，微微紧了紧左手，将张冬爽搂得更紧了些。

　　“你出来……你爸妈没有问你么？”秦文问道，像张冬爽这种性格，又是女生，家教想必是很严的，这一点，便是从张冬爽的言行举止也看得出来的，没有很好的家教，又怎么会磨练出张冬爽这种性格和得体的言行。

　　张冬爽眼睛是闭着的，靠着秦文的肩膀上，她仿佛很享受一般，轻轻在秦文的肩膀上蹭了蹭，似乎是在找一个更舒服的位置，听到秦文的问话，不由得抿嘴一笑。

　　“我说我是去任静家玩了，所以我妈就让我出来啦！”

　　“静姐也在我们这里？”

　　“嗯，我和任静很早就认识了，我爸妈他们跟任静她父母也是交好的，所以我说去任静家，我妈肯定会答应的，她也经常叫我出去玩呢。”

　　秦文笑道：“你就不怕任静说漏了嘴，揭你的底啊？”

　　“哼哼，她敢，要是说了，我就再不理她了。”张冬爽气鼓鼓的说道，看这架势，简直是吃定了任静一般。

　　秦文心中暗笑，这算是重色轻友吧？任静心中怕是在埋怨自己了。

　　两人说着话，说说笑笑之间，刚刚的那些许尴尬已经被完全冲散，消失不见，秦文正在闻着张冬爽的发香，试图研究出她用的是什么牌子的洗发水，却不料张冬爽突然抬头，似乎是想对秦文说什么。

　　一个你字出口，张冬爽顿时便说不出话了，一双大大的眼睛，一眨不眨的盯着秦文的眼睛，两人的距离，已经不超过十厘米了，秦文也是直勾勾的盯着这张俏丽的面容。

　　那么一瞬间，似乎是心有灵犀一般，张冬爽缓缓地闭上了眼睛，但是有些急促的呼吸，却是出卖了她心中的不平静，有些期待，又有羞涩。

　　秦文要是这还不知道怎么做，干脆就直接切了好了，没有丝毫的犹豫，秦文就准备重重的吻下去。

　　“晕，又来晚了，有人在了……”

　　一道突如其来的声音，将两人之间的旖旎气氛冲的干干净净，张冬爽一下子从那迷醉的状态中清醒了过来，急忙睁开眼睛，身体坐正，眼神同秦文的眼神一起，看向了出凉亭的那个小道，刚刚捕捉到了一对情侣的身影。

　　秦文内心有些恼火，可是却又有气没处使，很显然，刚刚是一对路过的情侣闯了进来，听到亭子里没有声音，自然是以为里面没有人，于是进来看看，却没想到秦文和张冬爽在里面，于是只得离去，只是，这来的时间也太巧太令人蛋疼了。

　　张冬爽也是满脸的红晕，自顾自的整理了衣服，衣服自然是没乱的，这只是她用来掩饰尴尬而已。

　　转头见到秦文那不甘的样子，张冬爽不禁笑出声来。

　　“笑什么……”秦文黑着一副脸，到嘴的肥肉飞了，自然不甘。

　　“没什么啊，我见你样子可爱，就笑笑咯！”

　　这却是惹恼了秦文，伸手一把坐直了的张冬爽搂了过来，恶狠狠的道：“迟早是爷的肥肉，跑不了……”

　　张冬爽却是根本就没想过跑，被秦文一把搂了过来，不待秦文把话说完，便是主动的将那如樱桃般的小嘴凑了上来，在秦文还没反应过来之前，在秦文的脸上印了一下，亲完便是瞪着一双无辜的大眼睛看着秦文。

　　提了几口气，秦文也没想到要说什么，到了最后终于是憋出来一句话，“既然你这么懂事，就算了……”

　　说虽然这般说，秦文心里却也是喜滋滋的，其实一直到现在，秦文虽然比较外向，玩得比较开，但是实际上，却是一次恋爱也没谈的，倒不是没下手的对象，其实也有不少的女生对秦文隐约的表达过这方面的意思，甚至还有两个女生倒追过。

　　只是秦文，那时候却是根本没有这方面的心思，这个社会，秦文却是看得很透，手中没有钱，什么都是虚的，所以，在混出点样子之前，秦文根本没有这个心思，完全是浪费时间精力和财力。

　　虽然曾经对张冬爽动过心思，秦文也是因为这种考虑而打消了念头，如果不是在《巅峰》中混出了点样子，这一次张冬爽表明态度，秦文依旧会是直接拒绝，他和张冬爽，差距太大，以前的秦文，根本没信心让张冬爽的父母同意。

　　但现在不同了，《巅峰》，给了秦文很大的希望！现在，秦文的身价和存款便已经是逾越百万了，只要秦文继续努力，存款数字再填上一个零也不过是时间问题。

　　有了底气，才有了追逐爱情的心思，而有了爱情，接下来就要保卫爱情了，秦文不喜欢意外，所以，他要把所有的意外扼杀在摇篮里。

　　“晚上去哪里吃饭？”秦文两人出来的时候，刚刚过了午饭时间，因为玩《巅峰》的，晚上在线率比较高，而且不影响睡眠，所以很多都是通宵在线的，因此，才选择在白天开始更新。

　　走走聊聊，一下午的时间很快就过去了，所以接下来就要准备晚饭了，夏天，天黑的比较晚，所以暂时倒也不急。

　　“待会儿任静应该会给我电话的，说约好一起吃饭，我们也很久没见了。”张冬爽吐了吐舌头道，她跟家里说出来找任静玩，自然还是有三分假七分真了，怎么也要约任静见见。

　　秦文点了点头：“也好。”

　　同任静见见也不错，虽说是游戏里的交情，但是既然张冬爽同任静是要好的闺蜜，自然也要一起见见，顺便倒也能增进一下感情，毕竟并不是每个游戏里的朋友，线下都能见到的。

　　说曹操，曹操到，张冬爽的手机铃声便是响了，冲秦文笑笑，张冬爽晃了晃来电显示上面的名字，正是任静。

　　“爽儿，你们在哪呢？”任静的声音，如同游戏中一般风风火火，虽然还挺好听，但是嗓门却不小，便是秦文都听到了。

　　“我们在L大呢！”

　　“我们？”任静的语气顿时变得暧昧了起来，“噢，我懂了，跟之秋那小子在一起吧？哼哼，原来叫我出来是当挡箭牌的啊，老娘我不去了！”

　　听到任静这话，秦文才知道，原来张冬爽竟是没有同任静说起的，这算是直接摆了任静一道了。

　　“哼，你要敢不出来，就别怪我翻脸不认人了！”张冬爽却是丝毫不示弱，吃定了任静的样子。

　　拗不过张冬爽，再说任静也只是开开玩笑，自然不会是真的不出来，很久没在现实见到张冬爽了，实在也有些想了，不过却也不甘心就这么败了。

　　“好吧，出来也行，不过今天要归之秋那小子请客，地点我来定！”

　　秦文莞尔一笑，从张冬爽的手中将电话接了过来，“静姐，出来吧，今天我做东，当做见面礼了。”

　　“哈~那敢情好，我最喜欢大方的男人了，嗯，去坡子街那边吧，那里有个地方我喜欢，到那里再打你电话。”

　　任静倒是干脆，也不推辞，大大方方的定了地方，这倒也是很符合她的作风了。

　　挂了电话，秦文将手机还给了张冬爽，这次出来，秦文本来就是准备和张冬爽一起吃一次饭的，自然是做好的准备，虽然没有去查看银行卡，但是，根据秦文的预计，至少也在三百万以上了，不怕任静再能吃，也吃不了这么多了。


第一百六十四章 香车美人

　　两人牵着手从凉亭出来，时间已经六点了，不过天色还大亮，此时正是热闹的时刻，大学生活本来就轻松，现在更是已经下课，无聊的学生党都是出来了，吃饭的吃饭，散步的散步，恋爱则是忙着往外赶，出去玩玩。

　　“我车在那边。”出了校门，张冬爽指了指一旁说道。

　　“你爸妈允许你一个人开车出来？”秦文倒不讶异张冬爽会有车。

　　“我开车很小心的，而且，我不喜欢坐别人的车，还是自己开比较舒心。”张冬爽边走边说着，“到了。”

　　说罢，张冬爽摁了摁手中的遥控，前方一辆车闪了闪。

　　“这辆车是你的？”看着闪灯的那辆车，这一次，秦文是真的瞪大了眼了。

　　见到秦文惊讶的样子，张冬爽不好意思的笑了笑，“风格是不是跟我不搭？这辆车是我妈给我买的，其实我不怎么喜欢的……”

　　那是一辆红色的跑车，造型那岂是一个炫酷了得，这辆车，秦文刚来的时候就注意到了，L大虽然不小，但是好车还是很少见的，即便有，那也是没什么很出奇的，这里竟然停了一辆这么炫酷的红色跑车，那便是相当的吸引眼球了，秦文之前还在想这是哪个富二代的东西，没想到竟是自家女友的车。

　　秦文虽然对车不是很讲究，也不是汽车发烧友，但是他有个同学却是很有研究的，各种车型都喜欢唠叨一番，秦文有时候也不得不应和他一番，一来二去，也算是有点了解了。

　　保时捷911，超炫酷的一款跑车，再加上是红色上街，那回头率绝对是百分之百！价格也是不菲，秦文记得前两年报价是137万左右。

　　这样的一款跑车，如果给那些时尚女郎开着的话，实在是相当的搭，不过配上张冬爽的风格的话，实在是有些别扭，难怪张冬爽自己也说风格不搭。

　　校门前出入的人也不少，自然是不少人注意到了这辆车，学校附近可是难得见到如此炫酷的跑车的，虽然大多数人不一定知道这车的型号和价格，但是造型和保时捷的标志，他们却是认得的，一时间指指点点的人不少。

　　秦文却是不管这些了，这么好的一辆车，先上去试试滋味再说。

　　“走吧，你认识路么？”两人走进了这辆车，秦文问道。

　　张冬爽指了指车上的导航，嘻嘻一笑道：“有这个呢！”

　　见到秦文两人上车，在围观这辆车的人顿时将目光从车身上移向了人身上，看到张冬爽的一瞬间，顿时眼睛一亮，难得的一个无死角清纯美女啊！不施粉黛，却感觉像是一条亮丽的风景线，再加上身旁的跑车，名副其实的香车美人！

　　看完张冬爽，再看秦文，顿时的评价便是，勉强看得过去吧，其实秦文的外形倒也不错的，只是爱美之心人人有之，见到张冬爽同秦文在一起，不免多多少少有些嫉妒心理，打分自然要下降一个等级。

　　再看到张冬爽坐上了驾驶座，而秦文在副驾驶的位置上，众人对秦文的评价顿时连跌数个等级，一跃成了小白脸！

　　看着周围人的表情，秦文顿时知道他们心里在想什么了，估计是再说什么一朵好白菜被猪拱了之内的话了。

　　不过秦文也不在意了，外人的眼光而已，张冬爽显然也不注意这些的，有条不紊的打火发车，缓缓的驶了出去。

　　坐在张冬爽的车上，秦文终于知道为什么张冬爽会说自己开车很小心了，虽然在城市里，跑车基本上是跑不起来的，但是，也不至于开得比普通的小面包车还慢吧？

　　秦文感觉，自己脚下这辆保时捷都要哭了，实在是太没有跑车的尊严了！

　　慢就慢吧，安全就好，秦文默默的说道，他其实也不是喜欢飙车的人，而且现在开车的还是张冬爽，自然不会怂恿她开快点了，安全第一，他可不希望张冬爽出什么意外，相反，见到张冬爽开车这么稳重，秦文却是很开心，典型的贤妻良母啊！

　　男人心中绝对的女神了，不过现在，女神却是已经有了归属了，属于自己的！秦文心中有股说不出来的自豪。

　　L大距离同任静约定的地方，大概是二十多分钟车程，不过张冬爽开得比较慢，大概是三十分钟左右才到，到地方的时候，天色已经微微昏暗了点，不过相比起冬天的这个时候，那还是亮堂得很。

　　“走吧，我知道任静要去哪里。”停好车，张冬爽再次挽上了秦文的手。

　　秦文点了点头，张冬爽同任静两人可是相识很久的闺蜜了，想来，任静说的地方两人也去过不止一次。

　　还没有走到门口，任静的电话又来了，她倒是快，此时已经到了门口了，两人不多说，自然是加快了脚步赶了过去，好在张冬爽穿的帆布鞋，走起路来比高跟鞋要舒服多了。

　　“爽儿，之秋，这里！”还没到门口，秦文两人便是听到有人唤自己的名字了，抬头看去，不是任静又是谁。

　　“怎么这么慢才到啊，我都快等了半个小时了，待会儿可要罚啊！”任静笑吟吟的道。

　　不过张冬爽却是不买账，马上就拆她的台，“骗谁呢，要我估计，你最多才到了一分钟！”

　　任静笑容不减，也不反驳，显然是被张冬爽说中了，两人以前也是经常这么揶揄对方的，自然是熟悉无比，而到了任静的面前，张冬爽的性格倒是显得开朗了不少，在熟人面前，尤其是闺蜜面前，她还是不那么拘谨的。

　　任静的打扮，却是同张冬爽大相径庭，张冬爽一身的学生风，而任静却是十足的御姐范，项链耳环手链等一系列首饰挂得整整齐齐，便是现在已经没有太阳了，还是有些闪，亮晶晶的，高跟鞋，短裙，黑丝，一身黑色的镂空装，浑身上下，无一不透漏着诱惑感。

　　撩了撩一头酒红色的长发，任静冲秦文笑嘻嘻的道：“哟，之秋比游戏里更帅嘛！过来让静姐瞧瞧。”

　　秦文笑道：“静姐这打扮，比游戏里可也是漂亮多了，这走出去，回头率岂止200%！宅男杀手啊！”

　　两人这么秦文这话倒也没说错，游戏中是不施粉黛的，虽然游戏能够略微的调整一下，但是比起一些化妆高手来说，化妆出来，比素颜的时候，那起码要好看200%以上了，任静在游戏中变算是个大美女了，这现实中微微一化妆，搭配两件衣物，那绝对能到倾国倾城的地步了。

　　张冬爽毫不客气的拍掉了任静的手，“要发春去别处好了，要不要我打电话把大哥叫过来。”

　　“啧啧，这就开始护犊子啦？这么快就把我这个闺蜜给忘了，重色轻友的家伙，实在是太让我失望了。”

　　秦文倒是没理会任静的话，听到张冬爽这话，他不由得心念一动：“大哥？爽儿你说的，是不是谁是大哥？”

　　“哈哈，那个，对了，咱们先去吃饭吧，我都饿了……”任静脸上闪过一丝红色，打断秦文的话，扭头就走了。

　　见到任静这不打自招的态度，张冬爽和秦文两人对视一眼，情不自禁的笑了，却也再点破，跟在任静身后走了进去。

　　任静走在前面，秦文同张冬爽牵着走跟在后面，任静的身高比张冬爽倒是要稍微矮上一点，只不过任静穿了高跟鞋，但是看上去比张冬爽要高上不少，秦文不得不感叹，高跟鞋的确是女生一大利器啊！

　　但紧随着走进这家饭店，秦文顿时感觉外面的喧嚣声全都没有了，十分的幽静，里面已经有不少客人了，但是却都没有发出很大的声音，聊天的声音也不大，显然是为了保持这里的环境。

　　任静扭头笑道：“这儿环境不错吧？”

　　秦文点了点头，的确，这儿的环境，相当的好，再加上一些轻音乐和柔和的灯光，颇得秦文的心，不管是调情还是商务，都是相当不错的地方。

　　这里其实倒是有几个大型的饭店，不过，那些地方，只是名头大，环境虽然也不错，但是实际上饭菜的味道，未必就比得上这种地方。

　　这是秦文他们这种本地人都知道的了，一般本地人吃饭，很少去哪些地方的，价格贵暂时不说，便是吃食，也没有想象中的那么好，倒还不如来这种不算大，但是情调和味道都不错的地方。

　　三人要了一件小包间，秦文和张冬爽坐一边，任静坐对面，虽然，秦文同任静算是第一次见面，但是在游戏里实在是熟透了，刚见面的时候，或许因为两人打扮不同，有那么一点的生疏感，但是说过两句话之后，那隔阂感早已消失。

　　三人坐定，很快就有侍者上来递菜单，既然是任静提议来的，自然是她点菜了，顺手将菜单接了过来，而就在这时，秦文的手机却是响了。

　　掏出手机一看，看到来电显示上的名字，秦文顿时有些诧异，竟然是一个出乎意料的名字，天狼！


第一百六十五章 天狼传来的消息

　　秦文和天狼，两人早就交换了号码了，虽然游戏中好友，但人总是要下线吃喝拉撒的，所以有什么急事需要线下联系的话，就不可避免的需要手机了。

　　只不过，天狼却还从来没有给秦文打过电话，现在在这个时候打电话过来了，却是不知道所为何事，秦文自然不会认为是天狼吃饱了撑的，打电话过来瞎扯淡。

　　“你们先点菜，我接个电话。”秦文站起身向任静和张冬爽交代一声，便是走向了洗手间。

　　两个美女却也不管他，自顾自的聊天，游戏里天天都是围绕着打怪升级的话题，现在在现实中，自然是少不得聊聊别的话题的，像任静这种八卦女，自然是少不得盘问一下张冬爽与秦文的事情了。

　　“天狼，怎么了？”秦文也没有寒暄，直接开口问道。

　　天狼也不磨叽，“刚刚我们从《巅峰》的官方人员口中，弄到了一些关于更新的消息。”

　　秦文精神一振，顶级公会就是不一样，这种消息可是绝密啊，至少对于普通玩家来说，是绝密了，既然天狼说弄到了，那十有八九便是靠谱了，至于是怎么弄到的，那就不关秦文的事情了。

　　“更新的内容是什么？”

　　“这次更新的东西很多，不过，大多数都是弥补一部分漏洞，运行这么久，也有不少的瑕疵被发现了，还有一些杂七杂八的东西，这个我们没有多问，而主要的两件事情，有两个！”

　　天狼也没有瞒着秦文的意思，这背后的意思，自然是没有把秦文当外人了，消息虽然机密，但却是一股脑的全部向秦文交代了。

　　秦文也不打岔，静静的等着天狼的下文，心里却在期待着天狼所说的两个消息。

　　顿了顿之后，天狼继续说道：“这次的两个大动作，一是新增了一个系统，排行榜系统，至于究竟会有哪些排行榜，暂时还不清楚，但是据透露的，等级榜，公会榜，装备榜，这些肯定是会有的，而且据说，甚至还会有一个实力榜！”

　　“实力榜？这个怎么计算？”秦文这次可诧异了，对于天狼所说的前面几个榜单，秦文不意外，那些是常规榜单了，但是实力榜却是显得有些不比寻常，实力这儿东西，实在是有些虚无缥缈，但是如果真的出了这个榜单的话，那无疑，这绝对会成为无数玩家角逐的最重要最权威的榜单了，比什么等级榜的，衡量起玩家的实力来，绝对更靠谱。

　　天狼呵呵一笑道：“这个我就不知道了，估计是通过玩家的技能装备等级之类的综合实力来算吧，毕竟，人家想要调出玩家的资料还是很容易的，而且，这还只是空穴来风，有没有还指不定呢。”

　　秦文点点头，这倒也是，不过，秦文脑袋里面已经飞速的运转了，不管有什么榜单，但是只要开放了排行榜这个系统，那么游戏里绝对会变得更加的风起云涌了。

　　只要有了排行榜，那就不可避免的会要排名次，而名次越高，无疑会更有面子，对于玩家来说，面子几乎就是他们的一切了，为了排行榜的争夺，绝对会不遗余力的，这倒是一个好算计了。

　　“除了排行榜之外呢？”排行榜什么的，秦文懒得去关注太多，他又不是什么名人大佬，对于排名这种东西看得淡，又没有什么实质性的好处，对于天狼这种人来说，排名高自然大大的好，但是在秦文看来，要是放他身上，说不定只是徒惹一身骚。

　　一听秦文的语气，天狼就知道秦文怎么想的了，呵呵一笑，“之秋，你可别这么不在意这个排行榜，除了实质性的名气之外，排行榜前十的，每周都会有一定数额的奖金，多少暂时就不清楚了，而且，除了这个之外，每个排行榜前十的，都会有一枚专属徽章，属性暂时也是未知的。”

　　不出意料，天狼抛出这两个消息，倒是一下子又把秦文的注意力拉回了排行榜之上，既然是前十，奖金想来不会少，毕竟能达到前十的人，太少了看不上眼的，至于那个专属徽章，既然都叫专属了，还能差的了？

　　但随即秦文苦笑着摇摇头：“还是算了，都只有前十才有奖励，我估计都不知道排到哪里去了。”

　　“这个，可不用太妄自菲薄……”天狼若有所指的说了一句，不等秦文再问，他便是主动说起了下一件更新的内容。

　　“这第二件事，才是我主要要跟你交代的内容，到时候，还会要需要你的帮忙。”天狼神秘的道，“这一次，《巅峰》重新修整了一次关于BOSS的等阶问题！”

　　“因为不少玩家反应，BOSS的等阶太过简单，所以，这一次，游戏公司将BOSS系统进行了一次大幅度的调整，这才是巅峰为什么需要关闭服务器的原因，毕竟，整个游戏，这么多的BOSS，想要调整过来，那可是一个不小的工程，牵涉到的数据也是相当的繁多。”

　　“有具体的调整方案吗？”秦文追问道，其实这点他也有感觉，此前只有大小BOSS和超级BOSS之分，小BOSS看不上眼，大BOSS也就那样，超级BOSS却是惹不起，所以，最近很长一段时间，秦文都没有兴起什么刷BOSS打宝的心思，虽然据说战场的BOSS不错，但是秦文没去试过。

　　“这个当然有，不然的话，我也不会来找你了，单单这个消息，就费了我们不少的力气。”天狼胸有成竹的道：“怪物依旧是分为普通和精英两种，没多大变化，精英怪物的实力上，生命值比普通怪物高上2——5倍，基础属性稍高。”

　　“重点是BOSS，BOSS的等级划分，变得相当的繁复了，最低级的便是头领BOSS，这属于怪物中的小头目了，卫兵小怪数量不太多，且经验较多，生命至少是普通怪物的10倍，并且至少有一个团灭技能，部分具有召唤微量怪物骚扰的能力。”

　　“随后便是领主BOSS，虽然只有一字之差，但是实力却是差多了，差不多就是一个怪物群的老大了，生命值大概是普通怪物的五十倍左右，小弟比较多，会有少量的团灭技能，这种BOSS，差不多需要一个佣兵团或者小型公会才能推倒了。”

　　秦文一字不落的仔细听着，天狼打探来的消息，显然是相当的充分的，不但知道了BOSS的分级，更是连具体实力都弄得差不多清楚了，这些可是官网上都不会公布的，需要玩家之间总结。

　　天狼的话依旧在继续，“领主之后，便是王者！这种BOSS，就已经不容小觑了，同前面两个完全不在一个档次上，他们会拥有完整的智商，甚至一些特殊的还好拥有一定的背景，有雄厚的卫队和自己的领地，生命值起码是普通怪物的三百倍以上，大量的团灭技能层出不穷，而且，更让人心动的是，王者BOSS干掉之后，除了自身的宝贝以外，还会有独立的藏宝室！”

　　听到前面两种，秦文还不为所动，但是听到天狼关于王者BOSS的时候，秦文顿时怦然心动了，这种BOSS，才是自己的目标啊！虽然，难度会很大，但是，有难度才有挑战，有难度才有收获不是？

　　天狼说到这里，也是哈哈一笑：“王者BOSS，已经不是一般的人能够吃得下去的了，能有实力和胆量动它的，便是像我们这样的顶级公会了，而这一次，我找你，主要也是商量这件事情的……”

　　“那个，天狼，等等，你先把它介绍完咱们再说吧？”秦文不由得出声打断了天狼的话，他已经完全被天狼把胃口掉了起来，总想看看后面还有些什么等级。

　　天狼一怔，随即便是洒然一笑，他倒是能够理解秦文的心情了，一时间倒也不忙着说别的了，继续帮秦文介绍BOSS等级。

　　“王者之后，便是超级，超级BOSS的实力，自然是比王者更厉害，一般情况下，单单是一个顶级公会，都不敢独自动手了，这已经不是靠人海战术能够获胜的了。”

　　“基础属性，我也不清楚，但是，生命值至少在普通怪物一千倍以上，便是普通攻击，也几乎是招招秒杀，技能更是几乎全部是群攻团灭技能，如果是独行的BOSS还好，如果是有某些族群的老大的话，那手下的数量绝对是海量，所以，我说人海战术在这种BOSS面前效果已经不大了。”

　　说罢天狼顿了顿又继续道：“不过，暂时我们是没有把目光放到超级BOSS身上，毕竟，实力太过恐怖，我也没有十足的把握能够干掉，到时候损失惨重还是竹篮打水的话，那就未免太得不偿失了。”

　　秦文不出声，却是默认了，天狼说的，不无道理，这种BOSS，还是等以后实力壮大了，有足够多的高手以后，再尝试去打打注意。

　　“至于超级BOSS以后，据说是还有远古BOSS，传奇BOSS，史诗BOSS甚至神话BOSS，这个，我就知之不详了，即便有，那估计也是剧情BOSS，需要全阵营一起，或者同NPC一起合力才能击杀了，暂时不予考虑。”


第一百六十六章 请将

　　秦文长出一口气，慢慢的消化着天狼提供来的消息，排行榜的问题，暂时先不予考虑，因为考虑也没有用，等到游戏重新开放，进游戏以后才知道。

　　当然，秦文已经打定了主意，有机会的话，自然是要冲一冲榜的，秦文还是有点眼红那每个月的奖金和专属徽章。

　　重要的，就是那个BOSS的问题了，可以想象，《巅峰》这么一搞，立即就会掀起一波刷BOSS的狂潮，现在既然已经提前知道了这个消息，接下来，就要先有点准备和部署了……

　　“OK，天狼，说说你是要让我干嘛吧。”

　　“嘿嘿，我们花了这么大的代价，弄出来的可不止这么一点点信息，当然还有些实质性的东西！”天狼神秘一笑，随后缓缓的开口，“我们，已经得到了一个准确的王者级BOSS的坐标！”

　　秦文悚然一惊，王者级BOSS！

　　刚刚听到天狼的描述，秦文便是知道，这个阶段，王者BOSS，绝对不会多的，而且，甚至会很隐秘，毕竟王者BOSS带来的收益，太让人眼红了，一旦被曝光的话，必然会是多家顶级公会竞争的局面。

　　没想到现在，天狼竟然是提前锁定了一个王者BOSS的坐标！这可是相当的不得了！如果等更新一过去，天狼便是率领狼窝以雷霆之势拿下这个首个王者BOSS的话，那带来的收益和名气，绝对是不容小觑的，难怪天狼显得这么的得意。

　　“好家伙，有本事！”秦文禁不住赞了一句，这就是顶级公会与散人玩家甚至二流公会的差距了，人家直接抢在了你的起跑线之前，你有什么办法。

　　天狼显然也是开心不已，哈哈一笑道，“只是虽然知道了这个坐标，但是，能不能成功的推倒这个BOSS，却还是两说，毕竟，没有丝毫的借鉴经验，根本就不知道这个王者BOSS的实力，到达了什么程度。”

　　“嗯，这倒也是了，根据你刚刚得到的情报，这个王者级BOSS的实力，显然是不可小视，团灭技能和数百倍的生命值，都是不好想与的，不过，凭狼窝的实力，只要倾巢而动，拿下一个王者BOSS应该还是不在话下的。”

　　天狼却是摇了摇头：“倾巢而出自然是稳稳当当的，只不过，我狼窝这么大，却不可能为了一个王者BOSS，而放弃其他的新刷出来的BOSS，不瞒你说，因为这次BOSS全部更新了，所以，刷出来的BOSS，全部都是首杀，这其中的好处，你也想的到，虽然王者级BOSS重要，但是对于其余的首领BOSS和领主BOSS，也不敢放松，毕竟，我狼窝的普通玩家还是占多数的。”

　　全部是首杀！秦文没想到，天狼的消息竟是一个接一个的放出，层出不穷，一个BOSS首杀出来的东西，比起二杀而言，起码要翻上好几倍！这也是首杀的可贵之处，这么一来，抢时间的重要性就显得那么的突出了！

　　毕竟，BOSS只有那么多，首杀也只有那么一次，但是搜寻BOSS的人，却是层出不穷！现在既然得到了这个消息，那必然要在大多数玩家反应过来之前，抢下大多数的首杀！这便是狼窝打的注意了，王者BOSS要，但是首领和领主也不能错过！

　　天狼的话说到这，再想到天狼现在打电话跟自己说这些，秦文顿时明白了些什么，试探性的说道：“所以，你是想……”

　　“不错，这次，就是来请之秋你帮忙的了！”天狼开门见山，其实，以他和秦文的交情而言，也没有遮遮掩掩的必要了。

　　秦文苦笑一声：“天狼你也未免太看得起我了吧？虽然我有打过王者BOSS的注意，但是却不是现在，现在我可不认为我一个人能顶什么用。”

　　秦文说得也是实话，他之前对王者BOSS动心，那是因为秦文知道自己以后亡灵召唤大成以后，无数的亡灵军团，再加上一些辅助技能，未必就拿不下一个王者BOSS，但是要现在秦文对自己的实力评价，他却是根本没敢想自己再一个王者BOSS前面有什么作为。

　　天狼却是笑了笑，摇着头否定了秦文的话，“我都说了要你不要妄自菲薄了，虽然一段时间没跟你打交道了，但是你的实力，我还是相信了，而且，我狼窝还会有着不少的人一起出马的，再说了，就算你啥也不干，你身上那四十点的幸运值，那可是谁都比不来的……”

　　秦文一拍脑袋，对了，他刚刚差点忘了这茬，一段时间没有打BOSS，秦文竟是连自己身上这个打宝的大杀器给忘了！四十点幸运值，尤其还是在杀王者级BOSS的情况下，如果有他秦文的帮忙，那爆出来的东西，绝对会要好上几成不止！

　　“行！我去了！”秦文干脆的答应了下来，“你天狼都开口了，我又怎么能不帮忙，到时候我必定尽全力，希望多多少少能帮得上一点忙。”

　　“哈哈，放心吧，我相信你，到时候时间一到你马上上线，我线上联系你，推倒了BOSS，亡灵巫师的东西，我任你先挑两件！”

　　秦文嘴角勾起一丝笑意，这才不错嘛，他答应前去帮忙，一来是想见识一下王者级BOSS的实力，二来，便是冲王者BOSS出的东西去的了，虽然天狼即便不给报酬，就冲两人之前的交情，秦文也必然要去帮忙的，不过给了报酬，才更有动力不是。

　　说定了这些东西，两人便是心满意足的挂了电话，天狼得到了秦文答应帮助，秦文也得到了一些意外的内幕消息，狼窝可以运作一番，那月光佣兵团又何尝不能运作一番呢？

　　虽然，月光佣兵团的实力比狼窝差多了，但是，王者级BOSS的主意打不上，领主BOSS的注意，却是未免不能考虑考虑……

　　“谁的电话啊，怎么去了这么久？我跟你说，咱们爽儿还坐在这里呢！”见到秦文回来，任静劈头盖脸的就冲着秦文问罪了，而一旁的张冬爽，也是看着秦文，显然也有点想法。

　　秦文莞尔一笑，摸了摸张冬爽的头，“你们想哪里去了，刚刚是天狼来的电话，说了点事情。”

　　“天狼打过来的？怎么样，是不是有什么内幕？”秦文这一句话，却是将任静的兴趣一下子提了起来，身子微微的朝秦文这边倾了过来。

　　显然，任静对于游戏界的一些事情，还是颇有研究的，知道这个时候，那些顶级公会肯定会有些动作的，现在天狼既然打电话过来了，凭秦文和天狼的交情，想来是有些什么信息互通一下。

　　任静衣着本来就有点露，这么一倾过来，不经意间，秦文顿时见到了一团白白的软肉。

　　非礼勿视，秦文暗念一声，他倒不是那种趁机占人便宜的人，更何况任静还是张冬爽的好友。

　　似乎是意识到自己的动作有点过火，任静将身体微微撤回了点，拢了拢衣服。

　　“嗯，刚刚天狼给我透露了好几个重要的消息，关于这次更新的。”秦文郑重的说道，瞟了一眼没什么人关注这里，秦文将声音微微压低，然后开始向两人说起了天狼透露的消息，虽然这里的人，未必就有人玩《巅峰》的，但是还是谨慎点好，秦文可不希望这些消息被外人知道。

　　秦文先是简略的向任静讲述了一下有关排行榜，和BOSS重新更新等阶的问题，刚刚说完，任静点的菜便是已经上了，这里的效率却还是不错，等那侍者离开，三人便是开始边吃边聊了。

　　“不知道有没有佣兵团排行榜啊，咱们佣兵团不知道能不能上榜……”任静倒是惦记着这个，而对那个BOSS的问题少了几分关注。

　　秦文白了她一眼：“你就别想那个了，就算是有，也肯定轮不到咱们。”

　　“为什么？”任静筷子一放，不服气的问道：“咱们佣兵团的人虽然少，但是实力却是不错的，凭什么就轮不到咱们？”

　　“就算是要排佣兵团，那肯定也是按佣兵团的等级来排吧？哪里有按实力来排的，咱们佣兵团，一共做了几个佣兵任务？现在只怕还是F级的吧？”

　　“这倒是……”听到秦文这么一说，任静倒是泄气了，秦文说得显然是在点上的，佣兵团的等级，从F级一直排到S级，要排佣兵团的排名，必然是根据佣兵贡献度来排的，而他们月光佣兵团，一向以来都是相当自由的，真正做过的佣兵团任务，实在是不多。

　　不过有一点秦文却是说错了，月光佣兵团现在倒不是F级佣兵团了，勉强升上了E级的佣兵团，当然，不管是F级还是E级的，都是垫底的，现在一些强悍的佣兵团，至少已经升到B级了。

　　其实一开始，血杀佣兵团也是准备冲佣兵团的等级的，不过，后来因为0111号驻地战的际遇，使得不变寂念改变了注意，不准备混佣兵团，改去混战场了，准备朝军团奋斗，虽然建立军团，比佣兵团要难得多，但是不论是实力还是名头，都绝对比佣兵团要厉害多了，军团与佣兵团的差距，就好像是正规军与民兵的差距，不管在实力上，还是在阵营中的地位上。


第一百六十七章 吻

　　看着后知后觉的任静，秦文有点无语，不由得出声提醒道：“佣兵团咱们虽然使不上力，但是，那个BOSS却能够打打注意的……”

　　“BOSS？怎么打主意？”一向有些精明的任静，这时候倒是犯起了迷糊。

　　“I服了U，我直说了吧，待会儿上线，大家可以去一些隐秘点的地方，分头寻找BOSS，找到之后大家再会合，凭我们佣兵团的实力，拿下一个BOSS还是不在话下的！”

　　“会有好东西？”

　　“那是当然，这一次BOSS大更新，不但重新划分了BOSS的等级，而且所有刷新的BOSS，全部是重新计算首杀！”

　　“首杀！”任静一下子来劲了，之前之所以没提起什么兴趣，也是因为月光佣兵团也击杀过一些BOSS，不过得来的收益却也是令众人大失所望，并没有预想中的那么丰富，任静印象中，爆的最多的一次，便是同秦文一起击杀狂暴铁甲狮王的那一次。

　　那次不但出了不少的好装备和技能书，更是爆出了当时相当可贵的紫武，那次同样是首杀，所以任静一直惦记着的，一听这一次同样有首杀可以抢，自然是兴奋了。

　　其实，任静他们倒是被上次击杀狂暴铁甲狮王的那次给误导了，那次是首杀，爆率自然是大大上升，而且他们却是忘记了，上次开BOSS的，可是秦文这个身怀20点幸运值的人品王！

　　之后他们击杀的BOSS，不但不是首杀，更是没有秦文去开BOSS，这一来二去，爆出东西的质量和数量，自然是大大不如了。

　　“好，就按你说的来！咱们去寻一寻那王者BOSS的晦气！”任静豪气大发的说道。

　　秦文却是差点将口中的饭都给喷了出来，这家伙还真敢想，要不就不打主意，一打主意就将主意打到了王者BOSS的头上。

　　“那个，王者BOSS还是算了，那个压力有点大，就咱们这点人，是抗不下来的，我们寻一寻那领主BOSS的晦气就好了。”

　　“嗯，也不错，一方领主，应该也有不少好家伙了。”任静大大咧咧的道，似乎那领主级的BOSS，已经是她的囊中之物了，“对了，那要是碰到了那什么首领级的怎么办？”

　　“首领级的就算了吧，那是最低级的BOSS，虽然容易干掉，但也出不了什么好东西，就相当于之前的小BOSS了，时间有限，咱们还是将目光放在领主BOSS上，利益最大化。”秦文就不相信，这么多人，在有备而来的情况下，还会找不到一个领主BOSS。

　　敲定了具体的细节，几人便是边吃边聊，聊聊游戏中的事情，又聊聊现实中的趣事，任静时不时的爆一些张冬爽的糗事，而张冬爽也是争锋相对，将任静的一些事情抖了出来，一顿饭倒也是吃得其乐融融。

　　“哎，任静，要是我妈问你，你得记得说我跟你在一起啊，要是说露馅了我可不饶你。”张冬爽向任静备好着底稿，而秦文则是叫来服务员结账。

　　“我办事，你放心！”任静拍着胸脯保证。

　　秦文在一旁却颇有点不是滋味，谈个恋爱，也像是做贼一般，不过，他倒是也能理解这其中的苦衷，如果现在事情就暴露了的话，那张冬爽父母那边，想来，是绝对不遗余力的阻止她跟自己交往的。

　　所以，张冬爽的做法，也是不得已而已，也是为了两人考虑，终究到底，就是钱啊！秦文暗自紧了紧拳头，要是自己有着庞大的资产，那这一切又怎么会是阻力，说不定，现在早就能光明正大的在一起了。

　　抬头看了看天花板，秦文长吁一口气，自己的路，还很长……

　　这顿饭也不算贵，但是相比起秦文以前的消费水平，却也是不低，一共是三百多，因为只有三人吃饭，倒也没点多少东西，张冬爽和任静并没有吃多少，反倒是秦文吃得多，看来两个女生，都是挺注意饮食的，火爆的身材，离不开平时的习惯啊。

　　走出饭店的门，此时已经是彻底的拉开了夜幕，霓虹初上，大街上车来车往，川流不息，四周是灯红酒绿，一片喧闹与繁华。

　　因为这里是市区中最繁华的一片地带，本来人流量就不少，不过，今天这里的生意显然要比平时火爆不少，令这里的一些工作人员有点奇怪，今天一不是周末，而不是节假日，不明白为何来这里的人比平时要翻上几番。

　　但是一些沉溺于《巅峰》的玩家却是知道原因，因为今天《巅峰》更新，停服了，所以才会有这么多人得空出来，不然的话，此时还拼命在巅峰中厮杀与奋斗。

　　《巅峰》，给现实带来的影响，已经初现端倪了，而这个影响，随着《巅峰》愈发完美，以及宣传力度日增，只会变得越来越大。

　　“去河边吧，兜兜风怎么样？”秦文提议道，现在天色虽然已经黑了，但是相对于习惯了夜生活的人来说，现在是还早得很。

　　任静吟吟一笑道，“我就算了，不打搅你们两个卿卿我我了，当电灯泡可不是我喜欢的，你们去吧，我就先走了，游戏见。”

　　“记得别说漏了！”张冬爽叮嘱道。

　　“放心，记得呢，你个见色忘友没良心的家伙！”任静揶揄道。

　　张冬爽轻哼一声，丝毫不把任静的话放在心上，只是越发的抱紧了秦文的胳膊，自然又是惹来了任静的一阵笑骂。

　　挽着秦文的手，张冬爽和秦文两人，将任静送上了车，任静的车却是同她的风格也是不同，虽然也是红色的，但是造型却是不甚出奇，不过却也是十分的耐看。

　　“走吧，去沿江风光带那边！”秦文伸手搂住了张冬爽纤细的腰肢，张冬爽乖巧的点点头。

　　这一次秦文却是说要自己来开车，张冬爽自然是随他的意了，只是向秦文大概的说了下这车的一些注意地方。

　　驾照秦文早有了，只不过是没车而来，一来是手痒，而来也是有点受不了张冬爽的速度了，这么好的一辆跑车，实在是有些委屈。

　　打火，发车，一袭红色的影子驰入了街道，随后随着滚滚的车流，瞬间消失不见。

　　秦文开车也很稳的，他不是飙车党，一来他没那个技术，二来，现在街上的车正多，飚也飚不起来。

　　沿江风光带那边，夏日的晚景特别好，晚风习习，带走一丝丝的暑气，却又似乎不令人感到寒冷，凉风吹在张冬爽的长发上，随风飘舞起来，也颇有一番风味。

　　看着波光粼粼的河水，吹着凉风，怀里搂住一个乖巧听话的女朋友，秦文心里不由自主的涌出一股满足感，这才是人生啊！这一刻，秦文绝不允许别人破坏。

　　靠着河边的护栏，秦文低头看着张冬爽白净光滑的额头，似是若有所感，张冬爽抬头，也是盯着秦文的眼神，似水的眸子里，藏着一抹的温柔与纯净，而秦文的眼神里，同样满是真诚。

　　两张脸愈贴愈近，张冬爽的眼睛早已闭上，月光之下，河水之畔，两张薄唇贴到了一起，随后便是变得更紧，似乎是谁也不能将他们分开。

　　张冬爽的胸脯剧烈的起伏，显然是相当的紧张与羞涩，但秦文却也好不了多少，心里砰砰直跳，似乎是要跳出胸膛一般，不过，作为男生，对这种事情，还是没有那么的生疏与害羞。

　　含住张冬爽的上唇，轻轻的吮吸，秦文无师自通，用舌尖抵开张冬爽紧紧咬住的牙齿。

　　当秦文舌头伸向张冬爽的嘴唇之时，张冬爽感到一种其所未有的感觉传来，整个身体似乎是被融化了一般，紧咬的牙齿不自觉的张开，任凭秦文侵入自己口中，拨弄着自己的小香舌。

　　秦文也没想到这么顺利就攻破了关卡，接吻这种事情，他也是大姑娘上轿，头一回，多半是从书上和电视上看来的，只是有些事情，本来就是无师自通的。

　　含住张冬爽的香舌，秦文轻轻的拨弄着，吮吸着她的香津，竟然是感觉甜甜的，秦文也不知道是不是自己的错觉……

　　良久之后，两人分开，张冬爽脸色通红，剧烈的喘着气，似是嗔怪的看了秦文一眼，随即便是低下了头，不敢再看秦文，她的性子，终究还是比较羞涩。

　　秦文却是没脸没皮一般，张冬爽嗔了他一眼，他倒是没有丝毫不好意思的感觉，反倒是嘻嘻一笑，从背后紧紧的抱住了张冬爽，低头嗅着她的发香。

　　一切尽在不言中。

　　……

　　“我要回去了。”

　　将秦文送到住所，张冬爽颇有些不舍的说道。

　　两人已经从河边回来了，在那里逛逛坐坐，说了两个小时的话，便是驱车赶了回来，至于之前的事情，两人却是没有再提，张冬爽是觉得尴尬，秦文是担心让张冬爽尴尬。

　　轻轻的抱住了张冬爽，在她的额头上印了一下，秦文微微一笑：“路上好点，慢点开。”

　　“你就不留我一下啊……”张冬爽故作气恼的锤了秦文一拳。

　　秦文装作受伤的哎哟了一声，却是说道，“那我留你你能留下来的？”


第一百六十八章 逛论坛

　　“自然不能……我妈让我早些回去呢。”张冬爽嘟着嘴道。

　　“那不就结了。”秦文摊了摊手，随即又是摸摸她的头，笑了笑道：“乖乖回去歇着吧，等以后，我一定去你家！”

　　“嗯！”张冬爽重重的点头。

　　目送着张冬爽驱车离开，秦文看着车身消失在视角的尽头，微微的叹口气，便是转身回了，现在，还不是叹气的时候，如果自己不努力，可能，就真的要叹气了……

　　回到家中，秦文将电脑打开，《巅峰》官网上果然是什么信息也没有，只是让玩家们耐心等待，反倒是论坛上火爆不已，平时大家顾着玩游戏，上论坛的却是不多，即便在论坛上混得，却也不是什么难得的高手，几乎都是忽悠人的，理论只是一片片的，但是论到真正的实力和手头上的功夫，却是不行了。

　　而现在，所有的玩家都没事了，现在又到了晚上，大家都是全都聚到了这么论坛上，一秒钟便有数十个贴，简直是比刷版的速度还要快上几分。

　　不过好在论坛倒是也有专门的人员，从中筛选出一些热帖和有价值的帖子，设置成高亮并且另外开辟一个版面存放。

　　秦文不是灌水大军，自然不会去看那些无聊的水贴和稀奇古怪的猜想，或者所谓高手发的帖子，他只看那些筛选出来的帖子，看看有没有什么有价值的东西。

　　这些帖子里面，技术贴倒是不少，所谓技术贴，便是那些理论人士和一些真正的高手，总结出来的一些职业的玩法和一些任务的做法以及注意事项。

　　现在反正时间多，秦文倒也是不急不躁，一个个的点进去看，针对八大普通职业的技术贴比较多，毕竟，大多数玩家都是这个，不但有市场，而且玩家对这个的了解也比较深，但是对于一些隐藏职业和专属职业的，却是要少上许多。

　　秦文也算是老鸟了，那些普通职业的帖子，看了几遍之后，便是没有太大的兴趣了，一来，他不是普通职业，二来，作为老鸟，该懂的他都懂了，这些帖子，对于新手的帮助不小，比如一些没有接触过太多网络游戏的白领之类。

　　任务方面的，秦文也没兴趣，那是针对喜欢任务的玩家制作的，毕竟不是所有人都喜欢刷怪和忍受刷怪的枯燥，任务流升级也是颇有市场的，只不过，公布出来的，基本上都是普通的任务，秦文看不上眼，珍稀的任务，一般是没人会写出来的，即便有，那也是一些一次性的任务之类的，已经没有价值了。

　　往下面翻，秦文眼睛一亮，亡灵巫师的技术贴！

　　这个帖子显然刚刚更新不久，楼主自称是一个二十八级的亡灵巫师，身上装备也有数件紫装，还是某个公会的玩家，在下面分析了一下亡灵巫师的事情，秦文却是认真看了下去，因为他打交道的亡灵巫师实在是不多，大多都是自己摸索。

　　亡灵巫师的基础是巫师，这已经不是秘密了，所以，如果没有亡灵巫师的本职业技能的话，亡灵巫师，相比起其余职业，并没有太多的优势，甚至还是劣势，因为，亡灵巫师升级需要1.5倍的经验。

　　因为这个限制，所以导致，亡灵巫师这个职业，在没有本职业技能的情况下，甚至是比不上一些普通的隐藏职业，就连暗黑骑士也比不上，因为暗黑骑士是骑士，区别于战士之外，但是亡灵巫师却是同巫师同出一源。

　　唯一弥补亡灵巫师基础的，就是天赋技能的感悟。

　　而正是基于这个原因，在这里更是爆出了一个令秦文感兴趣的消息，那就是一些侥幸转职成功了亡灵巫师，然后天赋技能却没有随机好的玩家，不得不选择了删号重来，算是被《巅峰》坑了一把。

　　秦文之所以饶有兴致，是因为当初他也打过类似的主意，不过他很幸运，因为他的天赋技能，几乎是凌驾于所以天赋技能之上，这才打消了他删号的想法。

　　看了前面这些东西，秦文对于这个二十八级的亡灵巫师的身份，没有什么怀疑了，应该不是哗众取宠的，因为对亡灵巫师分析的颇为在理，很多小细节，便是秦文都没有注意到，让秦文大有启发，不由得兴致更高，往下面看了下去。

　　这个玩家，接下来更是丝毫不藏私，将自己所知道的一些天赋技能，都列了出来，有各种召唤术，还有秦文所熟悉的死亡缠绕，甚至是尸爆术等等一系列的技能，而最后，压箱底的便是亡灵召唤！

　　那人特意解释了，亡灵召唤这个既能够作为天赋技能，绝对是逆天的存在，不过，想要获得这个技能，却是几率太小，据说，罪恶之城有人是这个天赋，但是他也不确定消息的真假，但是空穴不来风，所以他还是列上了这个表。

　　秦文一声轻笑，看来这人不是罪恶之城的，因为罪恶之城的人，应该大多数都是知道自己的天赋的，因为秦文并没有刻意隐瞒。

　　最后，他的总结便是，亡灵巫师，绝对是个强力的职业！但是，在前期来说，发展得不好的话，却是一个鸡肋的职业，后期，才是亡灵巫师的主战场！

　　因为亡灵巫师的本职业技能，无疑不是强大的存在，只要有足够多的本职业技能，亡灵巫师，绝对是藐视一切职业的存在，尤其是在后期学到了亡灵召唤之后，那实力更是令人恐怖了。

　　而且在最后，他还特别提醒，如果是亡灵巫师职业的话，不要为了一时之利忙着放弃，可以投身于大型工会，让公会在前期来养，然后后期再大肆发力！绝对是双赢的选择，公会帮助亡灵巫师度过前期的虚弱期，然后等后期亡灵巫师开始触底反弹的时候，便是能够为公会出大力了。

　　他甚至还举了个例子，就以亡灵召唤为例，如果一个公会能够养活一百个亡灵巫师，那么这一百个亡灵巫师后期拉出去，绝对比得上一个万人团！甚至更多！因为一个亡灵巫师混得再差，也绝对不至于只有亡灵召唤一个技能。

　　对于这点，秦文颇为赞同，如果有公会愿意养亡灵巫师，同公会合作的话，的确是不错的选择，当然，这只是针对一般的亡灵巫师，秦文等人，不在此列。

　　对于秦文这种情况，这人也说了，一些实力特别强大的亡灵巫师，同样也是独行的王者，因为亡灵巫师的技能兼容度太强了，有点无死角的感觉，可攻可守，可控可治。


第一百六十九章 法剑上榜

　　秦文心满意足的关闭了这么帖子，虽然大多数东西，都是秦文知道的，但是却还是有着不少他前所未闻的，对亡灵巫师的现状和所面临的情况，秦文也算是有了一点的了解，不至于是一个人瞎琢磨，受益匪浅。

　　亡灵巫师的人数，比秦文预料中的要少，其实秦文一直纳闷自己为什么很少碰到亡灵巫师，反倒是暗黑骑士的人数感觉要多一些，现在看了这个帖子，倒是解决了秦文一部分的困惑。

　　因为亡灵巫师天赋的制约，使得不少的玩家放弃了这个职业，毕竟不是谁都有秦文这种人品的，能够得到亡灵召唤的天赋，前期的亡灵巫师，实在算不上什么吃香的职业。

　　四个专属职业里面，暗黑骑士和圣骑士算是平等的地位，而其后就是圣言师，圣言师其实也是一个后期发力的职业，同亡灵巫师有着差不多的境况，但是在前期而言，却是同样比亡灵巫师要吃香，毕竟圣言师是牧师类的职业，身为专属职业，在治疗上，比一般的牧师的加成要多上一些。

　　所以这么一来，亡灵巫师反倒是成了四大专属职业中垫底的存在，也无怪这么稀缺了，当然，所谓的垫底，只是相对的，到了后期，便是亡灵巫师逞威的时候了。

　　当然，所说的亡灵巫师少，只是指散人中的比例少，其实不少公会还是养了不少亡灵巫师的，为了就是投资亡灵巫师的后期，也就是那个帖子的发表者所说的情况。

　　不过，大多数公会圈养的亡灵巫师，不会怎么出来露面，因为如果天赋不怎么好的话，起到的作用有限，还不如抓紧升级，将等级带上去，以公会的实力，带几个亡灵巫师升级还是不在话下的，像狼窝这种顶尖公会，肯定是养了不少的。

　　除了一些技术贴比较热门之外，这段时间最火爆的就是关于这次更新的讨论了，因为官方暂时没有放出什么消息，所以对于猜测更新的内容，玩家们是乐此不疲的。

　　大多数的猜测，是不怎么着边际的，颇有点天马行空的意味，比如说开放大型地图，或者添加副本剧情和资料片等等，在秦文这种知情人士的眼中，自然只能是增添一丝的笑料。

　　不过也不乏有比较靠谱的猜测，毕竟，是老鸟的话，游戏都玩过不少了，折腾来折腾去，也就那么点内容。

　　排行榜的开放，和对于BOSS的调整，都已经被人猜到了，不过却还是略有偏差，跟秦文得到的内幕消息有一定的出入，随便翻了翻别的东西，秦文没有多加研究的意思，便是关机躺床上了。

　　掏出手机同张冬爽发了几条短信，便是早早的上床了，秦文已经很久没有踏踏实实的睡过觉了，虽然为了保证玩家的精力，在游戏中能够保持轻微睡觉的状态，不至于产生疲劳，但是那有怎么有踏踏实实的在床上睡觉爽快，有鉴于此，秦文很快就愉快的进入了梦乡。

　　……

　　距离游戏开放还有三十秒，请耐心等待……

　　秦文已经带上了头盔，静静的处在登陆界面，看着系统的倒计时。

　　美美的睡了一觉，秦文精神相当的充沛，早上醒来的时候，更是感到一种说不出来的愉悦感，随便忙活一下，去了趟超市，便是差不多到了游戏开放的时间了。

　　秦文早早的带上了头盔，等待的游戏的开启，以便能够第一时间进入游戏，秦文知道，接下来，就是抢时间的时候了，具体说是抢BOSS的时候！

　　而且，对于更新之后的游戏，秦文同样有种莫名的期待，不但期待接下来的抢杀BOSS，更是对那未知的排行榜产生了一丝的期待，虽然秦文不指望自己进前十，但是，作为一个合格的玩家，怎么能漠视自己的排名了，这绝对称得上是一种官方的肯定了！对玩家而言，那是一种莫大的肯定！

　　秦文感觉，似乎浑身的细胞里，都传来一阵兴奋的感觉，就像是以前玩游戏的时候，等待着新服开启，准备抢先进游戏拿下先机之时的感觉，那段时间，是秦文记忆中最美好的时间。

　　现在，秦文竟是重新找回了那份久违的感觉，他有种预感，自己的实力，只怕，又会要更进一步了，游戏中的实力，与玩家的状态是息息相关的！

　　3……2……1……

　　正在进入游戏，请稍候！

　　秦文躁动的心渐渐平缓，这是秦文的最佳状态。

　　视野中突然一片白，秦文情不自禁的闭上眼睛，但很快便消失，随后便是感到眼前一闪，系统那悦耳的女声从耳畔传来。

　　“欢迎进入《巅峰》，祝您游戏愉快！”

　　秦文睁眼，他所处的位置，依然是在罪恶之城中，之前下线的位置，看着四周，一丝喜意从秦文的眼睛中闪过，这片世界，似乎是愈加的真实和清晰了，秦文知道这绝对不是自己的错觉，而是游戏公司这一次进行了大修饰。

　　虽然《巅峰》一开始宣传便是100%的全真模拟，但是又怎么能够达到那种地步，之前秦文估计最多75至80%左右了，但是现在，秦文敢肯定至少也达到了85%以上的模拟！这可是一个了不得的进步，难怪《巅峰》要停服，竟是对整个世界都有改变。

　　来不及继续欣赏着四周的变换，秦文的身旁同样的白光一闪，光芒消失，一个俏生生的人儿出现在秦文的身侧，不是张冬爽又是谁？

　　“呀，竟然比我还快啊！”张冬爽笑吟吟的看着身旁的秦文，有些诧异的道，显然，她以为她会比秦文早一步了。

　　“嘿嘿，我可是还没到时间就等着了。”秦文的魔爪肆无忌惮的从张冬爽的背后穿过，搂住了她那被轻甲勾勒出来的完美身材。

　　虽然现实见面只不过一天不到的时间，但是对两人的关系却是莫大的促进。

　　张冬爽也不管不顾，没有在意秦文的动作，自然是默认了，看了看四周，她同样有些惊讶，“你有没有感觉天更蓝了？”

　　“嗯，应该是游戏公司做了不少的调整……”秦文正说着话，通讯器却是突然的响了起来。

　　来了！秦文内心一阵悸动，他之所以没有什么动作，便是在等着天狼的召唤，之前天狼就给他备好了底的，携手对付王者级BOSS，天狼的动作倒也迅速，这么快就来了消息。

　　“之秋，来寂静岭！我在这里等你！”天狼的话很简单，现在显然不是说话的时候，作为狼窝的老大，刚刚上线可是忙得很。

　　“OK！”秦文也不啰嗦，见面再说好了。

　　挂了天狼的语音，秦文看向张冬爽说道：“爽儿，你先找任静吧，她会安排的，天狼在找我了，我要先过去，你们有什么消息的话，随时联系我。”

　　张冬爽也知道秦文现在必然是忙得很，也不多纠缠，反正有的是时间，秦文抬脚便准备赶往传送阵，直接传送去寂静岭，不过刚刚迈开步子，却是想起了一件事情。

　　转身朝传送阵相反的方向走去，一边拨通了天狼的语音，想跟天狼说自己缓点过来，不过却是占线，天狼显然在联系别人。

　　无奈之下秦文便是联系杀狼，杀狼也是狼窝的老人加核心任务了，也是秦文在狼窝认识的除了天狼之外另一个比较熟的人，那次秦文找天狼借弓给张冬爽用，便是拿的杀狼的紫装弓。

　　“杀狼，你跟天狼说一声，我鉴定个装备。”

　　“OK！”杀狼干脆的答应，随即呵呵一笑：“是那把古木法剑吧？”

　　秦文一怔，这件事情，知道的人可是不超过三个的，杀狼又怎么会知道，秦文不由自主的开口道：“你怎么知道？”

　　“武器榜上摆着呢，你没看到么？现在就拿到了黄金装备，牛！”杀狼理所当然的说道，语气中透露出一丝衷心的佩服。

　　“武器榜？”秦文有种恍然的感觉，刚刚张冬爽突然上线，再加上天狼及时的来联系，秦文竟是忘了先关注一下排行榜的事情，而令秦文诧异的是，古木法剑竟然上榜了！

　　但是诧异也就那么一瞬间，古木法剑毕竟是黄金装备，虽然还没有鉴定出来，属性不明，但是现在的黄金装备绝对不多的，进入了武器榜前十，是很显然的。

　　“呵呵，先不说了，我忙去了，马上就到。”秦文先告别了杀狼，便是飞快的呼出了武器榜。

　　一眼扫过去，秦文的目光便是落到了古木法剑之上，武器榜前十名，竟然有五把黄金武器，古木法剑便是稳稳当当的处在第五的位置，而其余的后五名，则全部是紫武。

　　显然，虽然古木法剑还没被鉴定，但是压上紫武一头却是没有悬念的事情，毕竟，黄金装备的等阶在那里摆着。

　　古木法剑，拥有者，一夜之秋，无工会，无职位，军衔中士。

　　秦文的ID，嚣张的挂在了榜上，心中一突，秦文连忙将自己的名字选择了隐藏，开玩笑，匹夫无罪，怀璧其罪，秦文暂时不需要靠名气吃饭，枪打出头鸟，这个分头秦文还是决定不出了。

　　虽然之前已经被无数人看到了，现在秦文将自己的名字遮掩掉，虽然有些欲盖弥彰的感觉，但是总还是有不少没来得及看的玩家不知道，能隐藏一点算一点了。

　　一边往鉴定所走去，秦文暂时没有关注其余的武器，却是呼出了装备榜，装备榜与武器榜是分开的，毕竟，两者的实力评比不同，同等阶的装备，一般是武器的评分比装备高，没有可比性，而且，这么做，《巅峰》也是为玩家增加了一个攀比的榜单。


第一百七十章 排行榜风云

　　装备榜上却是比武器榜更为华丽，同时也让秦文有些吃惊，装备榜上竟然十件全部都是黄金装备！

　　本来按秦文的估算，整个游戏里的黄金装备，两只手应该数的过来，却不料黄金武器就占了五件之多，而黄金装备更是至少不低于十件，这么加起来，黄金级的数量便是已经不低于十五件了。

　　不过也不可能再多了，这个数量，差不都是极限了，最多也不会超过二十件，秦文有些纳闷自己的暗影斗篷竟然是没能上榜，不过查看了一下入榜规则之后，顿时了然了，封印中的装备不进入榜单。

　　暗影斗篷此时还是被封印的，虽然秦文知道它绝对不凡，但是再没解开封印之前，也不知道它的究竟属性，而且更让秦文有些头痛的是，现在他根本就不知道如何解开暗影斗篷的封印，毫无头绪，这就像是一座宝山摆在自己的面前，却是不知道钥匙放哪儿了。

　　武器榜和装备榜中的装备，拥有者的名字不少被隐藏了起来，显然，和秦文是同一个心思，匹夫无罪，怀璧其罪。

　　不过也有相当一部分的玩家将名字大刺刺的挂在了榜单之上，而这群人，大部分都有一个共同的特点，那就是都是公会中的大佬或者核心人物，像天狼和魔王等人，便是赫赫有名，天狼更是武器榜和装备榜都占了名额。

　　当然，也有着那么零星的无工会散人玩家，这便是那种想出风头的了，人各有志，秦文也不能说什么，只是，为了出这点风头，导致别人找麻烦甚至将装备爆走，秦文就只能祈祷他自求多福了。

　　这个榜单之上却是没有光明阵营的人，光明阵营与黑暗阵营的榜单是分开的，两者互不干涉，这同样是为了增加玩家们的竞争力度了，不然的话，名额本来就有限，全被各位大佬占了，哪里又有普通玩家的立足之地。

　　对于这两个武器装备的榜单，秦文没有多加研究，要知道排行榜可是不少的，别的东西，比这些死物可是有看头多了。

　　看着各个排行榜，秦文却是微微一笑，这任静还真是说对了，竟然是真的有佣兵团的排行榜，同样只排了前十名。

　　饶有兴致的打开，不出意料，月光佣兵团自然是没有的，榜单上说得清清楚楚不是依靠实力来排的，毕竟按照实力来算，那也太复杂了，便是同人数的多寡也得计算。

　　十大佣兵团，秦文都很陌生，不过，挂在尾端的第十名，却是令秦文感到一阵熟悉。

　　血杀佣兵团，团长不变寂念。

　　血杀的实力，在狼窝的那次扶植之下，借助着那股春风，不变寂念一发不可收拾，实力急速窜高，在战场上混得风生水起，不过因为暂时实力还不够转为军团，所以，依然是在佣兵团之列，而有鉴于这种情况，所以在排名的时候，将军功与佣兵贡献度加在一起计算，血杀才得以上榜。

　　而另一个与排行榜类似的军团榜，暂时却还没有一个上榜的，十个名额空空如也，显然，现在竟是连一个军团也没有，毕竟转为军团的要求太苛刻，先不论军团任务的难度，便是一个五十人团，都需要一个少尉军衔的团长，就足以秒杀所有的玩家了。

　　军功又岂是那么好弄到的，上次秦文立了那么大的功，更是将兰多的功勋累计到秦文等人头上，秦文才捞了个中士的军衔，而平时的任务，奖励得更是少了。

　　公会排行榜，这便是另一大竞争的热点了，这绝对是所有公会死死盯住的一个榜单，玩家们的承认是一回事，而这个榜单，代表的是官方公布的实力，不管它怎么计算的，也不管怎么排的，但是在外人玩家看来，这才是真正让他们承认的榜单！

　　任你吹得天花乱坠，也抵不过一个简简单单的排名。

　　第一名，狼窝！

　　狼窝，当之无愧的夺得魁首，老牌公会的强势，在这一刻，无声胜有声，而狼窝的夺魁，也没有太多的杂声，毕竟，狼窝不论是人名声还是实力底蕴，都是让大多数玩家所佩服的。

　　见到狼窝夺魁，相比魔幻九王心中暗恨了，因为他们正是第二名，缀在了狼窝的屁股后面，只是不知道是不是万年老二的命。

　　秦文主要只是关注了这两个熟悉的公会，毕竟就在自己的城市，而且一个同自己势如水火，你死我活，另一个同自己却是水乳交融，共同协助。

　　其余的公会，秦文也有不少名字熟悉的，毕竟，能够上得了前十的，基本上都是老牌公会，新兴公会想上榜，目前是不可能的，这么短的时间，不足以让一个新兴公会崛起，至少也要等到游戏中期左右，虽然说龙族是新兴公会，但是也已经经历过一个游戏了的。

　　至于屡次与秦文不对付的傲天公会，却是连上榜的资格都没了，区区一个魔幻九王的附属公会，又如何能够排上这等宝座。

　　看完一系列的团体排行榜，武器装备排行榜等等，终于到了个人排行榜了，个人排行榜，这个才是竞争最激烈的！因为不管你在哪个公会，但你首先，代表的是你个人！

　　等级榜，不出意料的出现了。

　　有鉴于玩家人数的基数之多，个人榜自然不止排十个，那名额未免也太少了，所以个人榜单都是排名前百。

　　拉开榜单，秦文飞快的扫视了一下首页的名字，没有自己，虽然没报什么希望，但是看到这样，秦文的心里还是不可避免的产生了一股轻微的失落感，说不抱任何希望是假的，在彩票开奖之前，谁都希望自己能中五百万的……

　　而且，天狼也说了，排名前十可是有着专属徽章奖励，以及每周有奖金发放的，不仅仅只是虚名而已。

　　个人榜似乎是不能够隐藏名字的，秦文没看到任何人将自己的名字隐藏了，都是很显眼的挂在了榜单之上，前三名更是用显眼的颜色标注了出来。

　　前十名，秦文竟然全不认识，这其实是很正常的事情，因为许多抛头露面的人，有哪里有很多的时间去专心练级，所以等级高之人，往往是低调之人，因为他们一心一意的冲级，很少参与一些活动或者恩怨斗争。

　　当然，说是全部认识也不恰当，因为有些名字，秦文虽然没见过人，但也知道对方是什么人，后缀为狼的，自然是狼窝的人，一个ID为猛狼的人便是挂在了第四名，显然是狼窝的人，只是秦文不认识。

　　而另一个秦文也是有耳闻，天王。

　　魔幻九王的二哥，秦文没加过，也没打过交道，但是这个名号却是听过的，毕竟是魔幻九王之一。

　　一路往后面翻，秦文终于是在地八十九名翻到了自己的名字，不止是他自己，便是月光佣兵团的一众人等都在这差不多的范围内，因为他们都是在一起练级的。

　　还好，捞了个垫底，秦文脸上浮现出一抹微笑，能排上前百，也算不错了，这其中，月玲珑和秦文是当居首功的，如果不是月玲珑的死亡之森地图，如果不是秦文的亡灵军团，他们又怎么可能升级这么快，带着一个佣兵团的人全部冲上前百。

　　尤其是秦文，如果不是秦文浪费经验带着佣兵团的其余人一同练级，而是让亡灵军团全部为自己一个人刷怪的话，那秦文几乎能够肯定，这前十，必定会有自己的一席之地！

　　不过，没关系，秦文不甚计较，没上榜就没上榜好了，反正，秦文又自知之明，自己不是个死练级的人，即便现在挂在榜首，但是以自己拿不务正业的性子，这里干干那里干干，一会儿杀怪一会儿任务，一会儿去战场一会儿去副本，迟早会被一些专业人士挤下来的。

　　个人榜里面，除了等级榜以外，竟然真的有实力榜！

　　天狼说的竟然是真的，秦文有些新奇，这个实力榜可不一般，就像是公会榜一般，狼窝排在第一，那就是公认的黑暗阵营第一公会！金字招牌！不管玩家怎么看，这是官方赐予的荣誉！

　　而这个实力榜，自然也是有异曲同工之妙！无论玩家怎么说，自己怎么吹，都不算数，只要实力榜的排名，才是真正的排名！

　　而且，实力榜的竞争，比公会榜可是激烈得多了，公会榜只有一些顶级公会在竞争，但是实力榜，却是黑暗阵营所有的高手玩家，顶尖高手玩家在竞争，不管是散人还是公会玩家，都想在这里占据一席之地。

　　再说了，实力榜代表的荣誉以及含金量，远远的超过等级榜！等级榜的水分太足了，就像是等级榜的第一名，也未必比第一百名强，但是实力榜，真打起来，第一名未必比第二名强，但是第一百名，绝对是远逊于第一名！

　　官方的数据，绝对不是摆看的，不然的话，这个实力榜，也未免太名不副实了。

　　说实话，秦文对实力榜倒是没什么觊觎，他自认为，自己应该上不了榜，对等级榜觊觎一下，是因为秦文连着练了很久的级，而且还要死亡之森里面的奋斗，所以才敢想着上榜。而实力榜，则是实打实的实力火拼了！


第一百七十一章　实力榜前十

　　拉开实力榜，第一名的名字，使用大大的红色字体突显出来，天狼！

　　秦文微微一笑，这个结果，其实已经在他的预料中了，身为狼窝的老大，天狼便是狼窝的招牌，再加上天狼的实力本就不逊色，一身的装备自然是极尽豪华，技能也是优先他来挑选，武器榜和装备榜的前十里面，天狼便是都占了一份。

　　要知道，实力榜的计算，是按照等级、装备、技能、属性点等一系列固定属性，计算出积分，然后累加起来排名，至于玩家的技术，因为这个东西太过抽象，所以不予统计。

　　综合这些，所以天狼夺魁，并不出人意料，当然，也不是说天狼的技术不过关，只是说入榜规则没有将这个列入计算规则。

　　目光缓缓下移，看到第二名的名字，秦文有些疑惑，因为这个名字相当的陌生，但是竟然能够排上第二名，也无怪秦文有些诧异。

　　第二名的名字叫赤色黎明，排名虽高，但是无奈秦文不认识，所以自然没有多加关注，直接看向了第三名，看到第三名，秦文再次笑了。

　　又是熟人，而且还是很熟的人，第三名，邪侠！

　　凭借着血域狂战的专属可升级套装，以及强悍的天赋和技能，邪侠稳稳的坐上了探花的位置，更是压了魔幻九王一头，因为第四名便是魔幻九王的老大，魔王。

　　想必现在，魔王是很郁闷的了，公会排行榜被对头狼窝死死的压了一头，坐在了老二的位置，而实力榜更是连前三甲都没能挤进去，被挤到了第四名的位置，被天狼压住了也就算了，更是被两个无名小卒给踩了下来。

　　在魔王看来，那赤红誓言和邪侠，无疑使无名小卒无疑了。

　　第五名，一夜之秋！

　　秦文的嘴张得大大的，自己竟然上了榜，而且还取得了第五名这么个不算低的名次，这可是完全出乎他的意料了，之前秦文根本就没想过自己会有上榜的可能。

　　因为他知道自己的底子，一身的装备虽然不算差，但是绝对算不上好，还只是一套二十级的三阶军衔套装，虽然是全套紫，但是在这榜上的，那个不是全套紫？而且人家的还都是高阶紫装套，而秦文的那套三阶军衔套装，勉强只能算得上是中下阶的紫装套了。

　　正是因为差距这么大，所以秦文才没敢想自己能够上榜，不过，秦文却是想岔了，目光单单落在了装备之上，这个自己的短板，却是忽略了计算规则里的另外几个大部分。

　　技能和属性点！这才是秦文的最强悍之处！

　　秦文的天生属性本就厉害，精神这个固有属性更是满值，尤其是在一转的时候，因为200%的完成度，所以导致秦文的属性点全部100%的增长！一下子就完爆其他玩家一大截。

　　至于技能方面，秦文更是丝毫不逊色与任何人，便是称为当之无愧的亡灵巫师第一人，也是绝对称得上的，这些技能所占的积分，才是重头戏。

　　巫师的基础技能就不说了，秦文最拿的出手的，是亡灵巫师的本职技能，像之前论坛上那个亡灵巫师所说的那样，亡灵巫师的厉害之处，便是在于亡灵巫师的本职技能，没有本职业技能，亡灵巫师就是个渣，本职技能越多，那你就是个神！

　　亡灵召唤和亡灵空间两大超级技能，这是秦文从亡灵巫师祖师塑像之前感悟出来的，具体的实力，秦文已经用这段时间的战斗，清晰的展现了出来，这两个技能所能占的积分，便是几乎超出了普通亡灵巫师的全体技能积分。

　　而这也只是秦文的一部分，亡灵鼓舞，亡灵意志，安魂术，生命共享……这些技能，哪个拿出来，都是足以让所有亡灵巫师趋之若鹜的强大技能，得一便能成为高手，而秦文却是全盘占有。

　　至于秦文最短板的装备之处，虽然在装备的等级方面，秦文落后榜上的其余人一大截，但是又两件装备，绝对是榜上其余之人无法相比的，一件是令冥王为止发狂的储魔之戒，亡灵巫师配合亡灵召唤的极品戒指，至于另一件，便是至今秦文还没有摸透的暗影斗篷。

　　因为处在封印状态，所以暗影斗篷不能上装备榜，但是计算积分却是无妨的，虽然暗影斗篷现在展现出来的属性不多，但是一个附带的奴役技能，就已经完爆许多紫装N条街了。

　　奴役这个技能的成功率很低，秦文已经很久没有奴役成功了，但是不可否认，秦文有现在的成绩，奴役这个技能绝对是功不可没，狂暴铁甲狮王和僵尸王两个暗影召唤的生物，都立下了汗马功劳！

　　综合这些东西，秦文的积分加起来，排上实力榜的第五名，绝对是绰绰有余！

　　成功的上榜，自然是惊喜不已，不过很快秦文就发现了一个令他有些尴尬的事情，实力榜上的信息，竟然是不能够选择隐藏的，也就是说，一夜之秋的ID，便是要这么堂而皇之的挂在实力榜上，向所有黑暗阵营的玩家宣告自己的强大！

　　秦文略带一丝苦笑，现在自己不希望出什么风头，这个设定，的确算不上什么好事情，只不过，纠结也没用，游戏既然这么设定，自然有它的用意，不可以因为你区区一个玩家的抗议，便是修改。

　　长长了呼吸了一下，秦文掠过自己的名字，继续往后面看，第六名，龙之逆鳞，这个秦文人也不熟，不过名字后面有着所属的公会，是金钱帮的人。

　　金钱帮，一个很俗气的名字，但是它的实力却不容小视，同为顶级公会之一，算是与狼窝魔幻九王两个公会并驾齐驱的了，便是在公会榜上，金钱帮也排在了第三名的位置。

　　只不过金钱帮不在罪恶之城发展，而是在黑暗圣城之中，也就是原来杨威利所在的主城。

　　同金钱帮暂时是没有交集的，秦文同样掠过，现在不是关注的时候，第七名叫魔狼，一听这个名字，就知道，必然是狼窝的人了，一个公会有两个玩家上了实力榜前十，狼窝的实力，也真正的用排行榜的排名，给玩家们摆出了一份满意的答卷。

　　第八名的名字，同样一看便知势力，天王，魔幻九王的老二，同样成为了魔幻九王第二个登上实力榜的人，不得不说，狼窝同魔幻九王的实力的确是相差无几，虽然总体实力狼窝要压上魔幻九王一头，但是也不会相差得太多。

　　天王也是个不显山不露水的人，不但在实力榜上排上了第八，更是在等级榜上同样有排名，但是平时却没有多少的消息，好像魔幻九王的前几人，都是很低调的，像魔王，都知道他是魔幻九王的老大，但是却很少出面，反而是冥王阎王几个靠后的经常冒头。

　　第九名，夜凉莫悲伤，所属势力，幽冥鬼爪，这个名字秦文听说过，应该也是个老玩家了，秦文记得应该是在以前的游戏中听说过，一直都是幽冥鬼爪的人，也算是幽冥鬼爪排的上号的人物了。

　　幽冥鬼爪，同样是顶级公会之一，不过，实力距离狼窝和魔幻九王要差一些，但是这一次运气却是不错，选择在了恶魔之城发展，恶魔之城没什么很大的公会，所以，幽冥鬼爪发展得相当的顺利，不像狼窝和魔幻九王两个公会互掐，相互制约。

　　当然，这也说不上谁好谁不好，有压力才有动力，公会内部玩家之间的关系也会更紧密，没有对手的话，发展得太过安逸，会有些磨灭帮众的斗志，再说，即便狼窝和魔幻九王互掐，实力不同样在幽冥鬼爪之上。

　　实力榜的前九个都出来了，第十名的，却是一个女玩家，不过虽然是女玩家，但是却没有人敢轻视，因为人家不但是个玩家，更是一帮之主！

　　第十名，红月，公会花前月下的会长，花前月下这个公会，老玩家都不陌生，黑暗圣城中的玩家也不会陌生，同为顶尖公会之一，以一个女玩家的身份，将一个公会带到如此的地步，的确是不容小视。

　　这一次同样是进驻《巅峰》选择了在黑暗圣城发展，与金钱帮在同一个地方，不过，两大公会相处得显得颇为和睦，并没有像狼窝和魔幻九王这样的针锋相对。

　　一来是两者之间并没有什么宿仇，本来就是一个阵营的，以后免不了携手作战，没必要把关系闹得太僵，二来两个公会的作风，都不是那种咄咄逼人的，不像魔幻九王这种不可一世的样子，而且规模也比不上狼窝和魔幻九王，不太张扬的话，黑暗圣城的资源，够他们分的了。

　　至此，实力榜前十，已经全部摆在了秦文的眼前，虽然只是简简单单的十个人，但是在有心的玩家眼中，这十个名字，足够研究出很多的东西了。

　　首先，十人之中，除了三人之外分别隶属五大公会，狼窝，魔幻九王，花前月下，金钱帮和幽冥鬼爪。

　　而这五个公会的实力，也是参差不齐，狼窝和魔幻九王无疑是最强大的，分别占据了两人，而其余三个公会并驾齐驱，各占一人，顶级公会的牌子，不是摆看的，每个公会都有代表，如果在实力榜前十中没有名额的话，便是自称为顶级公会，怕是心理上也有压力。

　　事实上，黑暗阵营之中，被玩家们公认的顶级公会，便是只有这五个了，其余的，多多少少还差了一点。


第一百七十二章 来自公会的招揽

　　而且，更让人觉得有意思的是，实力榜前十里面，竟是出现了三个散人玩家，而且，排名还相当的高，全部在前五之列，分别位居二三五名，把魔王这个魔幻九王的老大，都给挤到了第四，堪堪压住了秦文一头。

　　当然，在有心人眼中，却是已经暗自的打上了各自的算盘，有三个排名极高的散人玩家，那这便是代表了，完全可以招揽他们！

　　谁能招揽这几人，那不管是实力还是名气，绝对都是大增！君不见，五个顶级公会，都是榜上有人么？

　　尤其是那些实力不错，但距离顶级公会还有着一步之遥的一流公会，更是动起了心思。

　　而《巅峰》关于实力榜不能隐藏名字的设定，更是大大的方便了他们行事，不但方便公会方面寻找需要招揽的目标，而且也有一些有志于在网游界出头的玩家，提供了一个巨大的平台。

　　那些超一流，但距离顶级还有一步之遥的公会，自然是把目光盯上了排行前十的高手，但是那些普通的一流二流公会，却是完全能把目标放到实力前百的范围内。

　　可以说，整个游戏中的玩家，绝大部分都把目光放到了实力榜之上，这还只是刚刚开始，可想而知，等越往后面走，那实力榜无疑会成为众多玩家厮杀的战场，谁能登上实力榜，哪怕是一百名，那也绝对是平步青云，一举成名！

　　只是，当众人的眼光还盯在排行榜之上的时候，那些知情人士，却是早已经奔赴野外，开始了各种围剿BOSS的战斗，而狼窝，无疑是走在最前面的一批，因为他们甚至不需要寻找，直接就已经锁定了一头王者BOSS的坐标。

　　此时秦文，一边走一边看着排行榜，终于是来到了鉴定所。

　　鉴定所依然是门可罗雀，虽然黄金装备已经崭露头角，但是那还只是顶尖玩家的专属，一般的高手玩家都是没有资格拥有的。

　　但是即便这样，秦文这次来，却也是感觉鉴定所焕然一新了，上次他来的时候，还是为了鉴定暗影斗篷，那时候的鉴定所，丝毫不起眼，而这次却是显得有那么一点感觉了，显然，这鉴定所，也知道要迎来自己的春天了。

　　走进了鉴定所的大门，还是那个鉴定师，端坐在一方柜台的后面，秦文将古木法剑拿了出来，摆到了柜台之上。

　　“呵呵，这次又有什么好东西？”那鉴定师却是笑了笑道。

　　秦文倒是诧异了，听这鉴定师的语气，竟是像记得自己一般，其实也难怪，在前期根本就不会有生意的时候，秦文便是拿着东西来鉴定了，若只是这样也就罢了，偏偏还是拿的一件这鉴定师根本就鉴定不出来的东西，连开张生意都没能做好，他又如何能不对秦文有几分印象。

　　“二十金币。”瞅了秦文摆上去的古木法剑一眼，鉴定师报价了。

　　没有犹豫，秦文选择了确认，别说是二十金币了，就是二百金币秦文也得选择鉴定，不过二十金币倒是没有出乎秦文的意料，上次鉴定暗影斗篷的时候，就是要了五十金币，而古木法剑虽然是一把黄金级的，但是也绝对跟暗影斗篷比不了的。

　　收了银子，鉴定师终于开工了，一抹金黄色的光芒，从他的手中出现，随着手掌缓缓的拂过古木法剑的剑身，光芒似乎是渗进了剑身之中一般。

　　很快，不到十秒钟，光芒便是消失。

　　“好了！”

　　伸手接过鉴定师递过来的法剑，秦文低头看了看，外形并没有什么变化，不过已经能够查看古木法剑的具体属性了，秦文有点激动，这可是自己第一见黄金啊！

　　【古木法剑】

　　品级：黄金级

　　类别：法剑

　　属性：

　　法术攻击：189~225

　　敏捷+7

　　精神+8

　　吟唱时间-9%

　　召唤兽实力提升15%

　　攻击距离增加10米

　　等级限制：30级

　　职业限制：法系职业

　　武器排行榜第一附加属性：精神+20！

　　长长的属性，看得秦文眼中异彩连连，每一个属性都满意极了，尤其是那个召唤兽实力提升15%，更是深得秦文的青睐，不愧是亡灵古堡出品，便是随便一把武器，都是适合亡灵巫师使的。

　　秦文的亡灵召唤，召唤出来的亡灵生物，自然也是属于召唤兽系列的，所以能够得到加成。

　　而除此之外，更令秦文有些意外的，那就是最后一个附加属性，显然，这个属性是独立于古木法剑之外的，而属性的来源，便是排行前十的奖励！

　　迫不及待的拉开武器排行榜来看，果不其然，秦文发现自己的古木法剑已经一跃成为了武器榜第一名的存在，之前之所以在第五，那是因为古木法剑并没有鉴定，还没有任何的属性，所以积分较低，才会排在后面。

　　现在已经鉴定了，在加上属性惊人，自然是一跃成为了榜首，秦文心里颇有些自得，自己现在好歹也拿下一个第一了，而且这个第一的奖励，很对秦文的胃口。

　　系统也是着实大方，第一名的属性点奖励，直接是一下子给了二十点，附加到武器身上。

　　而这武器榜单的突然变化，自然是惹得众多玩家一阵诧异，刚刚还在第五的古木法剑，一下子就窜到了榜首，不过秦文选择了匿名，所以不管怎么样，别人也是不知道古木法剑在他秦文身上的。

　　换上这把排行第一的武器，秦文顿时感到身心舒爽，当然，这只是心理作用在作祟，但是不可否认，秦文的实力，再一次得到了巨大的提升，不但攻击力大幅度上升，而这一把武器便是给秦文带来了28点的精神加成，而且亡灵生物的实力提升15%，对于依靠亡灵召唤主战的秦文来说，无疑是个巨大的进步。

　　至于那减唱和增加攻击距离，对于战斗的辅助也是不小的。

　　没有忙着去传送阵，秦文再次朝职业公会拐去，古木法剑虽然鉴定了，但是秦文还有一个技能没学。

　　那就是兰多赠送给秦文的技能，死亡缠绕！

　　一个绝对实用和强力的控场技能！

　　秦文永远记得在0111号驻地那一战的情形，如果没有兰多的这个死亡缠绕的话，他秦文已经死了数次了，而且最后不是兰多献祭，依靠死亡缠绕硬生生的拖住了光明阵营玩家的话，那他和天狼护送运输团的任务，无疑也会是失败的结局。

　　“你好一夜之秋，我是情谊永恒的会长歃血狂歌，不知道你有没有加入公会的想法？”

　　看到一个陌生人的来电，秦文试探着接通了，却不料刚刚接通，对方就是传来了这么一番话，毫不掩饰的拉人。

　　“哦，久仰大名，不过，暂时没有加入公会的想法……”秦文很委婉的拒绝。

　　“呵呵，可以考虑一下，我们公会实力很不错的，在恶魔之城发展，也没有什么大敌，有什么条件的话，你可以尽管提。”这家伙倒是一副很大的口气，条件任开，显然是财大气粗了，而且，人家以会长之尊来邀请，显然诚意也是相当的足够。

　　“多谢狂歌会长看得起了，嗯，要是有加工会的想法的话，一定联系。”秦文也是相当的圆滑，未免的这家伙纠缠不清，干脆打了个太极绕了过去。

　　“嗯，那先加个好友吧，可以先交个朋友，我们情谊永恒虽然不算顶级公会，但是实力也不可小视的，有什么需要帮助的话，尽管开口。”金钱牌打完，又开始打人情牌了，显然，只要秦文真的开口让对方帮忙干什么的话，那就免不得欠下一个大人情了。

　　加完了好友，秦文勉强寒暄了几句，便是挂了电话，秦文呼一口气，没想到这招揽的人来得这么快，说实话，秦文还真的不喜欢这种感觉。

　　不过显然，这还没完，秦文这边刚刚推脱了情谊永恒的邀请，通讯器便是很快又响起来了。

　　“你好，我是流年似水的副会长……”

　　“哈哈，之秋兄你好，先自我介绍一下，我是……”

　　……

　　这语音简直就是一波一波的，秦文排在实力榜第五，又是散人身份，无疑是众多公会眼中的香饽饽，一个个争先恐后的联系，显然担心落后一步被别人招揽了，这么短短的时间之内，秦文还没有走到职业公会，便是已经拒绝了六七个招揽了。

　　“滴滴滴！”通讯器再次响了起来。

　　“喂，你好，我暂时没有加公会的想法，谢谢……”秦文决定开门见山，他没这么多时间跟他们打太极了。

　　“之秋，是我。”邪侠那淡淡的声音传了过来。

　　秦文汗了一把，刚刚却是连名字都没看，没想到是邪侠拨了过来。

　　不等秦文开口，邪侠却是主动说话了，“听你的话，刚刚怕是也有很多人找你吧？”

　　秦文一声苦笑，是了，邪侠可是排在第三，找他的人，只怕是比找自己的还要多，不过不知道邪侠是什么想法，秦文自己虽然没有想要加工会，但是秦文却不知道邪侠准备怎么办。

　　说实话，以邪侠的实力和排名，如果找个工会的话，绝对能捞到很好的待遇的，即便不去狼窝这种大公会，便是幽冥鬼爪或者金钱帮之类的公会，也都是会抢着要的，更别说下面的非顶级公会公会了。

　　如果邪侠想脱离月光佣兵团，而前去别的公会的话，秦文虽然不舍，却也不会干涉的，只会祝愿他，毕竟，人各有志，而且，邪侠可能是很需要钱的。

　　“嗯，我都拒绝了，你呢？什么打算？首先说明，不要管我的态度，虽然我同狼窝交好，但是你想去哪，我都支持的。”


第一百七十三章 独眼巨人王

　　邪侠却是淡然一笑：“你都拒绝了，我自然也是全部拒绝了。”

　　“全都拒绝了？”秦文愕然，随即又劝说道，“其实，如果你找个不错的公会的话，会有很好的待遇的，而且甚至都不需要你办什么事，他们大多都是看中了你在实力榜上的身份和名气。”

　　秦文还是真心为邪侠着想的，不过，邪侠却是有自己的理由。

　　“我不会加公会的，当然，除非你也加了，那我就跟你一起了，因为，如果不是你，我妹妹也不会那么顺利的得到治疗，而估计我现在还在现实中照顾她，或者为了那么些钱奔波，所以，你就算是我的恩人了，我跟着你。”

　　秦文也没想到邪侠竟是这么想，这种话，邪侠以前也是说过一次的，不过，秦文没当回事，但是现在邪侠旧事重提，显然并没有如同秦文一样的不当回事。

　　“我们是朋友，我帮你自然是应该的……”

　　邪侠摇头：“朋友是朋友，恩情是恩情，好了，我就是来问问你的打算的，既然你没有打算加公会，那我也不用多想了，我先虽大哥他们一起去找BOSS了。”

　　说完话，也不待秦文的回答，邪侠便是干脆的切断了。

　　秦文无奈一笑，邪侠是个死性子，认准了的事情，估计是改变不了了，秦文也没想到，在如今这种社会中，还真的会有邪侠这么重恩情的人存在，说实话，那次帮邪侠，秦文真的没有抱着什么别的心思，纯粹就是类似江湖救急一般。

　　但是正是误打误撞，正是因为有着秦文这种不计回报的帮助，才会有邪侠这种死心塌地的遵守诺言。

　　为了防止还有接下来的各种公会打扰，秦文不得不暂时开启了陌生人免打扰模式。

　　职业公会之中人来人往，秦文找到职业导师，掏出了死亡缠绕的技能书，在导师的指点下，书写着死亡缠绕四个大字的技能书，顿时化成了一道白光，融入了秦文的身体之中。

　　死亡缠绕（1级）：

　　召唤出无数的鬼爪，从地底伸出，在敌人毫无防备之下，锁住敌人双腿，使其无法移动；

　　鬼爪的数量，视技能等级与法术攻击力而；

　　持续时间，视玩家的精神力与攻击力而定；

　　使用一次消耗100点魔法值；

　　吟唱时间五秒；

　　冷却时间三十秒。

　　秦文满是笑容的暗自点头，又是多了一个强力技能，如果用得好，出其不意的情况下，绝对是能够逆转局面的技能！

　　就在秦文成功的学会了死亡缠绕之时，在众多玩家的关注下，万众瞩目的实力榜，竟然是再次发生了变化！

　　秦文竟是一跃成为了第四名！

　　硬生生的将魔王挤到了第五，两人的名次，成功的发生了一次调换。

　　玩家顿时哗然，情绪激动者更是大呼小叫，虽然之前古木法剑的成功鉴定，引得武器榜发生的巨大的变换，古木法剑从第五直接冲上了第一，看似动静比这次还要大，但是反响却不甚强烈，而这主要的原因，便是两个榜单的关注问题了。

　　武器装备榜，虽然受到一定关注，但是同实力榜这个所有玩家都紧盯着的榜单来说，那简直就是一个天上一个地下，而现在实力榜虽然只是一个简单的实力交替，但是引起的震动却是远超于武器榜的变动。

　　此时的魔王，更是脸色一阵寒霜，虽然不甚出面，看似低调，但是魔王却是十足的傲气，便是比向来嚣张跋扈的阎王都要傲上几分，本以为自己的实力绝对是无人能比的层次，但却没想到还是被天狼压了一头。

　　这也就算了，竟然还被两个无名小卒压了一头。连前三名都未能有自己的一席之地。本来魔王就已经足够愤怒了，而刚刚的名次交替，更是火上浇油！

　　一夜之秋这个ID对于魔王来说，并不陌生，因为阎王和冥王两人都在他手上吃了亏，但魔王也没放在眼中，其实，具体说，除了天狼，他谁都没放在眼中，但是却不曾想，现在竟然连秦文都踩到了他的头上，已经将他挤到了第五名，是不是要是后面的人再发一把力，都要将他挤出前五了？

　　魔王的怒火简直就是没地方发，但是这又没有别的办法，系统是按照积分来算的，所以魔王除了发怒之外，没任何话说，他现在几乎已经能够预料到外面玩家对自己的看法与说法了。

　　实际上魔王预料得不错，现在魔幻九王已经沦为不少好事玩家的笑柄了，被天狼踩了一头也就算了，竟然还被三个无名小卒给踩了，作为一个顶级公会，立志跟狼窝叫板的顶级公会来说，的确是丢人丢到姥姥家了。

　　作为肇事者的秦文，却是没有丝毫的觉悟，他可不知道因为自己的增加了一个技能，使得整个游戏都关注了。

　　其实秦文再上一名是完全可以理解的，秦文比不过别人的地方就是在装备之上，所以说，秦文的潜力值反而是最大的，刚刚换上了武器榜第一的古木法杖，本身就已经为秦文增加了不少的积分，再来一个积分绝对不低的死亡缠绕，积分便是稳稳的超过了魔王，这是丝毫不足为奇的。

　　武器鉴定完毕，技能学习完毕，现在，终于能够同天狼等人会合了，见识一下王者BOSS的风采！

　　踏上传送阵，秦文按照天狼给的信息，直接传送到了寂静岭之上。

　　此时的寂静岭，却是热闹非凡，寂静岭是三十五级的怪物区，所以在现阶段，其实人还是不多的，之所以来了这么多人，那是因为都是狼窝召唤来的。

　　对方毕竟是王者级BOSS，而且因为从来没有过对付这种BOSS的经验，完全是大姑娘上轿头一回，由不得天狼不慎重，所以动用了相当大的阵仗。

　　“哈哈，之秋来了啊！”天狼哈哈一笑道，秦文的到来，天狼早就得到了手下的汇报，毕竟这里到处狼窝的人。

　　秦文微微一笑：“刚刚有点事去了，耽误了点时间，不好意思。”

　　“没事，反正我们这里还在安排，我可不敢大意，再说了，现在要劳动你之秋驾临，可是不容易的事了，实力榜第四的存在，能来我就高兴了。”天狼揶揄道。

　　“实力榜第四？”秦文愕然了一下，不过重新看了下实力榜之后才恍然，他这个当事人倒是有些后知后觉，但随即就是一笑：“你天狼老大可是状元！这个黑暗阵营的人都看着你的屁股，你可小心点，别被我爆了菊花啊！”

　　天狼也是不在意秦文的玩笑，“线下的时候，我就说了让你别妄自菲薄吧，你看看现在，实力榜第四，武器榜第一，这次你可是出足了风头。”

　　“……别说了，刚刚来了好几个公会的拉人，我都没话说了。”

　　“拉人？他们胆子到大啊，竟然在我天狼的眼皮底下挖人，之秋我可跟你说啊，要是你真的有心公会的话，我狼窝可是得排在第一，别人能开出的条件，我狼窝全都能开出来！”天狼正色道，他并不是开玩笑，只要秦文愿意进公会，他狼窝绝对是不会放过的。

　　秦文总是给天狼一种奇怪的感觉，因为，秦文几乎就是他看着成长起来的，一次比一次强，最开始的时候，秦文还只是能够打到两枚建团令而言，那是天狼首次与秦文接触。

　　后来渐渐的发现秦文的紫武，再之后同秦文合作，两人一起任务，随着同秦文的渐渐深交，天狼便是发现秦文的实力在一步步的成长，变得越来越强大，而这一次排行榜的开放，更是将秦文推到了顶峰，实力榜第四！实打实的金字招牌！由不得天狼不慎重了！

　　而且天狼还有预料，往后面走，秦文只怕真的越更加的厉害，虽然刚刚秦文说要爆他的菊花只是玩笑话，但天狼似乎感觉菊花一紧，只怕，真的会菊花不保啊……

　　除此之外，天狼看中秦文另一点的就是，秦文代表的，不只是他一个人！

　　作为实力榜第三，邪侠自然是狼窝的拉拢对象，而且是天狼亲自开口，对于别人，邪侠都是干脆直接的回绝，不过邪侠同天狼倒也有几分香火情，而且也知道秦文和天狼的关系好，所以邪侠说了一句话。

　　“我听之秋的。”

　　虽然只有一句话，但是意思却是相当的明显。

　　秦文一个人，便是代表者两个实力榜上的顶尖高手了，如果天狼真的能够拉得秦文入伙，那单单狼窝一个公会，便是能够在前十占据四席，这是很等的风光与荣耀！那时候狼窝的声势绝对会是一时无二！什么魔幻九王的，统统靠边站。

　　“放心吧，要真的要进公会，绝对会是你们狼窝的，熟人总是好说话些，哈哈！”秦文却是根本没想天狼那么多，他只是一个散人，不是一个会长，所以玩游戏对秦文来说，更加的简单。

　　看了看四周众多的人群，秦文又开口问道：“对了，这次的BOSS是什么？让我有个底。”

　　就要打BOSS了，但秦文对于BOSS的情况却还是一无所知。

　　“独眼巨人王，三十五级王者BOSS，手下有着一群独眼巨人，它的洞穴就在寂静岭之上，为了防止意外，现在寂静岭已经被我们狼窝包场了。”天狼收回各种心思，郑重介绍到。


第一百七十四章 僵尸军团

　　秦文吸了一口气，好大的排场，不愧是第一公会，一口气便是直接包下了一块地图，寂静岭说大不大，但说小也不小了，这可不只是包一个练级点，这可是直接包下一块地图！

　　当然，狼窝这种做法，也不至于引起公愤，作为一个大型公会，本来就是有些特权的，有实力，自然就有特权，而且狼窝只是包下一段时间，打个BOSS而已，不像有些垃圾公会，为一己之私，包下一个练级点长达N久。

　　“独眼巨人，三十级物理系人形怪物，高三米左右，武器是一把狼牙棒，攻防兼备，不过攻击稍强，我调来了不少的法师，到时候进行大范围法术覆盖。”天狼显然已经将独眼巨人的信心了解得七七八八了，此时向秦文介绍起情况自然是张嘴就来。

　　“你这是准备强杀进去？”秦文皱眉问道，以狼窝的实力，强杀自然也是可行的，只不过，强杀损失太大了，虽然天狼说有不少的法师团，但是挡在前面的近战估计损失会不小。

　　天狼显然也知道秦文的意思，但他只是苦笑一声，“没办法，只能强杀，一开始我们也准备将独眼巨人王引出来的，不过，作为王者级BOSS，独眼巨人王却不是那么好骗的，我们牺牲了不少人，它却是根本就没有脱离大部队的打算。”

　　这倒是难办了，王者级BOSS果然不同凡响，不但手下众多，更是丝毫不给玩家取巧的机会，难怪天狼也只能做出强杀这种下下策了。

　　“强杀就强杀吧，到时候我用亡灵军团给你们抗怪，这样应该能够免伤不少的损失，如果你们的治疗能够给力点的话，那更是能够大大的降低伤亡了。”秦文最大的优势便是他的亡灵召唤了，玩家死了要掉级，但是亡灵生物死了再召唤就是。

　　听到秦文这么说，天狼也笑了，秦文的亡灵军团用得好的话，绝对是不可小视的一股力量，死了也没什么惩罚，而且一个个都是悍不畏死，更重要的是，不少亡灵的血量比玩家的血量要厚实不少，更加的经抗。

　　“有你这话就够了，到时候我让他们配合你的亡灵行动。”

　　既然只能强杀，那反而就是更简单了，相比起各种战术而言，强杀是最没有技术可言的，因为它完全就是依靠超过对方的实力和人数去碾压！

　　不需要像一些战术一般要注意各种配合和走位等等，现在他们只需要尽可能的避免伤亡就好了，而有了秦文的帮助，必要时刻他们可以让秦文的亡灵顶上。

　　“大概多久能够开始攻击？”

　　“随时都可以，你是不是要准备一下？”

　　“嗯，给我二十分钟时间，我将亡灵军团召唤出来。”

　　“好，你准备好了叫我。”

　　两人交代完毕，则是分开，天狼作为狼窝老大，自然是忙得很，如果不是秦文的身份特殊，又是天狼亲自请来的，他怕是还不会有这么多时间同秦文说话。

　　而秦文也是开始忙着召唤亡灵生物了，现在趁战斗还没开始，赶紧准备好，等到开始战斗的时候，便是不会给秦文这么多时间准备了。

　　秦文的魔法值是满的，此时自然是举起法杖便能够吟唱。

　　十四头朦胧的身影，一瞬间从白光之中出现，这边的异状，却是惊动了正在等待着对付BOSS的狼窝众人，目光不由得都移了过来，便是刚刚离开的天狼，也是回头看了过来。

　　秦文的身旁本来空无一人，现在却是突兀的出现了十多头身影。

　　秦文这次召唤的，既不是黑武士，也不是骷髅战士，而是僵尸。

　　僵尸的等级，与骷髅战士一样，都是二十级的怪物，不过，两者实力的倾向却是不同，骷髅战士偏向攻击型，手中那把明晃晃的战刀便是很明显的表现了出来。

　　而僵尸，却是血厚防高，行动也并不迅捷，相当的迟缓，秦文以前用不到僵尸，所以从来没有召唤过，但是这一次，僵尸的用处，却是远远大于骷髅战士，秦文自然是毫不犹豫的选择了它。

　　“之秋，实力又有精进啊！”天狼诧异道，这才一段时间不见，没想到秦文竟然是能随手便能召唤出十多头亡灵生物出来。

　　听到天狼的夸赞，秦文却是也不知如何作答，说实话，秦文自己也不知道竟然是一下子能够召唤出十四头二十级的怪物了，亡灵召唤，实在是不同凡响。

　　其实细细算起来，这也是在情理之中的，当初秦文才不过二十五级的时候，就能够召唤出十头二十级的骷髅战士，而现在不但升到了三十级，更是又获得了古木法剑，能够一次性召唤出十四头二十级的亡灵生物，也不足为奇。

　　秦文只是笑笑，干脆也不再说话，只是继续恢复着魔法值，虽然他有储魔之戒在身，能够随时恢复20%的魔法值，但是现在时间并不紧急，所以秦文自然也不会动用这招杀手锏。

　　天狼也没用深究，对于他来说，秦文的实力自然是越强越好。

　　掏出一瓶精制魔力药剂惯了下去，秦文静静的等待着魔法值恢复，此时他包裹里足足的躺着十组精制魔力药剂，所以用精制魔力药剂回复起来，丝毫的不心痛。

　　这自然是异天星辰给秦文寄过来的，上次秦文委托他炼制，异天星辰也没有推脱，一口气便是给秦文练了十组，也就是一千瓶精制魔力药剂，直接寄给了秦文，而秦文也是如约的将钱给汇了过去。

　　狼窝的人渐渐就位，盾战顶在了最前，狂战夹杂其中，天狼也已经向他们吩咐了，待会儿秦文的僵尸军团会协助他们行动，尽量保证自己的安全，身后的治疗也会第一时间给他们支援。

　　治疗和法师巫师等远程站在了最后，其中以法师的数量最多，弓箭手却是很少，这一次的主要对手是独眼巨人，物理防御惊人，弓箭手造成的杀伤有限，还不如法师来的好。

　　二十分钟转瞬即过，秦文身边的亡灵军团，已经是密密麻麻的一群了，看得狼窝的众人一阵心悸！

　　对于秦文，他们并不陌生，他们知道秦文同天狼交好，而且天狼颇为看重秦文，甚至是许下了极高的待遇邀请秦文加入狼窝，说实话，以前，对于秦文，他们还是有着几分的不忿的，不知道天狼为何会这么看重一个亡灵巫师。

　　但是现在，虽然还没有开始战斗，他们对于秦文却是已经完全服气了，实力榜第四名，这是实打实的招牌，由不得他们不相信秦文的实力。

　　而且，如果实力榜上的排名，还只是看得见摸不着的话，那现在秦文身旁的众多僵尸，已经让他们没话说了，三次亡灵召唤，秦文一共召唤出了三波僵尸，多达四十二头！

　　没有谁会认为，在秦文的面前，他们能够保持全身而退。


第一百七十五章 混战

　　“天狼，开始吧！”秦文深吸一口气，冲天狼淡淡说道。

　　天狼点了点头，他这边早就已经就绪，就等着秦文了，说实话，秦文带给他的惊讶，实在是太过超乎他的预料了，二十分钟的时间，就已经召唤出了多达四十二头的僵尸军团，这么多的肉盾，能够帮他们狼窝减少多少的损失啊！

　　别看僵尸只是二十级的怪物，但是论血量和防御，绝对不比三十级的战士玩家差到哪里，尤其是，这群僵尸还是秦文召唤出来的！

　　秦文的精神力远朝普通玩家，所以本来召唤出来的僵尸属性，就要比一般的亡灵要强，而且因为古木法剑的存在，当它们被召唤出来的时候，便是直接被提升了15%的全属性，四十多头僵尸全部提升15%的属性，几乎是抵得上一波亡灵召唤的实力了。

　　这还没完，秦文还有着一个军团技，亡灵鼓舞！

　　此时的亡灵鼓舞，已经被秦文升到了三级，便是距离四级，也只有一步之遥了，三级的亡灵鼓舞，能够给手下亡灵军团带来的实力加成，绝对不逊于古木法剑带来的加成。

　　集诸多宠幸于一身，僵尸军团又怎么能不强大？

　　赫尔斯当时说，亡灵巫师的振兴需要交给秦文，并不是空穴来风的，亡灵巫师第一人，秦文当之无愧！

　　秦文没有停止喝精制魔力药剂，亡灵生物的存在时间只有半个小时，最先召唤出来的这波亡灵，已经只剩下十分钟的时间了，所以在它们消失之前，秦文必须尽可能的补足魔法值，以便能够随时保持军团的数量。

　　四十二头僵尸，黑压压的站成一团，一言不发，一动不动，便是看上去，都给人一种心悸的感觉。

　　秦文的心念一动，僵尸军团终于有了动作，分为三部分开始前进，速度不快，如果用来PK的话，说不得要被别人玩弄于鼓掌之间，但是用来当肉盾的话，已经足够了。

　　僵尸军团一动，狼窝的众多战士同样动了，分别闪身穿插到了僵尸军团之中，天狼早就已经嘱咐了他们，接下来在保证自己安全的情况下，协助僵尸进行战斗。

　　四十多头僵尸需要秦文一个人来操作，想要每头僵尸动作都很精确的话，那是不可能的，秦文只能保证它们大方向没有错，具体的战斗需要它们自己来进行，所以，只能是狼窝的战士来协助僵尸战斗了，想要僵尸协助他们，那几乎是不可能的。

　　身为王者级BOSS，独眼巨人王的智慧，显然是不可小瞧的，狼窝这么大的动作，之前更是还有着好几个盗贼试图骚扰它，将它引出去，早就得到了它的注意。

　　身为王者级BOSS，自然不是事事都要它亲自出面的，独眼巨人王的巢穴，在一个坡度不算很陡的山坡之上，而秦文等人，现在正在山坡的脚下，随时能对独眼巨人王的巢穴发起攻击。

　　不过正因为独眼巨人王早有防备，此时的山坡上，显得并不是那么的安宁，无数的独眼巨人，提着巨大的狼牙棒来来回回的在走动着，显得十分的躁动不安，它们的智慧比不上独眼巨人王，自然不会思考别的，但是只要它们知道听从老大的吩咐就好了。

　　收好巢穴之前的地盘，阻击来犯的敌人。

　　空气中似乎是凝聚了一般，弥漫着浓浓的火药味，战斗，一触即发。

　　不待天狼开口，秦文面沉如水，一声令下，随着僵尸军团的迈进，打响了战斗的第一枪。

　　“吼吼吼！！！”僵尸军团刚刚踏入独眼巨人所守护的地界，便是激起了所有独眼巨人的愤怒，本来就十分暴躁的独眼巨人，根本没有丝毫的犹豫，举起手中的狼牙棒，便是气势汹汹的朝僵尸军团冲了过来，竟是先发制人。

　　独眼巨人虽然状似疯狂，一往无前，但是抢先动手的，却是早就在蓄势的狼窝法师团。

　　一时间，缤纷杂乱的各式魔法，在空中炸开，毫不留情的砸到了众多独眼巨人的身上，而因为独眼巨人数量众多，更是紧密的聚集在一起，所以狼窝众人大多是使用的群攻魔法。

　　独眼巨人出师不利，还没能触碰到敌人的衣角，便是遭到了这迎面痛击，霎时间各种惨呼声不断的传来。

　　只不过独眼巨人却也不是这么容易就被打退的，狼窝的攻势虽然猛烈，但它们却也是防高血厚，身后更是有着独眼巨人王的命令和支持，相比起一般状态下的独眼巨人，此时的独眼巨人，战力无疑比平时要高上不少。

　　短兵相接！

　　在狼窝的法师团发起第二波的攻击的时候，独眼巨人终于是冲到了僵尸军团的身前，再次吃下了一波狠狠的魔法轰击，独眼巨人终于是挥舞起巨大的狼牙棒，朝敢于犯境的僵尸重重的锤了下去！

　　面对着看似骇人的巨型狼牙棒，众僵尸却是根本没有丝毫的畏惧，虽然手无寸铁，但却也是伸出手掌狠狠的朝独眼巨人扇了过去，以伤换伤。

　　不是秦文不想让僵尸闪避，而是以僵尸的反应速度和攻击速度而言，根本没有避得开的可能，倒还不如干脆一点，抓紧时间给独眼巨人来上一下，吃亏也不能白吃。

　　这时候秦文却是相当的怀念僵尸王了，如果把这些僵尸都换成是僵尸王，每个僵尸都有着无限降防技能的话，那配合着狼窝的战力，干掉这群看似庞大的独眼巨人，岂不是随随便便的事情。

　　只不过，这也只是幻想而已。

　　受到独眼巨人的反扑，挨上攻击的僵尸，顿时血量下降的一截，秦文目测了一下，大概是下降了10%左右，这个伤害，已经是大大的出乎秦文的预料了。

　　以二十级的等级，去抗下三十级独眼巨人的一击，却只是掉了十分之一的血，已经是相当的不可思议了，而这其中，秦文的亡灵鼓舞，以及古木法杖的加成，的确是功不可没。

　　僵尸军团抗下的这一击，却也不是做无用功，独眼巨人的攻击虽然高，但是因为身体巨大，武器也是巨型狼牙棒，所以，行动却是不甚方便，攻击频率也是一次降了下来，所以，依靠着僵尸军团对敌的狼窝战士，终于是得到了机会！

　　飞速的从众多僵尸的身后闪身而出，狼窝的近战玩家，终于也是展开了攻击！

　　盾击！

　　冲撞！

　　跳斩！

　　半月斩！

　　各种近战技能纷纷出手，战士的技能，虽然比不上法师的花哨，但是，看起来却更显得热血，实打实的短兵相接，战刀巨斧长剑，硬生生的劈在了独眼巨人的身上，不怕独眼巨人的防御再厚，在狼窝众多精英玩家的手上，同样是起不到丝毫的作用。

　　天狼对于这次王者BOSS的击杀，是相当看重的，所以不但邀请了秦文过来帮忙，便是狼窝的内部，也是足足派出了近两百号精英玩家，一个个身上的装备和技能，都是相当过硬的，对付起独眼巨人来，同样是得心应手。

　　因为近战玩家的出手，不少的独眼巨人立即陷入了眩晕之中，毕竟不少技能都是带有眩晕状态的。

　　而所有的玩家都是在这一刻展开了对独眼巨人的反扑，不只是战士玩家冲了上去，法师团也是抓紧时间，将技能一波波的丢了出去，而那些一直没有出手的盗贼玩家，同样是脱离了隐身状态，飞速的抽动着手中的匕首，不停的刺进独眼巨人的身上。

　　秦文也是操控着众僵尸攻击，虽然僵尸的攻击不算高，但是架不住僵尸的数量这么多，而且再经过了秦文的加成之后，僵尸的攻击，也没有秦文想象中的那么薄弱，比起一般的二十级怪物，实在是要强多了，起码能够媲美二十五级以上怪物的攻击了。

　　随着时间的推移，战斗在继续，不时的有新的独眼巨人刷新，然后加入战场，好在刷新速度并不快，但是局面却变得更加的混乱，一些运气较差的独眼巨人，已经倒下了，零零散散的爆出了一地的杂物，不过现在却没有人有闲情逸致去打扫战场。

　　再说了，以在场之人的眼光，也未必看得上这些品阶不高的东西。

　　值得一提的是，此时的狼窝，却还是无一伤亡，反倒是秦文的僵尸军团已经挂了九、十个，不过秦文却也没有什么心痛的感觉，因为这些挂掉的，都是秦文第一批召唤出来的僵尸，即便现在不挂，等时间一到，同样也会消失，与其这样，还不如让它们死在战场上，所以，秦文一直尽可能的控制着，让这些家伙顶在最前面，替其余的僵尸和狼窝的玩家挡攻击。

　　而狼窝的来人，也都不算是庸手，在普通玩家面前，他们这些狼窝的精英玩家，已经称得上是高手了，在有了秦文的僵尸军团给他们当肉盾，自然知道避开独眼巨人的攻击，受到的伤害本就有限。

　　而狼窝的治疗也是十分的敬业，一道道治疗撒到众多近战玩家的身上，暂时还没能出现伤亡。


第一百七十六章 领主级BOSS

　　天狼脸上浮现出一丝笑容，邀请秦文过来帮忙，绝对是相当正确的一个选择，打到现在，竟然是还没有挂掉一人，虽然说BOSS还没有出面，但是也已经非常难得了。

　　不过天狼却没有上去亲自动手，这种时候，个人的力量，实在是派不上什么用场，虽然秦文同样在战场上，但是秦文主要也是在依靠着亡灵召唤的亡灵军团，自己并没有使用什么技能。

　　所以即便他天狼上去了，也不过是能够多杀两头怪物而已，对于整个战局，影响并不大，倒还不如坐镇后方，纵观全局，给狼窝的玩家一些指引。

　　而且，若是天狼上去了，一不小心挂掉了的话，那现在这个实力榜第一名绝对会要转手他人了，这可不是天狼所希望看到的，现在的他，根本就不敢有什么冒险。

　　僵尸军团已经是挂掉不少了，秦文不得不再次使用了一次亡灵召唤，将缺口补齐。

　　“吼吼！”

　　就在狼窝气势大盛，打得独眼巨人节节败退的时候，从独眼巨人的巢穴之中，竟然又是传来了两声怒吼。

　　秦文的脸色一变，难道独眼巨人王就要出来了不成？

　　天狼的脸色也是瞬间沉了下去，此时场上还有不少的怪物，虽然已经将独眼巨人的攻击渐渐的压了下去，但是大部分近战玩家却还是依然被独眼巨人拖住了，如果现在BOSS出来的话，那短时间之内，根本就没人能够扛得住。

　　“苍狼，准备一下，待会儿独眼巨人王由你顶上！”天狼对身旁的一人沉声道。

　　而被天狼称作苍狼的玩家也是郑重的点了点头，他一身的重甲装扮，手中提着一把长剑和一张巨盾，盾身黑黝黝的，看上去十分的厚实，但是盾牌之上却是雕刻了不少的纹饰，显然不是凡品！

　　如果有关注装备榜的玩家，再联系到苍狼的名字，就会知道这张盾牌的名字了，守护之盾，装备榜第三，拥有者苍狼！

　　苍狼便是狼窝的第一盾战，其实以他的实力，完全能够转职黑暗骑士的，不过，黑暗骑士的防御虽然不错，但是它却是全能型的职业，单单论抗怪而言，却是绝对比不上真正顶尖的盾战的，而苍狼，无疑就是这种顶尖的盾战。

　　除了技术之外，苍狼同样是狼窝倾全力打造出来的。

　　身上的装备之中，战铠是装备榜第九的啸狼战铠，黄金级装备，而手中的盾牌，刚刚更是已经介绍，身为装备榜第三的存在，同样是黄金级装备，单以防御论之，比身上的战铠更强，两件装备相得益彰，防御之强，放眼整个罪恶之城，也是绝对顶尖的存在。

　　但是现在，苍狼心中却也是没什么底，毕竟要面对的是王者级BOSS，自从开服以来，他所面临的最强的BOSS，但是不论怎么样，也绝对要扛下来！

　　别看现在狼窝对付这些独眼巨人，打得顺顺利利的，但是如果抗不下独眼巨人王的话，那现在所造成的一切局面，全都是浮云，因为他们的目标是最后的独眼巨人王，而并非这些小喽啰。

　　紧了紧手中的盾牌和长剑，苍狼抿着嘴不说话，只是盯着独眼巨人王那黝黑的巢穴，看看究竟出来的是何方神圣。

　　咆哮声渐渐的消失，两头独眼巨人走了出来，一瞬间将狼窝众人的目光吸引了过去，秦文同样是将目光投向那现面的两头怪物。

　　不是独眼巨人王。

　　确认了出来的不是最后的BOSS，在场的众人，竟是长长的出了一口气，不知不觉，BOSS还没有出来，便是给了他们如此大的压力，王者级BOSS，单单的一个名头就足以让玩家们紧张了。

　　不过虽然不是独眼巨人王，但是狼窝众人同样不敢小视。

　　三十级领主级BOSS，独眼巨人法师和独眼巨人祭祀！

　　王者级BOSS的手下，并不是只有小喽啰的，同样也有着不少BOSS级的存在的，比如刚才，秦文他们在对付独眼巨人的时候，便是已经击杀了好几头首领级的BOSS，独眼巨人勇士。

　　不过首领级BOSS，只不过是最低级的BOSS而已，虽然依旧给他们造成了一点麻烦的，但是也算是有惊无险的将它们干掉了。

　　当然，为了干掉他们，狼窝也是付出了几名近战玩家，毕竟BOSS不像是普通的怪物那么好队伍，普通的独眼巨人只会傻傻的挥舞着手中的狼牙棒硬砸，但是BOSS却不同，或多或少都会有着一些技能，狼窝的玩家，便是倒在了这些技能之下，便是秦文的僵尸军团，同样是挂掉了数头。

　　令秦文几人没想到的是，独眼巨人王手下，不但有首领BOSS，竟然还有着两头仅次于王者级BOSS存在的领主BOSS！

　　不愧是一个族群之首，手下的实力果然了得，相比起首领BOSS，领主BOSS的难度已经上升了好几个层次了，天狼不得不下令改变战法。

　　独眼巨人法师却是没有跟秦文等人嬉戏的意思，手中的法杖一挥，直接便是施展起了杀招！

　　陨石天降！

　　一个土系的大招，飞快的从独眼巨人法师手中用了出来，秦文等人的头上，突兀的出现了一大批的巨大石头。

　　只在空中微微一顿，那多达数十颗的石头，便是狠狠的当头砸了下来，声势岂是一个浩大了得，石头下落之时，呼啸的风声传到了秦文的耳中，一时间秦文也不敢大意，丝毫没有操控僵尸的心思了，之时顾着躲避天上的陨石，不然被砸到了的话，可不是好消受的。

　　秦文如此，狼窝的众多近战自然也是如此，无心恋战，只是躲避着空中的攻击，独眼巨人的攻击他们还勉强敢硬抗一下，但是面临着领主级BOSS的杀招，他们丝毫不敢大意。

　　大好的局面，便是被独眼巨人法师一招，就轻轻松松的破坏，狼窝的阵脚大乱，本来被打得节节败退的独眼巨人却是气势如虹，重整气态，开始了反攻，腹背受敌，狼窝众人顿时苦不堪言。

　　但独眼巨人的反击却是不止于此，在独眼巨人法师发动攻击之时，独眼巨人祭祀却也没有闲着，法杖悄无声息的在舞动着……


第一百七十七章 交给我

　　独眼巨人祭祀的技能，并不像独眼巨人法师这般的拉风和声势骇人，但是不管怎么样，它终究是领主级的BOSS，即便只是独眼巨人王麾下的一个部下，但实力却也是不可小视的。

　　法杖没有停止挥舞，但是随着独眼巨人祭祀的吟唱，一道道肉眼可见的波纹，迅速的融入了进了战斗中的独眼巨人身上。

　　“吼吼吼！”

　　独眼巨人祭祀的技能一出，所有的独眼巨人顿时举起巨型狼牙棒，朝天怒吼，声势竟是比之前更要壮大三分。

　　“不好！独眼巨人狂化了！”天狼脸色瞬间一变。

　　不止是天狼，便是秦文以及狼窝的众多玩家，都是很快的注意到了独眼巨人的变化，此时所有的独眼巨人，身形竟是比之前还要壮硕了几分，最矮小的此时也差不多达到了三米五的身材，而一些最高大的，更是突破了四米。

　　除此之外，最显著的变化，便是它们的眼睛，生在额头的一只独眼，此时已经是变得血红，看上去显得十分的恐怖与骇人，这些不同寻常的变化，使得狼窝众人更加的谨慎了，如临大敌一般。

　　“天狼，这些残余的独眼巨人交给我，让一部分近战和远程辅助我就行了，先去将那独眼巨人法师和独眼巨人祭祀干掉。”关键时刻，秦文终于出手！

　　“好！”一咬牙，天狼选择了相信秦文，显然他也没有别的主意了，显然最要命的是这两个领主BOSS，不干掉它们的话，不但会使独眼巨人的实力大幅度增加，更是会将狼窝的战阵打得如同一般散沙，静不下心来围杀独眼巨人了，倒时候不说能不能成功的干掉独眼巨人王，便是能不能过得了独眼巨人这一关，都尚且不能预料。

　　“盗贼团撤出来，注意打断两个BOSS的技能！冥狼你负责。”

　　“血狼，你带着你的人继续协助之秋，其余近战过来对付BOSS！”

　　“杀狼，弓箭手全部过来，有眩晕的上眩晕，有沉默的沉默，优先负面状态技能。”

　　“法师抽出三分之一过来，其余人速度狙杀掉所有的独眼巨人，为之秋减轻压力，魔狼你来调人。”

　　“牧师团的自己看着办。”

　　“速度！”

　　天狼一个个的命令有条不紊的下达，语速非常之快，但是条理却也是相当的清晰，现在时间紧急，天狼也不敢有丝毫的拖沓，刚刚释放完毕一圈技能的两大·法系领主BOSS，此时根本就没有歇息的意思，再次开始了下一轮的吟唱，单单是第一轮的技能，就使得局面大变，谁知道接下来还有什么出乎意料的东西。

　　随着一个个名字从天狼的口中，便是有玩家大声的应道，随后狼窝的众人便是开始飞快的行动了起来，众人都不是庸手，在狼窝之中都是精英玩家，拿出去更是实打实的高手，反应能力和团队协助的能力自是不凡。

　　盗贼团首先行动，BOSS已经有行动了，他们丝毫不敢怠慢，这也是为什么天狼第一个就是吩咐的他们。

　　众盗贼一窝蜂的从秦文的亡灵军团之中撤离，一个个开启最大的速度往两大BOSS所处的地方冲了过去，誓要阻止它们的下一波技能。

　　而其余的各个职业的团队之中，也是此起彼伏的开始行动了，天狼只需要做好大方向就是了，其余的各个团队之中都是有着各自的领头人的，也就是狼窝各个堂口的堂主副堂主级的人物，至于如何调配人马，自然是他们的事情，天狼也不能够面面俱到，而且时间上也不允许了。

　　众盗贼首先盯上的是独眼巨人法师，刚刚的罪魁祸首便是这家伙的一个陨石天降的大招，谁知道这家伙会不会再来一个泰山压顶之类土系大招。

　　事实上，凭独眼巨人法师的这个级别，是不能学这些技能的，这都是高级技能，但是BOSS就是BOSS，自然是要有着特权的。

　　而速度最快的盗贼已经冲到了独眼巨人法师身后，脚踢！

　　打断失败！

　　没有时间遗憾，马上就有另外的盗贼飞快接上！

　　失败失败失败！

　　连着失败了三次，对于BOSS来说，大部分技能的成功率都是下降了不少，所以打断技能的话，经常是要看运气的。

　　又是一个脚踢接上！

　　成功！

　　独眼巨人法师的身体一颤，正在吟唱中的技能被迫中断，此时，其余各大职业的玩家也是陆续到来，近战玩家纷纷压上，如狼似虎的扑向了独眼巨人法师。

　　众人大松一口气，绷紧的神经，微微的放松了一丝，独眼巨人法师这里虽然成功的打断了，但是一旁的独眼巨人祭祀却是没有这么的顺利。

　　盗贼团是分两批进行的，一批对付独眼巨人法师，一批对付独眼巨人祭祀，此时独眼巨人法师的技能已经成功被打断，但是独眼巨人祭祀竟然依旧还是在吟唱，丝毫不理会四周环绕着盗贼。

　　一个个技能出手，却全部无功而返，一圈下来，所有的盗贼全都上阵了，但是独眼巨人祭祀的技能却是已经在吟唱中，此时，已经快吟唱完毕了！

　　吟唱了这么久的技能，威力绝对不一般，冥狼此时都快急出汗来了，可偏偏无计可施。

　　“吼！”

　　就在这千钧一发的时刻，一声巨大的咆哮传来。

　　却是血狼赶到了！

　　狂狼的职业是狂战，刚刚的那声咆哮，便是他所发出来的，技能，狮子吼！100%几率造成眩晕！

　　虽然还只是一级狮子吼，眩晕的时间并不长，但是，用来眩晕独眼巨人祭祀却是已经完全足够了，成功的被血狼的狮子吼带入了眩晕状态，独眼巨人祭祀的技能，终于是在最后一刻断了……

　　虽然只有短短的十秒左右的时间，但却是让众人感觉是坐直升机一样忽上忽下的，但不管怎么样，此时终究是尘埃落定，天狼所布置的人手，已经全部到齐。

　　众多的战士玩家已经蜂拥而至，弓箭手的技能也纷纷出手，如潮的箭矢朝两大领主BOSS倾泻而来。

　　虽然是领主级BOSS，但却是法系的，相比起物理系的BOSS而言，法系的攻击无疑是更恐怖，刚刚独眼巨人法师的一波陨石天降，便是收走了几条狼窝玩家的性命，不过，法系的也是更好对付，尤其是在人手足够的情况下，不像物理系BOSS那样，如果足够强力的话，几乎是让玩家近不了身。

　　两大BOSS这边打得如火如荼，险象环生，惊险不已，而秦文这边却也是丝毫大意不得，虽然面临的对手不比两大领主BOSS那般强大，只知道挥舞着狼牙棒一顿乱砸，但是数量却足足是两头BOSS的数十倍！

　　经过了独眼巨人祭祀祝福之后的独眼巨人，此时已经完全陷入了狂化状态，造成的伤害大大增加！攻击力比之之前，起码上升了50%以上，一棒子打下来，瞬间便是尘土四溅，看得秦文一阵心惊。

　　好在不用自己亲自上阵，不然的话，秦文看了看自己这小身板和身上那薄薄的巫师袍，再看看独眼巨人那浑身的肌肉和锋利的狼牙棒，不由得打了个寒颤。

　　敌众虽多，但是秦文在主动请缨拦下独眼巨人之时，便是已经做好了十足的准备，当然，更为关键的是，如果自己不站出来的话，狼窝便是能够成功的得胜，那也绝对是损失不小。

　　既然天狼看得起他，若是没有能力也就罢了，但自己有这个实力，那秦文自然是要全力以赴的，也不免天狼如此对待自己，而且，在灯下分配战利品的时候，秦文也更有底气了，免得狼窝有人说闲话，毕竟，不是说有人都是像天狼一样想法的。

　　秦文根本就没有关注BOSS那边的情况，既然自己帮天狼接下了这边的盘子，想来以狼窝众人的实力，不至于被两个领主BOSS个吓住，当然，更重要的是，秦文没有时间去关注其余的了。

　　大量的近战玩家撤走，秦文的僵尸军团一时间，立马变得有些捉襟见肘了起来，不止是人数还是攻击力，都大幅度下降。

　　秦文却是没有丝毫的惊慌，面色一如既往的沉静，似是胸有成竹一般不急不躁，使得狼窝众人看向秦文的丝毫，不自觉的有一丝安心，这感觉好像是看到天狼时的感觉一般，虽然说起来有些啼笑皆非，但是事实就是这样。

　　秦文用短短的一战，凭借着多达四十多头的僵尸军团，发挥出来的实力，已经将狼窝的众人征服了，如果说开战之前算是口服的话，那现在已经有一大半人心服了。

　　如果秦文知道，自己也还有当老大的魅力，不知道会不会偷笑。

　　独眼巨人军团实力大振，僵尸军团反而变得更加的弱小，这此消彼长之下，秦文的处境变得更为困难，这都在秦文的预料之中。

　　法杖一挥，一瞬间，五头黑武士出现，只是秦文储存在亡灵空间之中的，在战斗之前便是已经准备好了的，现在自然是不费丝毫的魔法值就能将它们召唤出来。

　　五头黑武士不急着上前援助僵尸军团，只是沉默的立在秦文的身侧，而秦文动作也未停，迅速的换上储魔之戒，一瞬间将储魔之戒里的魔法值灌注到了自己的身上，秦文的魔法值的瞬间突破70%大关。

　　亡灵召唤！

　　白光一闪，十四头熟悉的僵尸出现！

　　此时秦文的亡灵军团，已经达到了五十多头的数量，真正的达到了最巅峰，而其中，更还参杂着五头实力强大的黑武士，秦文现在已经是精锐尽出了。

　　经历过亡灵鼓舞和古木法剑加成的黑武士，实力已经远远不能用普通的三十级黑武士来衡量了。


第一百七十八章 死亡缠绕首战

　　“上！”秦文一声令下，新鲜出炉的黑武士，率领着十多头僵尸，几近二十头亡灵生物，一齐奔赴战场，冲到了原本的僵尸军团中，开始并肩作战，迎接已经全部狂化了的独眼巨人！

　　但令人奇怪的是，当五头黑武士冲进僵尸军团之时，那群僵尸似乎同样狂化了一般，虽然僵尸依旧还是僵尸，但是不论是精气神还是斗志，都给人一种焕然一新的感觉。

　　本来面对着气势汹汹的独眼巨人军团，僵尸军团已经是不自觉的露出了一丝怯意，但是当黑武士到来之时，这丝怯意顿时被驱赶得无影无踪，无形之中，僵尸军团的实力竟是又提升了一把。

　　对于这个情况，秦文却是丝毫的没有感到意外，因为这本来就是他刻意为之的，症结就在这个黑武士之上，当有低阶亡灵有高阶亡灵率领着的时候，实力会有一定幅度的增长，并且战意大盛，不惧威压。

　　秦文以前，召唤的通常都是同一等阶的亡灵生物，所以并没有意识到这点，而这，是秦文上次在论坛里面看那个亡灵巫师的帖子，才知道的，这次一试，果然如此！

　　不但是秦文感受到了，便是依旧混杂在僵尸军团之中的狼窝战士玩家，同样是意识到了这点，感觉身旁的众多僵尸，一下子就雄起了，对于独眼巨人的来袭，没有丝毫的惧意。

　　秦文眼睛微微眯起，自从他亡灵召唤大成一来，经常是依靠着亡灵军团的人多势众碾压敌人，所以，秦文很少使用微操了。

　　而现在，却是轮到对方利用人数优势，来碾压自己了。

　　秦文舔了舔嘴唇，暗道，那就让自己再来玩一把吧！

　　眼神盯着陷入了混战的双方人马，秦文再也不再关注别的东西，便是不远处，与两头领主BOSS打得如火如荼，秦文也是视而不见，充耳不闻。

　　大部分的法师，依然在有条不紊的朝独眼巨人军团发射着一个个的技能，将独眼巨人的血量一截一截的削减，他们才是主要的战斗力，但是，秦文他们挡在前面的人才是关键，因为，他们要给后方的法师团创造安全的输出环境。

　　秦文法杖一挥，无数的鬼爪，突兀的从地底之中钻了出来，死死的钳住了独眼巨人的脚踝，一些冲得比较猛的独眼巨人，更是因为突兀的被鬼爪锁住了，从而摔了个狗吃屎。

　　死亡缠绕！秦文新学的这个超级实用技，终于是第一次在众人面前亮相。

　　扑通扑通的声音连响，一连倒下了五六个独眼巨人，这么大的动静，便是连正忙着围剿BOSS的人都不自觉的转头看了过来，天狼也是如此，见到秦文这边的场景，天狼的眼睛不由得一亮，别人不知道死亡缠绕，但是他却是知道的，这可是兰多赖以成名的绝技，现在在秦文的手上使了出来，天狼对秦文的信心更增一筹。

　　独眼巨人因为形体过于庞大，本来就行动不便，下盘不稳，秦文这突然的一下，无疑是抓住了它们的软肋。

　　不过，对于秦文来说，这只是附带的而已，死亡缠绕一出，所以的亡灵生物不退反进，不止是黑武士，便是所有的僵尸，都是跨出一步，转到了独眼巨人的身后，一道道攻击毫不留情的砸在了独眼巨人的背上。

　　秦文的额头上已经微显汗珠，一次性操控这么多亡灵生物做出动作，实在是难度太大，虽然不是很精准，但是毕竟数量摆在那里的。

　　黑武士的攻击最为犀利，双手持刀，既没有怒喝，也没有狂暴的动作，当时手中的战刀，却是比任何人都狠的，劈在了独眼巨人的背后，划开了一条长长的口子，遭到黑武士袭击的五头独眼巨人，立即便是杀猪般的吼了起来。

　　秦文却是没有丝毫的动容，秦文的死亡缠绕才一级，虽然他的攻击力和精神力都是不错，但是也只能够施展出二十只鬼爪，锁住了二十头独眼巨人，长达5秒左右。

　　僵尸的攻击比黑武士“温柔”一些，因为它们靠的只是自己的拳头与手掌，不像黑武士一般，手中有一把最为锋利的战刀。

　　秦文暗自惋惜，要是僵尸也能拿武器就好了，那这几次下来的话，便是单单依靠僵尸军团的力量，就足够让独眼巨人喝上一壶了。

　　不过着明显是不可能的，系统是公平的，给了僵尸足够的防御和血量，如果再给它速度和攻击的话，那它就不是僵尸了，而是死亡骑士……

　　死亡缠绕的突然出现，便是协助了僵尸攻击的狼窝玩家们，一时间也未能反应过来，所以这一次，僵尸竟然是抢在了他们之前开始展开攻击，打了这么久，被僵尸抢先，这却还是第一次，基本上每次都是近战玩家一道攻击打上独眼巨人，然后独眼巨人砸向僵尸，然后僵尸再反击独眼巨人。

　　而这次被僵尸抢先了，却也不只是狼窝玩家没有反应过来，秦文的微操起到了相当大的作用，因为本来只是僵尸在自主的攻击，自然是要慢上半拍，但是现在却是秦文在操控着，速度和行动，自然要比僵尸自己来要利索多了。

　　好在狼窝玩家虽然愣了那么一秒钟，但是很快就重新反应了过来，如此良机，此时不打更待何时！

　　依靠着僵尸挡攻击的近战玩家，一瞬间纷纷从背后绕了出来，钻到了那些被锁住的独眼巨人身后，一个个技能丝毫不留后手的砸到独眼巨人身上，打得那叫一个酣畅淋漓。

　　而身后的法师军团也不示弱，各种颜色的技能纷纷出手，砸向了这二十个活靶子，一时间前方战场变得五彩缤纷，煞是好看，不过越是好看的东西，就越是危险，这一波攻击下去，立即就倒下了三头残血的独眼巨人。

　　法师的攻击，也是有命中的，并不是每个技能都是锁定攻击，所以很多时候攻击都是MISS，但现在打这些活靶子，自然是一打一个准，所以众人都是把伤害最高的技能拿了出来，狠狠的砸到了不能移动的独眼巨人身上。

　　至于那五个倒地的独眼巨人，更是被几头僵尸联合着几个玩家，将它们打得起不来。

　　秦文依旧是面沉如水，因为他的心思完全已经渗入到亡灵军团之中了，尽可能的操控着所有的亡灵战斗着，黑武士秦文没有去操控，因为它们的战斗意识本来就很强，而且，相比起这些独眼巨人，哪怕是狂化过后的独眼巨人，黑武士也甚至要比它们强上一丝。

　　本来显得笨重的僵尸，一下子变得灵活多了，不但知道了走位，更是还知道掌握攻击节奏了，这是所有协同僵尸军团作战玩家的共同想法。

　　僵尸军团为何会有这么大的转变，在场的众人都是心知肚明，眼神瞟向了神情肃然的秦文，这眼神之中，已经是不知不觉的参杂了一丝的钦佩……

　　其实秦文这也是在背水一战了，因为他全身心的在进行微操，所以导致他根本没有时间喝药，等时间一到，这些僵尸消失了，秦文还没有能够干掉这群独眼巨人的话，那就是真正的危险了。

　　不过，照现在看来，这种情况应该是不会发生了，因为秦文惊讶的发现，狂化之后的独眼巨人，攻击力的确是几乎翻倍了，便是速度也有一定程度的提升，但是防御力却是大幅度的削减了，不只是物理防御还是法术防御，都是下降得很厉害，所以，刚刚因为秦文死亡缠绕带来的这一波全体爆发，直接将独眼巨人打得找不着北了。

　　而那二十头被秦文锁定住的独眼巨人，更是首当其冲，二十头独眼巨人，当死亡缠绕消失，它们恢复行动能力是，已经是足足挂掉了十五头！

　　虽然这十五头怪物有许多残血的，但是要知道，秦文的死亡缠绕才不过五秒钟的时间！

　　五秒钟便是干掉十五头独眼巨人，这是何等的速度和效率！

　　狼窝众人士气大振，纷纷开始积蓄力量，他们现在就期待着秦文能够再来一次死亡缠绕，然后再爆发一波，继续干掉十多头独眼巨人，如果都有这种效率的话，那眼前这点独眼巨人算什么东西。

　　刚刚之所以由这么高的效率，除了死亡缠绕以外，秦文同样是功不可没，刚刚僵尸军团突然爆发出来的精准和效率，可是出了相当大的力！

　　而作为这一切最大的功臣的秦文，却是累的气喘吁吁，所以只有不到十秒钟的高强度操作，但一次性操控近五十头亡灵，实在是超级大的负荷，将相当于把一天的力气在那短短的几秒钟内使完了一般。

　　死亡缠绕的冷却时间需要半分钟，所以秦文倒也是得到了一点的休息时间，这点时间之内，便是操控僵尸，也未必能够造成多大的效果，倒还不如养精蓄锐，等待接下来的爆发。

　　两头领主级BOSS，已经被天狼率人打得晕头转向了，要知道狼窝的大部分精锐都在对付它们两个，而且又是身为法系BOSS，狼窝弓箭手和战士玩家一波接一波的攻击，实在是打得它们苦不堪言。


第一百七十九章 躺枪，亡灵意志

　　秦文这边气势大盛，而且在少了近二十头独眼巨人之后，狼窝的近战玩家也不再是打得那么的谨慎，开始放开胆子出去冲杀了，毕竟身后还有着不少的治疗在盯着，便是偶尔挨上那么一下，血量还是会被拉得回。

　　在没有秦文的操控之后，众僵尸再次回到了那种木讷的状态，而狂化的独眼巨人，对于这些笨重的僵尸，也没有丝毫的客气可言，攻击翻倍之后，一棒子砸下来，那僵尸的血量便是齐刷刷的往下掉。

　　一波反扑之下，僵尸当场挂掉了好几头，更是还有着不少残血的，挨不了几下了，这也是狂化的威力，虽然使得独眼巨人更容易被干掉，但是砸起敌人来，也是丝毫不手软。

　　天狼那边围剿两大BOSS的进程，也算是顺利，不过却没有如同秦文这边这样的出彩，独眼巨人祭祀比较好对付，毕竟只是个辅助型的BOSS，虽然有些伤害技能，但是却不算高，至于一些负面状态技能，在狼窝众多牧师的及时解毒下，也造不成什么大的乱子。

　　反倒是独眼巨人法师有点麻烦，虽然同为法系领主BOSS，但是它却是实打实的战斗职业，而且，似乎是专攻群体技能的，一个个技能层出不穷。

　　虽然被狼窝众多盗贼和战士所包围，没有足够的时间吟唱出大技，但是一些吟唱时间不算太长的技能，杀伤力也不弱，土崩术，群体地刺，土墙术等等，弄得狼窝众人有些头疼。

　　当然，也仅仅只是头疼而言，还不至于拿他无法下手，掉血虽然比独眼巨人祭祀要缓一点，但是依旧在不停的下降，因为后方远程的狼窝弓箭手，一直在兢兢业业的朝它倾泻着技能，只要不被灭团，就总能够推倒的，因为他们有着人数优势，这正是公会的强力之处。

　　半分钟已过，秦文的死亡缠绕终于冷却！

　　“大家准备。”秦文淡淡的说了一句。

　　只是简单的一句话，但众人却是都听懂了，顿时精神一振，脸上浮现出一丝喜意，看来又有一批独眼巨人需要倒下了。

　　笨重的僵尸再次恢复到了之前的灵活，中间的僵尸稍退，两旁的僵尸也是往旁边靠了靠，顿时形成了一个不大不小的口袋。

　　狼窝众人也是配合行事，跟随着僵尸军团一起后退。

　　狂暴之中的独眼巨人，见到敌人突然被自己打退了，那岂止是喜不自胜。

　　挥舞着巨型狼牙棒，兴奋的大吼一声，冲在最前面的独眼巨人顿时毫不犹豫的朝口袋中冲杀了过来。

　　“死亡缠绕！”秦文一声默念，熟悉的鬼爪，再次从地下冒出。

　　同样熟悉的扑通之声响起，这一次倒下的独眼巨人却是多达了十二三头之多，因为它们正在冲锋，被死亡缠绕这么一锁，纷纷下盘不稳，直接摔倒在地，啃了满嘴的泥。

　　君已入瓮，黑武士率先冲了出来，它们不去砍那些倒地的独眼巨人，而是专门找那些依旧站着的，倒地的独眼巨人，已经是形不成多大的威胁了，反倒是站立的独眼巨人，还有着一战之力，作为秦文手下现阶段的最强战力，黑武士自然要担负起更为重要的责任。

　　僵尸军团立即将口袋一锁，这一批数量大概是二十五头左右的独眼巨人，顿时被包围了起来，只是秦文这么做也非常的凶险，这就是把一部分僵尸的后背，送给了还在包围圈外面的独眼巨人，显然秦文是打起了以伤换伤的主意，究竟谁划得来，就看僵尸军团和狼窝的众人给不给力了。

　　如此大好机会，狼窝众自然不会错失，法师团的率先开火，早在秦文设置口袋的时候，它们就在准备吟唱了，现在将口袋一封，技能早已吟唱完毕。

　　集火独眼巨人！

　　无数的法术在独眼巨人之间爆开，近战玩家也适时的冲进了战团，僵尸军团在秦文的操控下，也是用巨大的脚掌，狠狠的踢在了倒地独眼巨人的身上。

　　几乎是熟悉的一幕再次重演，只不过这次比上次要打得更加的爽快，因为狼窝众人已经熟悉套路了，早就准备着这一下，自然是没有丝毫拖沓的将伤害最高的技能打了出来。

　　再灭一波！

　　二十五头独眼巨人此时还能喘气的只有不到四头了，黑武士依旧在跟他们鏖战，几个狼窝玩家冲上去，帮助黑武士撂倒了它们。

　　再次干掉一大波独眼巨人，虽然又是一次大胜，但秦文这边的损失也不小，狼窝的玩家倒是只有几个残血的，没人挂掉，但是五头黑武士此时已经全部变成了半血，最少的一个甚至只有20%的血量了，正面跟狂化独眼巨人交手，经历两波战斗之后，还能或者，已经说明了黑武士的强力。

　　僵尸军团是受损最严重的，为了干掉这波独眼巨人，一共有十多名僵尸挡住了其余独眼巨人的冲锋，此时已经倒下了足足有九个之多，虽然它们之前就是残血，但是总归也是少了九个战力，九个换二十五个，秦文这边算是占了大便宜，但是实际上却也没这么多，因为为了干掉二十五个独眼巨人，已经不少亡灵变成残血了。

　　就在这时，天狼那边出现了很大的动静，便是秦文也忍不住转头看了过去。

　　动静是独眼巨人祭祀闹出来的，此时它的血量已经不足10%了，红血之后的狂暴，几乎是大多数BOSS的惯例了，所以天狼早就防着这点，苍狼此时神情严肃的举盾顶在了最前，看看BOSS究竟要搞什么幺蛾子。

　　不过输出却没有停，如果能够在BOSS放出技能之前，将BOSS干掉，那无疑是最好的了，不过可惜，这个难度有点大，而盗贼等，也在尝试着打断它的技能，不过一个个技能出去，都是如同石沉大海，没有丝毫的用处，这也是常事，BOSS的最终大技，一般是不能被打断的。

　　此时的独眼巨人祭祀，全身都笼罩在了一束白光之中，不是平时的那种乳白色光芒，而是很刺眼的白光，照的这一块地方都是十分的亮堂，所以才会将秦文等人的目光吸引过来。

　　那道白光丝毫没什么作用，至少是没什么防御作用的，独眼巨人祭祀的血量一直在掉，不过它却是丝毫没有理会，只是一直举着法杖，保持着一个姿势。

　　它身旁不远的独眼巨人法师倒是变得更加的狂暴了，似乎是想冲过来，不知道是不是独眼巨人祭祀的动作引起的，只是狼窝的人死死的限制了独眼巨人法师的动作，自然不能让它得逞。

　　秦文看到没什么奇特的东西，正准备转头继续对付独眼巨人之时，独眼巨人祭祀终于有了动静！

　　而出乎众人的意料，它的血量，正在以飞快的速度下降，刚刚还是10%，马上变为了9%，然后8%，7%……

　　当降到1%的时候，终于是停了下来！

　　“拼命输出！”天狼一声大吼，显然，BOSS真正的招数要出来了，如果能够在BOSS出招之前干掉这1%的血量，那就是大胜！

　　但是时间已经不给他们了，独眼巨人祭祀的法杖一挥，三十头独眼巨人突兀的出现，然后是无数的白光洒下，秦文这边的所有独眼巨人，血量竟然是瞬间回满！

　　“我操！”秦文终于忍不住大骂一声！

　　他妈的，这是躺着也中枪啊！尼玛，你们打BOSS打的好好的，关老子什么事，不但一下子给召唤了三十头全新的独眼巨人出来，便是刚刚自己眼前这些家伙都是被硬生生的从残血拉回了满血！

　　秦文简直是欲哭无泪。

　　但是不管秦文这边怎么样，那独眼巨人祭祀已经走到头了，此时已经只剩下了一点生命值，它用自己全部的生命，给狼窝留下了一堆敌人，嗯，具体来说是给秦文添了一个大麻烦。

　　苍狼冲上前去用盾牌顶了独眼巨人祭祀一下，然后它的最后的一滴血也没了，血量清零，倒地……

　　“对付祭祀的所有人，去帮助之秋！”天狼当机立断的下了命令，形势不由人，那独眼巨人祭祀是铁了心要坑秦文一把了，刚刚召唤出来的三十多头独眼巨人，同样是生在了秦文这边的战场，一时间，大好的形势变得岌岌可危了。

　　在秦文两次死亡缠绕的作用下，本来独眼巨人已经被杀得只剩下不到六十头了，但现在，不但这六十头独眼巨人全部满血，更是又再添了三十头，数量又恢复到了九十左右，而偏偏秦文的亡灵军团大损，只剩下了不到三十头，而且还几乎是各个残血，这还怎么打。

　　天狼也是知道这边的困境了，所以立即让对付独眼巨人祭祀的人回来，协助秦文剿灭独眼巨人。

　　系统：麾下亡灵激活亡灵意志！

　　生命值回复25%，攻击力提升25%，防御力提升25%，速度提升25%，闪避提升25%！攻击无视敌人防御！直至敌人全灭或己方全灭！

　　看到这道系统提示，秦文震惊了……

　　真正的全属性提升25%啊！竟然连血量都回复了25%，而且还是攻击无视敌人防御，这才是真正的死士！一往无前！

　　系统如此给力，自己怎么能怂！秦文顿时感觉一股豪气，从自己的胸膛涌了出来，不就是九十头独眼巨人吗，哥接下了！


第一百八十章 移动炮台

　　亡灵军团大部分残血，再加上被众多敌人所包围，亡灵意志的被动技能，终于被激活了！

　　这也是秦文在黑暗之中看到的唯一一点曙光了，尽人事，听天命，这便是秦文现在的想法，亡灵军团实力大幅度上升不错，便是血量都恢复了25%，但是却改不了数量远远少于独眼巨人的事实。

　　秦文自然是不敢妄想，凭这么点家伙，就能够干掉数量是自己三倍，而且全部是满血的敌人，但是，用这波实力达到了顶峰的亡灵军团，造成最后的一击，却不是什么难事。

　　五头黑武士，又一次脱离了秦文的控制，同上次的情况，几乎是一样，不过秦文却是相当的开心。

　　脱离了控制，有自主意识的黑武士，实力远远要高于平时的状态，更遑论现在本来加成就很大了，再由五头黑武士配合，实力之强，只怕不会逊色与四十级的怪物了。

　　而且秦文现在正好操控不过来，有了五头黑武士不用操控，秦文便只需要用好这二十多头僵尸便行了，那僵尸能够发挥出来的战斗力，也必定要提升一个档次。

　　五头黑武士率先出击，在它们的意识中，就没有畏惧和退缩的字眼，五头黑武士结阵，直接冲向了外围的独眼巨人军团。

　　而秦文也是不甘落后，二十四头僵尸一齐行动，分为两队进攻，每队十二头，黑武士居中，两队僵尸分居两侧，不再是被动防守，打了这么久，这是秦文第一次对独眼巨人军团，主动发起进攻。

　　“吼！”独眼巨人人多势众，自然不会畏惧冲上来的亡灵军团。

　　当头便是数根狼牙棒砸了下来，首当其冲的就是黑武士，不过，黑武士面对着这群蠢笨的独眼巨人，又怎么会放在眼中，它们可是面对着黑暗骑士都有一战之力的！更何况，现在经过无数的加成之后，实力早已达到了四十级的层次了。

　　一个侧身，闪过两根狼牙棒的袭击，眼看着另一个狼牙棒又要砸到自己的身上，身后的另一个黑武士却是将战刀从下至上撩了起来，锵的一声翠响，将狼牙棒硬生生的弹了开来，那持棒的独眼巨人顿时脚下一个踉跄，险些摔倒在地，而黑武士却是依旧稳稳的握着战刀，一番力量的比拼，黑武士竟然是完胜了独眼巨人！

　　这一番变化，看得狼窝众人目瞪口呆，要知道，独眼巨人使用狼牙棒，本来就是力量型的怪物，而且还是从上至下的，携带着下坠之势砸过来的，竟然被黑武士的一刀就给拦了下来，而且黑武士还略占上风！

　　明眼人一看就知道，黑武士显然是突然之间实力大增！

　　刚刚不过事发突然，还没有感觉到，而接下来他们特别注意之下，竟是发现黑武士的速度都要快上了几分。

　　秦文收到了激活亡灵意志的系统提示，但是其余的狼窝玩家可是根本毫不知情，本来他们看到突然一下子，敌人状态复原，更是多了一大批的增援，还在想着怎么办才好，却不料秦文不退反进，二话不说直接发起了进攻。

　　本来他们还在犹豫秦文这是怎么了，这种情况，一般情况下自然是要据守，等待天狼派来的援军，没想到秦文却是不按常理出牌。

　　但此时见到黑武士的表情，心中顿时闪过一丝的明悟，在他们看来，显然，秦文又是拿出了一张底牌，对于这点他们丝毫不惊讶，在他们眼中，秦文已经是真正的顶尖高手了，底牌层出不穷，一张接一张，谁也不知道接下来秦文会有什么表现。

　　秦文却是没有心思想这么多，他只想着，要来一把最后的疯狂，跟这独眼巨人实实在在的打上一场！

　　五头黑武士一起行动，实力不知道增强了几倍，因为他们都有了自主意识，所以不需要秦文的操作，便能够自己结阵对敌，互相照应。

　　再加上速度和攻击大增，五头黑武士联合在一起，已经是能够比得上至少一名顶尖高手了。

　　秦文的僵尸军团在他的操控下也是大放异彩，可惜僵尸是低阶亡灵，不然的话，秦文猜测，很有可能在激活了亡灵意志之后，也能够产生自己的意识。

　　僵尸最大的弱点是攻击和速度，而现在，这两点都得到了大幅度的提升，虽然比不了黑武士，但是已经能够同骷髅战士相比了，而且，它们还有着骷髅战士远远无法企及的血量与防御。

　　僵尸军团进退有据，会闪避，会走位，会战术，一个个独眼巨人不停的倒在两队僵尸手中，真的是，僵尸会战术，谁也挡不住。

　　天狼的调来的人，终于到来！

　　只不过现在，独眼巨人军团，已经被秦文冲得变成了一盘散沙，虽然只有不足三十头亡灵，但是秦文造成的伤害，却是丝毫不比之前逊色。

　　秦文没有刻意的去击杀那头独眼巨人，只是一路推杀过去，大部分的独眼巨人，被他弄成了残血，无视防御的攻击，又岂是说着玩的？

　　现在僵尸再独眼巨人身上拍一下，起码相当于之前拍上三四下的伤害，而黑武士更是勇武，在它们手上已经倒下八头独眼巨人了，残血的更是不计其数，基本上是顺手就来上一刀，偏偏一刀还能够切掉敌人不少的血量。

　　当然，秦文这一番疯狂的杀戮，同样也是拿亡灵军团的生命换来的，黑武士挂掉了两头，因为它们五个冲到了独眼巨人的大后方了，虽然造成了相当大的伤害，但是四周对它们下手的独眼巨人也是越来越多，躲也躲不过去。

　　僵尸军团倒下了五头，没办法，先天不足，虽然秦文在尽力的操作了，但是也架不住独眼巨人的人多。

　　狼窝的人一拥而上，尤其是众多的近战玩家回归，更是如同虎入羊群一般，他们本来就是从这里撤走，前去对付独眼巨人祭祀的，所以现在重新回来对付独眼巨人，自然是得心应手，丝毫不感到陌生。

　　而且秦文的亡灵军团，已经将不少的怪物都砍成了残血，算是勉强抵消掉了独眼巨人祭祀临死的那一招群体治愈。

　　“嗖嗖”的破空之声传来，弓箭手团队到了，一波覆盖性的箭雨投射了下来，其中更不乏连射，三连射之类的技能，箭矢如同雨点般的落下，将被秦文冲得七零八落的独眼巨人军团，再一次打得抬不起头。

　　最后是法师团的一波地毯式轰炸，五颜六色的技能爆开，众多独眼巨人的血量齐刷刷的往下掉。

　　见到大部队已经到来，秦文没有再出击了，默默的召回了剩下的僵尸，还有十一头幸存的，至于黑武士，秦文已经招不回来了，它们是为战斗而生的，一旦出手，就没有回头路，它们只会死在战场之上。

　　在独眼巨人的围攻之下，五头黑武士已经只剩下了两头在勉力支撑，但是落败却是迟早的事情，不过，它们已经足够自豪了，以五人之力，干掉十数头同为三十级的独眼巨人，更是杀伤二十余头独眼巨人，使得各个残血，多得掉血50%以上，少的也掉了20%左右。

　　秦文抬起古木法剑，给它们两个送上了一个安魂，将它们的血量再次提升了一些，这是秦文最后能做的，延长一点它们的战斗时间。

　　不再看这边的战斗，秦文带着剩下的僵尸走向了独眼巨人法师那里，现在，独眼巨人法师还在支撑，秦文知道，手中的这些僵尸，即便不挂，也快到时间了，与其让它们消散掉，还不如让它们发挥最后一点余热。

　　现在众僵尸的实力，估计是最强大的一刻了，就这么消散，实在是太浪费，而独眼巨人那里，有狼窝的众人插手，独眼巨人军团落败只是迟早的事情，所以秦文前来援手攻击独眼巨人法师。

　　独眼巨人法师最令人烦的就是一个土崩术，一个击退技，每当近战玩家围拢之时，便是使出这个土崩，将周围的敌人崩开，所以，主要的攻击力量变成了远程团队。

　　而独眼巨人法师的法术防御不低，法师团造成的攻击，也不是很出彩，所以只能依靠弓箭手，但是天狼一开始没想到独眼巨人之中还会有法师，所以弓箭手数量并不多，造成的伤害同样有限，除此之外，独眼巨人法师还有个全体地刺，因此，弓箭手有时候都不能安安心心的输出。

　　总之一句话，这独眼巨人法师，闹心得很，不停的折腾人，若不是这家伙各种花样层出不穷的话，它哪里能撑到现在，早就让狼窝的众人给撕了。

　　不过明明知道症结在哪里，却也没有破解之法，便是秦文过来了，也只是干看着，没任何办法，只能缓缓的磨着它的血量，好在磨了这么久，血量已经不多了。

　　听着狼窝的人向自己大倒苦水，秦文若有所思的点点头，似乎，这个独眼巨人法师很厉害一样啊，虽然防御不高，血量不多，但是攻击，却是一把绝对的好手，而且，这还是在狼窝众人的限制之下，一些技能使不出来。

　　如果，自己能够将这家伙奴役的话，那岂不是多了一个移动炮台？

　　秦文，怦然心动。


第一百八十一章 熔岩爆发

　　奴役的好处，秦文已经是享受过了，只要能够成功的奴役一个BOSS，那便是相当于随身携带着一个超级打手兼贴身保镖。

　　这一次，知道天狼要来对付王者级BOSS的时候，秦文便早已经打过奴役的注意了，王者级BOSS，怕是破天荒的头一次被人推到，而实力，也绝对是想不到的强力，而现在，虽然独眼巨人王还没出面，但是实力方面，却已经展现出了冰山一角。

　　手下都这么的强劲了，老大的实力自然是不会弱到哪里去。

　　所以，一开始，秦文便是把目标放在了独眼巨人王身上，奴役的成功率虽然低，而且，对付越厉害的BOSS，成功率便是越低，但秦文却是有着四十点的幸运值，如果人品爆棚一下的话，也未必的是没有可能的。

　　但是，奴役，一天却是只能使用一次，所以，在独眼巨人法师和独眼巨人王之间，秦文必定只能选择一个！

　　虽然还没有见过独眼巨人王，但是秦文已经对独眼巨人法师动了心。

　　之前秦文一共奴役了两个BOSS的，分别是狂暴铁甲狮王和僵尸王，都是一方王者，而且全都是近战类型的BOSS，虽然独眼巨人王还没出场，但是根据独眼巨人的特征，也能够勉强推断出独眼巨人王的特性了，只怕也是物理类的。

　　说实在的，秦文实在是有些难以取舍，两者都是他所想要的，但偏偏鱼与熊掌不可兼得，而独眼巨人法师的实力，已经看得秦文足够的眼红了，一个个土系的大型魔法砸下来，那就是相当于核武器一般的存在啊！

　　心一横，秦文做好了决定，就选独眼巨人法师了！

　　还没有试过奴役法系BOSS的滋味，秦文决定开开荤，而且除此之外，独眼巨人法师，绝对比独眼巨人王奴役成功率要高一些。

　　作为即将被推倒的第一个王者级BOSS，又怎么可能这么容易就被奴役，虽然秦文知道独眼巨人王肯定更要强大，但是，不管多强大，只有被自己奴役成功才是好的。

　　就相当于很多年前的一个题目一样，加入有一天卢浮宫失火了，而你却正好站在卢浮宫的门口，你会救出哪幅画？

　　答案是最靠近门的那幅画，因为，只有最有把握救出的，才是最好的。

　　现在秦文的选择，也是同样一个道理，而且，现在对于秦文来说，一个独眼巨人法师，已经够用了，秦文有了亡灵空间，能够随时召唤出亡灵护卫，所以能够很好的替代近战BOSS当自己的近身保镖，而独眼巨人法师的火力，是秦文所看重的。

　　看着狼窝的众人，依旧是在一丝不苟的磨着独眼巨人法师的血量，那些近战玩家更是不屈不挠的，一次又一次冲到独眼巨人法师的身旁，放上一波输出之后，然后再次被击退。

　　虽然显得有些磨蹭，但是独眼巨人法师的倒下却是大势所趋，此时已经被众人磨得只剩下了最后一丝的血皮。

　　秦文的心情有些激动，马上就要见真章了，残余的僵尸已经被秦文拍了上去，协助狼窝众人一起对付独眼巨人法师，秦文却是在准备着施放奴役了。

　　“之秋，待会儿你去开BOSS。”天狼在公众频道说道，这样不止是秦文听得到，便是所有狼窝的玩家也是听得到，这样，也算是跟狼窝的人说一声了，毕竟，天狼知道秦文四十点幸运值的事，但是其余的狼窝玩家却是不知道的。

　　如果秦文这么一个外人，贸然去开BOSS，也不知道会闹出什么乱子，所以天狼便是提前给狼窝的人打一声预防针。

　　天狼开口了，没人反对，只是静静的继续做着自己的事情，按部就班的完成手上的任务。

　　其实，一般情况下，即便是天狼开口让秦文去开BOSS，也绝对会有不少人出来说话的，因为天狼是老大，不管怎么样，老大在此，BOSS一定是要由老大去开的，即便天狼不开，也不应该由一个外人去开的，因为，这毕竟事关重大，动用这么大阵仗，将狼窝的大批精英调了过来才推到的BOSS，怎么能随意的将它交到外人手中。

　　只不过，刚刚秦文的行动和实力，已经是折服了狼窝的这群人，秦文在战斗中表现出来的实力，和充当的角色，完全是没人替代，也不可替代的，可以说，秦文的存在，几乎是使得狼窝这群人的实力增强了25%以上，仅凭一己之力。

　　对于这样的秦文，他们还有什么不服气呢？更何况现在天狼已经开口了，那自然是没人反对了。

　　秦文转头看向天狼那边，独眼巨人已经被清扫得差不多了，狼窝占了绝大的上风，追着残余的独眼巨人在击杀。

　　淡淡一笑，秦文开玩笑道：“要是没能开出好东西可不要怪我啊……”

　　天狼却是哈哈一声大笑：“开玩笑，要是你都开不出好东西，就只能说这两个穷逼真的不掉东西了，我现在就期待着你的手能大红一把，咱们加把劲，将独眼巨人王推到之后，看看能不能一统装备榜！”

　　秦文大汗，不愧是狼窝的老大，天狼倒是真敢想，一统装备榜，秦文还是没那么大的心，只是想着，能够多出几件黄金就不错了。

　　秦文的想法还是比较靠谱的，第一次推到王者级BOSS，首杀的高爆率，配合着秦文的高幸运值，出几件牛一点的黄金装备，还是不难的，不过想要统一装备榜的话，就显得有些捉襟见肘了，但，天狼也不完全是空想，要知道，现在装备榜上面，便是有着三件是狼窝的！

　　天狼一件，苍狼两件，如果独眼巨人王和这两个领主BOSS，真的给力的话，多出几件属性不错的装备，即便不能一统装备榜，也绝对能够将前十占了个七七八八！

　　虽然只会是昙花一现，在别的工会反应过来之后，同样会被刷下去，但是只要那么一瞬间的辉煌，已经足够让狼窝大出风头了，那便是一个记录，足以让狼窝为众多玩家所记住！

　　这就是榜单的魅力，这也是为什么榜单是无数公会和散人的必争之地。

　　就在这时，独眼巨人法师突然一声大叫！

　　浑身泛红，似乎是要燃烧起来一般了，而此时它的血量，已经不足5%！

　　丝毫不陌生的场景，又是一招保命大招，与独眼巨人祭祀之前的，反应一般无二，显然是独眼巨人法师最大的一个技能了。

　　苍狼怒吼一声，手中的守护之盾一挺，狠狠的拍在了独眼巨人法师的身上，强制盾击！

　　这是苍狼的一个很强力的技能了，相比起一般的盾击而言，强制盾击不但造成的伤害和眩晕时间更长，更是能够无视一定的免疫状态，给敌人强制眩晕。

　　独眼巨人法师身形一顿，但是马上又恢复了过来，正在吟唱中的技能，竟是没有被打断，而它也根本没有显然眩晕，显然，苍狼的这一招失效了。

　　BOSS释放保命大招的时候，很大部分的情况都会是免疫任何负面状态的，因为这是BOSS最后的舍身一击了，一般不会让人打断，而苍狼正是基这点，所以才使用了强制盾击，可没想到还是失效了。

　　“所以近战退后！退后三十米！治疗给我刷血，远程继续输出！”一击不中，苍狼并不慌乱。

　　只是连声让近战玩家暂避锋芒，而他却依靠着自己强悍的血量和防御，依旧是坚挺在BOSS的正前，防止BOSS继续弄个出什么乱子，只是他也不敢大意，所以让治疗给他刷血，这样的话，安全倒是多了一分保障。

　　盾牌和长剑不停的击在独眼巨人王的身上，苍狼依旧在试图着给BOSS造成一点麻烦，即便是破不掉它的技能，多打掉一点血也好。

　　狼窝的近战玩家撤了出来，秦文的僵尸却和苍狼同样在不停的攻击着BOSS，因为这些僵尸也快到消散的时间了，现在算是最后发挥一把余热。

　　独眼巨人法师的技能，吟唱时间不长不短，大概是十五秒的时间。

　　这点时间内，狼窝的众人已经抓紧时间将它的血量降到了3%，虽然只剩下了一丝血皮，但是距离挂掉，还有着一段的时间……

　　独眼巨人法师的技能终于出来！

　　苍狼瞬间便是感到了一丝的炽热，而且独眼巨人法师的身体，全身的皮肤，也是化作了一丝红色，看上去似乎是被火灼烧成这样一般。

　　熔岩喷发！


第一百八十二章 奴役领主BOSS（二合一）

　　众人感到脚下的大地陡然一震，随后土地渐渐的变得炽热，狼窝众人大惊失色，没想到独眼巨人法师的这最后一招，范围竟然是这么广，竟然将他们站在三十米开外的玩家都笼罩了进去！

　　无需提醒，狼窝的众人飞速撤退，不停的往后退去，不只是近战和远程，而且所有的治疗也开始撤离，秦文也是抛下僵尸军团，跟着狼窝的人一起后退，至于苍狼，此时也不再是傻傻的顶在独眼巨人法师之前了，同样的跟随着狼窝的众人一起撤离。

　　独眼巨人法师的技能已经释放了出来，站在那里也没用了，而且，杀伤范围这么大，那苍狼处在中心，只怕以他的实力，也会被秒也说不定。

　　他可不能轻易挂掉，待会儿对付独眼巨人王的话，他可是很重要的一环。

　　不过这个时候反应过来，却是显得晚了些。

　　众人才不过刚刚起步，以独眼巨人法师为中心的五十米范围之内，大地瞬间龟裂！一抹红色的光芒，从开裂的缝隙中传了出来，若是从天上俯瞰的话，煞是好看，但是这好看之中，却是藏着无比的凶险！

　　只听“呼”的一声，那一丝丝的龟裂的大地之中，突然的喷发出无数的岩浆！直朝天际冲去！

　　灼热的温度，一瞬间使得龟裂大地的裂缝，开得更加的大，这等天灾，已经不是人力可以抗拒的了，所有的人，玩命的朝攻击范围之外跑去。

　　喷薄而出的岩浆，一下子将空气中的温度提高了不知道多少度，秦文感到后背一下子就汗湿了，似乎都能够用鼻子闻到那炽热的感觉了。

　　不少狼窝的玩家，直接被从地底冲出来的岩浆命中，紧接着便是生命值飞速的降低，不过三秒钟时间，一个狂战便是血量直接清空，被秒！

　　向这种狂战这样被秒的玩家，不在少数，岩浆喷发的一瞬间，至少挂掉了十人左右，近战远程都有，这还是这场战斗一来，第一次短时间的出现大规模的伤亡！

　　秦文的那群僵尸，处在岩浆爆发的最中心，此时早已化成了飞灰，秦文现在都自身难保了，哪里还有心思却操控着它们躲避攻击。

　　而且秦文现在在后悔着，早知道就留一头亡灵在安全的地方了，真到了紧急时刻，还能够用生命共享救上一命，现在却是空有一个技能，却没有能够实施的对象。

　　走神只是一瞬间，秦文很快就把注意力投到了闪躲岩浆之上了，这个时候走神可是要命的，既然没有外物和技能可以依靠，那就只能靠自己了。

　　好在秦文这段时间的技术提高了不少，想要成为一名真正的顶尖高手，一直依靠技能和运气是肯定不行的，顶尖高手，绝对是要三百六十度无死角的，能够应对任何场面。秦文自忖自己以前的技术也就只是称得上高手而已，大部分都是依靠运气和亡灵召唤，才有着一定的成绩。

　　所以进游戏以后，他就一直在不停的学习和锻炼，向大哥学习大局观，向邪侠学习走位和闪避，向杨威利学习法术操控，所以现在，秦文虽然各个方面都不算是太强力，但是却也差不到哪里去，哪怕不计算秦文的技能，这些结合起来，秦文也绝对算得上是标准的顶尖高手了。

　　岩浆从地底喷出以后，可并不代表着攻击就结束了，大概冲上十几米的高度，然后又会从天而降，天降流火，怕是就是这个场面了，所以，闪避的过程中，不但要防着地上突然冲出的岩浆，同样还要随时从天而降的攻击。

　　当然，最重要的还是地下喷出来的岩浆，不论是力度还是热度，喷出来的岩浆的杀伤力，远远要高于天上落下的，当然，想要躲避也更为困难，因为那种速度，不是一般人可以反应过来的。

　　这边如此大的动静，已经彻底的吸引了所有人的注意，天狼的眉头皱的紧紧的，之前那个独眼巨人祭祀闹出来的动静，就已经足够让它们心惊了，平白无故的给他们添了一批敌人，而现在独眼巨人法师造成的动静，却是丝毫不逊于独眼巨人祭祀，甚至还犹有过之！

　　狼窝的人依然在不停的死伤，短短的几秒钟，已经挂了至少二十人了，以近战居多，因为他们距离得最近，逃脱起来更为麻烦。

　　独眼巨人法师五十米的范围内，已经是化作了人间地狱一般，满地的尸体，喷发出的岩浆，和天降的流火。

　　稳稳的跨越一步，秦文踏踏实实的踩在了地上，一道急速的岩浆，从秦文的背后刷的一下冲上天去，只差那么一点点，秦文便是要中招了！

　　险！看到眼前的世界恢复了正常，不再是一片红色，秦文显得有点恍惚，不知不觉，他终于是从这块危机重重的地域冲了出来，这也得益于秦文一开始就没有靠的太近，因为他只是需要操控僵尸就行了，不必要靠近独眼巨人法师。

　　陆陆续续的有人倒下，也陆陆续续的有人出来，独眼巨人法师的岩浆喷发，已经持续了五六秒了，但却丝毫没有停下的打算，此时还在岩浆阵中，并且能站立的身影，已经是寥寥无几了。

　　苍狼的身影是最显形的，虽然手上提着两个笨重的装备，一把巨剑，一面大盾，但是他的身影却还是显得那么的轻盈，敏捷的起跳，稳稳的下落，避开地下冲出的岩浆，闪过天上掉下的流火。

　　作为一名MT，苍狼的步法绝对是没得挑剔的，或许邪侠都不一定比得上他，因为苍狼是专业的，邪侠只是刚刚进入游戏不久，依靠的只是自己现实中的底子，如果邪侠也锻炼一段时间，渐渐的熟悉游戏中的规则，或许能够赶超苍狼，但是现在却还是有所不及的。

　　要知道在打BOSS的过程中，苍狼可不只是依靠着自己的防御和血量，傻傻的顶在最前就好了，他不但需要精准的走位，限制BOSS的活动，给输出创造更好的机会，同样也需要不停的根据BOSS的攻击，来调整自己的姿势和位置，使得受到的伤害最小，给治疗的压力减低到最低，这些，苍狼早已经已经练就得炉火纯青了。

　　苍狼当时是处在独眼巨人法师最中心距离的，所以，他需要逃离的距离，是其余人的数倍，现在大多数人都撤了出来，但是他却依然还在奔驰，似乎是感受到了苍狼的棘手，独眼巨人法师竟是对岩浆的喷发做了一定调整！

　　没想到区区一名领主BOSS，还有着这等智慧！

　　虽然熔岩喷发不能够被操控，但是依靠精准的操控能力，对它进行一定的调整，却是可以的，就像是杨威利能够稍微改变一些技能的方向，使得敌人判断失误一般。

　　岩浆喷发的地带，开始向苍狼所在的位置靠拢，在苍狼的周围，熔岩越来越密集，喷发的速度越来越快。

　　不但使得苍狼愈发难以躲闪，更是使得他行进的速度大大减缓，因为为了躲避，苍狼不得不饶一饶，不能够再直线冲出来了。

　　突然，两道岩浆，毫无预兆的从苍狼的身侧喷了出来！一前一后，紧紧的将苍狼夹在了中间，正在狂奔的脚步一顿，苍狼硬生生的止住了步法，站在了两道岩浆之间，一道贴着前胸，一道贴着后背，丝毫不差的擦身而过！

　　虽然不知道苍狼的想法，但是在看着的狼窝众人已经出了一身冷汗，太吓人了，真的是着不慎，便是要坠入深渊啊。

　　可这还没完，一道已经冲出去的熔岩，带着呼啸之势，朝苍狼所在的位置滑落而来！

　　“小心！”狼窝的众人一阵惊呼，提醒道。

　　此时已经避无可避，刚刚闪过两道岩浆的苍狼，根本来不及再躲避这道速度极快熔岩了。

　　苍狼却是早就察觉到了，眼观六路，耳听八方，同样是顶尖高手的必备技能。

　　左手的巨盾瞬间抬起，苍狼身体下蹲，一瞬间就摆出了防御姿势，刚刚将盾牌挡在头顶，那道熔岩便是狠狠的砸到了盾牌之上，苍狼不由得身体一晃，力道可想而知，同时他的血量下滑了10%左右，看得人一阵骇然。

　　挡住了都掉了10%的血，要是没挡住，这得一下子掉多少血？

　　难怪那么多人被秒了，苍狼虽然是物理防御最强，但是法术防御也绝对不低，连他都这么吃力，一般的人哪里挡得住。

　　虽然成功的防住了这一击，但是形势却更危急了，因为苍狼的节奏被打断，速度被降了下来，而岩浆却是越来越密集！

　　“白狼，让你的人给苍狼刷血，让苍狼强冲出来！”秦文转头对白狼喊道，苍狼是绝对不能挂的，不然待会儿对付独眼巨人王可就不好打了。

　　白狼是一个女玩家，也是这一次带队牧师团的人，刚刚牧师团的实力其实保存得比较好，因为他们距离最近，撤退也及时，很快就跑了出来。

　　得到秦文的提示，白狼没有反驳，刚刚之所以没有给苍狼刷血，是因为担心治疗术的光影效果，会影响苍狼的预判和视野，反而打断了苍狼的节奏，现在却是已经没有办法了。

　　“一二三队轮流刷血，统一用静心咒！”白狼当机立断，向牧师团下达了命令，苍狼的形势危急，除了硬冲，没别的办法了，不然苍狼很可能就交代在里面了。

　　虽然，有复活术能够将苍狼复活，但是苍狼身上的黄金装备，却全都是三十级才能穿的，调到了二十九级以后，那这两件强力装备就只能看着过干瘾了，天狼之所以打独眼巨人王的注意，苍狼也是很重要的一环，所以绝对不能有闪失。

　　静心咒是持续回血的技能，而且可以叠加，不至于出现加血断层，所以能够最大程度上的避免秒杀，这么多人一起给苍狼刷血的话，那持续恢复的血量绝对是巨大的，只要苍狼不是运气背到同时被几道攻击砸到，应该是没有问题的。

　　第一轮的静心咒很快就到，这似乎就是一个信号，狼窝的人配合这么多年了，自然是知道什么时候该干什么。

　　苍狼立即就懂了这个意思，而且，这也正是他的想法，现在这种情况，他也没把握能够冲出去了，只能硬闯了！

　　一声怒吼，苍狼开启了霸气，瞬间将自己的防御提升到了最大的程度，借着这一波静心咒的加持，苍狼同时灌下了一瓶药剂，高级加速药剂！

　　这种药剂市场上暂时还没得卖，属于狼窝内部消耗品，而且还数量有限，只有少数人能够有，一般的，最多也就用中级加速了。

　　一个冲锋陷阵，苍狼从原地起步，一瞬间将速度提升到最大，不再理会到处穿梭的岩浆，只是照着最短的距离，朝外面狂奔。

　　一道熔岩击中了苍狼，血量刚刚滑下一截，但是第二波静心咒到来，协同着第一波的持续恢复，苍狼的血又以着飞快的速度上升。

　　其实苍狼冲出来的距离并不长，之前不过是要闪避攻击，才延长了时间而已，现在不顾一切的往外面狂奔，却是在血量涨涨掉掉之下，很快就冲了出来。

　　危机解除！

　　这一次得多亏治疗团的保存完整了，不然没有治疗刷血的话，苍狼可不敢这么大胆的狂奔，那样早就倒在半路上了。

　　苍狼最后一个出来的时候，熔岩阵之中，已经是没有活人了，而独眼巨人法师的熔岩喷发，也渐渐的收敛，显然是时间已经到了。

　　熔岩散去，龟裂的大地，依旧是龟裂，并没有复原，但是却不再有岩浆喷出，独眼巨人法师，此时已经是强弩之末，虽然依旧是3%的血量，但是却没有任何的动作，没有再释放任何法术，秦文猜想，应该是刚刚的熔岩喷发，耗尽了它的魔法值，这么大的技能，消耗的魔法值，肯定是天文数字一般。

　　这也正是保命技的由来，不是敌死，就是我亡，如果刚刚独眼巨人法师能够将敌人全部干掉的话，那它即便没有魔法值，也同样没有危险，但如果敌人没死的话，那就轮到它任人宰割了。

　　但是不管怎么样，独眼巨人法师已经值得自豪了，正是一个技能就干掉了二十五个狼窝的人，这是战斗打到现在，出现的最大的一波伤害。

　　虽然有着复活术，但是这二十五个挂掉的玩家，掉级是必须的了，复活术练到最顶尖，复活之后是不会掉什么经验的，但是现在这个级别，却是该掉多少，还是得掉多少。

　　魔狼一声令下，法师团出手，两波技能，将独眼巨人法师的最后一滴血收掉，没有任何的反抗，独眼巨人法师倒地。

　　见到此景，天狼竟是长出一口气，好在独眼巨人法师没有余力了，他不敢想象，要是再来几下，这战还能不能打下去。

　　白狼已经让有复活术的牧师开始拉人，游戏还是没有做的太逼真，至少倒在岩浆之中的玩家，此时还是完完整整的，没有被烧成焦炭，要是放到现实这么来一把，那估计早就漆黑一团，不成人样了。

　　看着狼窝众人的动作，秦文心情有些激动，他可不管伤亡还是什么的，刚刚独眼巨人法师这一把，虽然差点把他坑死了，但是表现出来的实力，已经彻底的征服了秦文。

　　如果说，之前秦文还犹豫着是不是要把这个宝贵的奴役机会，用在独眼巨人法师之上的话，那现在秦文已经彻底没有疑虑了，就是它了！

　　因为对秦文来说，独眼巨人法师已经足够用了，而且奴役成功的机会远远大于独眼巨人王，能拿到手里的才是最好的。

　　不理会其余人的动作，秦文径直走向了独眼巨人法师，秦文这突兀的动作，虽然引得狼窝的玩家纷纷侧目，不过很快就没有理会了，刚刚天狼已经说了让秦文去开BOSS了，现在，自然是开BOSS的时候了。

　　狼窝众人眼中也是闪过一丝的期待，不知道究竟能开出什么来啊，像独眼巨人法师这样强大的BOSS，绝对是能够开出数量庞大的东西的，虽然，好东西轮不到他们，但是能够拿上一些就已经不错了，而且，东西越好的话，那他们自然也会得到更多的公会贡献度，对于他们来说，贡献度甚至比装备更重要。

　　“留一头独眼巨人别干掉了。”看到秦文走向了BOSS，天狼对手下的人吩咐道。

　　他不知道独眼巨人王什么时候出来，不知道是不是等独眼巨人灭完的时候就会出来，所以为了以防万一，还是先留它一命的好，至少也等到秦文将两大BOSS的东西收拾好以后再干掉。

　　至于普通独眼巨人爆出来的东西，早就已经有人打扫了，蚊子腿再小也是肉，天狼虽然看不上这些，但是对于狼窝来说，这些东西却是必不可少的，因为不是所有人都能拿到黄金装备和紫色这边的，低阶装备狼窝又看不上，所以这些中阶装备，往往才是一个公会真正的中流砥柱。

　　走到独眼巨人法师身旁，秦文蹲下来身子，但是却没有忙着拾取东西，蹲下来，只是掩人耳目而已，一道熟悉的灰色雾气，从秦文身后的斗篷中射了出来，一丝丝的渗入了独眼巨人法师的尸体之中。

　　秦文能听到自己的剧烈的心跳声，扑通扑通的，似乎是整个胸膛都在随之震动一般。

　　短暂的几秒钟，对于秦文来说却是漫长的等待，虽然早就已经不是第一次了奴役了，但是秦文的心理，却是同第一次没什么区别。


第一百八十三章 大红手

　　系统：奴役成功！

　　三秒钟过去，弹出的一个系统提示，已经说明了一切！

　　“yes！”秦文狠狠的挥了挥拳头，兴奋得暗道一声好。

　　太爽了！虽然秦文期待能够奴役成功，但是期待成功和真正的成功，那感觉可是完全不同的，可惜实力榜应该不会将独眼巨人法师的实力计算进去，不然的话，秦文相信，凭着奴役的这个独眼巨人法师，自己绝对能够一路爆菊，直登实力榜榜首了。

　　奴役了独眼巨人法师这么一个绝对强悍的打手，秦文心情大好，哪怕这次没能成功的推到独眼巨人王，秦文也不会有丝毫的不甘了，独眼巨人法师才是真正的一个大收获啊。

　　当然，开BOSS还是要开的，天狼可是答应了秦文的，亡灵巫师的东西，任秦文优先挑选两件。

　　翻开独眼巨人法师的身体，顿时一大堆的东西呈现在了秦文的面前，零零散散的，据秦文目测，初步估计，至少也有好几十件了。

　　装备、武器、药品、材料、技能书……应有尽有。

　　其中最显眼的，无疑是那把法杖了，看造型，就是刚才独眼巨人法师手中拿着的那把，秦文一脸欣喜的捡了起来，一看之下，不由得大失所望。

　　竟然只是个紫装，实在是有些辜负这个造型了，紫装的话，秦文顿时没了兴趣，现在紫装，对秦文的吸引力已经大大的减小了，黄金装备，才是秦文的目标。

　　不过，就算这把法杖是黄金装备，秦文也不会要的，手中已经有一个暂时武器榜排名第一的古木法剑，还要什么别的法杖，那是典型的舍本逐末了。

　　随手将法杖收了起来，秦文继续拾取其余的东西。

　　一本技能书引起了秦文的注意，伸手拿了过来，龙飞凤舞的三个大字吸引了秦文的注意，土崩术。

　　限制职业土系法师，等级要求四十级，这个技能，自然就是刚才独眼巨人法师不时的将狼窝众人推开的击退技了，很实用的一个技能，不过可惜，秦文也是用不了的，而且，暂时秦文还不认识土系的法师。

　　一件件的将东西仔仔细细的收进包裹里，蓝装及其以下的东西，秦文都没有兴趣看的，其实这一次，独眼巨人法师爆出来的东西着实不错的。

　　技能书便是有四本，除了这本土系的土崩术之外呢，还有一个狂战的技能书，一本盗贼技能书和一本牧师的技能书，当然，技能的稀缺度，只是一般，对普通玩家来说算是难以企及的东西，但是对于秦文来说，不算很稀罕的事物。

　　而除此之外，紫装更是多达五件！

　　除了那把紫装法杖之外，还有着四件紫色装备，秦文看了一下，属性都是很不错的了，算是紫装中的高级货色了，其中一双靴子，更是称得上是紫装中的极品，每一件的属性，比秦文身上的装备反正都是要强多了。

　　更值得一提的是，独眼巨人法师，终于是不负众望，出了一件黄金装备！

　　【土之战铠】

　　品阶：黄金级

　　类别：重甲

　　属性：

　　物理防御+280

　　法术防御+65

　　（未知属性需鉴定）

　　等级限制：35级

　　职业限制：战士系

　　没想到竟是爆出的黄金装备竟是一件重铠，秦文本以为爆出来最强大的装备，应该是法系装备的，因为毕竟独眼巨人法师是法系BOSS，出法系装备的概率最高，这几乎是惯例了，不过总会有一些意外的，比如像这个土之战铠。

　　见到不是自己用的，秦文倒也没有过多的纠结，能够将独眼巨人法师奴役成功，就已经是最好的战利品了，而且，独眼巨人法师不过才是独眼巨人王手下的一个喽啰，一个领主级BOSS而已，独眼巨人王，以及传说中的藏宝室，才是真正的大头。

　　土之战铠的属性虽然还不甚清楚，但是单单从防御力来看，已经是绝佳的了，如果鉴定出几个好属性的话，登上装备榜还是很有可能的。

　　将独眼巨人法师搜刮一空，秦文转向了另一旁的独眼巨人祭祀，这边的尸体还是好好的，没有天狼的命令，是没人敢动的。

　　照旧推开独眼巨人祭祀的尸体，又是一堆不小的东西，与独眼巨人法师相比不相上下。

　　这一次秦文却是先拾取技能书，相比起独眼巨人祭祀的四本技能书，独眼巨人祭祀爆出来的少了一本，只有三本，不过其中竟然是有一本召唤师的技能书，秦文看了一下，是召唤独眼巨人的，也就是独眼巨人祭祀最后的那一下了，算是个不错的技能，如果有召唤师能够学到这个技能的话，那实力也是大进了。

　　一本牧师的技能书秦文没细看，而是剩下的一本巫师技能书引起了秦文的注意。

　　摄魂术：干扰敌人的精神力，延长敌人的技能吟唱时间，持续一段时间。

　　这个技能很有意思，秦文倒是颇感兴趣，尤其是用来团队作战，或者对付BOSS的时候，相当有用的，只不过，为了这么一本技能书，就浪费天狼许下的一个名额，实属不智，因此秦文虽然感兴趣，却也没有拿下来的意思。

　　独眼巨人祭祀出的装备，大概和独眼巨人法师的层次差不多，便是数量也大体相同，唯一值得一道的就是，独眼巨人祭祀身上出的黄金，是秦文能够使用的！

　　【秘纹法裤】

　　品阶：黄金级

　　类别：布甲

　　属性：

　　物理防御+40

　　法术防御+220

　　（未知属性需鉴定）

　　等级要求：三十级

　　职业限制：法系职业

　　一件法系的黄金法裤，基础防御已经比秦文身上的军衔套装好上不知道多少了，其实军衔套装的基础属性并不强的，单论基础属性而言，三阶军衔套装才不过算得上是低阶紫装而已。

　　军衔套装比较出彩的是附加属性，如果这条法裤能够鉴定出不错的属性的话，又是一件小极品了，因为这种装备，向来是法系通用的，所以，在鉴定出属性之前，是没法决定究竟适合哪个职业的，现在秦文倒也不忙着定夺。

　　“两件黄金，十件紫装，七本技能书！其余的东西，我就没统计了，你自己看吧。”秦文走向天狼，发出了交易申请。

　　不需要秦文报数，天狼早就知道了，因为秦文拾取装备的时候，队伍频道里都是有信息提示的。

　　接受了秦文的交易请求，天狼笑道：“果然是超级大红手啊，你这人品是没得比了，推两个领主BOSS都能够爆出两件黄金，这次真的是发大了！”

　　天狼这话是一点也不错的，看看装备榜，总共也才不顾十多件紫装，而秦文这里才推了两个领主BOSS就出了两件，虽然占了首杀的光，但是这个爆率，已经是令无数人眼红了。

　　黑暗阵营这么大，集中在罪恶之城的黄金装备，就已经要达到一半之数了，而等推到独眼巨人王之后，不用想也知道，绝对能够超过半数！

　　“这么红的手，有没有什么奖励啊？”秦文开玩笑道。

　　“行，看中了什么，自己拿！”天狼豪爽的道。

　　“真的？不算在那两件优先之中吧？”

　　“你想得美！”

　　“那算了，我还是等推倒独眼巨人王再说好了……”

　　“哈哈，你小子，倒是一点也不肯吃亏啊！”天狼笑骂道。

　　说话间，秦文已经将大部分东西交易给了天狼，不过看到其中一些东西的时候，秦文微微一顿，“这些材料之类的小东西，我能不能拿点？”

　　“这个随意了，给我留点就成。”天狼这次倒是松口了，材料什么的，狼窝倒是不缺，只要不是太稀缺的，只要有人，狼窝就能够弄到。

　　“那行，那就我留点了。”秦文也不客气，截下了一小半的药材和几瓶不错的药剂，之所以这么做，秦文是惦记着同异天星辰说过的，要帮他弄点好药材的，说不定能够研制出什么好东西。

　　而两个领主级BOSS爆出来的药材，有不少好药材，反正这种东西，狼窝不会怎么缺，倒不如弄点给异天星辰送过去。

　　除此之外，秦文也留下来几瓶药剂，三瓶高级加速药剂，十秒钟内提升100%的移动速度；以及三瓶瞬回药剂，其中两瓶是瞬间恢复三百点生命值，一瓶是瞬间回复四百点魔法值。

　　将东西都收好，天狼转头，冲苍狼说道：“可以干掉它了！”

　　此时的苍狼，正在很无奈的拿着盾牌，挡着独眼巨人的攻击，狼牙棒一下一下的砸在盾牌之上，像是打铁一般，虽然给他造不成什么威胁，但是总归是有点烦人，一听到天狼的话，顿时如蒙大赦！

　　不需要招呼其余人帮忙，苍狼一个盾击将独眼巨人拍晕，随后手上的巨剑紧随其上，狠狠的劈在独眼巨人身上，连续的几个技能，将这幸存的最后一头独眼巨人送回了老家。

　　说苍狼的攻击不高，那只是相对于同为顶尖高手的其他职业人的，实际上苍狼的攻击，比一般的输出职业高手玩家都要高上不少的，收拾区区一个独眼巨人，自是完全不在话下。


第一百八十四章 会说话的独眼巨人王

　　随着最后一头独眼巨人倒地，一声沉闷的吼声，从山洞之中传来。

　　众人心中一凛，这个时候出声的，绝对是最后的老大了，王者级BOSS，独眼巨人王！

　　虽然心中有些担心，但是众人都是有些迫不及待的想要一睹独眼巨人王的风采，毕竟这可是《巅峰》头一号亮相的独眼巨人王，也不知道究竟能强到什么程度。

　　秦文在一旁紧急的召唤着亡灵生物，刚刚庞大的亡灵军团，已经在对付独眼巨人军团之时全部牺牲，现在的秦文，除了暗影斗篷之中的独眼巨人法师以外，没有什么辅助战力了，便是亡灵空间之中都是空空如也。

　　不过独眼巨人法师秦文现在却没有打算招出来，这是狼窝在打BOSS，可不是他秦文在打BOSS，自己出的力已经够多了，独眼巨人法师这么强大的战力，自然要等到更有用的地方才能召唤，好刚要用在刀刃上。

　　所以秦文现在倒还算轻松，狼窝还存留着这么多的战力，接下来的，只需要对付独眼巨人王一个了，应该是不成问题的，而他秦文，在之前的战斗中，已经是全力尽出，帮狼窝减少了不小的损失，也算是对得起天狼许下的两件物品了。

　　五头黑武士出现，秦文的魔法值瞬间下降60%，还剩下30%左右，这都是刚刚这段时间，秦文趁机恢复了，还要多亏了异天星辰的精制魔力药剂，不然可回不了这么快。

　　将这五头黑武士收进亡灵空间，秦文静静的站在原地等着，继续回复着魔法值，等待着下一波的召唤，接下来要对付的是独眼巨人王，可不是那些普通的小喽啰，所以秦文根本就没打算召唤僵尸，那只是送菜而已，估计独眼巨人王一棒子就能敲掉好几个。

　　之前挂掉的狼窝玩家已经全部被复活了，虽然掉了一级，但是装备都还在，只不过有些装备等级要求比较高的，却是穿不了了，实力免不得下降一些。

　　不消天狼的吩咐，各个团队的负责人已经自觉的将自觉的队伍放好了位置，苍狼等盾战，早就严阵以待，便是天狼，也是站在了一旁，将坐骑唤了出来，显然是随时准备亲自上阵。

　　几个绰绰的影子，从山洞之中出现，数量竟是不少，秦文眼睛微眯，想看清是些什么东西。

　　很快，影子变得清晰起来，当头一个便是一身形高大的独眼巨人，头戴一个熠熠生辉的皇冠，身披一身厚重的战甲，比之普通独眼巨人的造型，显得威武霸气不少，手中的狼牙棒，更是比普通独眼巨人的武器打上不止一号。

　　不消猜测，只需看到它头顶上的皇冠，众人便是已经知道了它的身份，除了独眼巨人王，还有哪头独眼巨人赶在这里戴上象征王者的皇冠！

　　而独眼巨人也并不是孤身一人，虽然手下的独眼巨人，都被秦文携手狼窝众人围剿一空，便是两手下两大得力干将独眼巨人法师和独眼巨人祭祀都已经命赴黄泉，但是它身边的近侍，实力却是保存完整。

　　独眼巨人勇士，等级三十五级，首领级BOSS。

　　王者级BOSS，好大的排场！近侍竟然都是首领级的BOSS。

　　十三头独眼巨人勇士，围成一个半圆，将独眼巨人王紧紧的守护在期内，一旦有人朝独眼巨人王动手，它们便是很快能够协助独眼巨人王退敌。

　　手中的巨型狼牙棒狠狠的往地上一砸，众人似乎感到，脚下的大地的微微颤抖了一番，独眼巨人王的力量，可见一斑。

　　缓缓的上前一步，额头之上的独眼，扫视着来势汹汹，严阵以待的狼窝众人，独眼巨人王面无表情。

　　“是你们，将我的族群灭掉了吗？”一道威严的声音响了起来，出声的，竟是这头独眼巨人王！

　　这实在是有些出乎众人的预料，《巅峰》玩到现在，还是第一次听到BOSS说话，王者BOSS果然不同凡响，这智慧，远远不是那些低阶BOSS和野兽类BOSS能够比拟的。

　　见到没人答话，独眼巨人王却是自顾自的说了下去。

　　“我独眼巨人一族，与人类向来井水不犯河水，没想到今日，你们人类，却是对我族大动干戈，将我族人，屠戮一空，谁是你们首领，能否给我一个解释！”

　　“我。”天狼催动坐骑，来到了正前方，天狼也没想到这家伙竟然还是个智慧型的BOSS，本以为出来之后就是一番打斗，却不料这家伙竟然还是废话连篇。

　　“我独眼巨人一族和人类一直秋毫无犯，而你们人类，为了一己之私，为了谋夺我独眼巨人一族的财富，便是前来将我数百族人置于死地，你们人类，果然如同祖上所说，是一群贪得无厌，满手杀戮的恶魔！”

　　独眼巨人王显得有些激动，秦文也没料到，打到这里，竟然还会出这么一出闹剧，这独眼巨人王文绉绉的，哪里又像是一方霸主，王者级的BOSS。

　　只不过，独眼巨人王说得倒也在理，在它的角度来看，狼窝等人的作为，实在是有些过分，为了谋夺独眼巨人王的财富和装备，便是毫无理由的大肆进攻。

　　只是，站在玩家的角度来看，玩家和怪物，本就是死敌，玩家打怪物，是理所应当的，就像是人生下来就要吃饭一样，而玩家，一出生便是要打怪物，实在是没什么好说的。

　　也不知道这个BOSS的设计员怎么想的，竟然是设置这么一个剧情，难不成还想让玩家良心发现，突然顿悟，领人退走不成？

　　天狼却是不吃这套，不管怎么，狼窝不干掉这个BOSS，就会被别人赶上，天狼身为狼窝的老大，自然只为狼窝考虑，哪里还管我应不应该打你。

　　“上！”简短的一个命令，拉开了战斗的序幕。

　　见到天狼没有悔改之意，独眼巨人王也不再废话，而且狼窝已经干掉了这么多独眼巨人，独眼巨人王也不会坐视不理，他现在可已经是一个光杆司令了。

　　独眼一睁，一道激光从独眼巨人王的独眼之中射出，速度飞快，直奔天狼。

　　天狼早就防着独眼巨人王了，激光一射出，便是早有反应，身体一侧，险险的避开了这一击，而紧接着，其余的玩家也冲了上去。

　　苍狼率领着众多盾战顶了上去，远程职业开始朝独眼巨人法师倾泻攻击。

　　看着这么多近战朝自己冲了过来，独眼巨人王一声爆喝，抬脚狠狠的往地上一跺，顿时方圆十米之内的大地全部碎裂，而冲上前的众多战士，全部被独眼巨人王的这一下轰击成了眩晕状态。

　　而十三头独眼巨人勇士，立即就持棒而上，趁着苍狼等人眩晕的功夫，想痛打落水狗一番。

　　但狼窝的人反应也是飞快，牧师团早就跃跃欲试，眼见苍狼等被眩晕，手中法杖一挥，解毒术出手。

　　白狼的吟唱速度最快，一道光芒落到苍狼的身上，苍狼立即恢复了行动能力，没有丝毫的迟疑，迅速跨上两步，守护之盾拍在了独眼巨人王的身上。

　　猝不及防的一下强制盾击，一下子将独眼巨人王的动作打断，成功的给它带来了短时间的眩晕。

　　只不过其余的盾战，却是狠狠的挨上了独眼巨人勇士的一棒，但很快就有治疗将血量给他们拉回来了。

　　独眼巨人王的眩晕没能持续多久，这种负面状态，在BOSS身上都会要打个折扣的，如果苍狼的不是强制盾击的话，估计独眼巨人王都能够免疫了。

　　横扫千军。

　　完全无视狼窝众的攻击，双手紧持巨大的狼牙棒，独眼巨人王将它抡了个圆圈，将身周所以的敌人全部都击飞了出去，便是苍狼，同样没能挡住这充满力量的一击，只感觉一股庞大的力量袭来，砸在了他的盾牌之上，然后就提着剑盾倒飞了出去。

　　独眼巨人王一击立功，独眼巨人勇士顿时士气大振！齐声的一次咆哮，吼得众人的头昏脑胀，它们不止体型大，便是声音也同样大。

　　独眼巨人王得势不饶人，才刚刚将拦路的苍狼等人撞飞，苍狼还没有掉到地上，马上又开始了新一轮攻击。

　　十三头独眼巨人勇士，协同着领头的独眼巨人王，十四个体型庞大的家伙，倒提狼牙棒，左脚掌狠狠的一跺地，然后奋力的往前冲去。

　　野蛮冲撞！

　　十四头独眼巨人的冲锋，声势岂是一个浩大了得，首当其冲的就是靠前的狂战，几名没能来得及反应过来的狂战，很快就步了苍狼的后尘，直接被撞到了空中，血量也损了一大截。

　　血狼倒是眼疾手快，见到独眼巨人王冲了过来，早就有了准备，撤了开来，没有被独眼巨人王撞到，不过独眼巨人王显然没这么好说话，虽然没能撞到血狼，但是也抽冷子将狼牙棒甩到了血狼的身上，给他狠狠的来上了一下。

　　眼见独眼巨人王势不可挡，天狼是看在眼里，急在心里，要是独眼巨人王一直这么冲下去，那岂不是会要破开前面的近战，直接冲到后面来，如果被它冲到了法系团队当中，将法师和牧师给灭了，那这战就不用打了。

　　出现这种状况，还是因为众人对独眼巨人王的实力估计错误，虽然独眼巨人王暂时还只是出了几个简单的技能，但是那无人可挡的力气，已经是让众人束手无策了，本来寄希望于苍狼能够挡下独眼巨人王的锋芒，却不料同样被一下子给打飞了。

　　这般强大的力量，简直就是无解，也就是俗话说的，一力降十惠了。

　　就在众人摄于独眼巨人王的威势，纷纷避让之时，十四头独眼巨人的脚下，毫无预兆的突然出现了一只只的鬼爪……


第一百八十五章 分而歼之

　　突然出现的鬼爪，根本就没有引起独眼巨人王等的注意，只是一如既往的朝前突破，但是它们却不曾料想到，就是这小小的鬼爪，成了扭转战局的关键。

　　十三个鬼爪分别出现在了十三勇士的脚下，看似柔弱的鬼爪，却是死死的锁住了它们的脚踝，十三勇士只是首领级的BOSS，虽然比普通的独眼巨人强上不少，但是却也还不至于能够无视秦文的死亡缠绕。

　　顿时就有好几头独眼巨人勇士一个踉跄，差点摔倒，至于其余的，也是险险的刹住，没能倒下，这么高速的冲击下，被突然停下还没能摔倒，比起普通的独眼巨人而言，已经强上很多了，只不过虽然没有摔倒，但是冲势却是被硬生生的阻了下来了。

　　这就足够了，因为秦文根本没想要对它们造成什么伤害，要杀伤，也是狼窝等人的事情，能够将它们的冲势打断，就已经是达到目的了，不但避免了近战军团被直接凿穿，而且也能保证远程法系军团不被伤害。

　　虽然独眼巨人勇士好对付，但是身为王者BOSS的独眼巨人王，却不是这么好打发的，一棒子就能将苍狼给击飞，独眼巨人王的力量，绝对是目前众人见过最强的了。

　　独眼巨人王如此强大，所以秦文也是给了特别的关照，除了分给独眼巨人勇士每个一只鬼爪以外，其余的七只鬼爪，全部用来拦截独眼巨人王！

　　秦文早就算好了独眼巨人王冲刺的路线，七只鬼爪一字排开，一个接一个的挡在了独眼巨人王的身前。

　　很快，独眼巨人王就被第一只鬼爪给锁上，但是独眼巨人王却是视若无物，强劲有力的大脚一挣，那鬼爪便是被崩裂开来，丝毫没能给独眼巨人王带来任何麻烦。

　　但是当独眼巨人王的另一只脚踏上前之时，同样又被锁上，两只脚同时被锁，便是以独眼巨人王的强力，也不免有些麻烦。

　　但是用力之下，同样被挣脱，虽然连着挣脱了两只鬼爪，但是前面却还是有着五只完好的鬼爪在等着独眼巨人王落网。

　　每当独眼巨人王迈开一步，脚步便是会被秦文设下的鬼爪所锁住，独眼巨人王也确实是强力，一连挣脱了五只鬼爪，前冲的势头才被止住，而当它再次上前一步的时候，双脚终于是被残余的最后两只鬼爪给锁定了……

　　独眼巨人军团的止步，使得狼窝士气大振！秦文的这一招死亡缠绕，无疑是将独眼巨人军团的这招无解的冲刺给破解了。

　　如果只是普通的冲刺的话，那只消狼窝派出足够多数量的盾战，便能够将冲锋的势头挡下来，但是这次却偏偏是独眼巨人王，这个力大无穷的家伙领头，简直就是神挡杀神，佛挡杀佛，一路冲过来，无一人是其对手。

　　秦文破解了这波冲刺，狼窝的众人也没闲着，当头送上的，便是众多法系职业准备已久的一波法术攻击。

　　刚刚看到独眼巨人王那架势，近战玩家纷纷退避，所以法系职业早就是打定了背水一战的想法，所以纷纷都是拿出了自己的最强之技，而这其中，也是以控制技居多，因为想要破坏独眼巨人王的冲锋的话，靠近战玩家已经是行不通的了，只能寄希望于法术攻击。

　　当然，它们没有料到的是，法师还没出手，便是已经被秦文给破坏的，虽然冲势被挡，但是这波法术却还是如约的送了上来，趁独眼巨人团队旧势已去，新势为生之时，正是痛打落水狗的好机会！

　　青红黄蓝等，各种颜色的技能，在独眼巨人团队之间爆开，一个个不是携带冰冻状态，就是爆炸眩晕状态，或者灼烧麻痹等等，各种负面状态几乎是一瞬间到齐了。

　　独眼巨人团队的冲锋势头被阻，狼窝的众多近战终于是再次雄起，一声大吼，近战玩家借助着法术的掩护，继续冲到了独眼巨人王之前，而苍狼等盾战此时也已经重新赶了回来。

　　其实狼窝的人倒也没有如此的不堪一击，主要的原因还是因为他们对于独眼巨人王的实力估计错误。

　　因为凭借着苍狼一人就能够挡下独眼巨人王的冲击，却没有料到独眼巨人王的力量已经是超乎寻常了，直接将苍狼打飞，而其余的人也是根本没有反应过来，再加上独眼巨人王当机立断的冲刺，将狼窝众人各个击破。

　　如果当时是狼窝的众多盾战协助苍狼，一同顶上独眼巨人王，限制住它的话，那现在也不会是这个局面了，要知道独眼巨人王虽然是王者级BOSS，但也只是三十五级的而已，而在场的，几乎是在《巅峰》中，真正的巅峰人物了，如果这样还不足以拦住独眼巨人王的话，那这难度未免也太大了。

　　近战玩家冲上，法师团造成的光彩效果已经消失，而十四头独眼巨人，包括独眼巨人王在内，全都是呆在了原地一动不动，或麻痹或眩晕或冰冻，全部被限制住了行动。

　　虽然独眼巨人王等的抗性比较强大，但是也架不住那么多的法师一同轰炸，只要不是魔免，就不可避免的会要中招，只是几率的大小问题而已。

　　“将独眼巨人王和独眼巨人勇士分开。”天狼说道，同时开始催动着坐骑，自己也加入了战场，直接冲向了其中一头呆立不动的独眼巨人勇士。

　　刚刚独眼巨人的一翻冲刺，的确是给狼窝众带来了不小的压力。总怕它再来上一次，一头独眼巨人王不可怕，十三头独眼巨人勇士也不可怕，但是当一头独眼巨人王待上十三头独眼巨人勇士的时候，就可怕了。

　　苍狼依旧是站到了独眼巨人王的身前，虽然刚刚被独眼巨人王的一招横扫千军给打飞了，但是绝对没有人会对苍狼的实力提出质疑，只不过，这次为了保险，苍狼的身旁跟上了好几个盾战，秦文略微瞟了一眼，大概有六七人之多。

　　而其余的独眼巨人勇士，除了天狼亲自挑走一头以外，其余的几头纷纷有人接上，几名跨坐在战马之上的暗黑骑士各自拍马奔向了一头。

　　秦文早就注意他们了，因为秦文认识的暗黑骑士还是有限的，难免有些好奇，而这些玩家，应该也是狼窝所培养的了。

　　而除了他们之外，血狼狂狼等人，也是瞄上了几头独眼巨人勇士，虽然他们是狂战，但是可没说狂战就不能顶BOSS了，何况，独眼巨人勇士不过是首领级BOSS而已，算不得很厉害的家伙。

　　趁着众多独眼巨人眩晕之际，扛上了对手的玩家都是纷纷抓紧时间，将一个个拉仇恨的技能，或者伤害最大的技能打在对方身上。

　　独眼巨人王清醒得最快，能够将它眩晕本来就是很难得了，自然没期望能够将它眩晕多久，这么点的时间，已经让狼窝的人做好了准备了。

　　苍狼率先打一个破甲一击，将独眼巨人王的防御值降下一截，一些巫师也给独眼巨人王上了不少的负面状态，降攻降防降命中率，所有能够出现的负面状态，全部打到了它身上，独眼巨人王只是能够很大程度的免疫一些强制性的效果，例如麻痹眩晕之类的，但是对于这种负面状态，却是不能避免。

　　而且动手的可不止这些，围绕在四周的盗贼玩家，也是趁机痛打落水狗，抓紧时间丢上一波最大的输出，弓箭手也是开始发力，寒冰之矢减速，困缚矢定身，蓄力箭，连射等等。

　　独眼巨人王表现出来的实力，已经让众人实实在在的感到了它的威胁，所以大部分玩家将重心放到了它的身上，至于那十三头独眼巨人勇士，虽然同样有一些人在对付，但却远远比不上独眼巨人王的强度，因为没有了独眼巨人王的话，那十几头首领级BOSS对于众人来说完全不在话下。

　　秦文将剧毒蛊射到了独眼巨人王的身上，虽然伤害少，但也是聊胜于无，蚁多还能咬死象，因为除了秦文的持续掉血之外，众多战士和法师之中，也不乏有类似灼烧，流血等持续伤害的技能，起码也能将独眼巨人王的自动回复给抵消了，身为王者级BOSS，独眼巨人王的自动回复绝对是不容忽视的。

　　被苍狼等一众盾战所困住，独眼巨人王显得有些束手束脚，十分的不耐，一道光束，突兀的从独眼巨人王的独眼之中射了出来，直奔苍狼而来，速度十分之快，显然，独眼巨人王也意识到眼前这家伙的麻烦了，想把苍狼给逼开，挣脱出狼窝众人的包围。

　　但好在苍狼早就有了防备，之前这招独眼巨人王就已经对天狼用过了，又怎么还会上当。

　　就地一滚，将手中的盾牌推出，摆出了防御姿势，“砰”的一声响，光束打在盾牌上发出了一道响声。

　　苍狼的身体不由自主的被推出了半米，这道攻击的力度显然也是不凡。

　　将苍狼逼开，独眼巨人往狼牙棒往地上一砸，便是想再次冲出去。


第一百八十六章 魔幻的动静

　　四名盾战飞快的顶上，同一时间使出了盾击，四面巨盾拍到了独眼巨人王的身上，一人之力虽然不算强大，但是四个盾战的盾击，却是不容小视的。

　　受到四人的撞击，便是以独眼巨人王之强，也必不可免的被震退了一步，虽然没能被眩晕，但是蓄势的冲锋却是再次被破坏。

　　但是独眼巨人王却是怒了，直接抓起身旁的一个盾战，张嘴便咬，技能，吞噬！

　　独眼巨人，那可是吃人的，虽然之前独眼巨人王说它们与人类秋毫无犯，但谁知道它们有没有吃过人？

　　秦文不知道独眼巨人王吃不吃人，但是它有吞噬的这个技能却是实实在在的。

　　暗道一声不好，苍狼来不及站定，冲上去便是用了一个冲锋陷阵，其实这是一个群攻技能，类似于冲刺，用在这里，实在是有点浪费，但是苍狼也没办法，现在也没有别的技能好用。

　　一个冲锋陷阵将独眼巨人王震退，虽然手中重剑顺势砍了过来，重击，独眼巨人王不得不放下手中被自己咬了几口的盾战，抬手挡着苍狼的攻击。

　　而这么点时间，那被独眼巨人王使用了吞噬的盾战，血量已经下降了一半，如果刚刚不是苍狼营救得即使，只怕这条命就要丢在这里了，吃人的技能，伤害果然是不同凡响。

　　这边众人死死的拖住独眼巨人王，而对付独眼巨人勇士的战斗也未曾停歇，相比起难缠的独眼巨人王，独眼巨人勇士无疑是显得更好欺负。

　　除了偶尔来一招横扫千军之外，大部分时候都只会用狼牙棒乱砸，对付起来根本不显麻烦，便是技能的威力，也是远远逊于独眼巨人王的，天狼甚至都能够硬扛着一头独眼巨人勇士强杀。

　　秦文的第二次亡灵召唤已经完成，一共是十头黑武士，秦文没有将它们送到独眼巨人王那边，反而是将这群经过亡灵鼓舞加成之后的黑武士，调到了天狼的身边，协助天狼一起对付那头独眼巨人勇士。

　　秦文认为，现在主要是要抓紧时间干掉这群碍事的小家伙，不但拖住了狼窝一大部分的战力，更是助长了独眼巨人王的威势。

　　像之前的冲锋，如果没有这群独眼巨人勇士，那独眼巨人王一个也翻不起多大的浪，狼窝这么多人可不是摆看的。

　　有了十头黑武士的加入，天狼面对的那头独眼巨人勇士无疑挂得更快了，秦文除了喝药之外，便是专心的操控这十头黑武士进攻。

　　现在已经不是他一个人在战斗了，而且也不缺人手，所以秦文自然不是那么急切的需要大批的亡灵军团，现在反倒是兵贵精不贵多的时候了。

　　十头黑武士进退有据，虽然没有了亡灵意志的状态，但是经过了古木法剑和亡灵鼓舞的加成，黑武士的攻击无疑是再上一层楼。

　　这头独眼巨人勇士血量刷刷的掉，此时已经只剩下不到30%的血量了，挂掉，只是时间问题而已，哪怕后期爆发一下，也无伤大雅。

　　但是这段时间，独眼巨人王却是接连干掉了好几个了，而且都是围在它身旁的盾战，独眼巨人王的攻击，实在是太高了，那么强大的力量，它的攻击可想而知。

　　苍狼能够勉强抗住，哪怕是治疗的加血来得迟一点点，也不会因此而被秒掉，毕竟王者级BOSS虽牛，但两件黄金装备，还是最为重要的铠甲和盾牌，也不是吃干饭的。

　　但普通的盾战就不同了，虽然装备放在外面也是一等一的好，但对独眼巨人王还是有些吃力，如果被独眼巨人王看上了，连续给上两棒子就倒了，连治疗的时间也不给。

　　而且现在也根本不能够救他们，倒不是牧师抽不出手，而是因为刚刚被复活的时候，血量还是处在最低值，如果被独眼巨人王的攻击扫上一下，那势必又会要掉级。

　　独眼巨人王也不愧对王者级BOSS的称号，防御和血量都是顶尖的存在，远程和近战输出，虽然在不停的攻击着，但血量下降得一如既往的缓慢。

　　虽然知道独眼巨人王这边情况不算好，但好在天狼还是足够淡定，因为之前对付普通独眼巨人军团时候，打得相当的出彩，更是因为秦文的帮忙，将狼窝的损失降到了最低，所以现在狼窝的实力还有。

　　哪怕是损失再大一点，也不会超出天狼的预计，打BOSS哪里有不挂人的，只要能够推倒BOSS，那些许的损失，天狼还是能够承受了，推倒独眼巨人王可不仅仅是为了它所能够出来的装备物品，天狼却是更为看重首个推倒王者级BOSS带来的人气和名声。

　　这就是散人玩家和工会老大的区别了，像秦文，根本就没有考虑这些，他只想着能不能出些好东西，最好是自己用的，要是能出几件适合自己的黄金装备，秦文绝对是会毫不犹豫的拿下的，古木法剑的好处，他已经体会到了。

　　不但附加属性牛逼，带来的攻击力更是让秦文欣喜，因为亡灵召唤，亡灵鼓舞和死亡缠绕等技能，施展出来的效果，都是跟攻击力相关的。

　　如果秦文想快速结束战斗的话，只需要把独眼巨人法师召唤出来就行了，一个个法术砸出来，不管是对付独眼巨人勇士还是独眼巨人王，都是事半功倍的。

　　不过他自然不会将这等大杀器浪费在这里，狼窝的法师团大概还是三十多个，弓箭手也有近二十个，狂战和盾战加起来也有近五十，还有牧师巫师盗贼等等一系列职业，这么多玩家，应付现在的场面绝对是够了。

　　顶级工会的优势就是能够在保证质量的情况下，拿得出足够多的人手，而对付这些野外BOSS，只要不是特别逆天的那种，只要有人数，就几乎是能够没悬念的推倒。

　　至于中等工会，虽然人数同样也不会少，但是实力却是要大打折扣了，像傲天那样的工会，虽然同样能够随随便便的调出几百人，但碰上了狼窝这里的这些人，这里一百多人完全能够轻松挑翻傲天的千人团，双方完全不在一个档次上。

　　“老大，刚刚我们的人传来消息，魔幻九王似乎是有异动。”眼看着胜利在望，天狼却是突然收到了这个消息。

　　“什么动静？”

　　“似乎是冲我们来的，据说阎王在集结人马。”

　　天狼皱了皱眉，虽然预料到会有这个可能，但是真的知道是这样的时候，还是忍不住有些心烦。


第一百八十七章 全体狂化

　　而这么大的动静，想要掩人耳目，显然是不太现实的。

　　而且这么大的动静，明眼人一看就知道必定是有大动作了，魔幻九王向来同狼窝不对付，此时得到了这个消息，还是如同嗅到了腥味的猫一样。

　　“把他们堵在传送阵里。”反正同魔幻九王的势同水火了，天狼也不在乎将人得罪死，何况明显知道魔幻九王不安好心，天狼自然不会手软。

　　“我们的人已经到了，只是不知道能够拦多久……”

　　“能拦多久算多久，让这里的兄弟加把劲，有什么压箱底的东西都拿出来，速战速决，没时间磨蹭了，挂掉的兄弟，由公会进行补偿，并派专人带级。”

　　魔幻九王有动静的消息，也是传到了狼窝众人的耳中，而天狼的命令也发布下来，现在不是计较损失的时候了，赶紧将独眼巨人王干掉才是正事，天狼可不希望，自己等人努力了这么久，到时候却被魔幻九王捡了个篓子，夺走了胜利果实。

　　“之秋，跟我一起对付独眼巨人王去吧，这些独眼巨人勇士先放着，集中火力灭掉独眼巨人王再说！”

　　天狼把事情跟秦文说了一声，秦文自然不会反对，他跟魔幻九王本来也就不对付。自然是看不得魔幻九王好，现在听说魔幻九王要来打劫，立时就不爽了，秦文甚至暗下决心，如果魔幻九王敢来闹，拼着浪费掉独眼巨人法师，也要将魔幻九王的人埋在这里。

　　天狼发下命令，立即就有人来接下他手中的这头独眼巨人勇士，而他自己则是抽身而退，招呼着狼窝的人，全部涌向了独眼巨人王，至于独眼巨人勇士，现在只是让几个近战和牧师在看着。

　　全部的火力都集中到了独眼巨人王之中，天狼是下了决心了，绝对要在短时间内拿下独眼巨人王，虽然这样一来，损失必然大增，但是事情紧急，也顾不得那么多了。

　　此时的独眼巨人王正在大发神威，随手召唤一块巨石，狠狠的砸向了限制它行动的众人。

　　四周的玩家被砸得不由自主的倒退了两步，紧接着独眼巨人王又是一招横扫千军，将顶上来的人再次逼开，两招下去，身旁已经是干干净净，没有玩家再能够限制。

　　一声咆哮，一时间根本没人来得及阻止，眼看着独眼巨人王就要再次发威，天狼却是抛下身旁的众人，拍马向前。

　　速度瞬间提到极致，秦文等人只看到一道黑影，飞快的冲向耀武扬威的独眼巨人王，不出意料，正是暗黑冲刺，秦文是见过不少的，但是，他还是第一次见到暗黑冲刺竟然能够爆发出这等速度，一时间不由得有些怀疑是不是自己看错了。

　　来不及等到秦文的脑子转过弯，“砰”的一声巨响，天狼的身体已经狠狠的撞上了独眼巨人王！

　　令众人大跌眼镜的是，一直勇猛无比，势不可挡的独眼巨人王，不但攻击被天狼的这招所阻，更是被这一番冲击撞的退上了两步，陷入了昏迷！

　　这可是不得了，要知道，即便是苍狼和之前那么多盾战一起用盾击，也不过只是使得独眼巨人王脚步微微晃动，而天狼居然是以一己之力将独眼巨人王击退，这需要什么力道？这还是开战以来，独眼巨人王第一次被击退，可以算得上是历史性的一刻了。

　　“打！”天狼一声大喊，众人顿时恍然，远程开始释放技能，近战再次冲上去劈砍，同时也再次卡住了独眼巨人王的行动。

　　秦文的十头黑武士，同样被调了过来，但是却很尴尬的发现，因为人太多了，竟是挤不进去攻击，只能干看着。

　　独眼巨人王这一次，的确是上得不轻，竟然是足足昏迷了五秒钟！

　　若是普通的怪物，被一下昏迷五秒，倒也不算太稀奇，但是发生在一个王者级BOSS身上，实在是有点骇然。

　　“天狼，你刚刚是暗黑冲刺吗？”秦文忍不住问道。

　　得到的是天狼肯定的回答：“当然，你又不是没有见过。”

　　“那怎么会变的这么强？虽然暗黑冲刺很好用，但是也没有这种效果吧？”秦文不解道，暗黑冲刺集加速，杀伤，眩晕，腐蚀四大属性为一身，是个十分强大的暗黑骑士的冲锋技能，但却也不至于能够对一个王者BOSS有这么大的效果。

　　天狼哈哈一笑，“普通的暗黑冲刺当然没有这么强，不过，我的暗黑冲刺，等级却是比一般的要高上不少。”

　　天狼说到这里顿了顿，卖了个关子，随即又继续说道：“实力榜第一名的专属徽章，附带了一个技能，十分钟内将任意一个技能提升三级，冷却时间一天！”

　　秦文吸了一口凉气，难怪，原来是这个缘故，将暗黑冲刺一下子提升了三级，难怪能够对独眼巨人王造成这么大的伤害。

　　当天狼使出这个技能的时候，除了他的本身属性还是现在的属性之外，而暗黑冲刺的属性，已经完全变成了三级以后的属性，就好像是天狼的实力平白无故的提升了至少二十级！凭借着五十级的实力来对付独眼巨人王，自然会有这么强大的成就！

　　五秒钟的时间，足够狼窝的人给独眼巨人王带来一波很大的伤害了，近战玩家进退有据，丢上两个最强杀伤的技能，便是立即抽身而出，让身后的人顶上来继续输出，占着茅坑不拉屎的现在，是没有出现在这里的。

　　血狼一个人独自冲在最前面，根本就没有退下来的意思，不过却也没人说什么，血狼和狂狼两人，算是狼窝中数一数二的狂战了，那输出，远远不是一般玩家能够比拟的，不但技术高，一身的装备和技能，也是狼窝特意培养的。

　　此时的血狼，一身散发着暗红色的光芒，连双眼都是带着一抹血色，显然是早已经开启了狂化状态，狂化之后，攻击和速度都是大幅度上升。

　　斧头一扬，身体跃起，一斧头劈在了独眼巨人王的胸膛之处。

　　撕裂斩，造成130%的伤害，造成每秒五十点持续掉血和不能自动回血状态，持续十五秒。

　　撕裂斩造成的伤害特别显眼，独眼巨人王的胸膛之处，出现了一道肉眼可见伤口，而鲜红的血液正源源不断的从伤口处流出。

　　五十点血其实不算多，但是可贵的是造成了不能回血的状态，以独眼巨人王的回复能力，每一秒中回复的血量都是不可忽视的，再加上十五秒持续掉血，一下子便是去了750点，以及撕裂斩本身造成的130%的伤害，一招撕裂斩的伤害，已经足够惊人了。

　　血狼的攻击却是不仅于此，他手中的武器虽然不是黄金装备，但是却也是紫装中最顶尖的了，单以攻击力而言，在狼窝的近战之中，也绝对能够买入前五之列了。

　　接着撕裂斩之后，斧头顺势拖了下来，再一上挑，龙飞击！

　　攻击虽然足够，但力度却不足，没能将独眼巨人王打出浮空。

　　重击，破空斩……

　　一道道攻击倾泻在独眼巨人王身上，而在众法师的努力下，独眼巨人王的眩晕时间，也被延长到了八秒，也不知是中了谁的状态。

　　八秒钟的时间不算长，但是在狼窝众人的努力下，再加上天狼几乎是将所有的输出全都调了过来，给独眼巨人王造成的伤害，起码是之前五分钟的量了！

　　独眼巨人王的眩晕终于没能再次延长，八秒钟一过，独眼巨人王闭上的眼睛倏地睁开，那道独眼透露出来的神色，叫做愤怒！

　　“吼！你们，全都要死！”一直打得只能算是不愠不火的独眼巨人王，在这一番凌辱之下，终于爆发了！

　　双臂一震，一道劲风从独眼巨人王身侧发出，将围在他旁边近战全都推开，便是连一些箭矢射到它附近都被弹开了。

　　独眼巨人王的皮肤开始变红，眼中也渐渐的爬上了一丝血色。

　　或许是刚刚这一波把独眼巨人王打得太过火了，它竟然是直接进入了狂化！

　　但对于独眼巨人王的狂化，天狼却是不惊反喜，独眼巨人王除了力量和攻击强大之外，防御也着实让人蛋疼，而现在开启了狂化，防御必然大幅度下降，只要狼窝的攻击到位，那绝对会让它挂得愈发的快。

　　而与此同时，那十三头被狼窝众人分离开来的独眼巨人勇士，竟也是同时咆哮一声，随同独眼巨人王一起开启了狂化。

　　众人不由得庆幸，还好一早就把它们几个分开了，不然的话，一个狂化的独眼巨人王，再加上十三头狂化的独眼巨人勇士，那还得了？

　　天狼脸色不变，只是冷冷的吩咐道：“务必将独眼巨人勇士拖住，少了人这边可以去几个，但是绝不能让它们脱离控制！”

　　刚刚独眼巨人勇士的实力，天狼已经领教过了，算是称得上一个首领BOSS的实力了，但是却也没有什么太出彩的，即便现在狂化了，也不过是力量攻击强大了而已。

　　只要围困住它们的人不出什么岔子的话，是没有问题的，现在的重心，依旧是在独眼巨人王这边。


第一百八十八章 噬魔

　　血狼一个强袭，将速度提升上去，一斧头劈在了独眼巨人王的身上，之前胸口的那道伤口依然还在流血，现在却是又添新伤。

　　独眼巨人王似乎对血狼特别有印象，一见到血狼又冲了上来，顿时是怒吼一声，狼牙棒当头就砸了下来，但是速度虽快，却还是打不到血狼。

　　血狼只是朝旁边轻轻一跳，就躲开了这一棒，却不料独眼巨人王似乎是预料到了血狼会闪躲，血狼才刚刚闪到一旁，一道光束就从独眼巨人王的眼中射了出来，直奔血狼的落脚点。

　　狼牙棒挥舞的速度较慢，所以血狼能够躲过，但光束的速度，却是真正的迅捷无比血狼才刚刚落地，就别这道光束轰了个正着！

　　只一下，血狼的血量就下降了一半之多，而这还不是所有，这道光束竟然还携带了石化的效果！

　　血狼的双腿已经被石化，此时被禁锢在了原地不能动弹，独眼巨人王似乎是打定了主意要干掉血狼了，丝毫不顾身后众多狼窝玩家的攻击，虽然血量下降得很快，但是全然不在意。

　　众多法师再次发力，想要将独眼巨人王再次限制，但是可惜刚刚那一波攻击，他们将控制技全部耗光了，现在大部分都在冷却之中，虽然有零零散散的限制效果落到独眼巨人王身上，但却是完全不起作用。

　　此时的独眼巨人王，已经抡起了手中的狼牙棒，当头便是要朝已经石化的血狼砸过去。

　　受到石化光束一击的血狼，此时已经只剩下了一半的血量不到，如果再吃下独眼巨人王的这全力一棒，只怕当场就要躺尸了，因为现在血狼是在狂化状态，全身防御下降，又怎么能够挡得下狂化之后，攻击力大幅度上升的独眼巨人王。

　　就在这千军一发之际，一道身影飞速的冲向了血狼，正常情况下，玩家是不会有这么快的速度的，显然这人是开启了冲刺之类的技能了。

　　这人直接撞上了血狼，两道身体相撞，因为队伍豁免，血狼自然不会受到伤害的，虽然石化了行动不了，但是被这猛烈的撞击之下，却依然还是被撞飞了出去。

　　在场之人自然明白，这是在救血狼，将他撞飞出去，自然就不会受到独眼巨人王的这一棒了。

　　不过撞飞血狼的玩家却是因为碰撞，停在了血狼现在的位置，身体刚刚停下，还来不及做任何的动作，独眼巨人王的狼牙棒就已经砸了下来。

　　砰的一声响，一棒子同样砸掉这人一半的血量，此时众人终于是看清了来人的模样，正是狂狼，刚刚他也是在攻击着独眼巨人王的，只不过没有血狼那么的嚣张和放肆。

　　此时见到血狼遇难，自然是挺身而出，用自己帮血狼挡下了这一击，血狼吃下一击就会挂，但是他却还是满血，不至于被秒杀。

　　独眼巨人王的攻击，落到一般狂战的身上，怕是有很大机会秒人，但是他们的装备却是不凡，自然没有秒掉的可能。

　　但是，这一次狂狼却是算错了独眼巨人王的打算，此时的独眼巨人王，本来就在愤怒之中，才会不顾一切的对血狼下手，要知道它刚刚为了干掉狂狼，可是硬生生的吃了不少狼窝玩家的攻击，在狂化状态之下，防御力大幅度下降，这些攻击造成的伤害已经非常可观了。

　　本来眼看着这个该死的人类就要被自己砸成肉饼，却不料半路杀出了不要命的，将到嘴的肥肉给弄走了，本来就处在愤怒之中的独眼巨人王，此时无疑是达到了愤怒的最巅峰！

　　“既然你要找死，那就死吧！战争践踏！”独眼巨人王再次开口，这次却是冲狂狼发出的了。

　　狂狼被独眼巨人王一狼牙棒打掉一半的血量，刚刚准备撤出，却没想到这次是真正的惹怒了这个大家伙，根本不给狂狼跑路的机会，右脚狠狠的一跺，大地顿时一阵颤抖。

　　包括狂狼和石化的血狼在内，以及再次冲到了独眼巨人王身旁的所有玩家，全部被一下子眩晕！

　　天狼和秦文心中暗道一声不好，这一下根本就无人可救，身旁的玩家全部被眩晕，就算是想救也是有心无力。

　　而他们这里的，却是望尘莫及，他们相信，这个状态下的独眼巨人王，绝对不会给他们救援的时间的！现在的独眼巨人王，智商已经差不多达到玩家的程度了，不但会连击，还懂得搭配技能了。

　　秦文暗道，千万不要出现那个技能啊……

　　不过系统大神似乎是听到了秦文的心声，秦文才刚刚兴起这个念头，就听到独眼巨人王大喝一声！

　　横扫千军！

　　果然！

　　秦文见到独眼巨人王刚刚喝出这句话，狼牙棒就已经挥出，一个360度的旋转，带起无数的旋风，将四周的人纷纷拍飞，与之前的那一幕一般无二！

　　狂狼当场身死，随同他一起挂掉的，还有不少离得近的狂战，便是一些残血的盾战，也没能活的下来，狂化状态下独眼巨人王的一招战争践踏加一个横扫千军，不是苍狼这种装备的，还真的很难得撑过去。

　　唯一值得一提的就是，血狼竟是存活了下来，倒也不枉狂狼牺牲了自己。

　　血狼能够活下来，倒是多亏了治疗团的给力，之前血狼半血的时候，治疗团就已经在吟唱技能了，准备帮他拉血，但是如果不是狂狼帮他争取了一下时间，他也等不到治疗了。

　　而在独眼巨人王战争践踏之时，治疗的回复术就加到了血狼的身上，一波治疗便是将血狼的血狼回满了，所以才能扛下独眼巨人王的两大技能。

　　唯一可惜的是，独眼巨人王的攻击连接的太快，治疗根本就没有时间给狂狼刷血，导致狂狼直接被BOSS一连串的技能给秒了。

　　“天狼，这不行啊，BOSS这一个技能接一个技能的，攻击还这么高，怎么打。”秦文见到独眼巨人王持续发威，打得狼王众人不能够靠边，不由得向天狼说了起来。

　　“没事儿，我还有个杀手锏没有用，不过，现在，也差不多到时间了，你等着看吧。”听到秦文的问话，天狼却是信心满满。

　　秦文只得按捺住性子继续等着天狼的后招，反正是天狼做主，既然他有把握，那自然是最好的。

　　“魔狼，差不多到时候了。”天狼对一人说道。

　　魔狼，实力榜排名第七的玩家，职业黑魔导，也是狼窝之中，除了天狼之外，唯一一个在实力榜前十的人，能够上得了实力榜前十的人，绝对都不是好相与的。

　　之前魔狼一直都比较沉默，只是随同着狼窝的法师团一起输出，也不见有太出彩的表现，想来是个不怎么喜欢说话的人，秦文虽然想结交一下，但是见到对方不怎么开口，也是打消了这个想法。

　　此时听到天狼叫到了他，秦文顿时转过脸去，听天狼的这话，显然是把希望寄托在了魔狼身上，刚刚所说的杀手锏，也就是魔狼了，秦文饶有性质的等着魔狼的动作想看看究竟是什么，能够破掉独眼巨人王。

　　魔狼闻言轻嗯一声，踏上前一步，伸出了一根用不知名的木材制作而成的法杖，他的职业是黑魔导，对于这个职业，秦文比较陌生，也不曾听说过，如果不是看到魔狼是这个职业，秦文还不会知道有这么个职业。

　　听名字，倒是像与黑暗阵营有不小的关系，估计是类似于专属职业一类的了，当然，这些不是秦文关心的，他关心的是，魔狼就是怎么破掉独眼巨人王的无敌威势。

　　魔狼开始吟唱，身上薄薄的法袍无风自动，看上去颇有一番魔法师的气质，技能的吟唱时间似乎不短，一直吟唱了四五秒，魔狼都没有停止的意思，当秦文估摸着时间到了十多秒左右的时候，魔狼的技能终于是完毕了。

　　一条若有若无的蓝色线条，在独眼巨人王和魔狼之间搭了起来，而就在双方连接成功的时候，独眼巨人王似乎是触电了一般，本来正在发威，打得环绕在四周的狼窝玩家找不着北的时候，突然的停了下来。

　　而此时那条蓝色的线条却是突然变得明亮了起来，似乎一下子给它提供了能量一般。而魔狼却是紧紧的闭上了眼睛，似乎是在极力的操控着这跟蓝色线条一般。

　　“吼吼吼！”独眼巨人王猛然从沉寂的状态之中清醒过来，状若疯狂，而蓝色的线条，却也是变得若有若无一般，亮度陡然下降了。

　　此时早就有近战玩家得到了天狼的命令，死死的守护住了魔狼，而独眼巨人王，也是一下子改变了目标，根本不再理会四周的近战，不论怎么攻击，都引不起独眼巨人王的注意，手中狼牙棒不停的提起，然后砸下，似乎是失去了理智一般。

　　见到独眼巨人王前后这么大的诧异，秦文不由得诧异的看了看天狼，显然，这就是魔狼造成的了，也不知道那根蓝色线条是什么东西，竟有这么大的威力。

　　看着那若隐若现的蓝色线条，天狼一脸的凝重，“那是魔狼的技能，噬魔，吞噬敌人的魔法值，一起我们用过，只要魔狼不受到攻击的话，便不会被切断，敌人没有任何的反抗能力，但是没想到独眼巨人王的意志力竟然是这么强，按照现在的情形看，显然是魔狼在极力的同独眼巨人王抗争，维持着噬魔的存在。”


第一百八十九章 BOSS授首

　　此时那蓝色的线条，正闪闪烁烁，一会儿亮，一会儿暗，一会儿又几近透明，似乎什么时候就会断掉一般，看得人不由得提心吊胆。

　　显然，独眼巨人王的意志力相当的惊人，以前在别的怪物身上屡试不爽的噬魔，到了独眼巨人王的身上终于受阻了，独眼巨人王施放技能，无疑是需要魔法值的，如果魔法值都被魔狼吞噬了，那它拿什么来施放技能，现在显然是在极力的阻挡着魔法力的流失。

　　而那蓝色的线条，无疑就是魔狼吞噬独眼巨人王魔法值的通道，当有魔法值流过的时候，线条便会变得明亮，而没有时，便会几近透明，魔法值被称为蓝，也不是没有缘由的，此时这根线条，便是将魔法值的形态与颜色，用实物形容了出来。

　　秦文现在算是明白了为什么天狼有恃无恐了，如果魔狼的噬魔真的能够建功的话，那被吞噬完了魔法值的独眼巨人王，已经算不得王者级BOSS了，充其量只能算得上一个攻击超卓，力量强大的超级精英怪物而已。

　　没有了各种强力的技能，区区一个独眼巨人王，怎么来对付狼窝的众多高手？当然，前提是，魔狼能够成功。

　　眼看着自己的魔法值不停的流失，却没有任何的办法，也难怪独眼巨人王会突然的发狂，因为它知道，自己的死穴被抓住了，如果真的任由魔法值流失的话，那它必将被狼窝众人击杀在这里，所以，它现在想要不惜一切代价的将魔狼毁灭。

　　而天狼，自然也是知道独眼巨人王的想法，所以，现在几乎是将所有的近战压了上来，团团围住了独眼巨人王和保护着魔狼，不让魔狼受到任何的冲击，只要魔狼能够维持着噬魔，哪怕没有将独眼巨人王的魔力吸完，那也是对独眼巨人王的一种强大牵制，君不见，现在的独眼巨人王，只用普通攻击，而没有用技能了吗？

　　不是它不想用，而是它不敢用，如果它用技能的话，精神力必然会要分散，而魔狼则会趁机吞噬，一举吸取掉独眼巨人王大量的魔法值。

　　面对着独眼巨人王的普通攻击，苍狼当仁不让的挡在了独眼巨人王的正前方，虽然独眼巨人王步步紧逼，但是苍狼却也丝毫不惧，治疗团的人都紧张了起来，现在可是关键时刻，真正拼人力的时候来临了。

　　他们能够多救下一个人，那狼窝的力量就能壮大一分，而且，因为还有不少治疗在对付着独眼巨人勇士，所以治疗团的人数显得有些吃紧，压力比较大，但是对于苍狼还是没有一点的吝啬。

　　眼看着自己的魔法值如同细水长流般的缓缓消逝，而身旁的这群人类则是不依不饶的缠着自己，独眼巨人王显得越来越焦躁，渐渐的失去了平常心。

　　被苍狼等人弄得烦起来了，独眼巨人王忍不住一声咆哮，又是一次战争践踏，再次将四周的人眩晕了。

　　而就在这时，蓝色的线条一下子变得明亮至极，便是魔狼的脸色都一下子舒展开来，紧皱的眉头微微松开，只这么一瞬间，独眼巨人王的魔法值便是不知道流失了多少。

　　它竟是连接下来的横扫千军也不敢放了，只是大步的迈过挡路的众人，想要冲向魔狼，干掉那个不停窃取着自己魔法力的可恶家伙。

　　就在这时，天狼再次出手，依然还是熟悉的暗黑冲刺，天狼已经将暗黑冲刺的级别提升了三级，能够持续十分钟，现在依然还在十分钟之内，所以效果依然还是强大无比的。

　　在不属于这个时期应该出现的技能面前，便是独眼巨人王也不得不认栽，因为精神力在抵抗着魔狼的噬魔，这次面对天狼的暗黑冲刺，独眼巨人王的抵抗都显得低了好多。

　　直接被天狼一下子撞退了三四步，毫无悬念的被眩晕。

　　这一下被眩晕可不得了，本来还只是淡蓝色的线条，突然一下的变成了天蓝，然后再次转为了深蓝。

　　眩晕之中，独眼巨人王早就已经失去了意识，如何能够抵挡魔狼的吞噬，魔狼闭着的眼睛缓缓睁开，手中法杖再一次舞动，线条很显然的明亮了几分。

　　看着独眼巨人王的魔法值源源不断的流失，众人都是精神大振，攻击如同雨点般的落下，五秒钟的时间，也不知道独眼巨人王的魔法值流失了多少，但是收到的攻击却绝对不少。

　　五秒钟一过，独眼巨人王清醒，但看它的神色，顿时显得憔悴了不少，魔法值相对于它而言，便是等同于水之于人体的重要。

　　抓紧这个机会，秦文出手，死亡缠绕出手，二十只鬼爪出现在了独眼巨人王的身前，一下子将独眼巨人王的双腿抓住，不出意料的，第一对鬼爪很快被挣脱，但是当第二对鬼爪出现的时候，独眼巨人王挣脱了一下，竟然是没能将其崩断，顿时被锁在了原地，不能动弹。

　　被吞噬了这么多魔法值之后，独眼巨人王竟然变得这么虚弱了！

　　此时的线条，已经不在是断断续续，完全的稳定了下来，维持在了比天蓝色稍微浅一点的颜色，显然，独眼巨人王已经无力抗争了，魔法值在源源不断的流失，全部被吞噬干净，也不过是时间问题而已。

　　当秦文的死亡缠绕消失的时候，蓝色的线条已经变得十分之浅，独眼巨人王挣扎着施放了一招石化射线，想要击中魔狼，但是却被一个盾战挡了下来，虽然马上又有牧师将这盾战的血量补满。

　　“啪”的一声，线条断开，魔狼睁眼，“独眼巨人王的魔法值已经被吸干了……”

　　好机会！天狼大喜，骑士枪朝前一直，大喝一声：“一起上，直接灭杀！”

　　没有了魔法值的独眼巨人王，如同失去了牙齿的老虎，虽然力量犹在，但是陡然间失去了全部的魔法值，独眼巨人王显得有些力不从心，有时候情不自禁的做出了施放技能的动作，但憋了半天，什么也没能憋出来，反而是被狼窝众人抓住了一顿好打。

　　没有了群体眩晕的战争践踏，伤害巨大的横扫千军，以及强力单体攻击石化射线等，独眼巨人王只能挥舞着狼牙棒不停的砸下。

　　但是在狼窝的人潮大军，和远程支援之下，根本不过看，血量顿时如果拔掉了塞子的水缸一般，倾泻而下，挂掉，只不过时间问题而已，谁也不曾想到，之前还不可一世的独眼巨人王，此时竟会如此的凄惨。

　　那十多头独眼巨人勇士倒是想过来救援，但却是有心无力，被狼窝的人死死挡住，等这边的人腾出手来，自身都难保。

　　“天狼，怎么不一开始就使用噬魔，不然的话，怕独眼巨人王早就熬不了这么久了。”秦文问道。

　　“不能一开始就用的，独眼巨人王的实力太强，使用早了，会遭到反噬，以现在魔狼的实力根本就对付不了全盛状态的独眼巨人王，之前你也看到了，我们都耗了它那么多蓝，可后来还是差点被强行中断。”

　　是了，自己却是忘了这点，秦文暗自点头。

　　“而噬魔，一天也只能使用一次，所以，不到万不得已的时候，可不敢轻用，浪费就可惜了，刚刚其实我们已经冒险了，如果不是独眼巨人王提前狂化，势不可挡，我也不会那时候让魔狼使用，不过好在，现在终于是成功了。”天狼颇有送了一口气的感觉。

　　“这个技能……哪里弄来的？”秦文却是打起了这个技能的注意，这么好的一个技能，如果能够配合秦文的亡灵召唤，那可是超强啊！简直就是损人利己的最佳技能！

　　看到秦文脸色那期待的神色，天狼哪里不知道秦文想什么，不过他倒也承认，如果秦文有了这个技能的话，那实力简直就要翻倍了，完全是个能够扭转局面，并趁机翻盘的技能，将秦文的魔法值榨干，然后自己这边突然的再施展一次亡灵召唤……

　　不过天狼只是呵呵一笑：“你就不要打这个技能的注意了，这是魔狼转职黑魔导的时候，获得的天赋技能，所以，就算你运气爆棚，真的弄到了这个技能书，怕是也不能学……”

　　没想到竟是这样，秦文有些失望，天赋技能，也就是说，这个技能，注定是黑魔导的技能，就算秦文弄到了技能书，也不符合学习要求。

　　砸吧着嘴，秦文有些惋惜，不过随即释然，这世上总不能什么好事都被自己撞上，能够得到现在这么多好东西，已经足够了。

　　“老大！魔幻九王在传送阵杀了咱们的人，冲了出来，现在已经在朝寂静岭过来了！”

　　“看来魔幻九王也是狠了心啊，竟然在安全区杀人了，不过，来就来吧，加把劲，先把独眼巨人王干掉，看他们来还能干什么！”

　　天狼倒是不慌不忙，现在独眼巨人王已经拿下了，就算是魔幻九王的人到了，也闹腾不出什么来。

　　没有了技能已经放，独眼巨人王显得相当的落魄，被狼窝的一众近战欺负得抬不起头，此时血量已经不足10%了，估计魔幻九王还没到，独眼巨人王就已经要授首了。

　　秦文将黑武士收回了亡灵空间，现在，已经用不到他了，狼窝的众人足够料理独眼巨人王了，此时他跟天狼一起，静静的等待着魔幻九王的到来。

　　只不过，魔幻九王还没来，却是等来了独眼巨人王的一声不甘的咆哮。

　　《巅峰》首个王者级BOSS，死！


第一百九十章 大爆，暗金

　　独眼巨人王挂掉的一刹那，系统公屏之上，迅速的刷满了红色的字眼，系统那好听的女声，在整个《巅峰》中玩家的耳中响了起来。

　　系统：“狼窝”团队，成功完成了王者级BOSS——独眼巨人王的首杀，这是一个历史性的，值得庆贺的时刻，奖励“狼窝”公会等级提升一级，以作鼓励！

　　系统：“狼窝”团队，成功完成了王者级BOSS——独眼巨人王的首杀，这是……

　　……

　　天狼惊喜交加，没想到王者级BOSS的首杀，竟然还有这等奖励，系统公告自然是在天狼的预计之中，毕竟他就是冲这个来的，一次系统公告，无疑能给狼窝带来巨大的名气，而他所没想到的是，竟然还提升了一级工会的等级。

　　系统照例的三次公告，无疑又是引的《巅峰》之中一阵沸腾，更多的是各大公会的反应，他们的消息，一般比普通玩家来得更为快速，所以，此时也是已经知道BOSS更新将带来的竞争了，但是却没想到，他们才刚刚有了想法，狼窝竟然就已经成功的推倒一个王者级BOSS了！

　　而这里系统公告刚刚弹出来，魔幻九王的人，却是刚刚冲上寂静岭，领头的有两个，一个是秦文所熟悉的阎王，而另一个，却是不认识，但是想来也应该是魔幻九王的其余八个之一了。

　　魔幻九王来人也不少，足足有两三百人，竟是比狼窝在此的人还多，浩浩荡荡的，看起来势头相当的足。

　　天狼却是没什么担心的，骑着坐骑走上来搭话，秦文却是没和魔幻九王的人照面，一个人独自悄悄的走到后面去拾取独眼巨人王爆出的装备了，谁知道接下来会不会打起来，但只要将独眼巨人王的东西收拾好了，狼窝众人倒是也能够没有丝毫压力的，同魔幻九王放手一战了。

　　“怎么，阎王天王，两人是来寂静岭看风景的吗？不过，寂静岭上的怪物可是很凶的啊，要不要我派点人给你们当护卫啊？”天狼满脸笑容的说道。

　　听到这话，秦文才知道阎王身边这人就是魔幻九王的老二天王，等级榜和实力榜都有名的狠人，平时也是不怎么出面，相当的低调，没想到这次却是现面了。

　　此时两人的脸色却是相当不好，狼窝这么大的动静，他们自然是猜到了有大动作，所以才调了这么多人过来，更是不惜在安全区杀人，使得好多兄弟被NPC秒掉了。

　　但是没想到，狼窝的动作竟是这么快，自己等人才刚刚赶到，竟然就已经被狼窝的人将BOSS拿下了。

　　而且刚刚听到系统的公告，更是暗恨不已，第一个王者级BOSS的首杀，就被狼窝摘下了，自从进游戏以来，狼窝已经大大小小的公告不知道多少次了，这种系统的公告，可比工会自己的宣传有力得多！

　　如果说这还不算什么的话，那一级工会等级的奖励，无疑是彻底令阎王等人眼红了，公会升到了他们现在这个等级，每升一级，都要投入巨大的人力物力财力，做各种公会任务，充实公会仓库，但是又不得不升级，毕竟，级别可算是公会最显眼的一个面子。

　　本来在这点上来，魔幻九王和狼窝还是并驾齐驱的，而这一下，狼窝便是稳稳压住了魔幻九王一头，不只是压了魔幻九王一头，几乎因为这一级的提升，狼窝已经稳稳的跑在了众多公会的前面。

　　但木已成舟，阎王和天王也没有办法，没想到狼窝竟然有这般速度，其实他们也打探到了一些内幕消息，知道这次BOSS更新，要有大动作，所以一进游戏，就在四处的寻找BOSS的刷新点，企图多抢下几头BOSS。

　　却没有狼窝这般的凶猛，直接从内部人员的口中抠出了一头王者级BOSS的信息，当魔幻九王的人还没上线的时候，狼窝就已经在线下联系好了人，而上线之后，当魔王还在发布命令的时候，狼窝众就已经将寂静岭包场了，而现在狼王将独眼巨人王推倒了，魔幻九王还没有摸到王者级BOSS的皮毛。

　　这就是老牌公会的优势，在业界相当的吃得开，人脉也不是一些后进公会能够比的。

　　“二哥，怎么办，没想到天狼这小子这么狠，竟然是速度这么快！”阎王有些忿忿的说道。

　　天王显得有些冷，不像阎王这么的喜形于色，也不像冥王那样的脸上带着笑容，但是心里总想着阴别人一把。

　　看了看狼窝的人都渐渐的围拢了过来，天狼估算了一下，应该还有一百多人，大概在一百五左右，他脸上虽然波澜不惊，但是心中却是忍不住一阵震惊。

　　他们之所以带了近三百人来，是因为他们得到了消息的，说狼窝前往这里的人，大概在两百左右，他们估算着，狼窝同BOSS大战一场之后，他们再趁火打劫，那时候狼窝绝对是实力大损，三百人绝对是稳操胜劵。

　　但是没想到此时狼窝的实力却是依旧保存这么完整，对于王者级BOSS的实力，以及手下的规模，他们了解得并不比狼王少，但是，在这种强大的压力之下，狼窝竟然还能以这么少的损失干掉BOSS，那此时留下来的这些人的实力，岂不是远远要超乎自己的预料？

　　“听说狼窝在这里遇到了麻烦，于是我们带人来看看能不能帮上忙，现在看来，是不需要了。”天王平静的答道。

　　一瞬间天王已经下达了决心，不在这里同狼窝火拼了，先不说胜与不胜的问题，就算是胜了，怕也是损失惨重，而且现在狼窝已经得到了他们想要的东西，干掉他们，魔幻九王也拿不到什么好处，反而挂掉了这么多精英，会要耽误公会的大事，到时候红名了可进不了城的。

　　“还真遇到了麻烦！”天狼哈哈一笑接口道，随后指了指那十多头残血的独眼巨人勇士，“刚刚好不容易推倒一个王者BOSS，我们累得紧，要不麻烦两位帮我们料理一下这群家伙？可别小看它们，可全部都是首领BOSS，要是干掉了，出紫装的几率可是相当大的！”

　　闻言，天王却是瞪了天狼一样，冷哼一声，对阎王说道：“我们走！”

　　随后率先零头转身，魔幻九王的人也开始随着两人撤退，刚刚天狼的话，明明就是冷嘲热讽，说什么很大的几率爆出紫色装备，那意思不就是说，他们是群只配用紫装的人？

　　天狼也不阻拦，看着魔幻九王的人浩浩荡荡的来，又浩浩荡荡的去，顿时微微一笑，魔幻九王这么浮躁，又怎么跟他狼窝斗？

　　“去把那群独眼巨人勇士干掉，牧师将挂掉的兄弟复活了，等开完了BOSS，回去之后在进行战斗统计，论功行赏。”说完话便是转身，催动坐骑奔向了秦文的身旁，刚刚他表面虽然淡定，但是心里可是一直惦记着独眼巨人王爆出来的东西！

　　这可是《巅峰》之中首个王者级BOSS！相比起一般的王者级BOSS，绝对是不能够相提并论的，谁知道它能够出什么好东西！

　　“之秋，出什么了！有没有好东西？”天狼连记录都懒得翻，直接风风火火的问道。

　　秦文还在忙活着拾取独眼巨人王爆出来的东西，首个王者BOSS的爆率，再加上自己的超高幸运，不愧是真正的大爆，忙活了半天竟然还没有来得及拾取完。

　　见到天狼走了过来，秦文回头看了一眼，他没想到竟然没有打起来，本来他以为狼窝和魔幻九王势同水火，一见面就会拼个你死我活的。

　　只不过秦文没料到这次是天王领队，如果是阎王单独一个人来的话，只怕不管有没有好处，先跟狼窝干上一场再说。

　　地上还有不少的东西，不过秦文也没有捡了，因为一些成品，和一些看上去值钱的东西，他早就收拾起来了，东西自然要先捡好的收，现在地上剩下的，只有一些药水金币和材料什么的了。

　　秦文很淡定的看着一脸期待的天狼，淡淡的问道：“暗金装备算不算好？”

　　“暗金！”天狼差点激动得跳起来了！

　　没想到秦文真的是语不惊人死不休！他刚刚还在祈祷着要多出几件黄金装备，不奢望一统装备榜，但求狼窝能够威风一把，但没想到秦文竟然是开出了暗金！

　　天狼看着蹲在地上的秦文，真的是越看越觉得可爱啊！好想抱上去亲一口……

　　虽然这次是因为王者级BOSS的首杀大爆，但是天狼也知道，秦文的四十点幸运，怕是在这其中出了不小的力，这么高的幸运，估计整个游戏只怕都只是独此一家，别无分店。

　　“什么暗金，武器还是装备？快，把属性贴出来给我看看。”

　　“我直接交易给你吧，我包里快放不下了，还有这么多东西没捡呢。”


第一百九十一章 大地能量法袍

　　一边将各个东西摆上交易栏，秦文一边向天狼说着这次的收获。

　　“喏，暗金在这里，不过还没鉴定，你自己看吧，还有两件黄金，一件法袍一把武器，嗯，这里还有八本技能书，什么职业的，我还没看，紫装……比较多，我没数……”

　　秦文絮絮叨叨的念叨着，一件件价值连城，普通玩家光是看看都要流口水的东西，就这么被秦文轻易的放上了交易栏，好像在秦文的眼中，与白板装备无异一般。

　　而正是因为秦文这样的品质，天狼才会放心的让秦文去拾取独眼巨人王爆下来的装备。

　　总而言之，听着秦文所说的，天狼就已经心花怒放了，一件暗金，三件黄金，八本技能书，还有着更多的，在现阶段依然充当着高阶装备的紫装。

　　此时，他已经迫不及待的拿起了秦文所说的那件暗金了。

　　这次不但出了暗金，还难得的是把武器，看形状，就是独眼巨人王的武器了，天狼哈哈一笑，开玩笑道：“还好出的暗金不是你用的，不然的话，我还真怕被你挑走了！”

　　秦文不由得莞尔，天狼之前说亡灵巫师使用的东西，任他秦文选两件，要真的秦文选了这把目前《巅峰》独一无二的暗金，天狼还真的会要心痛死。

　　“放心吧，暗金可是你的命根子，我怎么敢要，不过，黄金我是相中了一件。”

　　“行，黄金任你挑好了，不过这暗金你还真说中了，把它摆在工会仓库，那可就真的是镇帮之宝啊！”天狼豪气的说道。

　　这一次，身为王者级BOSS，还是《巅峰》首个被推倒的王者级，独眼巨人王爆出来的黄金装备的确不算多，竟然是只有两件，但是，这一件暗金，却是完完全全的弥补了黄金装备少的缺陷！

　　要知道，现在系统刚刚升级，便是黄金装备，也才刚刚冒头，数量虽不说屈指可数，但也绝对是一般人看不到的，所以现在，几乎还是紫装的天下，君不见，邪侠凭着一身顶级紫装便能够在实力榜上稳居前三甲么？

　　所以，几乎是在很长的一段时间之内，黄金装备都能够领跑装备的榜单，而暗金装备，依然还会处于可望而不可及的状态，一件暗金带来的效应，绝对能吸引无数玩家的眼球。

　　当然，这次能爆出暗金，也是卖了王者BOSS首杀的面子，不然，这个时期，是别想出暗金的了，能够有黄金就该偷笑了。

　　【毁灭石锤】

　　品级：暗金

　　类别：战锤

　　属性：

　　物理攻击：258~480

　　（未知属性需鉴定）

　　力量要求：120

　　等级要求：35级

　　职业限制：狂战

　　介绍：震撼心灵的战锤，每当锤响时，必有一名生命随之凋零。

　　独眼巨人王所使用的武器，异常恐怖；锤头上布满狰狞的尖刺，凡是被它击中，无不骨销肉糜。

　　看着这把毁灭石锤的攻击，天狼忍不住啧啧称赞，258——480，下限攻击也就罢了，258，一般的黄金装备也能达到了，但是480的攻击上限，这可几乎是一般黄金装备的两倍了啊！这一锤下去，一些防低血薄的布甲职业，秒杀妥妥的！

　　不愧是暗金！不需要看未鉴定的属性，只看这攻击，都已经足够让人膜拜了。

　　“狂狼，过来！”天狼呼喊一声招了招手。

　　正在打扫战场，并顺便帮忙，干掉那最后几头怪物的狂狼，闻言顿时交代几句，抛下了手中的事情，纳闷的跑了过来。

　　“老大，你叫我？”狂狼却不知道天狼突然找他什么意思，秦文却是一脸笑意的看着他，这小子怕是还不知道自己撞大运了，如果秦文猜得不错，这把暗金，只怕是有主了，瞄了瞄狂狼那魁梧的身材，秦文也觉得，这柄大锤，怕是也只有狂狼比较适合了，没见使用条件限制力量一百二么？

　　在三十五级前要达到120的力量，差不多是要全部加力量，其余的诸如敏捷体质等属性，分配得必须相当少了。

　　果然，天狼直接将手中的毁灭石锤，抛给了狂狼，未鉴定之前，装备的质量什么的几乎可以无视的，所以天狼才能随意把玩。

　　“东西给你了，鉴定费自己掏啊！可别想要我给你出钱，这段时间公会的事情可以尽量少参加，好好练级，刚刚还掉了一级，要是十天之内，你不能把这把武器给拿起来，可别怪我把它收回来了！”

　　下意识的接过了这毁灭石锤，就听到天狼这劈头盖脸的一番话，狂狼还有点莫名其妙，然后才查看这石锤的属性，这一看，狂狼的脸色瞬间由白转红！嘴都要咧到脖子后面了。

　　“我擦！暗金！老大你对我太好了！”狂狼大吼一声，一兴奋就开始爆粗口了，“放心吧，十天之内，狂狼绝对升到三十五级！绝对不辜负老大的信任和栽培啊，到时候谁敢惹咱们咱们就拿这锤子把他锤成肉酱！”

　　狂狼将胸膛拍得砰砰的响，那叫一个信誓旦旦，也怪不得他如此激动了，二话不说，天狼就把整个《巅峰》最贵重的一件装备交给了他，这叫看重和信任啊！他狂狼虽然也算一号人物，但这等荣誉，还真没有拿过！便是狼窝第一盾战，苍狼，也才两件黄金。

　　“什么？！出暗金啦？！操！狂狼你小子撞狗屎运了！请客请客！看我待会儿下线出去不好好宰你一顿！”

　　狂狼吼了这一嗓子，狼窝的众人一时间都闻风而动，一个个耳朵灵的很，立即就如同嗅到了腥味的猫一样，围了上来，刚刚的话，就是血狼说的。

　　他们狼窝算是一个很大的工作室了，基本上平时上线下线都是在一起的，所以彼此之间自然是熟悉无比。

　　“老大，这次便宜狂狼这小子了，下次什么时候弄件暗金给咱耍耍啊？”血狼流着口水看着天狼道。

　　“就是就是啊！我还指望着弄一身风骚的装备，出去泡泡妞的……”苍狼也在一旁凑热闹。

　　“滚粗！你那一声装备还不够拉风？”对于苍狼的哭穷，血狼表示坚决的鄙视，两件装备榜前十的黄金，还敢说自己的装备不够拉风，这家伙真是活腻了。

　　“想要好装备？行啊！到时候多出点力，再多推几个BOSS，一个个都有，怎么样？”天狼打了个空头支票，羊毛出在羊身上，想要好装备，先好好干吧……

　　接下来，天狼又看向了其余两件黄金，暗金虽然独一无二，但是黄金却也是重中之重，之前独眼巨人法师和独眼巨人祭祀都出了一件黄金，这里独眼巨人王再出两件，狼窝一下子就是四件黄金进账，还有一件比黄金更高级的暗金。

　　【大地能量法袍】

　　品阶：黄金级

　　类别：法袍

　　属性：

　　物理防御+45

　　法术防御+225

　　（未知属性需鉴定）

　　等级要求：35级

　　职业限制：法系职业

　　“之秋，你说看中的黄金，就是这个吧？”看完装备的属性，天狼问秦文道。

　　秦文点了点头，虽然之前有一个法裤的属性也不错，但是，秦文感觉这个名字很对自己的胃口，虽然属性还没有鉴定出来，但是秦文猜测，根据这个名字，很有可能是回复魔法值的属性。

　　虽然说优先让秦文挑选装备，但是，自然是挑还没有鉴定的装备，挑完了再去鉴定，这也算是赌运气了，看看谁能挑到属性好的装备，如果鉴定了再挑的话，那傻子都会知道选属性最好的，那就没意思了。

　　“行，就这件吧！”既然秦文决定了，天狼也不说二话，直接将这件大地能量法袍又给交易的回来，还有一件黄金，是长剑，因为没有鉴定，也看不出什么来，天狼也没有急着发出去，等鉴定完，看看属性最适合谁再说了。

　　而此时秦文，也将背包中拾取的东西全都交易给了天狼，不过天狼却是没有心思看了，紫装之类的东西，虽然对于狼窝来说，依然是最中坚的力量，但是用不到他会长来亲自处理了，待会儿出去之后，直接丢到工会仓库之中，让会众自己看着办就好。

　　“等等，这里还有些杂七杂八的材料什么的。”见到天狼准备走，秦文连忙出声。

　　看了看那一地的小东西，都是些什么动物药材，或者炼器材料还有药水什么的，没一个东西超过巴掌大小，天狼顿时没了兴趣，现在剩下的自然没什么好东西了，好东西都已经被秦文先一步挑起来了，卖相好的，是成品的，还有小饰品什么的，早就被秦文捡起交易给天狼了。

　　“算了，你留着吧，之前你不是说你要一些药草什么的吗？就当作给你帮忙开出暗金的报酬了。”天狼大方的道，这些东西，狼窝不缺，狼窝缺的是像暗金黄金之类的顶尖东西，至于材料，以现在铁匠的水准，给再好的材料，也打造不出什么好武器，何况，现在还真出不了好材料。

　　既然天狼不要，秦文也不客气，他是空手起来，比不了天狼财大气粗，蚊子腿再小也是肉，便是卖不了钱，拿去给异天星辰做研究也是好的，毕竟是黄金级BOSS身上出来的东西，目前《巅峰》还是独此一家。


第一百九十二章 狂暴之戒

　　说罢，秦文也不细看，一股脑的将这些小东西扫进了背包之中，刚刚将背包中的东西交易给了天狼，秦文的背包倒也算空空的，自然装得下。

　　“之秋，一起进去看看吧，听说，王者级BOSS有藏宝室的……”天狼说道。

　　秦文本来是准备搞定这里，就去找张冬爽任静等人的，但听天狼这么一说，却又是来了兴趣，藏宝室，单单是这个名字就足够吸引人啊！

　　都已经走到这里了，错过了实在是不甘心。

　　“行，正好让我开开眼界！”秦文随口答应了下来，天狼许诺让他挑取两件装备的，秦文倒是看中了大地能量法袍，和那条秘纹法裤，两件都是黄金装备，不过，一共就出了四件黄金，而他秦文一下子就挑走两件，秦文自己觉得也说不过去。

　　虽然他出的力不少，但是，也只够值一件黄金而已，毕竟现在，黄金还不是大白菜，而狼窝付出的人力物力可不少，包下这么大一个场地，还调来这么多精英，挂掉了一部分人手，就连狂狼这种高层都挂了一次。

　　所以秦文准备拿着大地能量法袍就走的，但是现在，既然还有个藏宝室，或许有点看头，如果有什么好东西的话，秦文倒也可以厚着脸皮再挑一件。

　　“到时候说不定有什么箱子，可要再次倚靠你的大红手啊！”

　　在天狼的眼中，秦文可就是一个香喷喷的宝贝啊，秦文的个人实力先不论，单单是那个四十点幸运，就是谁也代替不了的，要是哪个公会有这么一个人的存在，绝对发展潜力会是大大的，人家每次开东西都能开出更好的，岂能发展得不好？

　　不过可惜，秦文死活也不加工会，不然的话，天狼还真的想花大价钱拉一拉人。

　　一行人开始往洞口走去，藏宝室想来自然是在独眼巨人王所居住的地方了，那也就肯定是最里面了。

　　独眼巨人的这个山洞很大，这么多人一起走，也一点不显拥挤，想来也是，独眼巨人那么大的身材，山洞小了它们又怎么走。

　　虽然偶有岔道，但是主干道却是最旷阔的一条，倒也不至于走丢，秦文一路留意着看看这里会不会有什么珍惜的药材什么的，不过可惜，似乎独眼巨人没有培养药材的意思，到处都是光秃秃的墙壁和地面，除了灰尘，什么也没有。

　　很快众人就来到了尽头，闯进一个最大的洞口，里面已经没有去路了，不出意外，这里就是独眼巨人王的老巢了。

　　秦文暗笑，这可真的是连人家的老巢都给掏了，放在现实，这可算是挖人家祖坟了。

　　“那里有个小洞，应该在那里！”魔狼指着一个角落说道。

　　众人看去，果然，一个差不多一个高的洞口暴露在那里，对于众人来说是一人高，对于独眼巨人王来说，只能算是半人高了。

　　不消天狼说话，一群人便是争先恐后的奔了过去，终究是为了凑个热闹而已，这可还是《巅峰》第一个藏宝室，看一眼也算开开荤。

　　洞里面不大，应该能够钻一个人进去，也没有什么能够看的，只有一口黑黝黝的箱子，也不知道独眼巨人王这家伙，哪里弄来的箱子，众人打死也不相信，就独眼巨人这种智商还懂得自己做箱子。

　　“之秋，又到你大显身手的时候了！”天狼笑眯眯的说道，秦文不是他狼窝的人，自然不能用命令的语气，只能算是商量着了。

　　当然，秦文不会拒绝，他还指望着这里面能够出点好东西。

　　众人给秦文让出一条道，秦文也没有钻进洞，就站在洞口，伸手进去将箱子掀了开来，箱子挺大，但是里面的东西却是不多，至少一眼是看不到的，秦文不得不将手伸进去摸索着。

　　最上面的是一件软甲，秦文首先就摸到了它，不出意外，应该不是重甲和布甲，而是皮甲了。

　　秦文将其抽了出来，众人的眼神一下子就被吸引了过去，果然，一件皮甲上衣。

　　“哈哈，是我的！”杀狼首先就笑了出来，他是弓手，正是用皮甲的，所以一众法师和战士职业的只能干瞪眼了，但这是却是半路杀出了个程咬金。

　　“哼哼，别高兴太早，看看属性再说！”冥狼不声不响的说道，他是盗贼，同样用皮甲的，所以，这件装备，花落谁家还未可知，得看看属性更适合哪个职业。

　　冥狼一发话，顿时将杀狼噎住了。

　　天狼却是将目光投向了秦文，都还不知道装备是什么等阶的，就争起来了，要是只是件紫装，岂不是笑话大了。

　　秦文懂意思，点了点头，开口道：“是黄金！”

　　此话一出，狼窝众顿时脸上都绽放出了笑意，黄金就好，不管是谁用，但终归是狼窝的实力增加，这一点，大家还是共识的，至于争装备，那也是大家关系好，偶尔开开玩笑，还不至于真的为了两件装备伤和气，大家都是几年的好友了，哪里会在乎这些。

　　伸手将秦文手中的软甲接了过来，天狼将它放进了包里，回去后鉴定了在说。

　　秦文则是继续掏下一件，摸到了一片冰凉，同样是一件装备，这次，应该是重甲系列了，只有重甲系列才有是这样的触感。

　　一套下铠在秦文的手上面世，刚刚看见装备的模样，血狼顿时就兴奋了，“嘿嘿，这次终于到我了！苍狼狂狼，你们两不许抢啊！你们一个两黄金，一个有暗金了，就我最苦逼！”

　　“我不抢，如果属性适合我，老大肯定优先我的……”苍狼毫不在意的回复，他这话还真没说错，作为公会的MT，好装备自然是优先他，如果不是那暗金的毁灭石锤不适合，说不定也会给他。

　　“其实，我想说，有了毁灭石锤，我还想要一件不错的防御装备……”狂狼弱弱的说道。

　　血狼咬牙切齿：“你们两个没人性的家伙！”

　　秦文倒是很不好意思的打击了他们一下：“先别激动，紫装而已……”

　　喀嚓喀嚓，秦文似乎听到眼镜碎了一地的声音。

　　“之秋，你开玩笑吧？第一件就是黄金，第二件不指望有暗金，但是黄金总得有保障吧？”血狼哭丧着一副脸，像是掉了几百万似的，他很想说，为什么受伤的总是我，轮到自己就变成紫装了……

　　“咳咳，紫装也不错了，刚刚看了下，算得上是顶级紫装，比黄金差不太多……”秦文安慰道。

　　其实这话也不错，现阶段的顶尖紫装，虽然听起来不如黄金装备拉风，但是也差不了太多了，毕竟，现在黄金装备有限，能够凑齐一套顶级紫装，也算是相当厉害的存在了。

　　将这件下铠交给了天狼秦文第三次摸索了，众人的眼光死死的盯着秦文只期待着摸出来的是自己用的，哪怕没有黄金，顶级紫装也不错了。

　　“天狼，你的技能书！”秦文面色平静的将一本古旧的技能书交给了天狼，这也算是天狼在这里捞到的第一件好东西了，外面的装备还没有鉴定，也不知道他能不能用得上。

　　只是秦文却没什么好心情了，连着三件都没有自己的东西，刚刚拿完技能书的时候，秦文似乎感觉到下面没有装备了一样，实在是有些不甘心，不过，也没办法，人品啊人品，秦文叹了口气，感情自己的人品都用到别人身上去了。

　　“还有吗？”秦文还没有动手，狼窝的人却是先问了，眼巴巴的等着秦文继续淘宝。

　　“呃……好像没有了，我再看看。”秦文也不甘心，又是伸手进去摸了一把。

　　左边，没有，右边，没有，东边，还是没有，西边……依旧没有……

　　咦，中间有个小东西！秦文精神一下子振奋了，见到秦文容光泛发，狼窝的人也情不自禁的被影响了，一下子将他们的胃口吊了起来！

　　的确是一枚小东西，一枚金属戒指，光彩不显，但是却没有丝毫的尘垢，显得相当的洁静。

　　“不会是蓝装吧？”狂狼说道。

　　话音刚落便是被血狼拍了一巴掌，“乌鸦嘴！”

　　狂狼很委屈，第一件是黄金，第二件是紫装，第三件，是蓝装的可能性很大啊……

　　看着这枚戒指，秦文脸上终于露出了一抹笑容，不过，看到秦文脸上的笑容，狼窝众的心情却是低了下去，不出意外，这东西，只怕是亡灵巫师的了，不然秦文哪里会笑的这么开心，之前出暗金也没见他笑。

　　“是特殊物品，天狼，这个我就要了。”说罢，秦文将这枚戒指的属性贴了出来。

　　特殊道具这个东西，不好怎么说，有的时候，很强大，有的时候又很鸡肋，而且，他是独立于装备体系之外的，而且属性比较单一，向来，一个特殊物品只带一个属性或者作用，例如秦文的储魔之戒，便是一个特殊物品，但是单论那一个属性，便是暗金也比不上。

　　【狂暴之戒】

　　特殊物品

　　使用后，能够使手下的召唤生物进入狂化状态，持续六十秒！

　　冷却时间24小时。


第一百九十三章 五百金币的鉴定费

　　装备的属性一亮出来，众人顿时死心。

　　很明显，这是一件适合召唤类职业使用的特殊物品，没有召唤能力的职业，便是拿到了也是浪费，难怪秦文会笑得如此开心，因为在场的根本就没人能够跟他抢。

　　现在还没有什么很牛的召唤职业，而秦文的亡灵召唤，已经是出了名的强大，再配上这一个狂暴之戒，那简直就是如虎添翼！你见过狂化的亡灵军团吗？它们，或许即将在秦文的手上出现。

　　“这次收获最大的倒是你之秋了。”天狼也是啧啧赞道，在他看来，这个藏宝箱里，最珍贵的怕就是秦文手中的这枚狂暴之戒了。

　　并不是因为这个属性有多么的强大，或者说比一件稀缺的黄金装备还珍贵，而是因为搭配的好，与秦文的实力相辅相成。

　　秦文笑笑，也不解释，得了便宜就行，不用再卖乖了。

　　彻底搜索了一番独眼巨人王的洞穴，没有什么发现，狼窝的人不再逗留，走出洞穴，外面打扫战场的狼窝玩家，已经把事情都做的差不多了。

　　寂静岭上的BOSS围剿战，终于是算了告一段落，虽然中间出了不少的事情，更是惹来了魔幻九王的窥伺，但是不论怎样，总体还是相当成功的，狼窝以很小的代价，获得了完全值得的回报。

　　天狼说声回城，众人纷纷掏出回城卷，一道道白光闪过，不到三十秒，寂静岭再次恢复了以往的寂静，甚至比以往更为寂静，因为这里的地头蛇独眼巨人王已经被清扫一空，算是与这个地名名副其实了，独眼巨人王下次再刷新的时候，也不知道要多久以后了，王者级BOSS的刷新时间，是相当漫长的。

　　罪恶之城的传送阵附近，一如既往的一番繁忙景象，行人都是目不斜视，来去匆匆，忙着办自己的事情，传送阵时不时的闪起白光，无数的玩家涌进来，又无数的玩家传出去。

　　而四周摆摊的玩家，不但不见少，反而是比往常更多了，现在，不少的玩家都得到了BOSS系统更新的消息，第一波的首杀他们没能赶上，而这次系统更新的机会，他们终于是赶上了。

　　凡是心里有点想法的玩家，都是惦记上了BOSS的首杀奖励，以他们的实力，自然是不敢把目光放到像独眼巨人王这种王者级BOSS身上，独眼巨人王这种存在，对于他们来说完全是仰视的存在，便是领主级BOSS，也不是他们敢招惹的，想想独眼巨人祭祀和独眼巨人法师的强力就知道了。

　　但即便是这样，却也不妨碍他们打一打首领BOSS的主意，首领BOSS爆黄金的几率几乎为零，便是算是首杀的奖励大幅度加成，也是几率小得可怜。

　　不过，对于他们来说，黄金装备根本就不在他们的视野范围之内，一件属性不错的紫装，就已经能够让他们几天几夜睡不好了。

　　所以在这里摆摊的人，很多是趁机兜售一些药剂，或者特殊属性加成的装备之类的，让普通玩家对付BOSS的时候，更有底气。

　　狼窝的人回城之后，天狼便是让大部分人散了，狼窝的几个核心成员，苍狼魔狼等人，也是纷纷离去，因为狼窝的目标可不只是仅仅一个独眼巨人王。

　　独眼巨人王，只是天狼用来获取名气，和顶级装备的目标而已，相比起整个公会的发展而言，首领BOSS和领主BOSS，才是真正的中坚力量。

　　遣散了狼窝的众精英玩家，天狼带着杀狼狂狼几人前往鉴定所，刚刚的数件黄金，和独一无二的暗金，还是需要鉴定的，秦文，自然也是随他们一起了。

　　浩浩荡荡的一行人涌进鉴定所，顿时给鉴定所带来了不小的人气，难得见到一向荒凉的鉴定所也有如此火爆的生意，看热闹的玩家却也不少。

　　其中也不乏有认识天狼等人的玩家，嘀嘀咕咕，一传十，十传百，顿时吊起了众玩家的好奇心，纷纷想来围观一下，狼窝这次有什么收获，竟然是这么大的阵仗。

　　而令秦文诧异的是，天狼也丝毫没有掩饰的意思，就装作没有看到，任由这些玩家看热闹。

　　这便是公会老大和秦文这种散人不同的区别，若是秦文，自然是低调再低调，匹夫无罪，怀璧其罪，生怕别人打上自己的主意，因为秦文是个不喜欢惹麻烦的人。

　　但是对于狼窝和天狼而言，却是巴不得世人所有的眼光都集中到他们狼窝的身上，因为看得人越多，名气就越大，名气越大，声望就越高，狼窝，也就发展得更好。

　　生意上门，而且还是大生意，一看天狼等人的气场，便是知道不凡了，生意清冷的鉴定所，一向板着的脸，也是不由得变得红润了些，看起来颇有些喜色。

　　“几位，可是有东西需要鉴定？”鉴定师笑眯眯的问了句废话。

　　“自然！”天狼淡淡的应了一句，随即看了狂狼一眼，示意了他一下。

　　狂狼顿时会意，上前两步，将毁灭石锤重重的放到了鉴定师面前的柜台之上。

　　秦文顿时感到那木制的柜台剧烈的震动了一下，显然，这个毁灭石锤的重量，柜台有些吃不消了，秦文暗自想，这柜台不会被压垮吧？

　　那鉴定师也是愣了愣，显然也是为这个大锤子的重量感到诧异，而挤进鉴定所围观的众多玩家，眼神更是一下子就将目光投射到了那毁灭石锤身上，灼热的目光，倒是好像要将其融化了一般。

　　虽然不知道是什么品阶的东西，但是光看这重量，还有狼窝出品的身份，便是已经值得他们期待了。

　　“好东西啊……”那鉴定师轻描淡写的拿起了这把毁灭石锤，摇头晃脑的赞道，随即目光从石锤之上移开，看向了递出武器的狂狼，微微一笑道：“承蒙惠顾，鉴定费，500金币。”

　　这句话一出，鉴定师瞬间安静，噪杂的玩家们，也是瞬间噤声，多少？没听错吧？五百金币？还只是鉴定费？

　　转头环顾其余人等，众玩家都能从对方的眼中看出一丝骇然，这究竟是个什么武器，单单鉴定费就需要五百金币之多！五百金币，放在玩家当中，已经是绝对富豪了，不是高手的话，就只有RMB玩家能够拿得出了，在场这么多人，身上的金币加起来都不知道能不能够有这个数。

　　狂狼却是急得不行，迫切的想要看看这武器的属性，哪里还管多少钱，反正也要付的，不过一看自己的背包，却是尴尬了，他虽然在狼窝中是排得上号的人物，但是身上带的钱却也不多，因为一般情况下，狼窝都安排好了，即便有什么事情，也只需要一声吩咐，自然有人送钱来。

　　“老大，先借点钱给我，身上没那么多……”狂狼腆着脸开口道，天狼开始可说了，鉴定的钱可是要自己付的。

　　天狼看着狂狼那可怜样，不由得好笑，“你身上的钱呢？怎么连五百金币都没了？”

　　“上次白狼有事要用钱，我就先给她了，她还没来得及还我……”

　　杀狼等人顿时白眼，感情是泡妞去了。

　　“算了算吧，我帮你鉴定了，算是我给你的泡妞资金好了！”

　　“老大好人啊！”狂狼简直要喜极而泣了。

　　天狼直接交易了五百金币给了那吸血的鉴定师，狂狼便是转头，正准备催那家伙赶紧给自己鉴定，却是见到鉴定师已经闭上了眼睛，左手一道暗金色的光芒若隐若现，显然，是已经开始鉴定了。

　　狂狼不得不将到了嘴边的话吞了回去，心中暗叹，这钱果然是好东西，钱一到帐，立马就开工了，但随即又是紧盯着鉴定师的动作，心情微带紧张，有些忐忑的等待着结果。

　　而秦文天狼等人，以及围观的众人，也是凝神屏息，不发出任何声音，静静的等着鉴定结果出炉，整个房间里，顿时弥漫着一丝紧张的气氛，狼窝众人是等着看武器的属性，而围观的玩家，则是期待着装备的等阶，鉴定费都需要五百金币的武器，是个什么品阶的？

　　不少的玩家，心中已经暗中有了想法，大家都不是小白，对于价格，还是能够把握一二的，只是，他们自己都觉得，这个猜测未免有点太吓人，丝毫不敢肯定。

　　鉴定师的左手，缓缓的从毁灭石锤上面滑过，光芒若隐若现，从毁灭石锤的顶端，滑到了尾端，大概十五秒钟左右，鉴定师紧闭的双眼突然一睁！

　　似乎有一丝光芒射出一般，而与此同时，手中的毁灭石锤，瞬间光芒大盛，从原本没有丝毫光彩，平平无奇的状态之中，一下子射出令人心悸的暗金之色！

　　暗金光彩大盛，一瞬间，那令人心醉的暗金光泽，几乎是闪进了在场所有人的心中，光芒来得快，去得也快，暗金之色很快收敛，重新附着到了毁灭石锤之上，一丝若有若无的厚重暗金之色，在毁灭石锤上面缓缓流淌。

　　“暗金！真的是暗金！”

　　一个围观的玩家，几乎是惊叫出声，刚刚，他们正是猜测的暗金级，但却根本不敢肯定，而现在，事实，证明了他们的猜测！


第一百九十四章 强悍属性

　　整个鉴定所都只有这一个玩家的呼声，声音显得是如此的洪亮。

　　不是其余玩家不震惊，而是因为太震惊了一下子都没能缓过神来，因为他们根本就没有料到，现在这个时候，竟然能够有暗金装备出现！

　　他们来围观看热闹，最多也就抱着想看看黄金装备的心思而已，因为，对于他们而言，现在的黄金装备，比紫装都是可望而不可及的存在，因为整个《巅峰》算上光明阵营和黑暗阵营，也必然没超过一百件。

　　而就在黄金装备还是超顶尖装备的时候，突然冒出了一件暗金，这种冲击，简直就是要巅峰他们的人生观世界观和价值观啊！

　　在玩家们为之震惊得说不出话来的时候，狼窝众人却是没什么表现，因为他们早就知道这是暗金了，而且，对于他们这种黄金装备有不少的，游戏中顶尖的人来说，出了暗金，对他们的冲击，远远没有普通玩家那么大。

　　而他们中最兴奋的，无疑是狂狼，这可是自己的武器。

　　“给我给我！”狂狼伸手一把从鉴定师的手中将毁灭石锤夺了回来，喜滋滋的查看起了属性，随即便是哈哈一笑，将属性贴图发了出来，让天狼和秦文等人看看。

　　【毁灭石锤】

　　品级：暗金

　　类别：战锤

　　属性：

　　物理攻击：258~480

　　力量+15

　　5%几率造成敌人眩晕1秒

　　10%几率造成200%伤害

　　20%几率无视对方1100护甲值

　　附加技能：大地粉碎

　　力量要求：120

　　等级要求：35级

　　职业限制：狂战

　　介绍：震撼心灵的战锤，每当锤响时，必有一名生命随之凋零。

　　独眼巨人王所使用的武器，异常恐怖；锤头上布满狰狞的尖刺，凡是被它击中，无不骨销肉糜。

　　这个属性……秦文等人看了，简直就是良久无语，这就是暗金级装备应该有的属性吗？未免也，太强大了。

　　这一锤子下去，正如同毁灭石锤中简介所言，每当锤响起，必有一名生命凋零，超高的攻击力就不说了，锤子这等武器，因为攻速太慢，攻击本来就高，但那三大附加属性，随便激活一条，都够敌人喝上一壶了。

　　“你小子要是敢辜负了这把武器，老子就到你房间去爆你菊花。”血狼悻悻的道，他也是狂战，也是符合这把武器的使用要求的。

　　不过，他稍微有点偏敏捷向，不是狂狼这般的纯力量狂战，所以，天狼才将毁灭石锤给了更适合的狂狼，此时看到这把武器的属性，血狼都有想法改方向，练力量狂战了。

　　“嘿嘿，我可不怕你，你别爆菊不成反被爆！”狂狼得瑟到，看到这把武器的属性，他顿时感觉练级都有了动力啊。

　　“老大，这里用不到我了，我先练级去了！”狂狼已经迫不及待的想要带上毁灭石锤了。

　　天狼也没有异议，“你去找下风狼，我跟他说过了，给你配一支练级团，这段时间勤奋点，速度把等级练上来。”

　　“放心吧老大，我先走了。”说罢，狂狼将毁灭石锤收了起来，挤开围观众人，兴冲冲的跑了出去。

　　而此时的众玩家，才将目光从毁灭石锤身上收回来，但心情却依然是激荡不已，这趟来得值啊！《巅峰》中第一把暗金，就是在自己眼前诞生的，等下出去吹嘘也有本钱了，那谁谁谁，你们见过暗金武器吗？哼哼，哥就见过！

　　而不少八卦的玩家，早就下线了，拿着刚刚趁机截图下来的照片，直接往网上传。

　　罪恶之城惊现暗金装备！目前为狼窝所持！（有图有JB！）

　　黄金装备刚刚粉墨登场！暗金装备已经露面！

　　狼窝再次领跑群雄，暗金装备首次面世！

　　……

　　各种层出不穷的吸引人的标题，一下子横扫整个《巅峰》论坛，点击率瞬间破百万，不出十分钟便是成为了时下最热的帖子，一下子吸引了无数玩家的眼球，毕竟，消息太劲爆了！

　　而这，也正是天狼的策略了，也是他为什么会任由这些玩家跟过来围观，这么劲爆的一件事情，如果不炒作一番，他天狼又怎么能算是一个合格的会长？

　　而且这种事情，从自己口中说出，与同外人口中说出，效果完全不同的。

　　当然，这些事情，暂时还没有影响到依旧在鉴定所鉴定装备的众人，而围观的玩家，也不是，每个都这么八卦，此时依旧在看着狼窝拿出一件又一件的顶尖装备，闪瞎他们的眼球。

　　此时的天狼，除了那把毁灭石锤之外，已经接连拿出三四件黄金了，看得围观的众人大呼过瘾，除了在装备榜上，还没有哪里能够一下子见到这么多的黄金，便是寄卖行，现在也没有两件黄金出售。

　　而在装备榜上看属性，哪有在这里亲眼看着一件件黄金被鉴定出来的那种爽快感！这就好像是在电脑里听歌和在看演唱会的区别了，这个演唱会，还是免费的。

　　首先鉴定的是独眼巨人法师爆出来的土之战铠，身为黄金装备，它的属性自然差不到哪里去，当得上黄金装备这个等阶的属性了，但却也没有太多出彩的表现，相比起毁灭石锤这样的强悍属性而言，算不上太吸引眼球。

　　当然，这只是在秦文等人的眼中，在普通玩家或普通高手眼中，那已经是神一般的存在了。

　　土之战铠被留给了血狼，这次血狼出力也不小，难得有一件适合他的装备，天狼自然是不会吝啬。

　　而接下来，是秘纹法裤，这是独眼巨人祭祀爆出来的，这次属性不错，而且，根据它的属性，天狼很快就确定了接任者，白狼，因为这很明显是一件牧师用的装备。

　　而第三件装备，则是秦文从藏宝箱中摸出来的第一件皮甲了，是弓箭手用的，所以杀狼，终于是抱的装备归，而冥狼，只能等待下次了。

　　第四件装备，令天狼大大的惊喜了一番，那把黄金级的长剑，对暗黑骑士的技能竟然有加成，身为难得的黄金武器，自然是归天狼自己莫属，现在黄金装备层出不穷，天狼自然要好好换一换装，保证自己实力榜第一的地位了。

　　狼窝的黄金装备，就到此为止了，还有一件秦文从藏宝箱中摸出的顶级紫装战铠，已经被了狂狼，虽然比不上黄金装备，但是在目前来说也是绝对的强力装备了，再加上唯一一把暗金，狂狼倒是这次最大的得利者了。

　　“之秋，到你了，看看你的运气怎么样！”天狼喊道，狼窝的东西是鉴定完了，但是秦文的大地能量法袍却是还没有上场。

　　围观的众玩家，一下子将目光投到了秦文身上，刚刚狼窝的装备展示，虽然看得爽，他们却还没有过瘾，没想到秦文这里还有一件。


第一百九十五章 奇怪的东西

　　狼窝众人侧了侧身，给秦文让了条路，秦文也不扭捏，上前两步，将大地能量法袍从背包之中拿出，摆上了柜台。

　　大地能量法袍，造型颇为好看，相当的华丽，虽然名为大地，但是法袍的颜色却不是正宗的土黄色，而是显得更明亮一下，倒是有些接近金黄色了，再加上法袍的丝线上，时不时的流转过一道道的光芒，有种绚丽的感觉。

　　手感也是十分不错，丝质的材料，摸上去显得相当的润滑。

　　那鉴定师伸手从柜台上拿起法袍，瞟了一眼，报出了100金币的数字，众人微显诧异，身为暗金的毁灭石锤，也才不过五百金币而已，秦文的法袍竟然也要一百，看来，属性不会差了。

　　秦文内心同样微微一喜，价格越高，装备自然是更好，他倒是巴不得鉴定费再高一点，丝毫没有舍不得钱的心思，俗话说得好，舍不得孩子，就套不着狼啊……

　　爽快的交付了100金币，鉴定师收钱开始办事，熟悉的金黄色光芒在他手中出现，十秒钟的时间，装备光芒一闪，鉴定完毕！

　　【大地能量法袍】

　　品阶：黄金级

　　类别：法袍

　　属性：

　　物理防御+45

　　法术防御+225

　　精神+10

　　智力+10

　　土系伤害减免10%

　　提升魔法值上限5%

　　魔法值恢复速度提升25%

　　使用魔力药剂时提升10%的效果

　　等级要求：35级

　　职业限制：法系职业

　　看完长长的属性，秦文眉毛一挑，这钱花得值了！

　　而且，秦文算是赌对了，挑了这件法袍，果然如同他预料之中的一般，是提升魔法值的，四大属性里面，就有三条是与魔法值相关的，那提升魔法值上限的属性，对于秦文来说算是有些鸡肋，因为秦文的亡灵召唤，消耗魔法值是按百分比来的，但是下面那两条提升回复效果的属性，却是颇合秦文的心意。

　　“值这个价了，放在黄金装备之中，也算得上是顶尖的回蓝装备，这一下之秋你的续航能力又要大大提升了。”看完秦文发出来的属性，天狼定论道。

　　秦文轻轻点头，对于他这个不太看重防御和攻击的职业来说，回复装备显得更为合身。

　　至此，需要鉴定的装备算是全部鉴定完毕了，而这鉴定师，也是赚了个盆满钵满，开门红，眼睛继续眼巴巴的盯着秦文等人，巴不得几人继续掏出几十上百件需要鉴定的装备出来。

　　“我们狼窝还有不少BOSS要打，之秋一起去么？”眼见就要分别，天狼却是舍不得秦文这个大红手，有秦文在场，去开BOSS的话，出好装备的几率绝对大增啊！

　　秦文笑笑，婉拒道：“算了，我就不去凑合了，月光佣兵团那边，我还得去一下，再说，你们狼窝这么多人，对付一些领主BOSS还是不在话下的。”

　　虽然料到秦文不会再同自己等人一起掺合，但天狼还是不禁有些失望，只是却也没有办法，因为BOSS爆的装备只有那么多，秦文看得上的也不是一般的东西，他天狼带着偌大的一个狼窝，自然不能让太多的好东西给秦文。

　　而让秦文白打工的话，人家又不是你狼窝的人，凭什么给你白打工，再说天狼也办不出这种事情，总之一句话，秦文天狼之间虽然是友情关系，但和狼窝之间，却更多的是利益关系，没有足够多的利益，秦文也不会眼巴巴的跟着狼窝跑了。

　　“那好，那我就不多说了，先走了，有事直接联系我就成！”

　　天狼带着狼窝众人离开，血狼等人均是冲秦文微笑着告辞。

　　秦文则是马不停蹄的去找月光佣兵团了，任静发来了几次消息，他们倒也是在努力的寻找着野外BOSS，因为月光佣兵团里面，单兵力量强的人还是不少的，所以，一些比较危险的地图，也敢独身一人去闯。

　　一番努力之下，倒也是找到了好几个BOSS，不过，根据任静的消息，都只是些首领级BOSS，对于这个最低级的BOSS，连黄金装备都几乎是没机会爆出来的家伙，秦文只能说是兴趣缺乏。

　　而任静等人的兴趣也不大，若说之前，任静还会对紫装感兴趣的话，那当队伍里有了秦文邪侠杨威利等一行人外，任静的胃口也不自觉的变得大了起来。

　　“那你们继续先找一下吧，找到了合适的目标，随时联系我，我还有点事情，待会儿去找你们！”秦文给任静留下这么一句话，任静嗯了一声之后，便是切断了通话。

　　秦文则是按照地图，来到了炼药师会所，炼药师会所，包括了炼药师工会在内，一楼是炼药师公会，二楼及其以上，则是单独的炼药室。

　　在生活职业之中，药师无疑是其中最火爆的一个职业之一，因为没有那个玩家不需要喝药的，而且，这一行的潜力非常大，如果你能够得到一两个珍稀药方，或者自己误打误撞，配置出了一些稀缺的药剂，那无疑是大发了。

　　不过，这个职业，却也是相当的烧钱，想要培养出一名顶级的药师出来，没有大把的银子砸下去是不行的，所以大多数是工会培养的。

　　当然，其中也有例外，比如异天星辰，而秦文来这里，自然也是来找他的了。

　　身为一名转职的药师，异天星辰在炼药师会所长期包下了一间炼药室，炼药师会所提供的炼药室，环境自然是没得说，十分的安静，对于炼药师凝神炼制药剂相当有帮助，而且不会被外人所打扰，而且，这里面的配置，也是十分的齐全。

　　“靠，这么乱？”秦文诧异的道，走进异天星辰包下的炼药室，本以为身为很严格的炼药师，异天星辰的房间会收拾得比较整洁，但是事实却与秦文所想的大相径庭。

　　里面俨然是乱糟糟的一片，各种器具药材到处都是，除了草药之外，各种动物药材也是不少，在这乱糟糟的份上，更是添了一丝脏兮兮的感觉。

　　异天星辰尴尬一笑：“嘿嘿，习惯了，没时间，也懒得收拾，反正会变乱的。”

　　“那你炼药也在这里？”

　　“那自然是不成的，哪能这么乱，那边还有个静室。”

　　“噢，明白，我的药炼了没有？”秦文问道。

　　“炼了炼了，你等等，我就拿给你，嗯……我先想想被我扔哪里去了……”异天星辰顿时抛下秦文，开始到处乱翻了起来。

　　邮寄物品，是需要一定时间，才能送到玩家手中的，而秦文现在急用，干脆就是直接跑到异天星辰这里来了，而且，秦文也正好送点东西给异天星辰。

　　“来了来了！找到了！”秦文刚准备找个地方坐下，异天星辰又是风风火火的跑了回来，不知道从哪里将秦文的药剂翻了出来。

　　“这段时间我琢磨着将这个精制魔力药剂改良一下，有点头绪，不过，暂时还没成功，但估计也快了……”将几大组精制魔力药剂交易给秦文，异天星辰说道，他对药师也算是颇有研究了，根本精制魔力药剂的成分，以及回蓝需要的药材，这么一一对照，研制出更好的药剂，也不是不可能的。

　　“那我就等你的好消息了，到时候研制出来了，给我个消息，多给我做点，钱不算什么问题。”秦文财大气粗的说道，精制魔力药剂，相比起一般的药剂来说，已经算是天价了，不过秦文觉得它值，所以，依旧是丝毫不心痛的喝。

　　“对了，我这里给你留了点药材，你看看有没有用？”

　　“什么药材？要是一般的就算了，对我的研究没太大的用处，至少也要是比较珍稀点的。”异天星辰倒也是蛮挑剔，不过这也在理，毕竟，普通的药材，自然只能炼制普通的药剂，没什么研究价值，像普通的红蓝药，就是很普通的药材了。

　　而秦文需要的精制魔力药剂，则是需要稍微昂贵一点的药材，像高级加速药剂，那更是需要更为珍稀的药材，连狼窝里都只能是限量供应，至于异天星辰这里，不好意思，暂时他还没有高级加速药剂的药方……

　　秦文瞥了他一眼道：“王者BOSS和领主BOSS身上爆出来的东西，怎么样？”

　　异天星辰大喜：“这个不错，快点给我瞧瞧！你这怎么有王者BOSS的东西？刚刚系统公告的那王者BOSS就是你们干掉的？哦对，也是，你和狼窝的人交好……”

　　异天星辰有些兴奋的自言自语，秦文则是忙着清理背包，说实话，他这次扣下来的材料还不算少，至少以个人为单位来说不少了，当然，对于狼窝那么大的一个群体来说，算不了什么。

　　这些材料，一部分是从独眼巨人祭祀身上爆出来的，一部分则是从独眼巨人王身上掉落的，应该都不是凡品。

　　按照异天星辰的说话，直接把材料往地上仍就是了，交易什么的，太麻烦，这也是这里的一个特性，地上的东西不会被刷新，就像是现实中的房子一样，待会儿他自己收拾就行了，别看他房子乱，真要找什么东西，他自己找起来速度绝对不慢的，用异天星辰的话来说，就是杂乱之中自有规律。

　　“咦！这是什么？”往地上扔着东西，秦文突然发现一个奇怪的东西。


第一百九十六章 装备碎片

　　这东西跟秦文收集的药材放在一起，但既不是药材，又不是其他的材料，秦文隐约记得，这一波东西，好像是在独眼巨人王那里拾取的……

　　是了！秦文突然恍然，当初这是被秦文拾取剩下的那波材料，最后天狼说让秦文自己收着，随后急着去独眼巨人王的藏宝室，秦文也没有细看，以为都是些材料，随便将这些东西打包，便是跟着一起走了。

　　暗风护腕残片（1/4）：特殊物品

　　属性：这是一件装备的1/4部分，当靠近其余的装备碎片之时，会产生反应。

　　介绍：这似乎是一对护腕的残片，上面还隐约的残留着一丝光辉的气息，或许，它曾是一件光辉级装备。

　　被持有同样碎片的玩家击杀必掉，不可出售。

　　竟然是光辉级装备的碎片碎片，秦文的眼中闪过一丝异色，今天是什么究竟是日子，黄金装备大肆出现也就算了，暗金装备也冒头了，而现在，更是连光辉装备的信息都出现了一丝。

　　光辉级装备，那是凌驾于暗金级之上的，黄金之上是暗金，暗金之上，便是光辉级了，所以，这件装备的价值，可想而知，尤其是在这个黄金装备才刚刚冒头的时期。

　　想不到，这独眼巨人王竟然还有这等收藏，不但暴落了一把暗金级的毁灭石锤，现在更是还有一个光辉级的残片，如果，真的能够集齐的话，那可绝对又是一件轰动《巅峰》的大事了！

　　不过，秦文却也之时想想而已，虽然说要是真的集齐了，那自然是一件大好事，但是，论起困难程度来说，秦文想，怕是不比爆出一件光环装备容易了，而且说不定，等到真正的光环装备出来的时候，只怕都集不齐。

　　这已经不仅仅是实力问题了，更大的是运气问题，谁知道什么时候能够撞到持有这装备碎片的玩家，或者找到这其余碎片的所在地。

　　秦文摇了摇头，没有多想，不过却也还是慎重的放在了背包之中，虽然几率很小，但是这个东西的价格，却绝对还是不菲的，要是真的有人集齐了三个，秦文把这个东西出售出去，怕都是一笔不小的财富啊！就算是现在，只要秦文把消息公布出去，相信对这个感兴趣的人，绝对是不少的。

　　“之秋！快来快来，邪侠找到目标了！”秦文的通讯器剧烈的响了起来，刚刚接通，便是传来任静兴奋的声音。

　　“哪里？什么BOSS？我就过来。”终于是找到目标了，秦文也是送了口气，如果久久还没有收获的话，秦文倒也不知道是不是要让他们继续寻找了，免得浪费太多的时间。

　　“邪影射手，领主BOSS，在悲伤森林中，你到了这里再联系我！”

　　“好，你们看着点，防止有人抢BOSS，有人来了的话，直接干掉，我很快就到。”

　　赶紧清理了一下背包，秦文将手中的材料全部抛给了异天星辰。

　　“异天，我还有事，就先走了，东西全在这里了，你自己看着用吧，看能不能做出什么来。”

　　“哎，等等，你还是去打BOSS吧？”异天星辰叫住了秦文。

　　“对啊，怎么？”

　　“那个，如果爆了什么好药方的话，给我留着，毕竟老靠自己研制的话，效率太低，也不划算。”

　　药师的药方，有两种来源，一种是直接学习现成的药方，另一种，就是自己探索药性，自己搭配，无疑，第一种方式要更为简单，也更为划算，至于第二种，虽然很有可能会有意外收获，但是浪费的材料，却是第一种的数倍之多，甚至不止。

　　听到异天星辰的要求，秦文自是满口答应，不过，一般的药方，估计是看不上眼的，想要弄到好的药方，却只能是碰运气了，临走之时，异天星辰又翻出来几瓶中级加速药剂，和几瓶瞬回药剂，都是用来保命的好东西，尤其是打BOSS，更是必备的产物了。

　　出了炼药师会所，秦文直奔传送阵而去，连续传送了两次，终于是来到了悲伤森林的附近，而此时任静，正在这里等着，二话不说，先将秦文组上了。

　　“边走边说！”即将要对这头领主级BOSS下手，任静显得有些兴奋，毕竟现在的BOSS，不同于以往的BOSS，现在可都是首杀，奖励和爆率都是相当不错的，不然，月光佣兵团也不会花大功夫来寻找了。

　　“咦，之秋你31级了？”任静发现秦文的等级又升了一级。

　　“嗯，刚刚和天狼他们一起，干掉了不少的BOSS和小怪，经验很高。”秦文如实达到，秦文的经验值，本来就到三十级多，然后刚刚又杀了一头王者BOSS，两头领主BOSS，还有不少的首领级BOSS，以及数不清的精英怪物，祝他升上31级绰绰有余了。

　　“跟我说说这BOSS的情况，小怪你们清了没有？”月光佣兵团比不上狼窝人多势众，可以多面开花，他们只有有限的这些人，要对付BOSS的话，怕是没时间料理烦人的小怪，所以必然会先要将小怪清掉，然后再统一对付BOSS。

　　“不用清小怪，这个BOSS是个独行BOSS，身旁没有小弟，只有两头精英怪跟着，没有什么麻烦。”

　　接下来，任静便是大致的向秦文介绍了一下情况，悲伤森林同样是三十级以上的地图，其中有三十级到五十级的怪物不等，而且攻击性都是非常强的怪物，所以，在这里面，不熟悉地形，技术不好的话，很容易挂掉。

　　邪侠自是艺高人胆大，一个人闯了进来，在这里面搜索了半天，一路上却也是惊险不断，之前更是差点撞到了一个五十级的领主BOSS，还好他溜得快，不然不怕邪侠再厉害，怕也只能把性命丢在这里了。

　　但终归还是有惊无险，一路寻找之下，总算是找到了这个邪影射手，因为邪影射手是独行BOSS，没带什么小弟，所以邪侠也差一点错过，当然，这些不算什么重要的东西，邪侠也没多说，任静便是想复述一下其中的惊险也没得说。

　　秦文到的时候，月光的其余人早就已经到齐了，杨威利，张冬爽，谁是大哥，月玲珑等等，远远的坠在邪影射手后面，既不敢太过上前，以免惊动它，又不敢离太远，免得跟丢。

　　见到人都在，秦文冲众人打了声招呼，便是开始召唤亡灵了，这一次，秦文倒是没什么压力，如果对方是一个小弟众多的BOSS的话，那秦文或许还要担心一下顾此失彼，出现捉襟见肘的局面。

　　但既然是一个独行BOSS，凭在场众人的实力，再加上他的亡灵军团，拿下应该是没有问题的。


第一百九十七章 邪影射手

　　邪影射手，三十级的领主级BOSS，护卫只有两名，都是精英怪，对于实力雄厚的月光佣兵团来说，算不上什么威胁。

　　等秦文就位完毕，邪侠，谁是大哥和沧海三名近战抢上，战斗瞬间打响。

　　邪侠和沧海分别缠上一头护卫，而谁是大哥则是顶住了邪影射手，当头便是一招暗黑冲刺，将邪影射手送进了眩晕之中。

　　而其余人，更是抓紧机会开始清理那两头护卫，任静没有动手，众人的增益状态，在一开始就已经加好了，她的任务，只是在众人缓过手来之前，保证谁是大哥的无恙就行。

　　秦文的十头黑武士已经上前，三面开战，三头协助邪侠，三头辅助沧海，其余的四头则是冲到了邪影射手身旁，随同谁是大哥一起帮忙卡位的输出。

　　月光佣兵团最缺少的就是近战职业，不过有了秦文在，这却不算什么问题了，秦文的亡灵召唤，完全能够替代除了治疗之外的任何一种职业存在。

　　能够近战能够远程，能抗也能输出，物理法系都玩得转，这才是秦文能够轻松融入每一个团队的原因，在不同的时刻，充当不同的身份。

　　杨威利，张冬爽和月玲珑等人，火力全开，再加上秦文的黑武士，区区两头精英怪，哪里经得住这般的摧残，不足几秒钟，就被月光的人合力灭了个干净。

　　而此时，邪影射手也开始初显威力了。

　　首先就是一招群体击退，将谁是大哥，连通秦文送过去的黑武士，通通推了开来。

　　不过这也只能解一时之渴而已，治标不治本，谁是大哥才不过刚刚吃了它两箭，一群人再次围上，而这次的阵容更为强大，邪侠绕到了邪影射手的背后输出，秦文的一众黑武士，联合着谁是大哥两人，围着邪影射手输出，就像是一块狗皮膏药一般，甩也甩不掉。

　　再加上远程输出，一时间竟然是打得轻轻松松，只能说秦文他们的运气比较好，选到了一个弓箭系的BOSS，只要能够欺近它的身旁，危险就大大的减小，因为弓箭手的技能，在距离过近的时候，杀伤力是有所削减的。

　　本来以谁是大哥的防御和血量而言，扛下邪影射手的攻击还是有些危险的，但是因为这些削减，却是勉强能够扛下来了。

　　唯一有点麻烦的，就是邪影射手的箭阵，完全没办法阻拦，只能硬抗，每次一波箭阵，就要将环绕着它身旁的众人带走一波血量，好在秦文他们距离比较远，箭阵覆盖的距离到不了他们这里，只要近战能够扛得住，后方远程还是没什么危险。

　　偶尔，邪影射手也会抽冷子的给秦文等人来上一箭，目标不确定，有时候瞄准秦文，有时候找上任静，或者针对张冬爽和小懒等人，大概是每掉一定的血量就会来上一次。

　　这应该是邪影射手的一个特性了，短时间的清除仇恨，不过它的攻击，还没有独眼巨人王那种程度，秒人还是不至于的，所以也只是有惊无险，除了一开始的有些慌乱以外，接下来众人都已经淡定了，谁被攻击了，任静便给谁一个治疗，然后再由自己慢慢喝药回复就行。

　　邪影射手的血量稳定下降，打得算是有惊无险，秦文默默的看着邪影射手血量，接下来，就等它的最后一波爆发了，到了领主级BOSS这个级别，有保命技很正常，撑过去了就赢了。

　　谁是大哥的血量涨涨掉掉，任静不停的帮他回着血，邪影射手的血也是在不停的掉，却是没有任何回复效果，反而是身上背了几个持续掉血的状态。

　　35%，25%……15%，12%，10%！

　　邪影射手红血！

　　月光的众人一下子警惕起来，果然，红血的一瞬间，邪影射手便是有了不同的变化，之前的箭矢，只是一根一根的射出，现在竟是变成了三根一起，分射三个不同的目标。

　　秦文和张冬爽对视一眼，这个不就是多重箭么？只是，这个邪影射手的造诣也不高，竟然只能三连发，张冬爽现在都能够四连发了，当然，张冬爽的攻击力，和攻击频率，远远比不上邪影射手。

　　张冬爽的多重箭是技能，一下只能使用一次，出其不意，但是邪影射手却是每一次出手都是三根箭矢。

　　这么一来，众人的压力更大，尤其是三名近战，本来邪影射手的攻击就高，但是他们的装备也算过得去，再加上自己喝药和任静的加持，还能够利用秦文的黑武士挡一挡，也还能熬得过去。

　　但现在，邪影射手造成的伤害，却几乎是一下子提升了三倍之多，一时间有点焦头烂额的感觉了。

　　“加快攻击吧！血不多了。”秦文说道，同时再一次使用亡灵鼓舞，将黑武士的属性提升了一截，而除此之外，又将一个残体咒打到了邪影射手身上，大大的加大了它收到的攻击。

　　秦文的损失是最惨重的，十头黑武士，此时已经只剩下六头了，六头还都是残血，这还是秦文不停使用安魂给它们回血的结果，不然怕是早就挂在了邪影射手身上，哪里能熬到现在。

　　众人闷不吭声，但是手上的动作却是加快了，邪侠终于是用出了装备的附带技能，回天战舞七连。

　　这一招的杀伤力，是无需质疑的，一招下去邪影射手的血量，直接从9%降到了6%，一招便是干掉了3%的血量，的确是够霸气。

　　但这却还是不够，接下来轮到杨威利出手了，也不知道喝下了一瓶什么药剂，虽然便是冰霜束缚出手，竟然是直接将邪影射手给冰冻住了！

　　而杨威利似乎早就料到自己这次会控制成功一般，没有丝毫的犹豫，趁着邪影射手在冰冻之中无法攻击，立即在它的四周拉起了四面冰墙，将邪影射手围在了里面。

　　“爆！”淡淡的一个字从杨威利的口中说出，四面冰墙瞬间同时爆开，冰屑四散，而那邪影射手，刚刚更是直接被包围在里面爆了个结结实实！

　　杨威利这一招倒是连得不错，正好趁邪影射手冰冻了，如果没有冰冻的话，那邪影射手无疑会是干脆利落的一箭破掉杨威利的冰墙，接下来的冰爆，也不会出现了。

　　当然，现在不必要计较这些了，众人所高兴的是，邪影射手的血量被降到了3%，再次被干掉了3%，几乎是短短的几秒钟，就让邪影射手的剩余血量削减了一大半。

　　不过，一下子掉了3%的血量，也不是杨威利一个人的功劳，除了他的技能外，谁是大哥还有邪侠等也在输出，更重要的是，张冬爽也在这一刻出手了。

　　多重箭四支箭矢穿透了邪影射手身上的冰霜，扎进了它的身体里，最后更是一箭穿心箭将邪影射手射了个对穿，从身体里面穿心而过，作为攻击力最高能够翻十二倍的穿心箭，这一箭的伤害毋庸置疑。

　　就在众人高兴着，认为只有3%的血量，轻轻松松就能熬过去的时候，邪影射手，终于是爆发了最后，也是最强的一波攻势！

　　长弓朝天而举，瞬间降下数十支箭矢，这一次，不但将邪侠等近战囊括在攻击距离之内，竟然将秦文等人同样也包括在了里面。

　　捆缚之矢，将目标限定在原地三秒钟。

　　包括秦文等脆皮职业在内的，月光佣兵团的所有人，都被邪影射手的这一个技能定在了原地！

　　不好！秦文心中一突，邪影射手的目的，绝对不是只将众人定在这里，接下来，一定还有后招。

　　秦文的念头才刚刚闪过，邪影射手的技能一个接一个，立即就发了出来，而这次，它的目标，赫然是放过了近在咫尺的黑武士和谁是大哥等近战，反而是瞄上了有一定距离的秦文等人！

　　而在秦文这里的，多是法系的脆皮职业，即便有张冬爽这些远程物理职业在，但防御也是薄弱得很，若是真的任由邪影射手放手攻击三秒钟的话，如何能抗的下BOSS的攻击？

　　邪影射手似乎也到了最后的疯狂阶段，多重箭竟是再次升级，出手不再是三支箭矢，而是直接升级到了五支！

　　但秦文的动作，几乎是与邪影射手同时发动，五支箭矢刚刚射出，秦文等人的眼前，五头黑影恰好出现，挡在了秦文之前。

　　正是秦文释放出了亡灵空间之内的黑武士，五头黑武士，分别站在了秦文等人的面前，勉强挡住了几人，但却还是不免有暴露出来的。

　　秦文和任静张冬爽等的箭矢被挡了下来，但是月玲珑的那一箭，却是没能挡下，一下子干掉了她一半的血量。

　　邪影射手也是微微楞了一下，显然没料到这个时候，秦文还有底牌，竟是将自己的攻击大半挡了下来。

　　五名黑武士一动不动，坚定的帮秦文等人挡箭，捆缚只有三秒钟时间，只要度过这三秒钟，便是邪影射手的死期！

　　愣归愣，但邪影射手却是丝毫不为所动，这一次，它却是学乖了，干脆不再理会秦文等人，有黑武士挡住，反正干不掉，它竟是将三支箭矢全部送往了月玲珑身前！

　　刚刚那五箭同出，应该是一次中的爆发，已经恢复了三箭的状态，但是以月玲珑现在的血量，别说是三箭，就连两箭都扛不下了！


第一百九十八章 游戏哪有不挂的

　　秦文也不是不管月玲珑，但是黑武士的数量有限，此时秦文已经摆好位置了，如果一移动的话，那邪影射手就能够瞄准两人了，那挂掉的怕就不止一个了，所以，秦文只能取其轻了。

　　就在众人为月玲珑担心之时，月玲珑的身前突然的出现了小小的魔法盾牌！

　　雷电护盾！

　　月玲珑的一个防御魔法，身为脆弱的魔法师，面对强力的物理攻击，自然是有一些护身技能的，而此时月玲珑的这个技能，便是她的一个护身技能了。

　　邪影射手射出来的只是捆缚之矢，并不是眩晕，所以只是限定了众人的移动，该攻击的还是能够攻击，技能还是能够照常施放的。

　　见到月玲珑这面雷电护盾的升起，众人心中却是又兴起了一丝希望，或许，月玲珑还真的能够撑过去也说不定！

　　邪影射手的攻击飞速的到来，第一箭正中雷电护盾的中心，雷电护盾的光芒瞬间变暗，之前还是光芒闪烁，但一箭之后，立马变得黯淡无光，随时会被击破一般！但不管怎天，箭矢终究还是被成功的挡住了！

　　众人精神一振，第二箭如约到来，再次命中雷电护盾的中心，但这次，雷电护盾没能再给众人惊喜，在挨到攻击的一瞬间破裂，但箭矢的威力，却也是被削减了数成，最后还是射到了月玲珑的身上，血量再次下降了20%左右，月玲珑的血量，还在30%左右。

　　但第三箭到来，月玲珑倒地……终究，还是没能逃过这一劫。

　　而就在月玲珑倒地的一瞬，一道圣光落在了月玲珑的身上，其中的时间差，估计只有零点几秒，正是任静的治疗术，可惜，如果任静的治疗早那么一秒钟到达，或许还能够救下月玲珑，但偏偏晚了一点点，于是只能抱憾了。

　　这倒也不能怪任静，这一次她的反应已经够快了，跟众人一起玩了这么久，反应能力和判断能力都有一定的提升的，因为刚刚月玲珑受到第一箭的时候，她就在吟唱治疗了。

　　但是时间太短，而邪影射手的攻击比她的吟唱快多了，根本没等到治疗达到，月玲珑就被干掉了，如果非要说的话，那就只能怪任静的装备不够好。

　　如果她身上有多几件减唱的装备的话，或许刚刚，还能够赶上救下月玲珑了。

　　不过，月玲珑已经挂了，这是不争的事实，而邪影射手连出两道攻击干掉月玲珑之后，困缚矢的效果已经消失，最先发起攻击的，却是邪侠。

　　重击！凌风！龙飞击！断岩斩！

　　手中的血域狂刀，几乎是被邪侠舞成了一道旋风，血域狂战的攻击本来就快，连续四个技能出手，几乎就是将邪影射手打得找不着北了！

　　血量再次狂降，显示是2%，但是秦文估计，只要百分之一点多了。

　　邪侠虽然不说话，但是手上的攻击却是丝毫不减弱，似乎是在跟月玲珑报仇泄愤一般，这段时间，秦文没怎么跟月光佣兵团走在一起，但是任静和张冬爽她们却是发现，自从上次邪侠和月玲珑一同从亡灵古堡的地下出来之后，关系就显得有些暧昧了。

　　不但经常私语，两人脸上的笑容也是多了不少，当然，众人也不点破，就像是当初对秦文和张冬爽的态度一般，虽然心知肚明，但是却任由两人发展，这种事情，别人也是帮不上忙的。

　　而且，在众人看来，邪侠和月玲珑的性格都很相近，到也正是良配。

　　邪影射手的威风，到了这里，终于是要告一段路了，虽然攻击没有丝毫的减弱，但是在众人的爆发之下，一波攻击，将邪影射手打得抬不起头来了，现在已经不能用百分比计算了，完全只剩下了一丝血皮。

　　谁是大哥一个暗黑冲刺，将邪影射手眩晕，但是却没有干掉，还有不足三百点生命值，邪侠顺手接下一个衰弱一击，血量清零。

　　邪影射手，不甘倒地，来得平静，去得也平静。

　　见到BOSS挂掉，虽然打得不算惊心动魄，但是却也都是情不自禁的松口气。

　　任静不再理会这里的事情了，月玲珑的尸体还躺在地上，任静开始吟唱复活术。

　　复活术现在也不算前段时间那么稀缺了，但是却也不是什么人都能弄到，不过任静自然是舍得下本钱，相比起高手玩家而言，任静倒是更像一个RMB玩家。

　　身上不少的装备都是花钱买的，复活术也是买的，不过说实在话，这样有点浪费钱的嫌疑，因为以月光佣兵团的实力，只要努力的点，想要什么东西，几乎都是能够刷得到的，好在任静倒是不缺钱，而且现在花钱买了，等月光打出好东西了，再卖掉，也是能收获不少了。

　　很快月玲珑就被复活了起来，任静顺便给她加了两次血，将血量提升到了40%左右，而秦文见到月玲珑复活了，这才上前，准备开尸体。

　　众人都是围了过去，想要见识一下这个领主BOSS能够开出什么东西来，月玲珑虽然掉了一级，却也没什么情绪，打BOSS嘛，哪能不死人的，掉级而已，反正很快就能练上来。

　　“不知道能不能出黄金啊……”任静略带忐忑的说道，黄金在这个时候，对于所有人而言，都是相当珍惜的存在，领主BOSS出黄金的几率还是不算大的，就算是王者级BOSS，也最多出上一两件而已，至于独眼巨人王和独眼巨人法师之类的，那是意外，既是因为秦文的存在，也是因为那是王者级BOSS和领主级BOSS的首杀。

　　而现在，这里依旧是由秦文来开BOSS，但是却不再是领主级BOSS的首杀，听天由命了。

　　翻开邪影射手的尸体，最显眼的，无疑是被邪影射手压在身下的那张弓！

　　张冬爽和小懒的眼睛一下子就亮了，在场的就她们两是弓箭手，见到是自己用的装备，自然是一阵兴奋。

　　眼看着秦文将长弓拿了起来，静静的等待着秦文的审判。

　　“运气不错，是黄金！”秦文一锤定音。

　　“耶！再看看别的！”任静大喊一声，满脸喜色，促催着秦文在看看还有没有别的好东西，人就是这样，任静刚刚还想着只要出黄金就满足了，当听到秦文说这张弓是黄金的时候，又开始幻想着还能多出一件了。

　　不过秦文却是知道，能出一件，就算是人品爆棚了，想要两件，却是根本不可能的了。

　　果然，接下来一路看下来，最好的也不过是紫装，当然是紫装中属性比较好的那种，技能书也出了两本，论起爆出东西的华丽程度和数量来说，远远及不上独眼巨人王的那次了，不过相对于邪影射手而言，却已经算是相当不错了。

　　“黄金弓给小爽吧……”

　　东西秦文已经交给任静了，就在任静有些不知道如何分配，准备让两人roll点的时候，小懒却是主动提出了放弃这把黄金武器的想法。

　　“小爽现在实力比我强得多了，这把弓放在她手中，发挥出的作用，比我的要大，我用紫装就足够了。”

　　小懒显然是相当理性的女生，不是那种善妒的小女人，看事情也比较清晰，虽然说，按照规矩，她和张冬爽都是有机会得到这张弓的，谁的运气好，谁就能够拿到。

　　不过，如果武器放在张冬爽的手上，对月光佣兵团实力的提升，绝对是更加的明显，张冬爽绝对是一个输出好手，对身上武器依赖程度最大的就是武器了，一把好武器，无疑是如虎添翼。

　　“那好，那武器就给爽儿了，下次弄到了弓箭手的武器就给你了，不过这里还有本技能书，小懒你就拿这个吧！”任静说道，同时将一本技能书交易给了小懒，小懒主动推辞，任静倒也好做不少。

　　不过小懒倒也不是一无所获，黄金弓虽然给了张冬爽，但是BOSS是射手系的，这次爆出来的弓箭手的东西比较多，一本多重箭的技能书，张冬爽已经有了，刚好给小懒，除此之外，还有一件轻甲，是紫色装备，张冬爽也是投桃报李，自己拿了黄金，紫装就让给小懒了。

　　这就是固定队伍和熟人队的好处了，要是野队的话，就为了分这点东西，就要闹不小的乱子。

　　紫装还有几件，属性都是不错的，现在黄金装备都已经出现了，所以爆出来紫装的属性都略有提升，都算得上高级紫装了，其中更是有一件属性相当极品的法鞋，理所当然的被秦文这个开BOSS的功臣拿了。

　　法鞋是三十级就能够穿的，立马就被秦文套在脚上了，将原本的军衔套装换了下来，反正接下来一段时间，秦文会要准备大换装了，军衔套装的等级太低了，不过可惜军衔套装是不能出售的，秦文只能够丢给系统商店了。


第一百九十九章 时间飞越前进

　　接下来的日子，秦文过得很惬意，也很悠闲，杀杀BOSS练练级，做做任务泡泡妞，终于是没有那么紧张的气氛了。

　　因为《巅峰》这个突然的更新，使得游戏中的争斗都少了好多，当然，暗地里的比斗，却是从来没有消失过，只不过，众人都将明面上的战斗，放到了排行榜的争夺上面。

　　狼窝和魔幻九王的仇怨依旧，但是，却少了很多正面的争锋，因为两方都是清楚，打压对方，终究是剑走偏锋，不是正道，真正想要压倒对方，还是要靠自身的实力，而现在，BOSS大幅度刷新，无疑是个很大的机遇，不过，偶尔去破坏一下子对方的计划，或者抢抢BOSS，这还是常事。

　　当然，现在狼窝的声势，稳稳的压住了魔幻九王一头，如果魔幻九王不能做出什么大动作的话，想要干翻狼窝，那是很困难的事情，而狼窝的声势，无疑是倚靠独眼巨人王一战带来的。

　　王者级BOSS的首杀公告，再加上暗金装备的出炉，都是饱受关注的事情，之前那些玩家将毁灭石锤的消息泄露出去，便是激起了不少的浪花，但是很多人都是持怀疑态度，毕竟这个阶段出现暗金装备，实在是有些难以置信，偏偏天狼也不出来澄清，但是流言却是一个接着一个。

　　引得众多玩家心中一阵瘙痒难耐，不知道究竟是不是真的，而当狂狼闭关一段时间之后，升到35级出来的时候，毁灭石锤这件独一无二的暗金装备，顿时出现在了武器榜上……

　　狼窝无疑是用事实，证明了事实的真相，这比自己去宣传，效果要好得多，凭借着这段时间的风波，狼窝的人气暴涨一倍有余，而且接下来，狼窝也没有萎下去，虽然没在做出什么震惊全服的事情，但是却也是稳扎稳打，推倒了不少的BOSS，大幅度充实了工会仓库。

　　至于排行榜，现在已经算是深入人心了，每个玩家，都以自己能够进入排行榜为荣，很多时候，现在玩家相互见面介绍的时候，不在像以前一般，是某某公会的人，或者某某佣兵团的人，而是直接介绍，自己在实力榜上排名多少。

　　为了迎合玩家的需求，《巅峰》再一次扩充了实力榜的人数，从一百人，拉长到了10000人，这一个举措，无疑是颇合玩家的心意。

　　之前只有一百人的榜单，那几乎是完全断绝了普通玩家争夺榜单的心思，能够入得了一百名的人，绝对都是相当知名的人物，即便不是全游戏闻名的人，那也绝对是某些公会内部的知名人士。

　　而现在将人数扩充到一万人，无疑是使得众多普通玩家，或者一些一般的高手玩家开始在榜单上展开了竞争。

　　而且现在，一万人甚至都已经有些不满足玩家们的心声了，要知道玩《巅峰》的玩家何其多？一万人看起来多，但其实也不过是沧海一粟，现在更多没有上榜的玩家，在叫嚣着让《巅峰》将人数扩展到十万人。

　　当然，现在《巅峰》还没有回应，秦文想，这只怕是《巅峰》欲擒故纵的手段了，之前开放一百人，将玩家的胃口吊足之后，在玩家忍得不行的时候，在开放一万人榜单，引的众玩家展开了一波巨大的装备和技能竞赛，一个个卯足了劲往前冲，有钱的玩家，更是各种砸钱，只望自己能够在榜单之中漏一漏脸。

　　而不用想，在这之中，《巅峰》不知道敛了多少的财，当然，这些，跟秦文关系不大，唯一值得一提的是，现在秦文，已经将邪侠挤下去了，终于是登上了前三的宝座！

　　这得得益于这段时间，秦文和月光佣兵团的努力奋斗！

　　在第一次干掉邪影射手，月光得到第一件黄金装备之后，任静便是兴奋了，到处找BOSS杀，并直接出资收购领主级BOSS以上的坐标，而且同时接下佣兵工会的各种任务。

　　秦文也是重新拾起了佣兵的老职业，跟着月光佣兵团一起打拼，一连串的任务坐下来，竟然也将自己的佣兵等级升到了C级佣兵，而月光佣兵团也是一跃从E级佣兵团，升为了C级佣兵团。

　　这就是月光佣兵团的力量了，不鸣则已，一鸣惊人，只要有着足够的实力，随时都能够升上去，而且月光佣兵团的突然崛起，竟是引起了一些中型工会的关注，有公会的人来找任静，看看是否愿意并入他们公会的事情。

　　不过当然是被任静理直气壮的拒绝了，开玩笑，现在的月光佣兵团，可不是一般的公会能够请得动的，没见到堂堂第一公会狼窝，都对月光佣兵团礼遇有加么？如果月光佣兵团真的加入了哪个公会的话，那那家公会绝对能够实力大增，如果是一流工会的话，那便是能够同顶级公会叫叫板了。

　　月光佣兵团的动作不小，而秦文更是马不停蹄，除了在月光做佣兵团任务，和打BOSS之外，狼窝那里，天狼也时不时的叫秦文帮帮忙，有些天狼看重的BOSS，自然不想浪费，让秦文帮忙，顺便开个BOSS，帮忙的次数多了，秦文如果不敲诈一点东西，又怎么对得起自己……

　　于是秦文从狼窝哪里拿了一条黄金级的法裤，还顺走了一枚属性不错的腰佩，至于月光佣兵团这里，忙活了这么久，收获也不小，其余人暂且不提，秦文同样得了一顶顶级紫装法帽。

　　所以，在三十五级的时候，秦文装备上那件大地能量法袍的时候，秦文的实力积分，就已经超过邪侠，取代了邪侠实力榜第三的位置。

　　而实力榜第三名的专署徽章，终于不是加基础属性的了，而是一个特性，十分钟之内，将自己的某个技能提升一级！

　　除了提升的级别不同，其余的与天狼的实力榜第一名的徽章属性一样，秦文暗想，实力榜的一二三名，应该是分别提升技能的三级至一级了，别小看一级的技能提升，高一级低一级，用起来的差距可是大大的！

　　而在这段时间内，令秦文最感兴趣的一点是，他终于见到了“传说中”很神秘的葬送佣兵团。


第二百章 考核任务

　　最开始，是灰色邀请秦文的。

　　说实话，如果不是秦文同灰色相熟，又跟影痕有点交情的话，秦文是不打算与葬送佣兵团有什么交集的，因为上次天狼向他说过葬送佣兵团的历史。

　　对于这种把游戏中事情带到现实之中的玩家，秦文说不上有什么好感，他自认为，自己是一个普通的玩家，虽然现在有了点小钱，在游戏中也混得不错，但是现实中，秦文自认为只是个普普通通的小人物，不想惹什么是非，不过，灰色和影痕都邀请秦文帮忙，秦文自然也不能推辞。

　　于是，接下来顺理成章的见到了葬送佣兵团的人。

　　葬送佣兵团的人，不多，算上灰色的影痕，也不过才七个，与秦文想象中的不同，秦文本以为，葬送佣兵团曾经一度轰动游戏界，人数应该是不会少的，却不料人数竟是这么少，比月光佣兵团的人都少。

　　但两个佣兵团却是有着同一个差不多的特征，那就是都是由熟人组建起来的，而且，基本上是现实中知根知底或者认识的人物，而他们的交情，怕是比月光还要深厚一层了，因为他们都是经历了几个游戏的。

　　一开始接触的时候，秦文还有点谨小慎微，毕竟除了灰色和影痕两人之外，都不认识，再加上心中对葬送佣兵团的看法，自然是有点抵触。

　　不过，一番接触之下，却是使得秦文大大的改变了对葬送佣兵团的看法，众人对秦文的态度，都是相当的友善，虽然据说现实中都是富家子弟，但是却没有什么傲气和一般富二代的那种眼高于顶的感觉。

　　第一眼就给秦文留下了很好的印象，而接下来的交流，也是相当的愉快，葬送的众人，性格与影痕和灰色都差不多，或许性格一直很好，或许只是对敌人冷眼相待，但是对待朋友，却是相当热情。

　　相处了一段时间，渐渐的把秦文原先对葬送佣兵团原来的印象全部推翻了，现在在秦文的印象之中，葬送佣兵团，就是一群志同道合的顶尖高手，组在一起的一个佣兵团，与他们在一起，却是丝毫压力也没有。

　　而且，秦文也终于知道了实力榜的第二名赤色黎明是谁，赫然就是葬送佣兵团的团长，秦文见到他们的时候，赤色黎明身上，已经是三件黄金装备了，依旧是稳稳的占住了第二名的地位。

　　而其余的人，秦文也是一一见过面，在灰色和影痕的介绍下认识了，一下子认识了七名顶尖高手，除了灰色和影痕之外，也还有五个，对于秦文来说，算得上是相当大的一个收获了，一个游戏，便是一个江湖。

　　有人的地方，就有江湖，有江湖的地方，就需要人脉，与葬送佣兵团的结交，无疑是大大的扩充了秦文的人脉，而葬送佣兵团向来神秘，现在既然愿意邀请秦文过来帮忙，无疑是把秦文当朋友了。

　　这一次，他们邀请秦文过来的目的，一是为了秦文亡灵巫师的实力，毕竟亡灵召唤一出，秦文的实力绝对是不容置疑的，实力榜第三名的排行，便是很清晰的将秦文的实力摆在了台面上。

　　而除此之外，秦文那四十点的幸运值，无疑是更令人所亲近的原因，实力有办法弥补，但是这四十点的幸运值，却是完全只能靠人品了，在打BOSS的时候，带上了秦文，和没带上秦文，完全是两码事。

　　葬送佣兵团要对付的同样是一个领主级BOSS，不过，实力比起邪影射手却是要高上不少，算得上是领主级BOSS中，实力相对强悍的存在了。

　　但在秦文和他们七人的合力下，却也是打得有惊无险，因为葬送佣兵团众人的实力，的确不是吹的，顶尖高手的名头，不是虚的，本身每个人的技术都过关，而且他们聚集在一起，相互辅助，技能和装备方面，也是完全能够自给自足，还都是顶尖级别的。

　　便是灰色，在与葬送的人见面之后，他的实力也大有增加，不是指实力方面，而是指装备和技能方面，整个葬送佣兵团，就只有灰色一个牧师，想都不用想，牧师方面的东西，自然是让灰色给包了。

　　装备自是不用提，有什么好装备，都给灰色套上了，加治疗效果的，减唱的，或者对牧师有加成属性的，都有，至于技能方面，普通的技能灰色都已经学到了，而且，现在灰色已经转职成了暗影牧师，除了职业的天赋和技能之外，还有一个特性就是对黑暗阵营玩家的治疗有加成作用。

　　在这里，秦文再次捞到了一件装备，不过不是黄金，依旧只是极品紫装，但是却是一条项链，极品紫装饰品，价值比起黄金装备来说，实力也是不遑多让了。

　　三十级到四十级的这段时间，秦文就是这么惬意的度过了，基本是在狼窝，葬送和月光三个团队之间徘徊，当然大多数时间是同月光一起度过的，连接打宝两不误。

　　这也得得益于这段时间，众人都将目光都投向等级榜和BOSS的竞争之中，不然的话，秦文怕是不能这么安生，魔幻九王与秦文之间的矛盾已经不小了，虽然有狼窝顶在前面，但是阎王和冥王两基友，怕是不会轻易的忽略掉秦文的存在。

　　魔幻九王的人向来是眼高于顶的，作为顶尖公会的实权者，是不会太看得起秦文这种散人的，其实，这也是很多的公会的通病，在高级公会之中，这种现象最为眼中，在散人玩家面前，总是有一种说不出的优越感，不管那散人是不是顶尖高手，都是一般待遇。

　　葬送佣兵团那一次闹出那么大的事情，最大的原因，却只能怪那个公会的老大不识像，而影痕出手，也只能怪影痕的脾气不是很好，谁叫别人惹到了他的头上。

　　因为魔幻九王抽不出人手找秦文的麻烦，所以秦文自然是轻松了一段时间，而且时间不甚紧迫，秦文这段时间下线也下得多了，除了约张冬爽到处逛逛，压一压马路之外，秦文还趁机回家了两趟。

　　这一次的秦文，可算得上是衣锦还乡了，秦文从游戏中吸金的速度，绝对是丝毫不慢的，虽然显得不甚起眼，但是实力上获得的利益，却是相当大的。

　　他只需要将一些自己淘汰了的，或者用不上，不要了的东西出售，那换来的钱财，就不是一笔小数目，因为秦文所淘汰的东西，却正好是市场需求量最大的，而且，还算得上是相当高端的东西，根本就不愁买家和市场，这年头，有钱人多得是。

　　若秦文真的将自己身上的东西拿出来卖，还真的不一定有多少人吃得下，当然，这种饮鸩止渴，杀鸡取卵的方法，秦文是不会用的。

　　现在，秦文早已经从出租房内搬了出来，在市区里面弄了一套不大的房子，很正常的套间，一百二十多平，三室一厅，偶尔，张冬爽也会过来坐坐，不过，却是从没有在这里过过夜，从心底上来说，张冬爽的确是个挺保守的女孩，与秦文之间的交往，也就仅限于亲亲嘴，当然，秦文偶尔偷偷腥，四处摸摸，还是不可避免的……

　　除此之外，秦文还弄了一辆七十多万的越野车，虽然价格同张冬爽的那辆跑车没得比，但是，秦文却是觉得开起来舒服多了，而且，男人开越野车也显得霸气多了。

　　其实秦文对现在的生活已经很满足了，他本就是个胸无大志的人，当初进游戏只想着混点小钱，而现在有房有车有老婆，卡里还有存款，这就行了。

　　这一次回家，当一辆价格不菲的车驶进秦文的老家之时，秦父秦母还是相当的讶异，见到秦文从驾驶室走出来，才恍然，虽然秦文早就跟他们说混的不错，但是亲眼见到秦文的做派的时候，还是相当的惊喜。

　　而周围的邻居，见到秦家的孩子这么有出息，那也是纷纷夸赞不已，秦文也算是让自家父母在外人面前狠狠的抬了次头，谁不希望自家的孩子混得好？读书的时候，成绩好就是混的好，而毕业之后，能赚钱就是混得好！

　　不过，秦文却没有跟他们说自己做职业玩家的事情，只说自己在IT行业里面工作，毕竟，这些年有些虽然盛行，但是无论什么时候，这一行在大多数人的眼中，都算是不务正业了，哪怕能赚到再多的钱，也改变不了这个看法。

　　在家里陪了一天父母，留下一张五十万现金的卡，秦文便是在二老依依不舍的唠叨声中，驱车离开，不过这一次见父母，秦文也是颇有感触，一段时间不见，竟是发觉父母更苍老了，秦文本想，自己现在有钱了，便是完全帮两人养老也不成问题，想要邀请二老去成了居住。

　　但是乡里土生土长的人，却是离不开故土，而且，城里的环境，也是却是比不上乡下的环境，在乡下养老，也是个不错的主意，所以秦文最后之时留下了五十万的银行卡，让父母别在操劳。

　　好在现在自己弄了车，从秦文居住的地方，回家也不过一个小时不到的车程，以后得空的时候，倒是能够经常回家看看。

　　轻松的日子，总是过得很快，但是，轻松总是会有尽头的，现实中的事情，秦文虽然已经基本办妥，但是游戏中的事情，却是秦文需要奋斗的事业。

　　秦文，现在已经从三十多级，冲到快四十级了，这么长的时候，早就已经足够《巅峰》玩家消化了，而且，这个时候，终于是迎来了另一个游戏中的小高潮。

　　四十级的转职，要开始了……

　　从十级的第一次转职开始，每一次的转职，都是牵动着无数玩家的心，如果说第一次的转职，还只是单纯职业的选择，难度也不算大，而且众人还处在同一起跑线，没有引起足够的重视的话，那第二次的转职，则是彻底的颠覆了，那些对转职抱着无所谓态度玩家的人生观和价值观。

　　同样的一次转职，不同的难度和完成度，一下子将两个实力差不多的玩家的实力，来开了不知一筹的距离，80%的完成度，完全能够爆30%完成度的N条街！

　　而在第二次转职中吃了亏的玩家，一个个都是叫苦不迭，但是可惜悔之已晚，事实已成既定，想挽回也没办法了，所以只能将目光投向了第三次，也就是四十级的转职，希望能够弥补第二次的失误。

　　而在这二十级漫长时间的等待之后，终于是迎来了这一次最重要的转折点之一。

　　便是连排行榜的吸引力，也没有转职吸引力大，等级在三十八九级的玩家，都开始为转职做准备了，总有一些理论帝和数据帝，实力未必真的很强，但是理论却是一定很强大的，对于转职这件大事，早就已经研究得相当的透彻，所以关于转职的事情，大多数玩家都是心中有份谱了。

　　实力越强，得到的任务难度也就越大，完成后，实力也提升得更多，所以，这段时间是市场最火爆的时候，无论是装备还是药剂，只要属性够好，哪怕价格黑一点，也是能够很快被秒走的。

　　没钱买装备的，便是借也要找朋友借一两件不错的装备，以增加自己的实力，同时增加通过任务的成功率，以期混个不错的完成度。

　　至于秦文，他倒是没什么好准备，因为他时刻都是准备充分，而且，以他实力榜第三的身份，也实在是没有太多的东西能够借了，再说，借了也不一定好，只要适合自己的才是最好的。

　　所以，秦文只找异天星辰拿了一些药水，这段时间，异天星辰也是很忙，不趁着这段时间市场火爆，好好赚点金币，又怎么对得起他一身的炼药术。

　　不过，秦文需要的东西，异天星辰还是没有疏忽的，都是绝对的精品，而这次，更是出了几瓶令秦文兴奋的药水，虽然数量少，但是绝对强力。

　　冲到四十级，秦文再次走上了黑暗圣殿之中，这里，秦文几乎是无事不登三宝殿的，每一次来，几乎都是因为转职任务。

　　上了二楼，赫尔斯一如既往的在那里等着，见到秦文，赫尔斯古板的脸上挤出一丝笑容，对于秦文，他是相当满意的，整个罪恶之城，在他赫尔斯所负责的人手中，秦文无疑是头一号人物。

　　“这段时间，表现得不错，实力大有涨进，不过，战场貌似去得很少啊……”赫尔斯话里有话，秦文虽然表现得不错，但是，这段时间秦文却几乎没怎么上过战场，只是在黑暗阵营内部忙活。

　　实力榜第三的成绩，让赫尔斯很满意了，不过唯一让他不满的就是，秦文这家伙似乎不怎么热衷去战场，在赫尔斯看来，这么好的实力，不去战场为黑暗阵营出力，简直就是太浪费了！

　　“呃……最近战场上也没有什么大事，小打小闹的，没什么奔头，还不如先好好提升自己的实力，到时候在为阵营出力！”秦文照实说道。

　　却不料秦文这自认为没什么错误的回答，却是不知道怎么惹上了赫尔斯。

　　只见赫尔斯的脸色突然一下就黑了下来，脸上的笑容也是不见，板着一副脸道：“战场上哪里来的小事！便是在你看来所谓的小打小闹，也是无数的阵营勇士，用性命搏来的！光明阵营每损失一点实力，我们的兄弟就能多生存一个！这就是你说的小事？”

　　没想到赫尔斯竟然突然发火，教训起了自己，秦文一时间也不好如何做到，摸不清赫尔斯的想法，只要装作闷头不知，等着赫尔斯的下文，反正自己是来接转职任务的，总不至于将自己赶出去吧？

　　秦文不做声，赫尔斯却是没打算放过他，沉默一段时间，静静的打量着秦文，随后道：“那你在这段时间养精蓄锐，实力提升得怎么样了？”

　　“这次来，就是找导师接受考核任务的！”秦文腰板一挺道。

　　“哼哼，那好，我问你，你说战场上小打小闹引不起你的兴趣，那在你看来，什么就不叫小打小闹？”赫尔斯却是不正面回答秦文的话，只是哼了两声，继续问道。

　　秦文微微犹豫道：“至少，也得像前段时间一样，灭掉光明阵营的一个驻地吧？”

　　“是吗？那既然这样，我给你的考核任务就是，让你去灭掉一个光明阵营的驻地！”赫尔斯简直就是语不惊人死不休，一个重磅炸弹，毫无预兆的丢了出来！


第二百零一章 再见范海辛

　　赫尔斯此话一出，秦文脸上的笑容顿时僵住。

　　刚刚说什么来着？没有听错吧？

　　“您是说，让我协助黑暗阵营的人，去灭掉一个光明阵营的驻地？”秦文很努力的理解道。

　　“错了，我是说，让你去灭掉一个驻地，这一次，阵营不给你任何援助！”赫尔斯的这番话，毫不留情的打消了秦文最后的一丝侥幸。

　　看着赫尔斯令冰冰的脸色，秦文却是欲哭无泪，自己招谁惹谁了？竟然直接就给自己颁布一个这么变态的任务，而且听口气，显然还没有丝毫拒绝的余地，单人灭驻地？以为这是拍电影吗？

　　既然不能反抗，那就只能默默的接受，秦文现在已经算是深谙此道了，确定了赫尔斯的意思之后，秦文甚至都没有开口反驳，因为他知道反不反驳，都是一个样。

　　“还有什么别的要求吗？”秦文有气无力的答道。

　　“要求很简单，任你选一个光明阵营的驻地，为了防止走漏消息，你不需要告诉任何人，连我也不必告知，你要做的，只是将你所选定驻地的驻地基石打破，这就是唯一的要求。”赫尔斯没有在给秦文增加难度，一切，都任由秦文自己发挥。

　　“阵营不给我帮助的话，那我能够邀请朋友帮忙吗？”秦文放弃了NPC援军的打算，不过，却是打起了玩家的主意，如果可以让玩家帮忙的话，秦文相信，只要自己开口，调来大批的普通玩家和顶尖高手，还是没有问题的。

　　比如狼窝的人，葬送的人，月光的人，还有不变寂念的血杀佣兵团等等，这些人汇合到一起，也未必没有推翻一个驻地的可能。

　　“让你叫朋友帮忙的话，那还算是你一个人吗？”赫尔斯反问道，不过见到秦文的神色有点凄苦，赫尔斯也不知是不是有些不忍，又解释了起来。

　　“这一次，倒不是我故意为难你，既然是考验，自然是为了检验你的实力，如果真的只是单纯的想灭掉一个驻地，我何不让阵营的人出马呢？而且……”

　　说到这里，赫尔斯突然住口，他差点就把真相脱口而出了，这个任务，只是要求灭驻地而已，却并没有说，一定要灭成功……毕竟，以一人之力，干掉一个驻地，对于现在的玩家来说，的确有点天方夜谭的感觉。

　　“而且什么？”秦文却是不知道这其中的弯弯道道，追问道。

　　“没什么，记住你的任务要求就好了，嗯……考虑到难度可能比较大，允许你带一个朋友！”

　　闻言，秦文正要狂喜，但赫尔斯的下句话，紧跟着来临，打破了秦文的想法。

　　“必须不在实力榜前十之内的。”

　　见到秦文从兴奋中一下子拢拉了下去，赫尔斯嘴角浮现出一抹笑意，想跟我玩心眼，还嫩了点！

　　“现在就要动身了吗？”秦文问道，刚刚准备拖着邪侠跟自己一起去的，不过却被赫尔斯的一句话给堵死了。

　　“随时可以！”

　　看着秦文离开这里，赫尔斯身旁，一直默不作声的那名暗黑骑士导师，突然开口道：“现在就给他这么艰巨的任务，会不会太早了？小心物极必反，给他太大的打击。”

　　赫尔斯脸上的笑容隐去，语气沉重的道：“这段时间光明阵营的实力增长很快，由于更多的人加入了光明阵营，势必会使得我们黑暗阵营的实力下降，如果，我们不能快速的将人才培养出来的话，将来如何跟光明阵营的人斗？”

　　顿了顿，赫尔斯继续说道：“他的实力，我是知道的，虽然这次的任务，对他有困难，但是，即便不能成功，全身而退，应该还是没有问题的，玉不琢不成器，真正的实力，只有到了战场上才能显现，而且，提升实力，也只是为了与光明阵营的战斗，如果只是在阵营内部逞威的话，那实力再强又有什么用？”

　　听了赫尔斯的这番话，那暗黑骑士的导师点了点头，显然，也是颇为赞同这番话的，他们的使命只有一个，那就是战斗，与光明阵营战斗，其余的一切，都与他们无关！

　　“对了，据说，血域狂战的传人出现了，实力怎么样？”那暗黑骑士导师突然发话道。

　　“暂时实力提升很不错，看看接下来，能不能成功的度过传承水晶球的数次考验了，不过，我相当看好他，而且，血域狂战的传人，与一夜之秋这小子的关系不错，刚刚他就是想找血域狂战的传人帮忙，不过，被我给堵住了！”

　　偷偷的瞄了一眼奸笑的赫尔斯，暗黑骑士导师，默默的为秦文默哀一声，摊上赫尔斯这么一个导师，这日子却也是不好过啊，说实话，赫尔斯对手下弟子还是不错的，不过，却是太过严厉了一点。

　　“那就好，我暗黑骑士这边的首席弟子，与你亡灵巫师的首席弟子，也是交好，以后的黑暗阵营，怕是要交到他们手中了。”

　　“也不知道黑暗圣城那边的情况怎么样，但是，照现在的情况来看，却是输了我们罪恶之城一筹！”

　　“哼哼，他们向来自视甚高，自以为霸占了黑暗圣城，这个阵营的最中心，便能够稳居我们之上，这一次，我们却得好好做出一番事业，给他们瞧瞧！”

　　“这话不错，你对你的首席弟子，可不能放松！”赫尔斯提议道。

　　暗黑骑士导师点了点头，暗道，赫尔斯对秦文这么苛刻，自己对天狼，怕是也要下点狠手了，不知不觉间，他已经受到了赫尔斯的影响。

　　“狂狼，待会儿你主攻，别贬低了毁灭石锤的名头……”天狼正在严肃的指挥着狼窝众人推BOSS，却是突然的一个喷嚏，打断了自己的话，揉了揉鼻子，天狼暗道是谁在惦记自己，可怜他却是丝毫不知道自己已经躺枪，被导师给盯上了。

　　“好好打，打完这个，我就准备去转职了！”天狼恢复了之前的严肃。

　　走出黑暗圣殿的大门，秦文还在琢磨着刚刚赫尔斯给自己的转职任务，虽然知道自己的实力算强，但是秦文也未曾想过，这转职任务竟然会一次比一次难，这一次竟然已经升级到要靠一个人的力量却灭掉一个驻地了，照这么发展下去，那下一次岂不是会要让自己去灭掉光明阵营内部的一个城镇？

　　一边走着，一边腹诽不已，不过到了后面，秦文会知道，自己还是很有做预言家的天赋的……

　　“你好，我要拜见一下范海辛上校，请帮忙通传一下。”走了挺长的一段路，秦文来到了罪恶之城比较偏僻的一个地方，这里，便是黑暗阵营在罪恶之城的一个兵营了。

　　“你好，请稍等。”门口的一个战士应了一声，便是转身往里面走，想来是去通传了，秦文则是乖乖的站在门口，与另一个守门的战士，玩着大眼瞪小眼的游戏。

　　虽然秦文是个中士，但是在这里，却是丝毫没有秦文放肆的份，中士现在，已经算不了什么了，以前放在玩家中还是首屈一指的存在，但是现在，虽不说是泯然众人，但是却也算不得稀奇，一般混战场的高手，都能够混到秦文这个军衔了。

　　在玩家之中尚且如此，那在NPC中更是不用说了。

　　而这次秦文拜访的范海辛，自然就是上次守卫0111号驻地之时，并肩作战过的运输队长了，那时候，范海辛还是少校，但是现在，却已经成为了上校，一来是上次驻地保卫战中，范海辛的表现卓越，而来，也是玩家的军衔上升，NPC的军衔，自然也要同步提升一点。

　　“哈哈！原来是故人来访！之秋，好久不见！”见到秦文到来，范海辛显得有些高兴，正要算起来，秦文可算得上是他的救命恩人，上次若不是秦文和天狼援手，估计他早就和兰多一起挂在了龙族的手中。

　　更别说后面轰轰烈烈的驻地保卫战，和获得那么大的功劳了！

　　“好久不见，先恭贺荣升上校了！”秦文微微一笑，随范海辛寒暄了几句，随即便是被范海辛邀请进入里面去坐了。

　　问了问秦文最近的状况，范海辛也是说了说最近的一些事情，秦文终于是说出了自己的来意，无事不登三宝殿，秦文自然不会在这个时候闲得无聊，来找范海辛大批聊天，套套交情。

　　“光明阵营哪个驻地的实力最弱？”范海辛问道。

　　“嗯，赫尔斯导师给了我一个任务，需要我去找一个驻地的麻烦，不过，柿子自然要挑软的捏，我想了想，这其中的情况，怕是只有你最了解了！”秦文也没有瞒范海辛，将缘由和盘托出。

　　不过，范海辛显然没有想到，秦文所说的去找驻地的麻烦，是要将驻地攻破，他只是以为，秦文是要去骚扰一番，破坏一下那驻地的实力，不过，这却是不影响秦文了解他所想要的情况。

　　“我想想……嗯，他们的驻地实力经常变化的，最近的话，若是论实力较弱的，应该是89号驻地，他们刚刚被攻破了一次，防御工事还没有完全修复，而且，人员损失也挺大的！对，最近，应该就是89号驻地比较好对付！”范海辛很确定的点了点头道。

　　“那就好！那我这便动身，争取早日回来喝庆功酒！”秦文也不拖沓，情报到手，准备工作也做好了，自然需要前往战场了！

　　“哎，等等，你知道89号驻地在哪里么？”范海辛叫住秦文到。

　　这一问，倒还真把秦文给问住了，见到秦文的样子，范海辛显然也是知道了答案，笑着摇了摇头。

　　“这么急干什么，就算你知道在哪了，想过去也不是那么容易的，通过普通传送阵过去的话，那可是随机传送，不知道何年何月才能到地方。”

　　“那怎么办？”

　　“有我呢！好人做到底，你跟我来，我带你从军用传送阵过去，直接定位传送到136号驻地，对了136号驻地，就是距离光明阵营89号驻地最近的地方。”

　　秦文大喜，“那感情好，不过，能不能多帮我送一个人过去？我还有一个伙伴一起。”

　　“一个人可以，不过不能再多了，不然要是出了什么事，我也担不起这个责任！”

　　“放心，一个就够，我马上叫她过来！”秦文说着话，便是已经打开了语音呼叫。

　　显然在这之前，秦文就已经联系好了带谁一起去，很快，张冬爽便是来到了这里，不过被门卫拦住了，随后秦文和范海辛一起，才将张冬爽接了进来。

　　不错，秦文准备带去帮忙的人，就是张冬爽！

　　之前秦文是准备带邪侠的，秦文熟识的人中，实力榜第一的天狼要带狼窝，第二名的赤色黎明要带葬送，只有第四名的邪侠比较闲，与秦文的关系也是最好，而且难得的是，邪侠正是那种单体攻击绝对强悍，实力与技术双方面过关的人才。

　　不过可惜，赫尔斯一个条件就把邪侠的可能性排除了，随后经过再三的思考，秦文将目标定在了张冬爽身上。

　　秦文自忖，自己的实力已经够了，但是最缺少的，就是强攻，而张冬爽，无疑是最强的一点，要是用来狙杀，或者协助突破，绝对是不二的选择，所以，张冬爽便是来了……

　　两人紧随着范海辛，来到了一处从没来过的传送阵所在，一般人连这里都进不了，跟别说使用这里的传送阵了，如果不是范海辛上校的身份，怕是想要私用这里的传送阵都有困难，秦文这一次，算是多亏范海辛的帮忙了。

　　一番交涉之下，守护传送阵的人，给三人让开了道路。

　　“多谢了！”秦文拉着张冬爽站上传送阵，冲范海辛点了点头。

　　范海辛哈哈一笑：“一路顺风，等着你的庆功宴！”

　　“一定！”秦文笑着答道，随后传送阵启动，两人的身影已经变得模糊，紧接着消失不见，传送阵很快又恢复了平静。

　　而此时在136号驻地的传送阵之上，一男一女两道身影出现，秦文和张冬爽的相貌变得清晰起来。

　　136号驻地里，人数不少，一段时间不来战场，对于驻地之内，堪比阵营内部中小型城镇的人气，秦文显得有些吃惊。

　　上次他来的时候，还是二十多级的时候，那时候战场才刚刚进入玩家的眼线不久，而这段这么长的时间，战场早就已经彻底的发展了起来，对于那些喜欢PK的玩家来说，战场上无疑是他们的乐土。

　　杀人不但没有惩罚，反而有装备，物品，荣誉值和军工等等的获取，而且，在这里，也没有尔虞我诈，因为战场的惩罚措施，使得光明阵营的便是死敌，而自身阵营的，则是绝对可靠的盟友，这种气氛，让那些在现实中竟然带着面具做人的玩家，显得十分的放松，因为敌人就是敌人，盟友就是盟友，靠得住！

　　所以，即便是在这里被人连杀好几次，他们也是乐此不疲，总是坚持不懈的纠集一帮盟友，一起出去找光明阵营的麻烦，争取将自己失去拿回来！

　　而这一来二去中，却是便宜了《巅峰》，从中赚了个大满贯，玩家争斗得越厉害，《巅峰》便是赚的越厉害，《巅峰》吃肉，自然有人喝汤，所以在这里摆摊和开店的玩家，也是相当的赚。

　　一来二去，冷清的战场，便是繁荣了起来，也就是变成了现在秦文所见到的景象。

　　“秦文，这次，你有没有把握？”张冬爽问道。

　　秦文却只是苦笑一声，“难能谈得上什么把握，去看看再说，得看这个驻地的实力怎么样，对付那些实力雄厚的驻地，像我这样，那完全是送死，不过，范海辛说，这里是实力最弱的一个，我想，就算不能成功，全身而退也应该不成问题的。”在这一点上，秦文的观点却是和赫尔斯的一致。

　　“嗯，反正我听你的，你说我要怎么做？”

　　“待会儿你主要保护自己，跟在我身边就好，你的主要任务，是干掉驻地之中的统领者，尤其是想护卫队长那种驻地中的大头目，只要能将他们干掉，那驻地便是容易攻破了，毕竟我们不需要将驻地中的人全部干掉，只要冲杀进去，将基石击破就行了！”

　　秦文现在也不能给张冬爽什么任务，张冬爽是秦文手中的一把尖刀，用来刺杀大人物的，不过，战斗的前期，肯定不会有大家伙现面的，不到战斗的紧急时刻，他们是不会亲自出来对敌的。

　　两人没有在驻地之中多有停留，他们不是来混战场的，136号驻地，不过是他们的一个跳板而已，光明阵营的89号驻地，才是他们真正的目的地。

　　两人从驻地之中横穿而过，不过却也是吸引了不少的目光，主要还是因为张冬爽的容貌，美女自然是人人爱之的，难得见到一个清纯美女与自己擦肩而过，自然是少不得多看两眼，对此，秦文倒是不喜欢别人盯着自己老婆看，不过却也无奈，总不能不然张冬爽见人吧？好在这么久，秦文倒也习惯了。

　　出了驻地，便不是安全区了，但是在驻地这一带内，还是相对安全的，至少暂时没什么不要命的，敢跑到驻地周围来狙击敌对玩家。

　　走在驻地之外，相比起一般玩家的小心翼翼，秦文和张冬爽却是走的相当的猖狂，似乎不注意掩饰自己的行踪。

　　“兄弟，带女朋友一起混战场？”走在路上，旁边一黑暗阵营的玩家主动向秦文搭话。


第二百零二章 黄金装备的诱惑

　　秦文闻言转头，却是一个不认识的玩家，一身战士打扮，身后还跟了不少人，应该是这个队伍的队长之类的了。

　　“嗯，是啊，很久没来了，随便逛逛。”秦文微微一笑道，脚步却是没停，继续在往前方走着。

　　“噢，看兄弟你这样，是新人吧？”那玩家继续问道，他见到秦文行进中没有丝毫的掩饰，这无疑正是新人的特征，因为新人还不知道战场的厉害，一个疏忽，就要给敌人留下一件装备，外加给敌人送上一点荣誉值。

　　“算是吧……”秦文也没有解释，只是笑了笑，这么久没有来战场，倒还真算得上新人了，他来的时候，战场还是刚刚进入正规，现在，已经算是发展成熟了。

　　“那要不要跟我们一起？我们队伍的实力还是不错的，也一起在战场上混过不少的时候了，一般般的光明阵营玩家，别想在我们这里讨到好去。”这战士倒是显得十分热心，主动要求帮助秦文两人。

　　不过，他身后倒是有人不乐意了，“老大，带新人干什么，到时候把咱们暴露了的话，不但帮不了咱们的忙，还会要拖后腿……”

　　“闭嘴，说什么呢，大家都是一个阵营的，自然是要多多帮助了！”这玩家打断那人的话，呵斥道，此话一出，倒是使得秦文对他的好感大增，难得有这么热心的玩家，要是整个黑暗阵营都是这种团结的人物，而不是魔幻九王那种只顾自己私利的人，那就算光明阵营的玩家再多一倍，也是不惧了。

　　秦文刚准备开口婉拒，他这次不是来存心混战场的，不然的话，到也可以帮这帮人一马，只是现在他还有重要任务在身，却是不能跟这群人在一起了。

　　不过这时这队长却是又开口了，目光有意无意的从张冬爽的身上扫过，随后才向秦文问道，“还不知道兄弟和这位美女的名号？”

　　原来又是一个别有目的的人，秦文不由得暗自摇了摇头，还以为真的有这么热心的玩家，没想到还是有自己的目的。

　　“名号就不必说了，我们还有要事在身，就不跟你们一起了，祝你们好运，爽儿，走！”不再多话，秦文加快两步，甩开身后的这波玩家，带着张冬爽，继续朝光明阵营的89号驻地走去。

　　“走了正好，老大，你平时不是最痛恨带新人的，这次带他们两个干嘛？”之前那人说道。

　　看着秦文两人离开，这老大的目光还是忍不住在张冬爽的背后剜了几眼，咬了咬牙，说道：“别废话，走，跟上去看看！”

　　说罢，带头加速，继续是跟着秦文走了，没想到在战场上这种地方，还能碰上这么绝色倾城的女玩家，他还真舍不得就这么放过。

　　在他眼中，秦文明显就是个小白，刚才他本来是打的好算盘，将秦文拉进队伍里，然后让张冬爽见识一下自己指挥着小弟，大肆屠杀光明阵营的玩家，然后在将自己与秦文一比较，必然会觉得自己更牛，到时候自己在趁机同张冬爽套套近乎，说不定，就能把张冬爽从秦文手中抢过来。

　　可惜秦文却没有顺他的意，所以，他才心有不甘，不过，他刚刚看秦文的做法，明显就是新人小白的作风，就这么带着张冬爽出去，想必没多久就会挂掉，到时候再由他出面救下张冬爽，演一出英雄救美的老戏码，同样能够达到目的，而且，说不定效果还更好，更强烈！

　　心里这么想着，越想他越得意，简直就像是抱得美人归了一样，紧紧的跟着秦文两人的步伐，生怕跟丢了，而他身后的玩家，也是没办法，只能跟着他走。

　　离开黑暗阵营136号驻地已经一段距离了，这里，差不多已经到了双方阵营的交界点了，所以这里，差不多已经算是最危险的地方了，不过秦文两人依旧是我行我素，没有丝毫的危机感。

　　反倒是那跟着两人的队伍，显得有点神经兮兮了起来，目光警惕的注意着四周，生怕有什么敌对冲过来，平时他们最多，也就敢冲到这里，要让他们继续往光明阵营靠近，那是打死也不敢了。

　　“老大，不能再走了……那边就是光明阵营的大本营了，咱们过去怕是连骨头都不会剩！”有人提醒道，现在四周已经是处处危机了。

　　听到这话，这队长顿时清醒了一般，看了看四周，发现竟然已经是到了陌生的地界，处在敌暗我明的位置，无疑是相当的危险，犹豫了一下，正准备离开，不过看到张冬爽那窈窕的背影，继续跟着秦文往前走，顿时又是心一横。

　　“怕什么，不入虎穴焉得虎子，平时都只是喝点汤，今天咱冒一把险，去吃点肉！你看任人家新人都这么大胆子，你们还怕什么？”

　　一听这话，手下人顿时叫苦不迭，正因为人家是新人，才是初生牛犊不怕虎，到处都敢去，别人不明白这些地方的危险，难道我们还不清楚吗？

　　不过，队长都说话了，他们也只能跟着，在战场混，一个好的队伍是很必须的，他们在这个队伍里已经很久了，而这队长也算有点实力和能力，所以他们在这一带还算混的不错，虽然没有捞到什么大鱼，但是小鱼还是吃了不少，所以也不舍得脱离队伍，只能闷头跟着，不过警惕性却是越来越高。

　　突然，秦文和张冬爽两人同时回头！

　　这队长一惊，难道这小白发现了自己的企图？一瞬间有些惊慌，好像是当小偷被人给揪住了一般，不过随即他很快又是平静了下来，这是战场上，他还能做什么？而且，对方一个小白而已，自己还会怕了吗？

　　但是张冬爽却是干脆利落的朝他们这边举起了弓，飞速的搭弓拉箭，一瞬间已经是箭在弦上，蓄势待发！

　　一群人都愣住了，还没有来得及做什么动作，张冬爽已经松开了手中的弦！箭矢飞驰而来！如疾电般！

　　嗤的一声，箭矢已经来到了这队长的面前，如此快速的箭，他还真的很少见过，就在一瞬间，他就肯定，这两人绝对不是新人，就算真是战场上的新人，那实力也绝对低不了！他们如此高调，怕不是因为不懂战场的危险，而是艺高人胆大！

　　一瞬间这队长就后悔了，难道真的要出师未捷？还是挂在自己人手中？早知道，自己就不跟来了！

　　一声闷哼传来，箭矢从这队长的耳旁擦肩而过，摇摇晃晃的箭尾，钉在了一人身上，而这人的距离，与这队长只有不到一米，甚至他手中的匕首都已经高高举起，随时能够从这队长的脖颈出刺进去！

　　而这盗贼的名字，赫然是血红一片，敌对玩家！

　　这盗贼本以为志在必得的一击，却没想到自己认为炉火纯青，万无一失的隐身，竟是被走在前面的那个女玩家给堪破，一箭将自己从隐身中逼了出来，同时也打断了自己即将得手的攻击！

　　见到敌对玩家突然在自己身边出现，而且竟然这么近还没有差距道，秦文身后这队人一下子陷入了慌乱之中，不先抓紧时间干掉这个盗贼，竟是将眼神扫到了其余的地方，想看看还有没有敌人围过来。

　　好在秦文和张冬爽，根本就没指望他们出什么力，一件破掉那盗贼的隐身，并打断了他的攻击，张冬爽的下一个技能已经出手，又是一个多重箭，数根箭矢如同雨点般的到来，一下子将这盗贼射成了筛子。

　　加上之前的那一箭，这盗贼还没有来得及作出反应和闪避，便被瞬间秒杀，颓然倒地，留下了一件紫光流转的护腿。

　　能够悄无声息的接近这波玩家，到不足一米的距离，这盗贼的实力，绝对是靠谱的是，如果没有秦文和张冬爽的存在，那这波人注定悲剧，不说全灭，至少也要抛下三四具尸体了。

　　但可惜有张冬爽这么一个盗贼杀手在此，进入到了这么危险的地方，张冬爽的绝对视野早已经开启，其实之前这盗贼，本来是相对秦文两人下手的，因为，两个人，还都是脆皮的远程，怎么看也比这一波人要弱一些，不过这盗贼也是一高手，高手与高手之间，是有种说不清道不明的感觉的。

　　他总感觉秦文两人不好对付，给他的危险感比这一大波人还要强，所以他才放弃了秦文两人，而对后面这波人下手，他幸运的猜对了，不过他却没想到，张冬爽的绝对视野实在是太变态，距离这么远，同样还是逃不过张冬爽的箭矢。

　　正因为他以为张冬爽发现不聊他，所以他才对秦文两人没什么防备，注意力全部集中在后面这波人身上，导致直接被张冬爽秒杀，都没能做出什么反应。

　　至于这队长的心思，早就被秦文给猜透，而且又跟了这么久，自然是瞒不住人，张冬爽也是相当讨厌这种道貌岸然的人的，所以刚刚其实他们本早就可以干掉这盗贼的，不过硬是等他接近了这拨人才出手，显然是存心想要吓一吓他们。

　　这盗贼的突然现面，还距离他们如此之近，这波人包括那队长在内，的确是被吓了一跳，尤其是这队长，因为人家刚刚的目标可就是他。

　　便是张冬爽的连续两个技能射过来，他们也还没能缓过神来，还是有些后怕，这光明阵营的地盘，果然不是好呆的，随便出来一个都是如此高手。

　　不过当这盗贼挂掉，一件紫装掉落下来之时，他们的恐惧之心一下子被驱散了，看到紫装，顿时感到全身都充满了力量，人为财死，那队长咽了口口水，瞬间就忘记了四周可能存在的危险，一抬脚便是准备上前拾取那件装备。

　　不过他刚刚有了动作，一道劲风便是射了过来，一支箭矢准确的插在了他的身前不足十里面处，箭头深入地面足足有好几公分，箭矢的尾巴还在摇摇摆摆的。

　　他的动作一下子被逼停了下来，抬头看向了箭矢射过来的方向，却是见到秦文和张冬爽两人冷冰冰的面孔，如果说因为这家伙之前的惺惺作态，使得秦文对他产生过一丝好感的话，那秦文现在已经对这人完全的厌恶了！

　　“不是自己的东西，不要拿！”秦文冷冷的说道，话语声音不大，但是却带着一丝说不出来威慑力，一下子使得这波人不敢有丝毫的动弹。

　　带着张冬爽，秦文径直走了过去，浑身竟是散发着一股威势，与天狼打交道打多了，再加上秦文的实力越来越强，不知道什么时候，秦文竟然也出现了一丝类似“王霸之气”的东西。

　　摄于秦文的威势，刚刚准备抢下这件紫装的队长，不由得退了两步，直到身后有玩家挡住了他。

　　秦文弯腰，将这件紫装拾取了起来，现在的紫装，依旧算是中高档装备，具体的市场，还得看属性，所以秦文自然不会这么大方的将一件紫装送出去，而且还是留给自己的厌恶的人，再说了，刚刚看这盗贼的步伐和动作，显然不是一般玩家。装备应该不差。

　　“我知道你们什么打算，不过这里，不是你们能够来的，冲在同一个阵营的份上，奉劝你们一句，不想死就趁早回去。”

　　说完秦文也不再看这群人一眼，拉住张冬爽的手，转身便走，不过在转身的一瞬间，两人手中的武器，突然一阵金光大盛！

　　黄金装备的本质，暴露无疑！

　　本来还准备跟秦文反驳一番的队长，一下子被秦文的这一手给震住！到了嘴边的话，竟是被硬生生的吞了回去！

　　黄金装备！真的是黄金装备啊！而且，一来就是两件！还是两把黄金武器！这得值多少钱啊！

　　不只是这队长，便是连他身后的团员都是看直了眼睛，若让他们知道这两件装备，只不过是秦文身上黄金装备的一部分，他们的眼珠子都会要看出来！

　　这哪里是小白？！明显就是真正的顶尖高手啊！之前嫌弃秦文两人，埋怨这队长拉秦文进队伍的那人，此时已经是几乎要流一地的口水了，之前自己竟然还嫌弃他们两个，要是人家真的愿意带自己，随便赏口汤给自己喝，自己都要发达了，没见到人家随随便便就收获了一件紫装吗？

　　“老大，这才是真正的高手啊！哪里还需要我们保护，我们还是赶紧回去好了，在这里还省得人家分心，要照顾我们，刚刚要不是人家帮忙，咱们只怕早就躺尸了！”

　　刚刚见到这队长一个劲的要跟着秦文两人，这个死心眼的玩家，还想当然的认为，队长是因为放不下这两个新人，虽然冲到这些危险的地方来，有些不情不愿，但是还是跟着来了。

　　现在见到张冬爽展示了一下实力，又看到秦文两人主动亮明了武器的等阶，哪里还需要他们担心，现在只考虑自己就好了，所以自然是产生了撤退的念头，正如同秦文所说，这里这种危险的地方，不是他们来的。

　　只不过，这队长显然没有注意这玩家的话，此时看着秦文和张冬爽手上散发着金黄色光芒的武器，他眼中已经是射出了如同狼一般的绿油油的光芒，比之前看到那件掉落的紫装的眼神还要强烈！

　　相比起黄金装备，紫装算个什么东西？紫装最多能够换点小钱，但是如果能够在现在这个时候弄到一件紫装，那可完全是发达了！

　　“走！咱们跟上去！找机会从他们手中把那两件黄金武器拿下来！”这队长眼睛一眨不眨的盯着前方说道。

　　不过说完话，却发现，身边的人没怎么响应，察觉到一点不对劲，他不得不将目光收了回来，发现身后的几人目光都有点诧异。

　　“怎么了？都看着我干嘛，放心，我向来都是很公平的！到时候弄到那两件黄金，大家人人有份，我五成，你们五成，怎么样？”这队长自得的说道，他还以为是众人担心自己得不到好处。

　　“队长，你跟着他们出来就是为了他们的装备？”

　　“你傻啊，看到这么好的装备还不上，只要能够弄到一件，咱们就发了！而且现在到了光明阵营的内部，根本就不需要我们动手，只需要等到他们挂掉，然后我们捡现成的就好了，到时候只要能够捞到一件，就算挂了，也值了！”这队长说得眉飞色舞。

　　“要去你去吧！我还真没想到，你竟是个这样的人，哼，亏我还因为你是热心想要护卫他们一段路，算我瞎了眼，跟你混了这么久！”

　　“等等我，一起走，咱们自己一起组个团好了，反正咱们也算是战场的老人了，到时候拉几个新人带带，自己混！”

　　“同去！”

　　有人开了头，纷纷有人表示要回去，虽然没有对这队长说什么，但是对于他的做法，显然是相当的鄙视了，竟然是在战场上打上了自己盟友的主意！与魔幻九王的作风简直就是一模一样。

　　冷眼看着几个玩家的离去，这队长铁青着脸，却是一言不发，看着他们走远，才开口道，“一群傻叉！你们呢，跟我还是跟他们？”后面这句话，却是对后面这几个还没有走的玩家说的。

　　几人对视了一眼，犹豫了一下，其中一人咬了咬牙开口道，“当然是跟队长你！”

　　黄金装备的诱惑，不是所有人都能抵挡得住的！

　　“那好，到时候咱们发达了，让他们这群不识好歹的家伙在咱们脚下哭！”


第二百零三章 再战光明阵营

　　这队长冷冷的一笑，面目看上去有些狰狞，好似已经将秦文两人的黄金武器弄到了手上一般。

　　一瞬间，一队人分道扬镳，那几个鄙视这队长做法的玩家，已经转身往回走，离开了这块不安全的地方，而剩下的几个同样眼红黄金装备的玩家，依然是跟着这队长一起，紧紧的坠在秦文两人的后面。

　　他们不敢对秦文动手，但是却指望着光明阵营的帮忙下手，然后他们只要捡漏子就成，这队长只知道，不入虎穴焉得虎子，却不明白人为财死鸟为食亡，其实当他们做出这个决定的时候，结局就已经注定了。

　　“秦文，他们还在跟着我们。”张冬爽提醒道。

　　“知道，随他们吧，人家都打上我们的主意了，自寻死路，那也就怪不得我了。”秦文淡淡的道，根本没有把身后这群人放在心上。

　　秦文的想法，同那队长的想法如出一辙，不必自己动手，自然会有光明阵营的人帮忙，不过，秦文两人有对敌的实力，这队长这波人，却不知道能不能逃得过了……

　　秦文两人的运气竟也足够好，一路朝89号驻地逼近，但是却一直没有撞到光明阵营的玩家，秦文倒是小小的高兴了一把，走了这么远都没有撞到光明阵营的玩家，只能证明这个驻地之中，光明阵营的玩家不多，这对秦文的计划而言，无疑是个好消息。

　　看来这个驻地正如同范海辛所说，算是个偏僻的驻地了，如果真的是个重要驻地的话，那秦文的任务就完全泡汤了，不但要对付NPC，还需要应付海量的玩家，秦文便是再自大，也不敢想凭自己和张冬爽两人能够扛着众多玩家的NPC，在众目睽睽之下摧毁驻地基石扬长而去。

　　秦文高兴了，但是紧随其后的那队长一波人的日子可不好过，本以为随便接近驻地一点，就会有光明阵营的敌对出来将秦文两人干掉，然后他们趁机捡漏子，但却不想越走越远，秦文两人还是好好的。

　　反而是他们自己吓得不轻，几双眼睛贼眉鼠眼的瞄着四周，生怕再有敌人突袭，估计只要随便有一点风吹草动，就会落荒而逃了。

　　“队长，要不，咱们走吧，待会儿要是没能得到好处，反而将等级和装备抛在了这里，那可就得不偿失了。”有人出声道，显然是心里已经打起了退堂鼓，之前敢随着这队长一起过来，那是因为吃了猪油蒙了心，一下子的冲动而已，现在过了这么久，还没有得到好处，心里的冲动早已经冷却了下来。

　　“怕什么，都走到这里了！我就不信他们运气还能这么好，不冒点险，怎么能够得到好处！这世上可没有白吃的午餐！”一听这群人想要撤退，队长顿时急了，都走了这里了，要是他们撤走了，只留下了他一人，那如果被光明阵营的敌对碰到，他敢肯定，那绝对是先对自己这个落单的下手，而不会先瞄上秦文两人。

　　他之所以想要拉住身旁这群人，就是使得人数多一点，让敌对玩家有点顾忌，从而先对秦文两人动手，让自己有渔翁得利的可能。

　　“我不去了，我刚刚捞到一件不错的紫装，要是爆出了，那我得哭死，我要回城！”

　　“算了，我也不去了，我看这事儿不靠谱，他们也不一定能爆出黄金，再说爆出了黄金，也轮不到咱们去拾取，而咱们被发现了的话，几乎就是等死了！”

　　……

　　队长担心的情况终于出现了，跟随着他的几人，纷纷都开口表示要回城，最先开口的那个，手中已经拿出了驻地的回城卷。

　　“都别走！你们挂了，由我来补偿！要是你们挂了的话，每人补偿一件紫装！”眼看着自己的计划就要落空，队长一咬牙，开出了一个价码。

　　此话一出，表示要走的众人顿时眼睛一亮，这是稳赚的事情了，挂了大不了也就是掉一级和一件装备而已，而能够拿到一件紫装的补偿，虽说紫装价格下降不少，但也不失为一笔外快了！

　　看着众人的表情，队长心里忍不住一块石头落了地，算是勉强安慰住了这群势利的家伙，但随即他又是冷眼开口道，“补偿由我给，但是接下来的收获，你们就别想分一杯羹了！”

　　几人一愣，很快就有人准备开口，但队长却是更快，冷笑道，“怎么，难道拿了补偿还想要分红？稳赚不赔的生意，是没得做的！要么分红，要么拿补偿，你们自己选！”

　　一句话把准备开口争辩的几人堵住了嘴，这话也不错，稳赚不赔的声音这世上怕是没有的，就看自己要赌一把还是稳一把了。

　　犹豫了一下，其中一人开口道：“我要补偿算了吧……”

　　他说这话，也是慎重思考过的，他们也在这边混了这么久了，相比起战场的中心地带，这里算是比较偏僻的地方，人气向来不高，敌对玩家愿意来这里的人不多，没有人气就代表没有油水，来这里混的，都是自忖实力还不能够在中心战场生存下来，顺便混点小钱的。

　　所以，敌对玩家不多，而且，高手也没有多少，之前虽然一时眼热，看上了黄金装备的价值，但是现在想想，怕是得到的几率不高，所以选择了稳妥的办法。

　　紧接着其余几人也是表示要补偿，显然都是一个想法。

　　这队长也不多说什么，只是暗自冷笑，待会儿别后悔就成。安抚好了这几人，继续盯着秦文两人的行踪。

　　运气总是会用光的，就在这队长这边决定好了补偿方案，沉寂已久的路途上，终于是再次出现了敌对的身影！

　　秦文和张冬爽当先遇上光明阵营的人，而且，对方的战阵还不小，赫然是一个完整的队伍，人数不下十人！

　　见到一片红名的人出现，这队长不忧反喜！机会终于来了！而且敌对的人数令他相当的满足，足足一个十二人的队伍！实力绝对够了！

　　他何尝不知道这边玩家的实力不怎么样，但是，实力不足，却可以用数量取胜，在他看来，秦文两人不过是两个脆皮的远程职业，要真的碰上了一大群敌对玩家，又怎么可能赢得了！

　　当然，有这种观点，只能怪他自己的实力不济，不知道真正的顶尖高手，实力是如何的强大，不过，这却是不妨碍他现在的兴奋，目光死死的锁定在了秦文的古木法剑之上，黄金装备，就要到手了啊！他已经做好了随时上去抢下黄金装备的打算。

　　这队长明白，光明阵营的众人，并不知道秦文身上带着黄金装备，所以即便会防着自己，也绝对是防着自己对他们攻击，而绝对想不到自己的目标是秦文掉落的装备，这就给自己获取装备提供了相当大的机会！

　　而且，就算秦文知道了他的计划，也绝对不会对自己下手，要知道对同阵营下手，惩罚可是相当的重，至于是不是一定会掉黄金，他也想好了，身上能有黄金的人，其余装备能差的了吗？

　　见到光明阵营的人突然出现，本来已经不抱希望，跟在队长身后的那几人，更是目瞪口呆，没想到情况竟然是瞬间转变，如果只是四五个人，他们还相信秦文两不会阴沟翻船，但是一下子来了一个队伍，那可就说不准了。

　　“咳咳，队长，那个，我想了想，还是不要补偿了，还是大家分红算了……”终于有人厚颜开口，此时一见到有利可图，谁还记得那紫装，一件黄金装备的价格，完爆上百件紫装了！

　　“对啊对啊，我也这么想，有难同当嘛，便是挂掉我也不要补偿了，怎么能让队长出钱……”

　　有人带头，其余人纷纷响应，不过这队长却不是傻子，转头看着众人冷冷一笑，“见到有机可乘就想要拿大头了？门都没有！就一件紫装的补偿，爱要不要，不满意的话，你们随时可以学他们一样直接回城……”

　　队长已经没有将这几人放到心上了，现在已经成功的让光明阵营跟秦文两人干上了，他们已经失去了利用价值，现在他们是回城还是继续呆着，已经不关他的事了，现在，他只要将秦文暴露的装备抢下，自己就是最终的盈利者，不过，他似乎忘了，他的一切设想，都是建立在秦文挂掉的基础上……

　　在这几人内讧之时，战斗已经是瞬间打响，双方阵营见面，向来是不需要多余的话语的，唯有战斗与胜负，张冬爽的动作最快，见到敌对之人的第一眼，不需要秦文的提醒，抬起弓箭，便是一排箭矢疾射而去，正是多重箭！

　　一下子就锁定了好几个目标，箭矢飞驰而去，那光明阵营的几人还想要躲闪，却不料脚下突然出现了无数鬼爪，死死的锁住了自己的脚步，丝毫动弹不得。

　　而这么一瞬间的分身和阻碍，张冬爽的箭矢已经成功的射到了，嗤嗤的几声入肉之声传来，箭矢已经命中了那群光明阵营之人。


第二百零四章 破盾，秒杀！

　　随着等级从三十级提升到四十级，秦文的死亡缠绕，实力已经大增，不论是一次性能够使出的实力，还是持续的时间，都大有进步，此时死亡缠绕一出，所有的光明阵营玩家，全部被锁住了。

　　只听一声接一声的拉弦声，张冬爽的箭矢不断的射出，有秦文的束缚，再加上张冬爽锁定，以及越发精准的箭矢和实力，光明阵营的众人才刚刚冒头，便是成了活靶子！被张冬爽的一张长弓，一下子将他们打蒙了。

　　而这场景，却是将那队长心中的火热一下子浇灭了，刚刚那是兴冲冲的想看着秦文如何挂掉，盘算着自己什么时候上去抢装备，却不料情况完全不是他想象中的那样。

　　秦文和张冬爽并没有陷入困境，反而是那整整一队的光明阵营玩家，傻傻的站在原地，一箭一箭的硬扛着张冬爽的射击。

　　张冬爽现在的实力已经是今非昔比，这段时间，张冬爽不但随着月光佣兵团一起，混到了不少的好装备和技能，便是秦文，也是自己出资帮她拍下了一些好东西，或者和狼窝或者葬送一起活动的时候，捞点弓箭手用的东西。

　　一个个技能，丝毫不重样，转瞬间就将光明阵营的这群人灭掉了两个，其中一个是牧师，另一个是弓箭手。

　　牧师的重要性自是不必说，至于弓箭手，因为他是唯一能够在现在这种情况下，对秦文造成杀伤的，法师虽然同样是远程，但是秦文一身的法防，相比起来，倒是根本不怎么畏惧法系攻击了。

　　秦文没有多出手，只是一招死亡缠绕便是使得光明阵营陷入了绝对的被动。

　　不过，死亡缠绕虽然升级之后变得更加的厉害，当终归还是有时间限制的，时间一到，光明阵营的几人已经回恢复了行动，虽然已经挂掉了三人，但是单论人数而言，他们在秦文两人面前，还是占着绝对的优势。

　　本来还提心吊胆的看着战斗的队长，见到光明阵营的人脱困，心头竟是一块大石落了地，现在他到好像是光明阵营的人一般了，而且为了怕引到光明阵营的攻击，他只是一动不动，看着两方人马继续战斗，不过，战斗才刚刚开始……

　　“杀！先干掉那弓箭手！”一个法师装扮的玩家出声道，不出意外，这应该就是他们的队长了，刚刚秦文两人是因为攻击得太快，还没有弄清楚谁是这群人的领头人，不然的话，现在这法师已经没机会站着讲话了。

　　不过，现在也差不多，既然他这么傻的将自己的身份暴露了出来，那张冬爽和秦文自然不会客气。

　　古木法剑闪动，一道残体咒落到了那领头的法师身上，“干掉他！”秦文淡淡的说道。

　　张冬爽已然会意，无视挥舞着武器冲过来的敌对玩家，一支箭矢悄无声息的出现在了弓弦之上。

　　嗖的一声破空之声传来，离弦的箭矢，已经如同流星般的飞入了光明阵营的敌对之中，目标直指已经中了秦文残体咒的法师。

　　那法师却也不惧，施法速度虽然比秦文的稍逊，但是张冬爽的箭矢出手之时，一面火盾已经出现在了他的面前，正好挡在了箭矢的路径之上。

　　也难怪他有恃无恐，竟是有护身技能，四十级的魔法盾，挡下一支箭矢已经是绰绰有余了。

　　不过，那只是针对普通的箭矢而言，刚刚张冬爽出手的却是她的最强一击，也是最强的攻击——穿心箭！

　　此时的穿心箭，在张冬爽的勤练之下，已经成功的升到了四级！便是忽略那一击必杀的属性，单单是攻击，就已经达到了普通攻击的五倍，而且，穿心箭还是无视防御的一击！

　　当箭矢还未接触你火盾之时，这法师还是信心满满，似乎对他的护盾颇为有信心，指挥着其余人朝秦文两人发起攻击，四个战士朝秦文冲了过来，而其余的几个法师，已经将目标瞄准了张冬爽。

　　不过很快，那法师脸上的笑容骤然消失，如流星般的箭矢，飞快的射中了那面火盾，而被他寄予了厚望的火盾，如同一面纸张一般的脆弱……

　　“咔嚓”一声轻响，很清脆的破裂之声，很好听，不过，这道声音在这法师耳中响起的时候，便是如同一张催命符一般，脸色瞬间惨白，他怎么也没想到，已经救了自己好几次命的火盾，什么时候变得这么不堪一击了。

　　明明是满满的防御值，却是连区区一箭都挡不下了，成功的破了这一面盾牌，穿心箭的速度和实力，难免要打个折扣，但是由于它本身的强劲，箭势也不过被削减了四成左右，速度已经惊人。

　　这法师的意识还算过得去，已经开始朝旁边闪躲了，不过时间来不及，而且动作也不过敏捷，便是一般的弓箭手也不一定躲得过，更何况，是有着锁定天赋的精灵弓箭手呢？

　　穿心箭狠狠的从他的身上穿透，胸前顿时破了一个洞，血量瞬间清空，秒杀！

　　有着锁定和绝对视野的张冬爽，那是十足的盗贼杀手，而在配上穿心箭这一必杀技，张冬爽更是还成为了法系杀手！

　　以这法师的防御和血量，虽然穿心箭的实力已经减弱，但是又怎么可能挡得下这一无视防御的一击？

　　这一切来的太突然，便是光明阵营的这些人，也没有料到处在最后方的队长，竟然是这么干脆的挂掉了，还有几个全神贯注的冲过来的战士玩家，甚至还没有意识到自己的队长已经挂了。

　　而那打着秦文身上装备的队长，脸色已经是变得唰白，旁观者清，他可是将刚刚的战斗局面尽收眼底了，张冬爽的这惊艳一箭，真的是将他吓着了，一箭破盾加秒人，这是什么样的攻击力！

　　这一次，他算是真的见识到了顶尖高手的实力，对方还没能摸到秦文两人一根汗毛，就已经被干掉四人了，其中包括两个弓箭手一个牧师，还包含了领头的队长在内，此时的他，已经没敢想去抢秦文的东西了。

　　光明阵营的近战，已经越来越冲得近了，而那几个法师，技能也即将吟唱完毕，虽然他们队长已经挂掉，但是混战场的人，又岂是这么容易乱的？不管怎么样，他们想要活命，就得先将秦文两人干掉！

　　终于轮到秦文有动作了……


第二百零五章 复仇的盗贼

　　没见秦文有多大的动作，只是光芒一闪，顿时一片黑影从天而降，齐刷刷的挡在了秦文两人的面前。

　　而就在这时，光明阵营的法术攻击已经到来，可惜秦文两人的身体，完全被秦文召唤出来的亡灵给挡住，十二头黑武士，一言不发的竖立在了秦文两人之前，黑压压的战甲，看得人心里一阵发怵。

　　“砰砰”两声响，几道攻击砸到了黑武士的身上，不过这却是无伤大雅，虽然黑武士依旧还只是三十级的亡灵，但是从秦文的手中召唤出来，实力远远高于普通三十级的怪物。

　　十二头黑武士同时发动攻击，双手握刀，齐步朝前方冲去，而正准备一鼓作气，拿下秦文两人的光明阵营近战，一下子却是看得呆了。

　　本以为秦文两人都是远程，不论是人数还是职业，都完全克制两人，只要等他们近身，必定能够将两人轻松的干掉，却不料才只是眨眼间，战场上的形势就已经发生了巨大的变化。

　　看上去淡薄的两人，却是一下子多出了十数头的黑武士护身，虽然他们的等级高于黑武士，但是也绝对不能凭借着四五人的实力，将这么多黑武士轻松灭掉，更何况，旁边还有个攻击暴强的弓箭手在虎视眈眈，谁被盯上了，唯有一个死字！

　　黑武士从亡灵空间中被秦文唤出，这场战斗的结局就已经注定了，接下来的，不过是时间问题而已，手中法剑再次舞动一下，将亡灵鼓舞加持到了众多的黑武士身上，黑武士本来黝黑的战甲之上，再次附着上了一层若有若无的黑色光芒实力再次大增。

　　完全无视光明阵营那几个远程的攻击，十二头黑武士只是追着这几个近战攻击，黑武士的攻击本来就高，十多头合力，瞬间就秒掉了一人，而张冬爽的攻击也没有停，一箭接一箭朝光明阵营的那几个法师射去。

　　虽然他们都有了准备，但是却依然躲不过张冬爽的箭，例无虚发，张冬爽的技术，已经进步太多了，不论是对箭矢的射击角度还有预判操作等等，已经接近到高手的水准了，天天跟一群顶尖高手混在一起，便是不需要刻意练习，实力都会有显著的提高，更别说张冬爽已经是很用心的学习了。

　　对于这突然出现的十多头黑武士，一下子将躲在秦文身后的这群人看呆了，这是什么？召唤术？一下子能召唤出十几头实力强悍的亡灵？转瞬间就将光明阵营的那么多人逼到了绝地？而对方连他们的身都没能近的了，实打实的完胜！

　　他们感觉自己实在是有种坐井观天的感觉，感情混到现在都白混了，要不是看到秦文两人的战斗，他们还真不知道，《巅峰》之中还有这么强大的玩家。

　　费力的咽了一口口水，那队长不禁一阵后怕，难怪能拥有黄金装备，看这实力，能够以一打十，甚至更多的存在，混到一件黄金装备还不是绰绰有余，他很庆幸实在战场上得罪了秦文两人，要是在黑暗阵营内部，只怕一开始自己就会被秒杀。

　　现在，他已经不敢在跟下去了，心里早已经打起了退堂鼓，对方这么牛，谁知道军衔是不是也很牛，要是真的将对方惹恼了，说不定直接就干掉自己了，现在军衔高于对方三级，杀同阵营无惩罚的规定，已经是众人皆知了，至少，混战场的老人是无一不知的。

　　就在秦文大杀特杀，所向披靡之时，这队长准备撤退之际，两道身影却是毫无预兆的，突然从他们身边山神而出，盗贼！

　　根本没有反应，首当其冲的就是这队长，一个背刺将其击晕，随即一个割喉，两招一下子切掉了他一大截的血量！

　　这队长惊恐的发现，这个攻击自己的人，赫然就是刚刚偷袭自己未能得手，反而被张冬爽秒掉的那个光明阵营盗贼！没想到这么快又回来复仇了！而且还带上了一个同伴！

　　刚刚这盗贼虽然被张冬爽干掉了，掉了一级，不过，手中的武器却还是在，攻击没有受到多大的影响。

　　只是，给这队长思考的时间并不多，他才刚刚弄清楚这人的身份，血量就已经下降到了警戒线之下，一刀干脆利落的迅雷一击，再次从那盗贼手上发出，这个心怀不轨，眼红秦文黄金装备的队长，血量已经见底，毫无预兆的倒下，一件蓝色护肩从他身上爆了出来。

　　心术不正之人，最后终于还是没能逃得了好去，秦文已经救下他们一次，而且也警告过他，不要在过来了，但是他却是自己要找死，现在这个结果，也是在预料之中了。

　　这边的队长挂掉，这盗贼没有丝毫的停顿，顺手从地上抄起这件蓝色护肩，然后随手一个反手背刺，准确的命中了另一个玩家。

　　而随他同来的帮手，实力装备也是不凡，此时同样干掉了一人，不过却是受到了一道攻击，但却不影响他继续攻击，这队长这边瞬间倒下两人，结局已经没有了悬念，二对二很快就被这两个盗贼联手干掉。

　　两人对视一眼，均是看向了正在战斗中的秦文和张冬爽。

　　其实他们两人已经来了一段时间了，不过，因为秦文和张冬爽还存在，他们丝毫不敢轻举妄动，他们可不知道秦文和后面这个队长的关系，他只知道，之前他对这队长下手的时候，秦文两人施加了援手，救下来这队长。

　　所以他们想当然的认为，秦文和这队长几人显然是一伙的，摄于张冬爽之前的威势，他们根本就不敢动手，只是小心的坠在后面，伺机而动。

　　就这么跟了一段时间，他们终于是迎来了机会！又有一队光明阵营的玩家碰到了秦文，而且战斗很快打响，一开始，两人还是忍住没有攻击，不过看到这队长几人，根本没有上去援助秦文的意思，而且，秦文两人已经是陷入了鏖战，实力尽出，正是他们出手的好机会！

　　于是两人不在隐藏，没有秦文两人帮忙揭穿他们的行踪，两人顺利的潜到了这队长两人身旁，瞬间爆发出攻击，打了几人一个措手不及，相当顺利的干掉了这几人！

　　只是两人不知道的是，早在之前他们跟着秦文两人的时候，张冬爽和秦文便已经发现他们的行踪了，不过，秦文也是看不惯背后这队长的作风，待会儿他还有大事要办，带着这么一个心怀不轨的跟屁虫，不但会暴露行踪，而且心里也不舒服，所以，秦文根本就没有点破，正好趁他们的手，除掉这队长，对于厌恶的人，秦文向来不会留情。

　　“上不上？”

　　两人有些犹豫，之前这盗贼，的确是怀着报仇的心思的，就这么一招被张冬爽秒掉，还掉了一件紫装，这么大的亏就这么吃下，实在是有些不甘，但是又知道自己的实力可能不是秦文两人的对手，所以才叫上一个好友，一起来复仇。

　　现在人是找到了，而且也干掉了几个杂鱼，但是很明显，这几个杂鱼和秦文两人不是一伙的，干掉了，也没有丝毫的快感，若放在平时，他们两人必定是早就冲上去了，平时他们可是连十人队都敢下手的，面对着区区两人，又怎么会放过？只不过，这两人，似乎不是那么的好对付……

　　这边还在犹豫，而秦文那边却是相当的顺利，真如同他们两个干掉这盗贼一群人一般的，秦文两人也是轻易的就料理了对方那群光明阵营的玩家，此时十二头黑武士还无一损伤，而那光明阵营的玩家已经挂得差不多了。

　　看着战局越来越明朗，那被张冬爽干掉了一次的盗贼，终于是咬了咬牙，“算了，撤！已经掉了一件紫装了，要是再掉一件，太划不来了，这个亏，我吃了！”

　　做出这么一个决定，也的确是迫不得已，秦文两人的实力，暴露出来的就这么厉害了，谁知道还有没有隐藏的实力，为了复仇而冒险，实在是不值得，到时候赔了夫人又折兵，可哭都没地儿哭！

　　既然这盗贼放弃了报仇的打算，随他同来的那个盗贼也不在说什么，这一趟倒也不是没有什么收获，至少收获了四点荣誉值，还收获了四件不算差的装备。

　　只不过，他们想走，秦文两人，却不一定同意！

　　之前之所以不管他们两人，是因为秦文指望借他们的手，干掉那烦人的几头跟屁虫，而现在既然，目的已经达到了，那秦文又怎么可能手软。

　　秦文的黑武士依旧在围殴那群残存的光明阵营的人，而张冬爽，却已经把目标移到了这两个盗贼的身上。

　　两盗贼刚刚准备撤退，张冬爽的箭矢已经离弦而出！

　　冰冻之矢！

　　一支携带着森森寒气的箭矢，已经射到了这盗贼的身前，这盗贼反应倒也不俗，眼看着就要射到自己了，却是硬生生的将身体偏移了两寸，脱离了这支箭矢的运行轨迹！


第二百零六章 久违的暗影召唤

　　而令人讶异的一幕出现了，随着这盗贼的身体移动，那支本来要错身而过的冰冻之矢，竟然同样跟着偏移！

　　虽然这盗贼依旧在尽量的闪躲，但那箭矢的速度很快，眨眼间，就已经深深的扎进了这盗贼的身体之中。

　　接触到身体的一瞬间，寒气瞬间爆发！

　　白色的寒气，以肉眼可见的速度飞快的爬满这盗贼的全身，一过一秒钟的时间，这盗贼身上已经笼罩了一层白色的寒霜，人已经是丝毫不能动弹。

　　一支寒冰之矢，成功的将这盗贼冰冻在了原地，拖住了两人的步伐！

　　没想到张冬爽的射程这么远，没想到这都没能躲过张冬爽的攻击，没想到秦文两人两面开工，会主动找他们的麻烦，太多的没想到，一下子将两人拖入了被动之中。

　　见到同伴被冰冻，这另外一个盗贼也不知道该怎么做了，跑也不行，打估计也打不过，一下子陷入了两难之中。

　　而张冬爽的攻击却没有停，箭矢继续朝陷入了冰冻之中的这盗贼倾泻，冰冻之中，根本不能动弹，只能硬扛着张冬爽的攻击，而血量也是飞快的下降。

　　“你先走！”这犹豫中的盗贼，突然的收到一条消息，正是那陷入冰冻之中的盗贼发过来的，虽然他被冰冻，说不了话，但是发信息还是可以的。

　　显然，他也知道现在的场面，这盗贼留在这里，也是等死，死一个是死，死两个也是死，倒不如跑一个算一个！

　　得到了同伴的信息，这盗贼不再有犹豫，转身拔腿就跑，速度飞快，只想着快点离开这是非之地。

　　但就在他迈开步子的时候，秦文的冲击术已经落到了他的身上，减速。

　　刚刚提起来的速度，马上就被打回了原型，变成了龟速状态，这盗贼也不犹豫，飞快的拿出一瓶中级加速药剂，灌了下去。

　　中级加速药剂服下，终于是抵消了秦文的减速效果，速度回复了正常，而且还略有增加。

　　不过，秦文根本就没指望倚靠这个减速将这盗贼拖住，真正的杀招，现在才来到……

　　这盗贼刚刚重新起步，一道黄色的魔法，从身后悄无声息的袭来，黄色的魔法力，瞬间灌注到了他腿上。

　　很快，他便是感到双腿一硬，迈开的脚步已经显得迟钝，感觉十分的僵硬，似乎双腿已经长在了地上一般。

　　不出一秒钟，双腿已经彻底的不能动弹了，被固定在了地上。

　　这盗贼骇然，明明只有一个亡灵巫师和一个弓箭手，为什么会突然的出现一道魔法？

　　转头望去，却是十分震惊的发现，不知合适，秦文的身前，竟然是出现了一头怪模怪样的怪物，手里还持着一根法杖，刚刚那道技能，显然就是这家伙放出来的！

　　在秦文的暗影斗篷之中，雪藏已久的独眼巨人法师，终于再次亮相了！

　　一个石化技能，便是立了首功。

　　刚刚的技能，便是独眼巨人法师的一个单体攻击技能，石化，成功的将那逃跑的盗贼，限制在了原地。

　　独眼巨人法师，早在秦文三十一级的时候，便已经奴役成功了，不过这么一个杀伤力超强的大家伙，秦文一直舍不得用，便是这段时间大肆做任务，屠杀BOSS，也一直没有召唤出来，而且，也用不到秦文拿出这个最大的底牌。

　　所以一直拖拖拖，拖到了现在，秦文都一直没有机会使用，但是今天，从赫尔斯那里接到了单人灭驻地的任务，作为一个拥有着不少群攻技能的独眼巨人法师，终于得到了大展拳脚的机会！

　　一道石化下去，将那盗贼定在原地，独眼巨人法师也没有就这么算了，又是一道单体攻击开始吟唱。

　　黄色的土元素，以飞快的速度，在它的身前凝结，不到两秒钟，很快便是形成了一根长枪的模样，长枪继续凝结，已经变得越来越逼真！

　　法杖一挥，去！

　　技能，岩石之矛！

　　足足有小臂粗大的岩石之矛，速度惊人的射向了那陷入了石化之中的盗贼，张冬爽的箭矢与这支矛比起来，那简直就是曾孙子碰到了祖爷爷！

　　岩石之矛瞬间贯穿那盗贼的身体，秒杀！

　　虽然独眼巨人法师只是三十级的领主BOSS，但是他的攻击，却是令人无法无视，而且，独眼巨人法师从严格上来讲，依旧属于秦文的亡灵召唤生物，所以古木法剑上面的加成，还有亡灵鼓舞的加成，对于它都有作用的，所以实力根本就不输与四十级的BOSS多少！

　　独眼巨人法师一招解决战斗，张冬爽也早就将那个冰冻的盗贼干掉，这一次同样是丢下了一件装备，又是一件紫装，不过可惜，属性比之前那件差上些许，价格显然要低上一成。

　　不过秦文这边却是运气不错，独眼巨人法师干掉的，继承了秦文那高幸运，竟是将那盗贼的手中武器打落了下来！

　　一把紫装武器的价格，绝对是要高于紫色装备的，那盗贼估计得哭死了，不但掉了一级，还丢掉了自己吃饭的家伙，对于盗贼来说，武器的重要性，自然是不用说。

　　独眼巨人法师的亮相，也是让张冬爽吃了一惊，别说说是她，就是天狼等人，也不知道秦文趁机藏了这个大的一个杀手锏，除了秦文自己，还没有人知道，秦文还有着这么强的一个帮手！

　　而秦文也根本没有说过，也正是因为独眼巨人法师的存在，秦文对于单人灭驻地，才有这一定的想法，不然的话，凭秦文的实力，虽然有着亡灵召唤在手，火力也怕是达不到灭驻地的要求。

　　而独眼巨人法师这一个移动炮台的存在，才是秦文胜利得曙光！

　　干掉了这个盗贼，秦文没有再让独眼巨人法师曝光，刚刚出场不过一分钟，秦文又把它给收了进去，这种大杀器，自然要等到最关键的时候才能使用！


第二百零七章 战斗序幕，揭开底牌

　　越来越靠近光明阵营的驻地，秦文和张冬爽两人，终于是变得小心了起来。

　　这一路上，也并不太平，自从干掉那波光明阵营的玩家，和那两个盗贼之后，秦文两人也与光明阵营的玩家大大小小的打了不少场。

　　不过都没有碰上实力太强的，独眼巨人法师，也没有再出场，只有秦文的黑武士和张冬爽两人，便是足够将这些人料理了。

　　而独眼巨人法师的实力与来历，秦文也简略的向张冬爽解释了一番。

　　得知秦文还有个这么强大的杀手锏之后，张冬爽也是兴奋不已，本来看起来完全没有胜望的这场驻地战，现在看起来，也不是那么的虚无缥缈了，只要能够合理的运用好独眼巨人法师的轰炸功能，说不定还真能突进驻地之中！

　　不过张冬爽不知道的是，这还只是秦文的一个底牌而已，如果没有两把刷子，秦文又怎么敢随便的冲到这种危险的地方来？正所谓，没有金刚钻，怎么敢揽瓷器活？

　　“照地图上看，前面应该就是光明阵营的驻地了，我们先在这里呆着，等我准备好，然后就准备一鼓作气拿下这个驻地！”

　　躲在一个距离驻地不远的小小山谷之中，秦文谨慎的注意着四周的动静，这里已经差不多是最危险的距离了，所以他丝毫不敢大意。

　　不过好在，灯下黑是一个永远的定律，在距离光明阵营驻地这么近的地方，一般不会有玩家想到会有敌对玩家埋伏在这里的，正如同，秦文他们刚刚出黑暗阵营驻地的时候，根本就没有防备过光明阵营的偷袭一样，这是同样的道理。

　　因为人数多了没地方藏，人数少了没有威胁性，就算是之前被秦文灭掉的那几波玩家，也从来没想过秦文两人竟然是胆子大到想要灭掉这个驻地，他们也只以为，秦文和张冬爽，是凭借着实力超众，过来打打秋风而已。

　　“待会儿，你记得紧紧的跟在我的身边，不要冒险，听我的指令就行，我们呆的时间不能够太长，太长的话，很可能会引起光明阵营或者这附近战场上，其余敌对玩家的注意，所以我们的时间不多，要抓紧一切机会，务必一击必中！”

　　秦文依旧在不厌其烦的向张冬爽述说着计划，这次可不是好玩的，之前在战场上的战斗，都只是开胃菜，下点毛毛雨，便是上次他们参与的0111号驻地战，与这次比起来，也不过是小巫见大巫，上次秦文几人只是协助黑暗阵营的NPC军团，对光明阵营的人下手而已，而这一次，却是秦文亲自动手，要凭借两个人的力量，破掉驻地的驻地基石！

　　“嗯嗯，放心好了，待会儿你怎么说我就怎么做！”张冬爽很听话的点头应道。

　　其实对于张冬爽，秦文还是相当放心的，若说别人会胡来，或者冲动，还有可能，但是就张冬爽而言，跟秦文在一起的时候，向来是言听计从的，便是偶尔自己有动作，那也是她察言观色，明白了秦文的想法才动手的。

　　只不过这一次实在是事关重大，秦文才不得不重复了几次。

　　“好！那我开始准备了！随时做好战斗准备！”秦文深吸一口气，终于是到了最后的时刻了！

　　这种关头，秦文也不敢装逼，玩什么隐藏实力，有什么东西，全部都要拿出来，胜负就在这一战了，一波流，就是秦文的计划！

　　魔法值全满，生命值全满，可惜没有牧师加持的状态，不过对于秦文来说，却倒是其次，因为他大多是倚靠手下的亡灵生物战斗的，而对于亡灵的状态加持，秦文却是不少。

　　张冬爽给秦文上了一个移动速度提升的状态，这是她唯一的一个可以给队友加持的状态，不过放在这个时机，也是相当实用了。

　　秦文先施放的技能，却不是亡灵召唤，只见秦文挂在胸前的一个徽章一闪，一道白光射出，随后又是融入了秦文的身体，表面上看起来似乎没什么变化，而秦文却是知道，这个技能，也是自己的一大底牌了！

　　刚刚所使用的，正是实力榜第三的专属徽章上的技能，将任意一个自身技能（非装备附带技能），等级提升一级，持续十分钟！

　　天狼的是实力榜第一名，能够将技能等级提升三级，而秦文身为第三名，只能提升一级了，不过，便是这一级，对于秦文实力的增加，也绝对是不可小视的了，因为秦文，将这一级的等级，加到了亡灵召唤之上！

　　陡然增加一个等级，亡灵召唤的实力大增！

　　十秒钟的持续时间，已经开始计时，秦文不敢在耽误，从他用出这个技能的这一刻开始，战斗便已经拉开了序幕！

　　古木法剑舞动，第一批的亡灵生物，顺利的出现在了秦文的面前！黑压压的一片黑武士凭空出现，虽然黑武士只是三十级的亡灵，但依旧是这次战斗的主力成员。

　　不仅仅是因为它们经过秦文的加成之后，实力已经远远的超过了三十级，更是因为这场战斗，需要大量的人手！

　　升级后的亡灵召唤，一次性召唤出来的黑武士，数量已经达到了十五头，比之前的十二头黑武士，数量还要多上三头，只要能够给与秦文足够多的魔法值和时间，他便能打造出一支数量庞大的真正亡灵军团，这才是亡灵召唤的威力。

　　一次亡灵召唤完毕，秦文毫不犹豫的动用了储魔之戒之中储存的魔法值，20%的魔法值瞬间灌注到了秦文的身上，本来已经只剩下40%的魔法值，瞬间又是恢复到了60%，满足了亡灵召唤的需求。

　　不过亡灵召唤的技能还没有冷却，秦文也不得不耐着性子等待着技能的冷却，作为一个大技，亡灵召唤的冷却时间不算长，也不算短，60秒的时间，在平时，秦文一般是等着魔法值回复，还很少有等待技能冷却的，今天这一次，注定要等上几次了。

　　好在秦文寻到的这个山洞不算小，不然秦文这一大波的亡灵，还真没有地方放。

　　一边拼命的喝药，一边等着技能冷却，一分钟的时间很快过去，技能冷却的一刹那，秦文再次施放，又是十五头黑武士的出现，使得山洞中的空间越发的紧张了，想到之后还有亡灵会源源不断的出来，秦文只能让这些黑武士挤作一团了。

　　两次召唤之后，秦文的魔法值是彻底的见底了，只残留着刚刚喝药回复的一点，但就在这时，秦文再次从包里掏出了一瓶药剂，若不细看的话，好像与普通的魔力药剂没有多大的区别，但是仔细看，却是会发现，这瓶药的颜色更加的鲜艳！散发出来的魔法力波动，也是更为强烈！

　　这瓶药水，就目前而言，估计整个《巅峰》也是独此一瓶了！因为这是异天星辰，利用秦文提供的那些材料，误打误撞给弄出来的，因为材料的原因，暂时根本就无法量产。

　　清寂露：使用后立刻回复使用者90%的魔法值，冷却时间，十分钟！

　　这就是异天星辰给秦文的最大惊喜之一，对于倚靠亡灵召唤吃饭，对魔法值有着强烈需求的秦文而言，还有比这个药水跟合心意的吗？

　　虽然药水绝对是珍贵无比，但是秦文依然就毫不犹豫的喝了下去，珍贵的药水，自然要用在最合适的地方，而这一次的战斗，不止是对秦文来说最重要的一场战斗，如果成功了的话，那对于《巅峰》而言，也绝对是开天辟地的一场战斗，以一人之力，破掉一个驻地！

　　枯竭的魔法值，再次恢复到几近满值，奈何亡灵召唤依旧在冷却之中，秦文只能耐住激动的心情，乖乖的等他冷却，再次随着几瓶精制魔力药剂下去，秦文的魔法值已经到了100%，山洞之中，还有着足足三十头的黑武士，若是包括秦文亡灵空间中的那十二头黑武士，便是现在，秦文就已经拥有多达四十二头的助力了！

　　最兴奋的却是看着秦文不停动作的张冬爽，秦文说要来破掉一个驻地，其实她是不报太大的希望的，对于战场和驻地，她也不是一无所知，正因为不是一无所知，她才知道这个任务的难度。

　　对于普通玩家，哪怕是一群高手而言，便是靠近敌对的驻地，都不怎么敢，更遑论以一己之力突破驻地？

　　不过，秦文既然接到了这个任务，那么也必须认了，别的任务可以不做，但是转职任务，却是没办法推脱……

　　之前虽然对这次任务不报太大的信心，但是张冬爽却是见证着秦文，一步一步的将这件不可能的事情，变成可能的事情！

　　首先就是利用范海辛的关系，排除掉了大多数实力强大的驻地，找到了89号这个相对偏僻和实力弱小的驻地。

　　然后是独眼巨人法师的亮相，更是表明秦文最缺乏的攻击力得到了保障，而实力榜专属徽章的技能，以及储魔之戒和清寂露的出现，再次将秦文的军团阵营大大的增加！


第二百零八章 入驻地

　　更为关键的是，这，可并不是秦文的最终实力，秦文真正的实力以及底牌，全都要在这次战斗之中爆发！因为这是秦文真正出道一来，最为艰苦的一场战斗！

　　又是一次亡灵召唤！十五头黑武士如约来临！

　　黑武士的数量，已经增加到了接近六十头，以黑武士那摄人心神的造型，与悍不畏死的气势，如果它们一次性冲出去的话，可以想象，这是何等的震撼！

　　升级版的亡灵召唤，时间还有不到八分钟，秦文依旧淡定，魔力药剂已冷却便是灌入口中，争取更多的召唤出亡灵生物。

　　20%的魔法值，要不了太长的时间，秦文再次挥舞古木法剑，但是这次召唤出来的，却不再是黑武士了，五头身披重铠的骷髅骑士亮相！

　　秦文已经达到了四十级，召唤出四十级的亡灵，自然是理所应当的事情，而且现在亡灵召唤升级，更是能够使得秦文更多的召唤两头骷髅骑士。

　　黑武士作为中坚力量，数量自然不能少，而骷髅骑士作为高层力量，也是需要的，冲锋的时候，骷髅骑士可是比黑武士要强大得多！

　　秦文的魔法值再次空了，不过，时间还有，秦文没有急着动手，压抑住心中的冲动，继续喝着要，想要抢在升级版亡灵召唤失效之前，再来一次亡灵召唤。

　　秦文的计算终究没有出现错误，在时间还有四十秒的时候，魔法值再次被秦文被恢复到了60%！

　　再一次的亡灵召唤，这次出来的怪物却是更少，只有区区两头，但是它们的造型，比之前面的两种亡灵生物，完全要高出一个层次！

　　对于召唤出来的这个亡灵生物，秦文不感到陌生，甚至张冬爽也不感到陌生，因为他们两个，在亡灵古堡的地下室之中，便是已经见过了！

　　五十级的亡灵生物，黑暗骑士！

　　黑暗骑士一出，本来有些动静的山洞之中，顿时变得一片寂静，在黑暗骑士的面前，无论是骷髅骑士还是黑武士，都必须保持着尊敬，除非是敌对，不然的话，绝对不敢轻易冒犯，正是因为摄于黑暗骑士的威势，众多的亡灵，才会安静下来。

　　之所以召唤出黑暗骑士这么强大的怪物，是因为秦文考虑到。可能会需要用到黑暗骑士这种最顶尖的战力，而且，有黑暗骑士在的话，因为高等亡灵的统帅作用，秦文手下的其他亡灵，也会有一定程度的实力加成。

　　将亡灵空间之中的十二头黑武士召唤出来，山洞显得更加的拥挤了，秦文随即将骷髅骑士塞进了进去，现在还不是冲刺的时刻，暂时用不到它们，而黑暗骑士却是留在了外面，因为需要他们的统帅来加成黑武士的实力。

　　万事俱备，只欠东风！

　　秦文深吸一口气，“爽儿，准备出发！”

　　张冬爽精神一振，笔直的站到了秦文的身旁，现在，她的心中，竟也是涌出了一股激动和兴奋的感觉！

　　秦文一声令下，黑武士军团率先开出，一个个浑身笼罩在黑色战甲之中的黑武士，一言不发，沉默的朝前方冲去！

　　远远看去，好像是一股黑色的洪流一般，飞快的朝远方涌了过去。

　　秦文和张冬爽站在了中间，两头身着重甲，手持银枪，跨坐马上的黑暗骑士，紧紧的守护在两人身旁，后方同样跟随着一波黑武士，将秦文和张冬爽保卫得严严实实的。

　　既然已经实力尽出，秦文没有丝毫的遮遮掩掩，就这么大张旗鼓的朝光明阵营89号驻地冲去！既然要战，就战个痛快吧！速战速决，每拖延一秒，变数就多上一分。

　　一股黑色洪流的突然涌出，怎么会不引起光明阵营玩家的注意？

　　不少就在驻地旁边，正准备前往战场中心杀敌的玩家，率先看到了秦文率领的这一波亡灵，不过，因为人数众多，被掩盖在黑武士军团之中的秦文和张冬爽，自然是被华丽丽的无视了。

　　突然的见到这么多的黑武士来袭，那些光明阵营的玩家竟是不惊反喜！因为他们根本没想到这会是玩家召唤出来的，他们想当然的认为，这是怪物攻城！怪物攻城，代表着的就是机遇和发财！

　　数队玩家，兴冲冲的冲了上来，准备拿黑武士军团开刀，分一杯羹，竟是没有一个回去报信的，都只想着自己先捞上一把再说，众乐乐，可不如独乐乐！

　　法剑一挥，亡灵鼓舞加持到了众多亡灵的身上。

　　“黑武士上！”秦文毫不留情的发动了攻击！

　　完全就是虐杀和碾压，光明阵营的玩家，根本就没能在黑武士的手下撑过两招，黑武士无一损伤，而光明阵营的玩家却已经全灭！实力悬殊之大，根本无从抵挡！

　　秦文虽然四十级了，但是普通的玩家，大部分还只在35级左右，秦文召唤出来的黑武士，算上实力加成之后，对于他们来说，绝度是噩梦！而且秦文最看重黑武士的，是它们的自主意识，和团队合作能力，在这一点上面，比四十级的骷髅骑士还要强大。

　　轻松的碾压掉这群不开眼的光明阵营玩家，秦文的步伐根本就没有停留，全速向89号驻地前进。

　　一路碾压，无视所有的玩家，众多光明阵营的玩家，似乎还没能意识到情况是怎么样，只是见到有怪物过来，便是急匆匆的上来杀敌，都只是各自为战，这却是正和秦文的心意，各个击破！无人能挡黑武士军团的袭击！

　　很快，秦文就看到了89号驻地的大门，一路上的玩家，均已经被秦文给灭在了手里，而因为不是大规模的袭击，89号驻地里的光明阵营NPC，根本就没有得到任何的情报，驻地的防御相当的松懈！

　　以往驻地战的时候，双方阵营都能够提前得到消息，加强防御，但是平时的时候，驻地却是相对松散的，驻地的大部分防御设施，没有启动。

　　对于秦文来说，这无疑又是一个好消息，本来秦文最担心的就是，光明阵营严阵以待，他根本都冲不进驻地之内，但是现在看来，这个担心，完全是多余的，只要能够冲进驻地之内，那就是任由秦文发挥了！


第二百零九章 三级警报

　　非战斗之中，驻地的大门都是开着的，大大的方便了秦文，省去了攻破大门的步骤，直接就能够长驱直入。

　　当光明阵营的人意识到不对的时候，秦文已经冲到了距离驻地大门不到五十米的地方，因为为了防止黑暗阵营占据高低对驻地进行袭击，所以89号驻地是建立在一个上坡上的高地的，想要进入驻地，便需要冲上这个山坡，易守难攻。

　　但是对于秦文这毫无预兆的偷袭，这个地理位置却是被秦文给利用了，没有玩家报信，光明阵营NPC没有收到黑暗阵营进攻的消息，再加上未能够即使得察觉到秦文的动作，所以直到秦文已经相当的接近驻地之时，光明阵营的NPC，才缓缓的做出了反应。

　　光芒一闪，独眼巨人法师出现在了秦文的身旁，秦文的脸色一片木然，只是命令着亡灵军团不停的朝前发起冲击，光明阵营的动作丝毫不漏的被秦文收进了眼底，但却是无动于衷，停下来就是死，秦文能够选择的只是一往无前的朝前冲锋。

　　光明阵营的效率还是不算慢的，在战场上，任何一点疏忽都能决定着一场战斗的胜负，和大量战士的生死。

　　三支巨型弩箭，从光明阵营的箭塔之上射了出来，直指秦文这边的亡灵军团。

　　避无可避，秦文只能选择硬抗！

　　三头黑武士悍不畏死的冲上前去，迎着三支巨型弩箭冲去。

　　巨型弩箭，是战场上，驻地之中的一个大杀器，当敌人发起冲锋之时，巨型弩箭便是破掉冲锋的战争器械之一，对于现阶段的玩家而言，战争器械，完全是不可阻挡的，除了用人命来填，没有其他的办法，这也是为什么这么多驻地能够始终屹立在战场之上的原因之一。

　　当巨型弩箭射出之时，携带的劲道，足以贯穿数名防御强悍的盾战士之流，根本无法抵挡，而这一次，光明阵营发出来的巨型弩箭，实力一如既往的强大，只不过因为战斗来得仓促，根本没有时间准备，便是匆忙对秦文发动攻击，所以才只是三支而已。

　　若是光明阵营准备好了，一波巨型弩箭便是起码超过二十支以上，铺天盖地的袭来，足以令人看得一阵心悸。

　　“吼！”三头迎上去的黑武士一声大喝！似乎是浑身的肌肉都是再次臌胀了一丝，双手持刀，目光紧盯着疾驰而来的三枚巨弩！

　　“锵”的一声金铁之声响起，巨大的声音，使得人耳膜一阵，却是黑武士准确的把握到了巨弩的运行轨迹，手中战刀准确的劈在了那巨弩的枪杆之上。

　　而令人未料到的是，这巨弩的枪杆，竟然不是用寻常的木头所打造，而为了增加这巨型弩箭的杀伤力，不但是弩箭的箭头，便是那枪杆，也全部是精钢所造成的。

　　刚刚三头黑武士的一击，没有丝毫的纰漏，但是却奈何是蜉蝣撼大树，携带着千斤之势的巨型弩箭，根本就不是黑武士的全力一刀能够撼动，虽然成功的将巨弩的劲道削弱了几分，但是却没能够挡得下巨弩的一击。

　　三头黑武士倒飞而起，从巨弩上传来的劲道，直接将三头黑武士给击飞，但是巨弩的速度却是比倒飞而出的黑武士速度更快！

　　只听嗤嗤的两道声音响起，三枚弩箭，已经是彻底的穿透了三头黑武士的身体，秒杀！

　　黑武士的血量瞬间见底，转瞬间，秦文的黑武士便是已经被干掉了三个，战争器械的杀伤力之大，由此可见一斑！

　　弩箭的势头不止，枪杆之上带着一头黑武士的尸体，依然是朝秦文这边的亡灵军团袭了过来。

　　但是相比起之前的势头而言，被黑武士的一刀降低了一些速度，又被黑武士用身体给挡了一下，再加上枪杆之上带上了一具厚重的尸体，弩箭的杀伤力，看起来已经没有之前那么强了。

　　在秦文的命令下，又是几头黑武士上前，劈中了巨型弩箭，这一次，终于是成功的将这三支巨弩给打落，只付出了三头黑武士的代价，就挡下了这一波攻击，已经算是将损失降到最小了。

　　而且，令秦文振奋的是，此时距离驻地大门的距离，已经不到二十米！只要进到了驻地之内，那光明阵营的几个大杀器，诸如巨弩和投石机之类的就全被失去了效用，这也是战争器械的一大弱点之一，因为它们的攻击只能对外，对于驻地之内的敌人，完全起不到作用。

　　“冲！”秦文一声大喝！浩浩荡荡的黑色洪流，飞速的涌入了额还没有来得及关闭的大门，当头的几个光明阵营NPC，瞬间被黑武士军团所碾压，根本不需要刻意不攻击，只需要一路冲撞，顺手给那些光明阵营NPC来上一下，多达五十多头黑武士的冲锋，已经足够要了他们的命！

　　终于冲进了驻地之中！秦文一直冰冷的脸上，也不由得出现了一丝红润与亢奋，他没想到进来得这么容易，之前他最担心的就是在驻地之外的战斗，因为对于战争器械的强大他早有了解，如果真的光明阵营驻地全力以待的话，就凭他秦文这点人手，还真是不够看！

　　不过范海辛提供来的消息果然有用，89号驻地，绝对是最适合秦文下手的一个地方，不但地理位置适合突袭，更因为长期的疏懒，89号驻地的防守，根本不像秦文想象中的那么严密，现在更是只花了三头黑武士的代价，就成功的突破进了驻地之内。

　　当秦文冲进驻地的一瞬间，驻地顿时警报大响，显然，驻地之中的防守人员，也察觉到了事情的严重性，竟然被区区的一波人马给冲了进来，之前还想着能够随随便便击退，却没想到形式已经变得危机了起来，自然是毫不犹豫的拉响了三级警报。

　　不错，只是三级警报而已，在光明阵营NPC的眼中，现在还没将秦文闹出来的这一出事情放在眼中，虽然89号驻地，因为战事较少，算是比较羸弱的驻地了，但他们也绝不认为，他们驻地虚弱到了能够凭借一人之力将其覆灭。

　　警报拉响之时，还在驻地之中的玩家，纷纷露出了错愕的神色，一些玩家还不知道这是驻地被攻击的信号，只是看到有玩家开始往前方跑，便是跟着一起跑。

　　光明阵营的NPC军团已经出现，虽然不把秦文放在眼中，但是却只是战略上的轻视，战术上还是要重视的，还是要先将秦文给灭掉再说。

　　“继续冲！”已经进到驻地之中了，秦文没有了那么多的顾忌，顿时开始到处冲杀，不过可惜他没有驻地的地图，不知道驻地的基石在什么地方。

　　攻破驻地基石，才是秦文的目标，只要破掉了基石，那便是宣布驻地已经被迫，即便光明阵营的NPC和玩家军团还在，那也挽不回光明阵营的损失了。

　　虽然不知道驻地在什么地方，但是秦文却知道，像驻地基石这么重要的东西，是绝对不可能随随便便放在外面的，绝对是将它严严实实的保护在了驻地内部。

　　所以，现在秦文便是闷头的往驻地的内部冲刺。

　　黑武士军团很快就同光明阵营NPC军团开始短兵相接，这个驻地之中，光明阵营NPC的实力不算强大，大概相当于四十级左右的实力，黑武士虽然实力略逊于它们但却也不是没有一战之力！

　　就在这时，浓浓的土元素剧烈的波动了起来，天空之中突然的出现了一批大小不一的巨石，随着独眼巨人法师的法杖一挥！

　　多达数十枚的巨石，好不留情的当头砸下，目的地正是光明阵营NPC的战阵之中。

　　突然见到这么多的巨石砸下，光明阵营NPC军团瞬间开始了混乱，纷纷想着躲避砸下的巨石，趁此机会，秦文却是一声令下，催动手下的黑武士军团再次突进。

　　本来看上去十分紧密的光明阵营NPC军团，被独眼巨人法师的这一招陨石天降，一下子给击溃，不但直接造成了大量的伤亡，更是将他们军团的布置被打破，根本挡不了黑武士军团的冲锋。

　　虽然黑武士军团的数量不算多，但是却好在凝聚在一起，因为全部都由秦文控制，所以所做的事情和动作，完全都是一条心，至于光明阵营NPC，虽然实力略强，人数稍多，但是却各人都是不同的心思，再加上常年没有战斗，根本就达不到黑武士军团的这种凝聚程度。

　　长驱直入，光明阵营NPC战阵直接被破，秦文带着独眼巨人法师紧跟着队伍一起前进，丝毫没有同光明阵营的NPC纠缠的意思。

　　光明阵营的玩家已经到了，陆陆续续有不少人冲了上来，但在众多的黑武士面前，完全是螳臂挡车，根本就掀不起一丝浪花，见到这些炮灰玩家的下场，一些跃跃欲试的玩家，顿时打消了上前助阵的想法，在他们看来，还有着这么多的NPC，自然是用不到他们出手的，到时候赔了夫人又折兵，那可就真的是得不偿失。

　　因为秦文只带着张冬爽两个人冲击驻地，因为双方人数没有达到要求，所以，根本就没有启动战阵模式，并不会出现连坐的惩罚，也就是说，这些光明阵营的玩家，没有接到与驻地共存亡的任务，即便是驻地被破，他们也不会受到惩罚，没有了这一条限制，再加上刚刚那几个炮灰，众玩家对于协助NPC对敌的心思大大减弱。


第二百一十章 主将阵亡

　　没有顶尖高手在场，普通的玩家，根本就对秦文的黑武士军团造成不了什么威胁，或许一对一的话，他们还能够跟黑武士正面对抗，甚至还要略强，但是这么多的黑武士一起，只需要一波冲过去，他们就会瞬间被碾压。

　　虽然驻地重要，但是对于这些玩家而言，自己的利益更重要，反正不关自己的事情，驻地破了大不了换一个驻地，但若是自己挂了，掉级又掉装备，那可真的要哭死了。

　　独眼巨人法师算是最累的了，不但要跟着队伍在一起的跑，还要时不时的丢上几个群攻魔法，给前方的黑武士开路，以及帮忙断后，防止后面的光明阵营NPC冲上来，开路断后的事情，被它一个全包了。

　　不过独眼巨人法师的实力也的确不是盖的，便是放在领主级BOSS之中而言，也绝对是算得上是高级的存在了。

　　虽然得到了秦文给的加成，但是以三十级的等级，已经干掉不少NPC了，再加上前方黑武士军团的冲杀，秦文的荣誉值不断的在增加，击杀NPC，也是像击杀敌对玩家一般，能够获得荣誉值的。

　　“稳住！所有人听我命令！”一声大喝从前方传了过来，秦文抬头，只见一名骑在坐骑之上的NPC，挥舞着手中的骑士剑，不停的呼喝着。

　　“爽儿，干掉他！”秦文毫不犹豫的向张冬爽发布了第一条命令，这是进入驻地以来，秦文第一次让张冬爽发动攻击！

　　现在正好将光明阵营的NPC冲为了一盘散沙，秦文又怎么可能让他们有时间让他们集合起来，秦文现在最大的优势，就是打了光明阵营一个不备，如果真的让驻地之中的NPC喘过气来，凭秦文这点人手，根本都不够光明阵营NPC塞牙缝的。

　　“嗖”的一箭射出，箭矢飞快的从前方黑武士的缝隙之中穿过，目标直指那呼喝着的圣骑士，虽然秦文不知道这圣骑士是什么人，但是身为阵营的专属职业，而且在这个时候站出来，试图力挽狂澜，绝对不是什么小角色！

　　张冬爽的箭矢来得极快，那圣骑士还只顾着集结那些被秦文的黑武士军团冲散的NPC，根本就没防备张冬爽这抽冷子的一箭。

　　当他发现之时，张冬爽的箭矢几乎已经射到了他的眼前，眼见避无可避，索性就不避了，这圣骑士已经打定了注意硬抗，以他的防御，他自认为扛下区区一箭，是不在话下的，按照常理来推断，也的确是没有什么大碍的，不过，这一次却是碰上了张冬爽。

　　张冬爽根本就没有留手，出手的第一件，就是穿心箭，无视防御，攻击翻数倍的属性，尤其是一般人能够扛下的？哪怕这圣骑士不是一般人，在穿心箭的面前，也得跪下！

　　在那圣骑士瞪大的眼眸之中，张冬爽的这一箭，直接穿心而过，瞬间将这NPC的血量干掉了一大截！

　　但终归还是没能够秒杀，虽说张冬爽的攻击和技能比较变态，但是在明显是光明阵营的一个头目之前，还是达不到秒杀的效果的。

　　这一箭，已经是将这圣骑士吓破了胆，凭自己的防御，都被这一箭重伤，要是再来一箭，又岂还有命在？

　　“给我挡住他！”圣骑士大喝一声，同时顾不上集结手下，开始催动着坐骑，狼狈的朝后退去，继续站在这里，只是继续当张冬爽的靶子而已。

　　但是张冬爽的箭矢，却是比他的命令更快，穿心箭之后，又是一支击晕箭带着一股劲风袭去，此时那圣骑士是背对着张冬爽，但是实力却也不弱，感受到身后传来的劲气，身体一偏，便准备闪避过去。

　　这是所有人第一次与张冬爽对敌之时，会犯的错误，因为他们根本不知道，张冬爽有个天赋叫锁定，不是简简单单的闪避就能够躲得开的，换句话说就是，张冬爽的箭矢，是会拐弯的……

　　这圣骑士并不是BOSS，也没有BOSS那么强大的抗性，所以他的身形，理所应当的被张冬爽的这一箭给定在了原地，陷入了眩晕之中。

　　张冬爽手中光芒一闪，五支箭矢同时出现在了手上，随后干脆利落的搭上了弓弦，对于这套动作，张冬爽早已经练得无比纯熟，虽然还不是说将射击速度降到了最低，但是也绝对是比一般玩家快上一大截了。

　　现在的圣骑士，已经不是活靶子了，不能动弹，完全是一个死靶子，对于拥有锁定的张冬爽来说，这一箭根本就没有落空的可能，五箭同时离弦而去，又同时的扎在了那圣骑士的背上。

　　血量瞬间清零，吃下了张冬爽的一记穿心箭加一道击晕箭，再加上这多重箭的五连击，这圣骑士根本就没有活下来的可能。

　　这圣骑士的尸体，无力的从坐骑之上滑落，而随着圣骑士的挂掉，他的坐骑也是消失，回归到了宠物空间之中。

　　“不好！护卫队长死了！”

　　本来听着这圣骑士的命令开始集结的NPC，此时却没有想到看到了这骇然的一幕，平时高高在上的护卫队长，竟是被人杀死了！

　　一时间军心大乱！战斗之中，主将阵亡，向来就是兵家大忌！

　　本来刚刚有些起色的光明阵营NPC军团，再一次陷入了混乱，听着这些NPC不停的呼喊声，秦文大喜，没想到竟然首先就撞到了这么个大鱼！看来是天助我也！

　　秦文本来还因为，作为驻地之中的护卫队长，不会这么快亲自上阵，没想到竟然一下子就被自己撞到了！看来真的是注定要自己成功啊，这一次秦文袭击驻地，一路走来都是顺畅无比，简直就是到处都在帮自己忙。

　　不过秦文不知道的是，因为89号驻地常年缺少战斗，这护卫队长想立一次功都不可得，难得这次秦文前来攻击，他自然是想立上一个首功，好趁机调走，却不了，出师未捷身先死，直接悲剧了。

　　护卫队长阵亡的消息，很快就传遍了整个驻地，警报之声再次大响，而这一次，已经由三级警报，升级为了二级警报！

　　本来还在看热闹的玩家，顿时脸现诧异之色了，没想到一个驻地NPC全体出动，还没能拿下这波人马？事情大条了！虽然他们犹豫着没有参战，但是却不相信驻地会被攻破的，毕竟实力摆在这里，但是现在，情况却是越来越严峻了……


第二百一十一章 敲山震虎，超强组合技

　　本来打定主意明哲保身，但是见到情况有不好的倾向，这群本想着置身事外的光明阵营玩家，顿时有了一丝的骚动。

　　之前不准备帮忙，是因为他们相信光明阵营驻地的实力，不用他们出手，应该就能够轻松的料理秦文带领的这波亡灵，但是照现在的形势看，光明阵营表现出来的实力，并没有他们想象中的强势。

　　不但被秦文长驱直入，没能挡得下黑武士军团的步伐，现在更是首先就把护卫队长给干掉了，护卫队长，那可是驻地中数一数二的人物了，实力不一定很强，但是却担任着整个驻地的安危工作。

　　整个驻地中的光明阵营战士都是受到他的节制，绝对的实权人物，而现在他一挂掉，整个驻地便是没有了一个真正的主事人，虽然众多的NPC都知道要挡住秦文这波军团的袭击，但是具体怎么挡，却是没有人指挥了。

　　而只是一些小型NPC团队的话，在黑武士军团和独眼巨人法师的打击下，根本就站不住脚，只有被秦文屠杀的份。

　　秦文也没有料到这一次的进程如此的顺利，他还有杀手锏没有使用，光明阵营就已经节节败退，根本形不成有效的抵抗。

　　而造成这样的情况，主要还是因为秦文的奇袭，没能在秦文进入驻地之前，对秦文造成太大的打击，导致秦文在驻地还没准备好的情况下，就冲进了驻地大杀特杀，打了光明阵营一个措手不及。

　　而且秦文单人突破也是占了一定的便宜，如果真的是战场阵营之间的驻地战，那驻地必然是严阵以待，将黑暗阵营的人狙杀在驻地外面，不会让黑暗阵营这么轻易的攻进驻地，要知道，如果被敌人突破进了驻地，进入了巷战阶段，那就真正的危急了，随时都会有驻地被击破的危险。

　　而现在，因为各种机缘巧合之下，秦文直接就将89号驻地逼进了最危急的状态，跳过了前面最难度过的时期。

　　不过，秦文虽然好一阵风光，但是好日子也极有可能倒头了，之前因为秦文的人数迷惑了光明阵营的NPC，所以根本没有对秦文足够的重视，以至于秦文顺顺利利的一路突破，打得光明阵营NPC军团找不着北，但是现在护卫队长被击杀，又拉响了二级警报，光明阵营可能会要动真格的了……

　　不过，现在秦文却没心思理会光明阵营NPC的想法，现在秦文担心的是，光明阵营的玩家会上来横插一腿，那对秦文的计划绝对会是致命的一刀，虽然说玩家的实力都不算强，但是这么多在一起，也绝对能够对秦文造成相当大的打击，而若是等到光明阵营重新整顿了过来，那就是秦文的死期。

　　所以说，干掉了护卫队长固然可喜可贺，但是秦文的危机却是依然没有消失，甚至还会变得更加的恶劣！

　　“陨石天降！”秦文冲独眼巨人法师下达了一个命令。

　　独眼巨人法师立即响应秦文的号召，作为独眼巨人法师最强力的一个技能而言，陨石天降的实力无疑是毋庸置疑的。

　　当初第一次亮相，独眼巨人法师就凭借这一技能，将狼窝众精英的大好局面破坏得一干二净，还趁机秒掉了一波狼窝的人，而刚刚的第二次亮相，同样是将光明阵营NPC军团的气势，一击而溃，瞬间打成一片散沙，给秦文的黑武士军团造成了大好的机会！

　　可以说，这次秦文能够顺利的冲到这里来，独眼巨人法师居功至伟！如果没有它的存在的话，秦文最多冲进驻地之中，在面临第一波NPC的阻拦之时，估计就是秦文的亡灵军团团灭之时。

　　陨石天降飞快的出现，不过这次出现的方向，却不是针对光明阵营NPC，而是针对纠结之中的光明阵营玩家！

　　无数的巨石出现在光明阵营玩家的头顶，看到陨石天降竟是冲自己来了，光明阵营玩家顿时一片哗然！

　　刚刚独眼巨人法师对付NPC的时候，他们就看到了这一招的威力，没想到现在竟然是轮到了自己，这一波陨石降下来，要是被砸中了，那还不是被秒的份？

　　虽然他们现在的等级，比当初狼窝众人对付独眼巨人王那时要高，但是装备，却远远不及狼窝的那群精英玩家，能够被天狼调到那里去的，都是绝对的精英，身上的装备无疑不是精品，基本上身上都带着好几件高级甚至极品紫装的。

　　但是眼前这波光明阵营的玩家，连高手都算不上，放在战场之上也是那种炮灰角色，身上的装备能好得哪里去。

　　本来以为秦文忙着对付NPC军团，根本就没时间对自己下手，这群玩家顿时被打了个措手不及，现在已经来不及纠结是不是要上去帮NPC军团一把了，他们唯一想的就是先快点撤离这里，保命要紧！

　　围观的玩家顿时闹成了一团，有冲刺技能的开启了冲刺技能，有加速技能的开加速，反正驻地之内同阵营豁免，根本不用担心误伤，有加速药的也顾不上节约了，先逃命再说。

　　至于什么也没有的玩家，那就只能碰运气了……

　　相互推攘着，都想着避开陨石天降的袭击，逃离陨石天降笼罩的范围，但是秦文却不会让他们有足够的时间逃避，不然的话，还放这个技能干什么？

　　无数的巨石轰然落下，浩荡的声势，看得玩家们一阵心悸！

　　“岩爆！”秦文再次下达一道命令！

　　独眼巨人法师有那么一瞬间的愕然，但是随即便是按照秦文的命令，操控着这陨石天降开始了岩爆，在巨石即将落地的一瞬间，巨大的陨石瞬间爆开！

　　“轰”的一声巨响！

　　离得比较近的众人，在这一瞬间，感到耳膜都快要破裂了一般，这么多陨石爆炸开来的声势，造成的一股飓风，瞬间席卷了至少范围五十米之内的地盘，一瞬间风沙弥漫，强烈的冲击力，将没能顺利撤离开来的光明阵营玩家，全部给炸得飞了出来！

　　而不少玩家更是遭受到了池鱼之灾，因为陨石天降的范围本来只有三十米左右，所以他们自认为停在了安全距离之外，却不料秦文突然让独眼巨人法师发出了岩爆！瞬间将攻击距离扩大了几乎一倍，将更多的玩家卷入了这场爆炸，造成的杀伤力，绝对是空前绝后！

　　见到自己的命令成功，并且造成了难以想象的伤害，秦文的眼中闪过一丝的兴奋与异色，刚刚他不过是尝试着向独眼巨人法师下达一个岩爆的命令，却不知道能不能成功，因为岩爆和陨石天降完全是两个技能。

　　岩爆是让一块岩石爆裂，类似于火法的爆裂火球和冰法的冰爆，而陨石天降，是瞬间利用土系魔法元素，凝聚出无数的陨石，从高空落下，造成强大的冲击力，对地面以及空中的敌人造成强大的伤害。

　　不过秦文想到陨石天降利用的是岩石，和岩爆利用的也是岩石，如果能够结合起来，那威力岂不是一下子大了无数倍！而这一个突然的想法，也是秦文从杨威利的身上得到的启发，杨威利便是曾经将冰墙术和冰爆结合在一起过，造成了比原本大上数倍的伤害。

　　而事实证明，秦文是成功的！造成的杀害，已经成功的说明了这一点，之前独眼巨人法师之所以有一定的迟疑，是因为它从来没有尝试过这样，他只知道按部就班的施放技能，从来没想到组合技能，所以对于秦文的命令才会有一丝的不解。

　　但是这却不妨碍它按照秦文的指令做出反应，使用岩爆，第一部就是要凝聚岩石，但因为陨石天降已经使用了出来，所以它手上已经有了足够数量的岩石，那在独眼巨人法师看来，自然是不用再凝聚了，顺手就用陨石天降的陨石使用岩爆！

　　而这，正好是完全符合了秦文的心意，虽然，这一下耗掉了独眼巨人法师更多的魔法值，因为相当于是这么多岩爆叠加在一起了，但是造成的杀伤力，却是完全值了。

　　除了一些血量和防御很高的寥寥数人之外，被秦文笼罩在这之中的光明阵营玩家，全部被这一击秒杀，秦文也不知道杀了多少人，他只知道，自己的荣誉值，瞬间暴增了几十点。

　　陨石天降加岩爆的效果消散，被轰炸的地方，赫然已经出现了一个大坑，玩家的尸体零零散散的散落在这周围，因为系统的作用，并没有出现五马分尸这样的场面，但是若放在现实中，这里绝对已经变成了人间地狱一般。

　　看着刚刚这一击的强悍，幸存的玩家，无一不是后怕的拍了拍胸脯，刚刚那爆炸的瞬间，造成的冲级和巨大的爆破声，仿佛还在耳旁一般。

　　现在他们根本就没有心思考虑去围杀秦文了，一个个均是不停的撤退，以防秦文再次发威，让自己也变得像这地上的尸体一般，刚刚独眼巨人法师的这一超级组合技，已经将他们下破了胆，相比起驻地的保存，他们觉得还是自己的小命重要。

　　要不是秦文挡住了前往传送阵的道路，说不定现在已经有不少人为了明哲保身，早就传送走了！

　　看到光明阵营玩家的反应，众多玩家纷纷撤退，秦文长长的舒了口气，这一招敲山震虎，终于是成功的！


第二百一十二章 议事厅之战

　　其实秦文刚刚这一招，也是兵行险招，趁光明阵营玩家还没有决定好的时候，果断对他们下手。

　　这么做，无疑有两种结果，一种是激起他们的愤怒，从犹豫不决直接变得坚决要帮忙干掉秦文，对于秦文来说，这无疑是最坏的一种结果，给自己平添一个大敌。

　　而另一种，便是将他们打得痛了，彻底的震住他们！让他们摄于秦文的实力，为了不激怒秦文对他们下手，根本不敢有丝毫的异动，以明哲保身为主。

　　无疑，秦文的敲山震虎成功的，独眼巨人法师这无可抵挡的一招，骇人的声势，加上一瞬间灭掉光明阵营的数十名玩家，已经将光明阵营玩家给吓住了，只要秦文能够继续将这个无敌的气势保持下去，那光明阵营的玩家势必是不会做出什么冒险的动作的。

　　但是如果秦文露出了败像的话，那可就说不准了，痛打落水狗的事情，是人人都乐意做的。

　　但不管怎么样，至少秦文已经将目前最为担心的一件事解决掉了，不用再担心光明阵营的玩家会给自己闹出什么幺蛾子了。

　　在秦文料理光明阵营玩家这点时间，驻地的NPC军团，因为护卫队长阵亡的事情造成的骚乱，终于也是勉强消停了下来，秦文仍旧能够听到一个发号施令的声音，或许是副队长，或许其余的人，但这一次这人却是学乖了，不敢在轻易冒头。

　　不过，护卫队长被当中击杀造成的效果，却是没有这么容易消失，因为有个很神奇的东西，叫做士气……

　　现在光明阵营NPC的士气，无疑是大大的滑落，有点浑浑噩噩的感觉，只知道听从着头领发布的任务行动，由此可见，一场战役之中，一个好指挥的重要性，而秦文无疑是在这个上面又占了便宜，所有的黑武士全部一心一意的按照秦文的想法来行动，不存在任何的心理抵抗，达到的效果，便是最好的指挥也达不到的水准。

　　“所有人朝驻地议事厅集结！誓死挡住敌人！阵营需要你们献身的时候到了！光明阵营无敌！”

　　又是一道号令响起，正是那个暗中的指挥者，秦文已经留意了许久，却是依然没能找到究竟藏身何处，有了先前护卫队长的先例，这家伙已经学乖了，不敢轻易冒头。

　　此话一出，所有的NPC立即响应，纷纷开始朝一处开始集结，显然，他们已经放弃了快速击毙秦文的打算，而是把战场放在议事厅之前，只要守住了最后的基地，就是胜利。

　　光明阵营这个发布命令的人，也算是有点头脑，因为秦文的人手并不多，便是开放整个驻地让秦文破坏，秦文也造成不了什么大的杀伤，反而是随着时间渐渐的推移，对秦文会更加的不利。

　　所以可以推测出，秦文的目的地一定是想要攻破驻地！

　　这次光明阵营NPC的做法，无疑是再次给秦文增加了一丝的难度，不过，却也不是全无好处，至少现在，秦文已经有了一个明确的目标！

　　别看之前秦文打得火热，攻破NPC军团的拦截，击毙护卫队长，吓破光明阵营玩家的胆，看起来威风无比，但是秦文自己却知道，自己只是像一头无头苍蝇一般的到处乱撞，见到哪里达到哪里。

　　问题就在于秦文根本不熟悉光明阵营驻地的位置，虽然他想要尽快的攻破驻地，但是却不知道驻地议事厅在哪里，而驻地的基石，便是放在了议事厅之内。

　　而现在，光明阵营这个领头的NPC，虽然直接将战斗拉到了最后的环节，将所有兵力集结到一起，避免了各个击破，却也是把议事厅的位置给暴露了。

　　让秦文有了一个明确的目标，终于是知道该往哪里打了，不至于再到处乱串，浪费手下本就不算多的人力。

　　“死亡缠绕！”

　　秦文一声低喝，无数的鬼爪从地面伸了出来，锁住了秦文前方的一批NPC，黑武士军团顿时如狼似虎的冲了上去，既然所有的NPC都要集结起来，跟自己一战了，那秦文自然是毫不手软，能够干掉一个，就能够减少自己的一分阻力。

　　黑武士军团联合在一起，那战力绝对是不容小视的，一窝蜂的冲过去，基本上身后留下的就只有尸体了，只需要随便几个黑武士，给光明阵营的NPC来上几刀，就只有躺尸的份。

　　秦文距离驻地的位置却也不算太远，跟着一路朝议事厅靠近的NPC，秦文也不至于迷了路，虽然说89号驻地实力不怎么样，但是NPC的人数还是不少的，四面八方都有NPC冲过来，秦文只是闷头向前冲，早一分达到议事厅，那便能够少面对一分的敌人，攻破议事厅也就更有把握。

　　要是真的让所有驻地之中的NPC都集齐起来，那就是再将秦文的亡灵军团翻一个倍，也绝对没办法从正面攻破，现在，打的就是一个时间差！

　　从秦文攻进驻地，光明阵营NPC拉响三级警报的时候，驻地中的一些非战斗NPC，便是纷纷的躲进了各自的家中，所有的店铺都是关门避祸，一路上绕过几栋门窗紧逼的房屋，也不知道是什么店铺，秦文终于是看到一座相对来说算是豪华的房子！

　　三个烫金的大字，挂在那房屋的正门之上，议事厅！

　　因为驻地中少战争，所以89号驻地保护得相当的完善，也很少有被攻破的时候，所以相比起一些战斗频繁的驻地而言，这里的议事厅，算是相当的气派。

　　而此时的议事厅前方，却是弥漫着一丝铁血的味道！无数的光明阵营NPC，已经顺利的集结到了议事厅之前！

　　人一多，这气势就开始渐渐的上升，毕竟有人壮胆，他们心中的恐惧，以及之前护卫队长的死造成的影响，渐渐的消散了一些。

　　此时的秦文，已经是要面临腹背受敌的状态了，深入敌阵，而且还是在敌众我寡的情况下，那就要有面对严峻局势的准备！

　　议事厅之前，有不少的NPC严正以待，而后方，也依旧有不少的NPC，还在源源不断的赶来，融入议事厅之前的战斗阵营，议事厅是这里的一个交通枢纽，四通八达，一共是连同四条大路，秦文这里只不过是其中一条而已。

　　看着这浩浩荡荡的NPC军团，跟在秦文身边一言不发的张冬爽，此时也忍不住是一阵的心悸，在这么多的NPC军团面前，秦文这不足六十人的团队，显得如此的单薄。

　　别说攻破这些人，现在张冬爽都不知道自己和秦文，在这么多的敌人面前，是如何一路冲杀过来的。


第二百一十三章 咫尺之间

　　相比起张冬爽的心惊，秦文却是显得要淡定许多，既然都冲到了这里，那距离自己的胜利已经是最为接近了，前面那么困难的时期都过了，还怕这点困难？

　　前面的一切都还不确定，秦文都不知道自己能够走到哪一步，说不定什么时候就被海量的NPC大军给覆灭的，但是幸运的是，在各种运气和巧合之下，竟然让秦文冲到了这里，来到了议事厅之前！只差一步，就能够摧毁这个驻地的基石了！

　　所以现在秦文的心反而是静了下来，因为，他不需要在想别的了，只需要前进，除了战斗，没有第二个选择。

　　黑武士军团前进的步伐，从发动起，就没有停下来过，每一头黑武士，就仿佛是一头战斗机器一般，只知道不知疲倦的战斗，之前没有停止，现在，更不会停止！

　　“冲！”秦文语气平淡的下达了最后一道冲锋的命令！

　　秦文不会停下，也不敢停下，因为每停留一秒，便会有更多的NPC加入到阻拦他的战阵之中去，那秦文成功的希望便是减弱一分，所以秦文只能趁着大部分的NPC没能就位之前，冲破光明阵营的阻挡，冲进议事厅之中，破坏驻地基石。

　　黑武士军团虽然不停，但是却突兀的让开了一条道路，秦文身旁的两头黑暗骑士，终于是披着一身重铠走了出来，手中的银枪反射出一道光芒，看上去是如此的夺目，慑人心神！

　　作为冲锋的大杀器，这两头黑暗骑士，之前秦文根本就不舍的用它们，只是将两头黑暗骑士紧紧的带在身旁，以防出现意外情况。

　　而现在，已经到了最后的时刻了，终于是轮到它们亮相的时候了，身为五十级的亡灵生物，在经过秦文的各种加成效果，黑暗骑士的实力，已经不是在场任何人能够挡得住的了，完全就是强悍的象征！

　　当黑暗骑士走到黑武士军团的正前方之时，光明阵营的NPC忍不住一阵骚动，因为黑暗骑士那一身的装扮，已经发出来的气势，对他们无疑有一种比较强烈的冲击力。

　　不过这还没完，秦文已经决定将所有的实力都展现出来了。

　　白光一闪，紧随着两头黑暗骑士的身后，五头骑坐骷髅马的骷髅骑士，同样现身，微微落后黑暗骑士半个身位，以示对黑暗骑士的臣服与尊敬。

　　秦文的军团冲得更快了，有了七头亡灵骑士，其中包括两头黑暗骑士在内的军团，冲击力明显增加，因为没有比骑士更适合冲锋的职业了。

　　亡灵军团在秦文的控制下，渐渐的形成了一个尖锐的箭矢阵，这也是最适合突破的战阵，两头黑暗骑士打头，首当其冲的跑在最前方，五头实力稍逊，但同样不可小视的骷髅骑士，紧随其后，寸步不离。

　　而其余的黑武士，则是一言不发的紧紧追随着，他们的作用，是将黑暗骑士和骷髅骑士造成的突破效果进一步的扩大，彻底的撕裂光明阵营的包围！

　　如果说之前的黑武士军团，勇力有余，锐利不足的话，那刚刚秦文所召唤出来的数头亡灵骑士，已经完全的弥补了这一缺点。

　　七头骑士都是使用的骑士长枪，奔跑起来之后，每名骑士前后左右的距离，都相隔了一个半身位左右，既不影响各自实力的发挥，又防止了被光明阵营的NPC军团将众亡灵分开击破，实力发挥得淋漓尽致！

　　舞动起来的长枪，完全形成了一个绞肉机，只要有光明阵营的NPC撞了进来，立即就会被挑飞，运气好的被挑出阵外，运气不好的，则是直接被挑进了黑武士军团之中，然后被碾压，攻击致死。

　　黑暗骑士和骷髅骑士的首战，相当的给力，一发力，便是直接刺破了无数NPC所结成的包围圈，而黑武士军团也不曾落后，抓紧众骑士造成的成果，同秦文一起逼近了议事厅。

　　而就在这局面一片大好之际，光明阵营的远程NPC，终于发力了！

　　魔法师与弓箭手已经完全的准备好了，无数的魔法在黑武士身旁炸开，或者是直接射到了一些黑武士的身上，顿时便是出现了大规模的杀伤。

　　这还是进入驻地一来，光明阵营的魔法师第一次发威，因为之前秦文的亡灵军团一直在飞快的运动之中，而且到处窜，根本抓不住，而魔法师团队又根本不可能追着秦文的屁股跑，所以，一直没有用武之地，这也是为什么，一直冲到现在，秦文的黑武士军团都没有太大损伤的原因之一。

　　而现在，秦文已经开始了正面冲击议事厅，强攻之下，根本没有什么躲闪的空间，只能硬抗来自对面的伤害。

　　就在魔法师团队发威的同时，光明阵营远程射手军团的加入，无疑是给秦文再一次雪上加霜。

　　只能无数的弓弦之声响起，随即便是嗖嗖的箭矢破空之声，紧接着就看到了无数的飞矢，速度极快的射进了黑武士军团之中，当头的七头骑士，无疑更是首当其冲！

　　好在它们的防御挺厚，这点攻击，一时半会儿还不至于要了它们的命，但是对于黑武士来说，这却算得上是致命的攻击了，秦文虽然有着安魂这个治疗技，但是却根本就不知道给谁治疗比较好。

　　光明阵营的人数优势，终于是起到了大作用，秦文的军团，第一次出现了大规模的伤亡。

　　看到这一切，秦文是看在眼里，急在心里，七头骑士的作用非常重要，但是如果这些黑武士全部被灭的话，那秦文还拿什么来战？

　　“群体地刺！”

　　秦文一声低喝，关键时刻，还是得靠独眼巨人法师撑着了，这才是秦文一路混到现在的至关重要的助力。

　　群体地刺释放的方向，无疑正是魔法师军团所在的地方，对于黑武士军团来说，魔法所造成的伤害，远远大于弓箭手造成的伤害，因为黑武士的物理防御，远远不是魔法防御能够比的。

　　群体地刺并不算个很大的魔法，所以吟唱时间相当快，不过寥寥数秒的时间，一波地刺顿时从光明阵营魔法师军团的脚下刺了出来，突然出现的地刺，对于众多魔法师来说，显然有点措手不及。

　　不少的魔法师被攻击，强行打断了吟唱中的魔法，正因为如此，所以当魔法师军团的第二波魔法攻击袭来的时候，相比起第一次的数量，这波攻击却是显得有些不痛不痒了。

　　“土崩术！”

　　秦文再次指挥独眼巨人法师释放着技能，土崩术是一个群体击退技，现在黑暗骑士和骷髅骑士等的冲锋，因为光明阵营NPC的排名阻拦，已经被迫的减速了下来，在这里下去，马上就会要失去速度优势了，停下来的亡灵军团，绝对只会成为一块砧板上的肉。

　　按照秦文的吩咐，独眼巨人法师冲着黑暗骑士身前，那些密密麻麻的光明阵营NPC丢了一个土崩术，土元素崩裂，强大的冲击波，顿时将挡在亡灵军团前方的NPC击退了数米的距离。

　　虽然只有数米的距离，但是对于黑暗骑士等来说，却是给它们提供了一个宝贵的缓冲机会，本来已经降下来的速度，利用着这点空间，再次提升了些许，造成的冲击力又一次提升。

　　帮亡灵军团解决了这个麻烦，独眼巨人法师再次马不停蹄的继续朝NPC法师军团发动攻击，干扰他们的施法。

　　没办法，能者多劳，身为秦文手上的头号大将，独眼巨人法师的作用无可替代。

　　虽然如此，亡灵军团还是需要硬扛着弓箭手的攻击，就这么短短的时间里，秦文的亡灵军团造成的伤害就已经超过了前面的伤害之和。

　　挂掉的黑武士就多达十几头了，而其余的，包括七头骑士在内，全部残血。

　　形势实在是算不上好，甚至可以说是有点恶劣，秦文现在除了最后两张底牌之外，已经没有任何能力来挽回败局了，不过现在秦文却还不想动用，因为那是他最后搏命的机会，如果现在就用了出来，那之后的时间就难过了，甚至可能一败涂地。

　　秦文还从来没感觉到自己的实力会有如此弱小的时候，本来他以为自己的实力已经够了，好几个亡灵巫师的本职技能，而且各个都是难得一见的超级实用技能，只要给他足够的时间，更是能够轻松的召唤出数十头实力不错的亡灵生物。

　　但是，现在秦文才发现，自己这引以为傲的实力，在玩家之中或许能够称雄，但是在阵营的军团面前，自己却是显得如此的不堪一击，便是对付一个最弱小的驻地，都是心有余而力不足，这次如果不是各种巧合之下，甚至是连议事厅都见不到。

　　而现在秦文凭一己之力，冲到了这里，说出去已经足够自傲了，但是对于秦文来说，只要没能将议事厅中的驻地基石攻破，那就是失败。

　　而且，现在秦文距离议事厅虽然只是咫尺之间，但是即便秦文成功的冲进了其中，也不代表秦文的成功，驻地基石的防御值，绝对是相当厚的，便是让秦文打，也要一段很长的时间，而且，光明阵营的人绝对是不会坐视秦文击破驻地基石，所以，在冲进了议事厅之后，秦文还需要顶住光明阵营的反扑！

　　秦文衡量了一下自己的实力，便是底牌尽出，自己估计最多冲进议事厅而已，光明阵营的反扑，要扛下来太难，太难……

　　或许亡灵巫师真的是一架战争机器，代表着一个亡灵军团，能够凭一己之力覆灭一个城市，但是，那绝对不是现在的秦文，现在的秦文，别说覆灭一座光明阵营的城市，便是像现在。击破一个光明阵营的驻地，都是难如登天，只能各种取巧，最后还不得不听天由命。


第二百一十四章 议事厅破，一级警报

　　就在这时，秦文却是突然看见一个身披白色牧师袍的NPC，正带领着一些光明阵营的治疗，徘徊在NPC军团的后方阵营，给众多抵挡秦文亡灵军团的NPC加持着。

　　“爽儿，干掉他！”秦文一声冷哼，指着那NPC说道，如果秦文料得不错，那人一定是一个圣言师，虽然这个驻地羸弱，但是基本的配置还是要有的，不可能连光明阵营专属职业之一的圣言师都没有一个。

　　自己在这里拼命突破，怎么还能让人给他们加持，虽然不能够将这些治疗全灭，但是干掉一个算一个，先灭掉一个圣言师再说。

　　张冬爽闻言便开始行动，瞄上了那相当低调的圣言师，虽然低调，但是被秦文看见了，那就没什么好说了。

　　对付这个圣言师，比起对付之前那护卫队长要容易许多了，防御力和生命值完全不是一个档次的上的，张冬爽都没有使用控制技，只是一支穿心箭加一记连射，便是轻松的将这圣言师给搞定了。

　　张冬爽的攻击非常的快，根本就不给那圣言师以及其余治疗反应的时间，几支箭矢射过去，只看到那圣言师的血量就刷刷的下降，转瞬间就被清空，然后倒地身亡。

　　本来以为这个圣言师，只是一个算不上重要的人物，看到张冬爽成功的将他干掉以后，秦文没准备再理会，却没有料到，这个圣言师的死，再次给光明阵营NPC带来了一丝恐慌！

　　“不好！副队长阵亡！”

　　随着这个句话从光明阵营众NPC口中喊出，刚刚才恢复了一丝起色的士气，瞬间再次滑落，不少的阻拦秦文的NPC，脸现愕然之色，一时间竟是不知道该如何自处。

　　相比起光明阵营NPC的哗然，秦文在听到这个消息之后，同样是微微一愣，但随即却是脸色涌出一片红润！

　　真是天助我也！秦文兴奋的在自己的头上捶了两把。

　　虽然狠狠的捶了一下自己的头，但秦文脸上的喜色，却依旧是不可抑制的表露了出来，自己早该想到的，圣骑士向来是同圣言师一起行动的，两者相辅相成，既然之前那圣骑士是护卫队长，那刚刚这个圣言师，自然很大的可能就是副队长了！

　　偏偏秦文之前还一个劲的在寻找，看看哪里还藏着有圣骑士没有，若是在强大一点的驻地，自然不止一对组合这样的组合，圣骑士和圣言师不会太少，但是在89号驻地，这却是完全有可能的。

　　这圣言师也是活该，之前一直都隐藏得好好的，再加上秦文一直把目标盯在了圣骑士身上，根本没想过副队长会是一个圣言师，所以本来相当安全的。

　　但是他见到己方形势一片大好，而秦文的亡灵军团又陷入了NPC军团的包围之中，认定秦文已经是焦头烂额，于是亲自出手，给手下的众人鼓舞士气，但是却没有料到被秦文和张冬爽给盯上了，步了之前那圣骑士队长的后尘！

　　这突然出现的意外，无疑是给在黑暗之中的秦文，带来了一丝明亮的曙光！

　　黑暗阵营士气的再次滑落，使得NPC军团对于秦文的阻拦力度大大降低，这已经是秦文的最后一个机会了！

　　秦文怎么能够错过？

　　毫不犹豫的换上了背包之中的狂暴之戒，秦文终于是再次掀开了自己的一张底牌！

　　群体狂暴技能激活！

　　启动狂暴之戒附带的狂暴效果的一瞬间，秦文手下众多的亡灵军团，同时的一声怒吼！咆哮之声，瞬间传遍了整个议事厅周围，便是光明阵营因为副队长再次被击杀，造成的效果，都被亡灵军团的怒吼声压了下去。

　　狂暴之戒的效果，对于秦文而言，实力的加成绝对是相当可观的，一瞬间将手下所有的亡灵全部狂暴，这等壮观的景象，真的是难得一见，像黑武士和黑暗骑士等这些亡灵生物，本身是没有狂暴技能的，但是秦文通过狂暴之戒使得他们狂暴起来，实力顿时出现了大幅度的增长！

　　每头亡灵生物，浑身都环绕着一丝若有若无的血色光芒，正是狂暴状态的象征，狂暴之戒带来的狂暴效果，只有60秒的时间，现在的每一秒钟，对于秦文来说，都是绝对的宝贵的。

　　“冲杀！”

　　实力本来就强力的黑暗骑士，此时经过狂暴之后，完全是势不可挡的存在！尤其是在副队长刚刚阵亡，光明阵营出现了动乱的情况下，彼消此涨之下，根本没有人能够挡得住黑暗骑士率领的亡灵军团的冲锋。

　　所有的黑武士，现在全部是杀红了眼的状态，眼眸里露出嗜血光芒，手中的战刀，已经完全成为了他们收割人命的机器！

　　本来已经停滞不前的队伍，在这波狂暴状态的爆发下，再次朝前突进了几十米的距离，现在的议事厅，距离秦文的距离，已经只有不到二十米了，只要在前进一点点，秦文就能够成功的触碰到每个驻地最核心的东西，驻地基石了！

　　这一波亡灵军团的狂暴，完全出乎光明阵营的预料，本来秦文已经是强弩之末，只能任人宰割，没想到还有绝地反击的出现，不过，狂暴状态却是伤人伤己的属性。

　　虽然秦文借助着这一波的冲击，直接推进到了议事厅的门口，但是，光明阵营在这点时间之中，对亡灵军团造成的伤害，也是大大的增加，黑武士此时已经倒下了二十多头，其余的大部分是伤残，而且还有不少红血，即将会要挂掉。

　　便是骷髅骑士，此时也已经挂掉了一头，其余的几头情况也不好，唯一状态保持得算好的，就是两头打头阵的黑暗骑士了，五十级的实力，再加上秦文的各种加成，实力已经堪比普通六十级的怪物了，对于现在大多数还只是三十多级的玩家而言，绝对是不可撼动的存在。

　　此时的秦文，身旁已经只环绕着三十多头亡灵生物了，相比起一开始浩浩荡荡的阵形，现在可算是缩水得厉害。

　　两头黑暗骑士当头突破敌阵，脚步不停，直接冲向了议事厅的大门，两杆长枪挺出，笔直的刺向了议事厅紧逼的大门！嗤的一声，长枪从门上贯穿而过，大门的材质虽好，但却根本挡不住锋利的枪尖。

　　随后黑暗骑士的身体立即跟上，人借马势，狠狠的撞上了那议事厅的大门之上，只听得“轰”的一声，看似坚固的大门，在黑暗骑士那一身厚重的铠甲面前，根本没能抵挡得住，再加上之前就被黑暗骑士的一枪，将门锁震坏，议事厅的大门，直接被轰开！

　　议事厅的大门，并不算什么防御太强的设施，所以被两头黑暗骑士撞开，也在情理之中，平时的时候，一般的NPC是不能进入议事厅这等要地的，所以，刚刚的NPC军团，也只是团团的将议事厅守卫住，企图在这里将秦文包饺子，一举将秦文歼灭在议事厅的前面。

　　但却没有想到，秦文的突破能力，远远的超过了他们的打算了，完全就是以点破面的打法，根本不管你来了多少人，秦文只管朝着目的地冲刺，因为不管你多少人，前方这么点的距离，只能够站这么多人，秦文的这一做法，最大化的减小了光明阵营的人数优势，只需要抗住光明阵营的攻击就行了。

　　而最后关头，护卫副队长被击杀，也是造成这一局面的关键因素之一，本来光明阵营的NPC，已经将秦文的冲势挡下了一大半，只要再坚持片刻，如果秦文不将底牌全部掀开的话，绝对没有这么容易突破到议事厅之前，更别说将大门攻破了。

　　但是可惜，因为驻地中二号人物的阵亡，使得光明阵营NPC出现了那么一段时间的混乱，让秦文有机可乘，这才一鼓作气，只凭借着激活了狂暴之戒的属性，就击破了议事厅的大门。

　　议事厅被攻破的一刹那，整个驻地顿时警报之声大作！

　　比起前两次的警报之声，这次的声音显得无比的急促和响亮，议事厅被人击破，一级警报！

　　一级警报，非紧急情况，是绝对不容许被拉响的，因为一级警报的拉响，就代表着驻地已经到了最危急的时刻了，随时都有可能被覆灭的危险。

　　而议事厅被攻破，更是代表着整个驻地已经到了生死存亡的时刻了，不需要人为的拉响警报，攻破议事厅的一瞬间，便是会自动响起一级警报。

　　而且一级警报，还有着一个特别的含义，那就是，当一级警报拉响以后，整个驻地中的本阵营玩家，都有责任和义务保卫驻地的安全，与驻地共存亡，也就是，玩家将会接到强制保护驻地的任务，一荣俱荣，一损俱损！

　　所以，那代表着，现在所以在观望和想着置身事外的光明阵营玩家，全都不能够在打酱油了，他们必须要协助光明阵营NPC将秦文灭掉，不然的话，如果驻地破掉的话，那他们同样要受到惩罚，这也是一级警报带给驻地的最后一丝保障。

　　也就是说，现在的秦文，已经是被逼到了绝地，敌人的数量和实力，再次大幅度增加，到了这个时刻，已经没有玩家会置身事外了，便是再担心被秦文所干掉，也不得不冒死上场。


第二百一十五章 　十万点防御值

　　当听到驻地之中呼啸响起的一级警报之时，准备置身事外的光明阵营玩家，第一反应只是愕然，不少人怀疑自己听错了，但是刺耳的警报之声，却是不停的环绕在他们的耳旁，由不得他们不相信。

　　也难怪他们愕然，这才多少的时间？他们几乎就是看着秦文一路冲杀，从最开始那敷衍式的三级警报，提升到正式的二级警报，然后现在竟然逼得驻地拉响了生死存亡的一级警报？！

　　他们的愕然没能持续多久，便是马上转为了震惊！因为一级警报刚刚响起不到数秒，他们耳旁便是传来了系统急促的声音，这表示，这个一级警报的确不是开玩笑的，而是驻地真的被逼到了拉响一级警报的地步！

　　“系统：所在驻地被攻击，拿起手中的武器准备战斗，誓与驻地共存亡！”

　　“系统：自动接受战场任务，‘保卫驻地’！”

　　“系统：任务要求，击退来犯之敌，保证驻地的完好！”

　　“系统：胜利条件，敌方全灭或将地方驱赶出驻地；失败条件，驻地基石被击破！”

　　“系统：任务完成，将获得大量军功奖励（视贡献度而定）；任务失败，所有玩家扣除500点战场声望（军功值），同时等级下降一级！”

　　一条接一条的系统提示，在众多光明阵营的耳旁响了起来，光明阵营的玩家瞬间一阵哗然和混乱。

　　没想到驻地如此不堪一击，那么多的NPC出动，竟然没有能够拿下区区几十人的一个队伍，在他们看来，这简直就是不可思议的事情，他们自问，要是自己是驻地指挥，便是给自己这么多头猪，也不会让秦文攻破议事厅的！

　　而随着一级警报而带来的强制任务，更是让不少的玩家一阵慌乱，这简直就是城门失火殃及池鱼，而自己就成了那倒霉的池鱼。

　　要是驻地被攻破了，自己不但要扣掉五百点军功，还要被强制性的扣掉一个等级，这个惩罚，已经是相当之重了。他们可不像是秦文等人，很轻松的就能够得到军功，五百点军功，对于大多数人来说，已经不少了，至于掉级的严重，那更是不用说了。

　　他们没心思去关注那个胜利的奖励，而是首先想到了失败的惩罚，这也是大多数人的想法，不求有功，但求无过，奖不奖励什么的，无所谓，但是要扣掉自己本来就有的东西，那就不能忍了，夺人财产，如杀人父母啊！

　　但是同样有不少的玩家，在接到这个任务的时候，却是两眼发光！

　　这可是个千载难逢的机会啊！

　　如果自己能够做出大贡献，多击杀一点人，帮忙将刚刚那波亡灵驱逐出去，那就是挽救驻地与危难之中，得到的奖励，绝对是丰厚无比！

　　这可比一般的战场任务，或者出去击杀黑暗阵营的玩家，要来的容易，而且奖励也丰厚得多！

　　不错，在他们看来，秦文只有那么一点点人，而他们这么多玩家，再加上那浩浩荡荡的NPC军团，灭掉秦文还不是弹指之间的事情？

　　不管是什么想法，但是现在所有的玩家都统一了战线，那就是全力以赴，干掉秦文！

　　想要拿奖励的，只有这一条道；想不受惩罚的，也只有这一条路，系统可不会跟你讲道理，想不被惩罚，很简单，按照系统说的做就好了。

　　之前玩家们不对秦文下手，除了怕自己受损之外，其余的原因也是因为没有足够的利益，而现在，利益有了，惩罚也有了，他们已经没有了不出手的理由，这也是一级警报的最后一张牌，使得所有的玩家同仇敌忾，将所有的友军拧成一股绳，共同对敌。

　　“操，干那狗日的，正好送点军功给老子再冲一级军衔！”

　　“好好的看热闹，我招谁惹谁了，麻痹的就要扣我的军功和等级，我容易么！”

　　“不能忍了，不干是死，干了不一定死，冲冲冲！”

　　……

　　光明阵营的玩家顿时气势高涨，一窝蜂的全部朝议事厅附近涌去，光明阵营的实力再次大增，虽然NPC军团有些混乱，但是玩家军团却是来势汹汹，秦文的局面，不见得有多好。

　　一级警报拉响，秦文就知道，真的已经进入到最后阶段了，而现在，无疑也是到了最关键的时刻，现在自己已经成了整个驻地的公敌，虽然没有见到光明阵营玩家的反应，但是秦文用脚指头想，也能想得到他们现在的想法与动静，必定是义愤填膺，全速朝这边推进，想要将自己干掉。

　　秦文唯一的一个优势，就是他无意中将光明阵营驻地之中的头号人物都给干掉了，驻地之中是没有所谓的管理者的，因为驻地的构造，与城市根本不同，它们是为了战斗而存在的，所以，不需要太多的管理。

　　所以驻地之中，只有护卫队长和副队长，无论是战斗还是日常的管理，基本上就是两人在弄，而现在，两人全部毙命在了张冬爽手中，光明阵营的NPC已经彻底的失去了指挥，他们现在只知道要干掉秦文，阻止他破坏驻地基石。

　　一盘散沙，各自为战，这就是秦文的机会。

　　“土崩术！”

　　秦文再次让独眼巨人法师一个土崩术，将身旁的NPC推开了一段距离，随后将所以的黑武士集结在了一起。

　　当先的黑暗骑士和骷髅骑士已经冲进了议事厅之中，秦文随即带着剩余的黑武士鱼贯而入，现在议事厅倒是成了秦文的一道避风港，外面的世界太疯狂，到处都是敌人，秦文面临的是四面受敌的状态，情况很不好，手下的亡灵军团巨大的伤亡，也是秦文所不能承受的。

　　但是进到了议事厅之中，反而得到了一瞬间的清静，不过，也仅仅只是一瞬间而言，紧接着，光明阵营的NPC同样是破门而入，平时的时候，他们的确是不能够进入议事厅的，但是现在议事厅都已经被敌人给攻破了，而且两个领导者都已经被干掉了，再不进来杀敌就是傻子了。

　　飞速的扫视了一下议事厅的布置，秦文一眼便是看到了位于厅中的驻地基石！

　　一根雕刻着各种纹饰的豪华石柱之上，一枚类似于夜明珠一般的石头放置于其上，一股若有若无的淡金色光芒环绕四周，看上去十分奢华，却又显得脆弱无比。

　　这就是驻地基石了！秦文一阵激动，自己一路闯来，虽然各种危机与困难，但是没想到最终还是让自己闯到了这里，见到了传说中的驻地基石！

　　这的确是秦文第一次见到驻地基石，因为不论是哪个驻地，驻地基石都是重中之重，绝不会轻易视人的，而正因为驻地基石放在议事厅之中，所以才会使得普通的NPC乃至玩家，都不得擅入议事厅，为的，就是最好的保护驻地基石。

　　光芒流转，驻地基石看上去只要摔倒地上都有可能碎掉，但是秦文却知道，这只是表现而言，不过，对于具体的驻地基石的属性，秦文也不了解，便是整个《巅峰》之中，秦文怕也是最先接触到驻地基石的人了，而且，是第一个有机会摧毁它的人！

　　时间不等人，秦文根本就没几乎好好欣赏这个价值连城的驻地基石，因为现在还不是摘取胜利果实的时候，虽然驻地基石已经近在眼前，但是，如果不能够抵挡住光明阵营的反扑的话，一切都只是南柯一梦，如果黑武士军团被灭，那秦文就失去了保护的屏障，那他势必会被击杀，那秦文所获取的一切成果，都是浮云，一切的事情，都只是徒劳……

　　秦文飞快的查看了一下驻地基石的属性，属性很简单，只有几个字……

　　驻地基石：防御值100000！

　　十万点的防御值！也就是相当于十万点的血量，秦文需要对它造成十万点的伤害，才能摧毁得了它！十万点伤害，秦文不知道要输出到何时，自己能否在这段时间之内成功的活下来……

　　一切都还是未知，但是秦文却没得选择，别说是十万点防御值，就算是百万点，千万点防御值，秦文也必须要摧毁它，除了摧毁它，秦文别无选择。

　　不需要秦文的吩咐，张冬爽当先一记多重箭，五支箭矢几乎是在同时命中了那枚依然散发着光芒的驻地基石。

　　“叮”的一声脆响，箭矢锋利的尖端，撞上了驻地基石，看似脆弱的驻地基石，受到如此强力的一击，却是根本没有破裂的意思，甚至连一丝痕迹都未曾留下。

　　但是张冬爽的攻击却也不是徒劳的。

　　“-100！”

　　“-100！”

　　“-100！”

　　“-100！”

　　“-100！”

　　连续五个红色的伤害值，从驻地基石之上冒了出来，一共五箭，每一箭造成了一百点的伤害，这已经算是相当高的了，能够顺利的干掉护卫队长和副队长，张冬爽的输出又岂是一般？

　　既然秦文选择将她带到这里来帮自己，那必然有她出色之处，而且，练习到了现在，张冬爽，已经不是仅仅靠着锁定和穿心箭吃饭的小菜鸟了！

　　“系统：驻地基石受到攻击！所有玩家快速驰援！”

　　当张冬爽攻击到驻地基石的一刹那，驻地之中的警报之声再次升级，急促的一级警报，顿时变得更加的刺耳，驻地基石被攻击，警报自动升级为红色特级警报！因为此刻的驻地，濒临摧毁，已经只有一步之遥了！


第二百一十六章 最后的杀手锏！

　　张冬爽一记穿心箭射在了驻地基石之上，率先冲进议事厅的黑暗骑士和骷髅骑士，却也没有屈于其下，同时发动了冲刺，长枪一挺，枪尖同样狠狠的扎在了驻地基石之上。

　　“-500！”

　　黑暗骑士的攻击却是丝毫不弱于张冬爽，以及冲刺，再次带走了驻地基石五百点的防御值！而两头黑暗骑士一起，加起来便是足足一千点防御值！

　　一千点可绝对不是小数目，但也只是驻地基石的1%而已，而黑暗骑士的冲刺可不是时时刻刻都能够施放的。

　　紧随黑暗骑士之后，骷髅骑士同样是冲过来给了驻地基石一击，但是骷髅骑士的攻击力，明显是比不了黑暗骑士的，毕竟十级的差距摆在了那里。

　　“-300！”

　　四头骷髅骑士，再次给驻地基石造成了1200的伤害，加上张冬爽的伤害，第一波，秦文这边就一共带走了驻地基石2700的伤害，差不多快3%了，看上去挺快的，但是，这是秦文手下最强战力全部爆发的成果，而且，就算全部能以这也的速度保持下去，秦文也还需要坚持三十多个这么久！

　　这么久的时间，任何变故都有可能，光明阵营的临死反扑，绝对是相当强力与猛烈的，因为，秦文已经触及到他们的核心力量了，秦文不死，他们就会要掉级扣军功，你死我活的战争，向来是最残酷的。

　　光明阵营玩家袭来的速度惊人，别看之前懒懒散散，被秦文一吓就不敢动了，那是因为他们都只想着明哲保身，不想用自己的命去开玩笑，天下之人熙熙攘攘皆为利往，没有好处的事情，谁来做？

　　而现在，他们已经被秦文逼得急红了眼，而且干掉了秦文还有好处拿，一个个自然是打了鸡血一般。

　　玩家中除了专属职业，基本上是各个职业的都有，虽然没有顶尖高手的存在，但是也还有一些实力不错的存在，例如像之前那偷袭秦文的盗贼一样，实力绝对称得上高手了。

　　他们才刚刚接收到系统颁布的任务，没想到马上就听到驻地里的警报变成了红色特级警报，驻地基石已经开始被攻击了。

　　所以他们只能一边大骂NPC是吃屎的，一边叫上好友，马不停蹄的冲向了议事厅，一路上他们对于同为盟友的NPC，都是顾不上看一眼，现在这个驻地中的玩家，基本上都对NPC失望了。

　　这么多的NPC，竟然连那一队人都没能挡住，都让敌人冲到议事厅里面，开始攻击驻地基石了，如果在这个节骨眼上，他们还相信NPC会在驻地基石攻破之前，突然雄起反败为胜，那他们就要去吃屎了。

　　驻地之中的玩家源源不断的赶来，而此时位于议事厅之中的秦文，却是面临着巨大的压力，秦文自己和张冬爽两人站在最中心，环绕着驻地基石，不停的攻击着驻地基石，而亡灵军团已经是尽可能的收缩，减少受到攻击的面积。

　　三十头黑武士，已经被秦文尽可能的利用了起来，一部分分布在外围，拼命的挡住进攻的光明阵营NPC，而其余的则是协同着秦文等人，不停的攻击着驻地基石，试图尽快的将基石的防御值耗光。

　　不过，光明阵营的人，怎么可能坐视不理？

　　因为有黑武士挡在了外围，他们攻击不到里面，那他们就干脆什么都不管，只是攻击最外围黑武士，他们都不是瞎子，秦文的战力已经是一清二楚了，就只有这么一点人了，他们就不相信，这黑武士还杀不完了。

　　只要干掉了这外面的黑武士，那被保护在里面的秦文，自然就是露了出来，虽然这是个笨办法，但是不可否认，这却是抓住了秦文最大的弱点！

　　人数太少，这么点人数，若是让秦文拿出来单单对付任何一个玩家，那都是让所有玩家战栗的存在，但是，现在秦文要拿着几十头残血的亡灵生物，来对抗整个驻地的NPC和玩家，那便是飞蛾扑火了。

　　秦文的窘境，被所有光明阵营的玩家看在了眼中，见到秦文似乎已经无法可施，只能拿黑武士硬拼着，光明阵营的玩家都是大为兴奋！

　　任务可是说了，如果他们能够成功的解除这次危机的话，那可是有着大量的军功奖励的，对于他们这种常年混战场的玩家而言，军功的奖励，无疑是比任何东西都要好！

　　因为军功在战场上，就代表着经验，装备，以及所有人都想要的军衔！

　　“系统：驻地基石防御值剩余95000点！”

　　系统的提示再一次在玩家的耳中响起，不过这次听到提示，众玩家不但没有像之前那样的焦躁，反而是感到一阵的轻松。

　　秦文才不过干掉了5%的防御值，想要破掉基石，起码还需要二十个这么长的时间，以秦文现在的状态，他们就不相信，他还能够支撑这么久！

　　现在几乎是每两三秒钟，就有一名黑武士倒下，而每一名黑武士的倒下，就代表着秦文的战斗力再弱一分，驻地基石防御值下降的速度就慢上一分。

　　对秦文来说，这是个十分恶劣的恶性循环，而对于他们来说，这则是个良性循环，彼消此涨。

　　眼看着防御基石就在眼前让自己攻击，却是一时半会儿击不破，而后面却是紧紧的咬着无数的敌人，这种纠结与蛋疼的心理，可想而知。

　　秦文攻击的速度不慢，有两头实力几乎等同于六十级的黑暗骑士帮忙，还有着张冬爽和骷髅骑士，这么短短的时间，就将防御值打掉了5%，可惜的是时间不等人，秦文的黑武士，已经只剩下十多头了，勉强能将秦文等人护住。

　　但是这也只能坚持片刻而已，光明阵营的攻击太猛烈，十多名黑武士，根本就不够看的。

　　“黑暗阵营的小子！认输算啦，乖乖出来，爷几个赏你个全尸！”

　　“不错不错，说起来还得谢谢你，要不是你冲进来了，我们可就没有这次千载难逢的刷战功的机会了！”

　　……

　　见到秦文的情况，每况愈下，黑武士的数量不断减少，但是却没有丝毫增兵的迹象，不出二十秒，他们就能够将秦文的人全灭，光明阵营的玩家愈发嚣张起来，一声声叫嚣之声不绝如缕。

　　张冬爽依然是一箭接一箭的射向驻地基石，对驻地基石造成的伤害里面，张冬爽的输出绝对是居于第一的，当然，这是用亡灵生物与张冬爽来作比较，如果将所有亡灵生物造成的伤害，全部算秦文的伤害的话，那自然是秦文第一。

　　其实她心里也是十分担忧的，现在光明阵营全线爆发，而他们现在却是因为要攻击驻地基石，根本无法移动，只能硬抗伤害，这么下去，黑武士马上就要耗没了。

　　不过，心里虽然担忧，但是表面上她却是没什么表露，因为她知道身旁的秦文一直很淡定。对于光明阵营难听的叫嚣，也是丝毫没有理会，只是一如既往的攻击着驻地基石，看着它的防御值下降。

　　秦文向来不打没有把握的战，虽然这次的确是没有太大的把握，但是，秦文既然如此的淡定，那必然还有着后招，这是她对秦文的信任。

　　秦文停下了攻击，转头朝外面看了一眼，光明阵营的玩家全都挤成了一团，正是之前秦文所预料的那样，痛打落水狗的时候，大家就都来劲了，眼看着秦文似乎就要败落，谁都想来分一杯羹，任务里可是说了，按照贡献度来发放奖励，现在是所有的玩家都想要踩上秦文一脚，以便多捞一点贡献度。

　　“看来，差不多到时间了，想干掉我秦文，就怕你们没本事！”

　　秦文的嘴角露出一丝狠辣的笑容，憋了这么久的大招，终于到了放的时间了！

　　“熔岩喷发！”

　　秦文一字一顿的吐出了一个技能名！

　　独眼巨人法师得令，毫不犹豫的执行！

　　不错，独眼巨人法师的终极技能，熔岩喷发，就是秦文的最后一道杀手锏！

　　之前秦文被堵在了议事厅的门口，推进几乎一度被阻拦，便是黑暗骑士和骷髅骑士都无法在突击的时候，秦文之所以不慌，正是因为还有着这个技能以及狂暴之戒的存在！

　　不过当时的情况很坏，NPC军团几乎已经完全凝聚了起来，护卫队长挂掉的影响，也因为NPC的聚集，而大幅度削弱，即便是秦文用了狂暴之戒的六十秒狂暴状态，也不一定能够冲得开NPC的战阵，但是只要熔岩喷发一出，绝对是没有问题的！

　　所以秦文之前也只敢肯定，自己绝对能够进得了议事厅，但是，一旦将这个技能用了，进了议事厅之后，秦文就没有杀手锏能够使用了，那就只能听天由命了。

　　好在当时无意中将驻地之中的二号人物也击杀了，秦文仅仅凭借着狂暴之戒的六十秒，就成功的突围进了议事厅，省下了这个大招。

　　事实证明，秦文是正确的，光明阵营反扑的强大，远远超过了他能够抵挡的极限！但是有着熔岩喷发的他，依然还有着一战之力！

　　而现在，所有围在秦文身旁，想要踩他一脚的光明阵营玩家，全都要给黑武士军团陪葬！


第二百一十七章 死亡绝地

　　熔岩喷发这个技能，是独眼巨人法师的保命技，轻易不能施放，一旦释放，就不能停下，除非耗光魔法值。

　　也就是说，虽然杀伤力巨大，但是施放的机会，只有一次，对于一个法系职业来说，耗光了魔法值，几乎就等于是一个废人了，所以一旦使出了这个技能，完毕之后独眼巨人法师将完全的失去战力，这才是秦文一直憋着这个技能不用的原因，只有到了最后一步的时候，使出这个技能，才能不浪费，真正的将熔岩喷发的实力发挥得淋漓尽致。

　　而就在这时，黑武士的数量，终于不足以完全的挡住光明阵营玩家的冲击了，一直以来十分牢固的包围圈，终于是出现了一个裂缝。

　　“他挡不住了！大家一起冲！”

　　一直以来坚不可摧的防线，终于在秦文的黑武士几乎死伤殆尽的时候，被轰破了一道不可弥补的缝隙，光明阵营的众玩家，顿时士气大振，气势如虹！

　　现在光明阵营的玩家，一个个为了抢功，几乎是把原本的NPC都给挤了开来，现在的秦文，在他们的眼中，就是一块香饽饽，谁都想来咬上一口。

　　一个狂战士最凶猛，见到一道缺口被打开了，顿时直接开启了狂化，配合着一个冲刺技能，一路突破，挤开N多个想冲上来的光明阵营玩家，冲到了距离缺口最近的位置，想要第一个冲进来，企图当第一个吃螃蟹的人。

　　而远程职业的，却只能看着这道缺口干着急，因为光明阵营的人太多了，技能根本就打不到里面，反倒是近战职业能够最快的进来。

　　秦文是法系职业，他们早就知道了，虽然依靠着这群黑武士军团风光无限，但是近战起来，他们相信绝对能够快速的斩敌于手下，谁能够将这次事件真正的主角干掉，谁的贡献度绝对是最高！

　　在他们看来，秦文想来是接到了一个什么任务，才会有这么庞大的一群亡灵军团护身，即便他们再大胆的猜测，以他们的眼界，也绝对不敢想象，一个玩家能够召唤出这么强大的一个军团出来！

　　很快，这狂战便是成功的钻了进来，提着一柄看上去相当霸气的斧头，首先就盯上了秦文，随后便是看到了秦文身旁的张冬爽，看到张冬爽的一瞬间，这狂战微微的愣了一下，突然钻进来，却是看到一个这么漂亮的女玩家，难免有些失神。

　　好在这狂战也不是那种普通的猪哥，只是微微一愣，便是很快清醒了过来，知道自己进来可不是来看美女的，干掉这两人才是正道，要知道，他后面可还有着无数的人想来分一杯羹。

　　冲秦文狞笑一声，提起斧头便是冲秦文奔来，手上微微闪过一团光芒，已经是开始凝聚技能的起手式了。

　　不过，他看到了张冬爽，却是忽略了两人身旁，还有一个聚精会神吟唱的独眼巨人法师。

　　跳斩！

　　这狂战身体高高的跃起，手中斧头笔直的指出，朝秦文当头就劈了过来！

　　而就在这狂战跳起来的一瞬间，异变陡升！

　　一道灼热的岩浆，突兀的从地面射了出来，笔直的朝那狂战士袭去，一股滚烫的热浪，瞬间笼罩了那狂战。

　　突如其来的变故，那狂战大惊失色！只看到一团火红色在自己的眼中飞速的放大，他想躲闪，不过可惜身以在空中，无处着力，根本就改变不了位置，只能眼睁睁的看着那道岩浆朝自己射来，无奈之下，他只得挥舞着斧头朝那团岩浆削去。

　　不过这却是徒劳，岩浆瞬间从他的斧头之上擦过，一股巨大的冲击力传来，随同而来的，还有一股强烈的灼烧感！

　　这狂战的血量，以肉眼可见的速度，飞快的下降！他此时正开启着狂化状态，防御力本来就处在低谷，如何扛得住这么强的一波伤害。

　　当他从天上掉落下来的时候，已经是完全的变成了一具尸体，而这，不过是刚刚拉开了这个修罗场的序幕！

　　随着第一道岩浆的喷射而出，整个地面都开始变得灼热了起来，隐隐的透露着一丝暗红色，一道道裂缝开始出现，而随即，其中便是飞射出了无数的岩浆，速度之快，一般玩家根本无法闪避。

　　此时的光明阵营玩家，似乎还没有意识到他们已经步入了秦文设下的死局之中，紧随着那狂战之后，一个接一个的玩家，从黑武士露出的缝隙之中窜出，试图抢下击杀秦文的首功，但是他们所想不到的是，迎接他们的不是秦文，而是一波接一波，无穷无尽的岩浆！

　　之前秦文之所以没有让独眼巨人法师太多的施放魔法值，就是为了最后的这一击，只要独眼巨人法师的魔法值足够，那这个熔岩喷发，便是能够一直维持下去。

　　无数的熔岩射出，然后落下，根本不给光明阵营玩家闪避的时间，才不过短短的数秒，这些企图当第一个吃螃蟹的光明阵营玩家，便是全被秒杀与熔岩喷发之下。

　　突然起来的变故，一下子让光明阵营的玩家摸不着头脑了，明明见到秦文已经无力抵挡，都想着要分一杯羹的时候，却是想不到秦文再次雄起，而且比之前更加的猛烈，熔岩喷发的范围，直接笼罩在了驻地基石方圆五十米的范围！

　　而此时的熔岩喷发，已经开始全面爆发，方圆五十米之内的范围之内，到处是四处乱窜的熔岩，整个议事厅，顿时像是化为了一个火海一般的存在，映入眼帘的，不再是议事厅的景象，而是一片火红。

　　重要的是，绝大部分玩家，为了抢功，几乎都是拥挤在这小小的范围之内，独眼巨人法师的这最后的一道杀手锏，全部将他们笼罩了进去。

　　熔岩喷发突然爆发，当即就秒杀了几个还没有弄清楚情况的玩家，而随着死亡人数的增多，同时熔岩喷发威力的有增无减，光明阵营的玩家终于是意识到发生了什么。

　　“快跑！中计了！”有人吆喝着赶紧撤退。

　　“靠，什么情况，速度怎么快怎么躲，我……”也有玩家话还没说完，就被熔岩所击中。

　　所有光明阵营的玩家，脸色都是一片惨白，陷入了火海之中的玩家，一个个大呼小叫的想要撤退，各种叫骂声，充斥着整个议事厅。

　　不过他们显然是徒劳的，当时独眼巨人法师释放出这个技能之时，便是以苍狼当时的装备和防御，都险些栽在了这里面，若不是白狼率领着众多的治疗给他刷血，苍狼都不一定能够从中脱困而出，更何况是这些一盘散沙的乌合之众！

　　当独眼巨人法师的这个技能用出来的一瞬间，他们的结局就几乎是注定了，秦文的耳旁不断的响起击杀敌对玩家的提示，而荣誉值再次节节攀升，别看范围只有五十米，但是这五十米之内，光明阵营玩家的密度可是相当的大。

　　更是有不少玩家想要背水一战，想顶着熔岩的攻击，冲到秦文面前先将秦文干掉，不过，现在秦文唯一剩下的那些黑武士，顿时成为了这些人的死神代言人。

　　在熔岩喷发笼罩的范围之内，秦文这边的人是完全免疫的，对于光明阵营来说，这里是步步危机，但是对于黑武士来说，却是一坦平阳，如履平地，根本不用抵挡熔岩的袭击，在这些随时要抵挡着熔岩喷发，军心打乱的光明阵营玩家面前，完全就是以一打十的存在。

　　反而是那些之前没有能抢到好位置，从而站得比较远的玩家，现在感到一阵庆幸，因为熔岩喷发是从中心到四周的，见到不好，他们早就已经撤了出来，虽然同样陷进去了一些玩家，但是相比起中心那些玩家的全军覆没，他们的处境好多了！

　　命令着黑武士一个个将那些幸存的玩家一一干掉，秦文根本就没有在关注这边的情况了，他使出熔岩喷发的目的，可不是为了将这些玩家给灭掉，他的目的是要摧毁这个驻地基石！即便是将所有的玩家都干掉了，那也还有着那么多的NPC，根本就杀不完。

　　熔岩喷发的时间有限，他必须在这有限的时间里，摧毁这驻地基石，不然的话，那就真的悬了，亡灵军团死伤殆尽，底牌尽出的秦文，已经拿不出什么东西抵挡了。

　　光明阵营的玩家，没能在熔岩喷发的范围之中撑下多久，很快就被黑武士配合着不停喷射的熔岩，将他们肃清一空。

　　虽然已经没有了光明阵营玩家，但是独眼巨人法师的熔岩喷发却依然没有停下来，不停喷射的岩浆，将方圆五十米内构成了一个死亡绝地。

　　所有的光明阵营玩家和NPC，都只能在外围干看着这里，不敢有丝毫的逾越，因为只要进来，就是死！

　　秦文已经将所有的战斗力收缩了起来，所有的黑武士和黑暗骑士，骷髅骑士，都是围着驻地基石拼命的输出，五十米的范围，无论是什么职业，现在都攻击不到他们了，所以只要熔岩喷发还在一刻，他们就安全一刻。


第二百一十八章 听天由命

　　张冬爽同样是站在一个合适的位置，找准角度，将箭矢一支接一支的射向驻地基石，虽然她只有一人，但是却一直充当着一个不可忽视的输出角色。

　　现在是一场抢时间的战斗，秦文目不转睛的看着驻地基石的防御值飞速下降，难得有这样的好机会，能够放心大胆的全力输出，没有任何的干扰，防御值下降的速度很快，转眼间，防御值就跌破了90%！

　　黑武士的每一击，能够造成100点的伤害，黑暗骑士的最高，有200点，骷髅骑士150点，真正的单体输出最高的，还是张冬爽，她的普通一击，同样只有一百点，但是用上的技能的话，那就不止了。

　　一个多重箭，五支箭矢能够带走五百点的防御值，而穿心箭造成的效果同样是五百点，只不过这两个技能的冷却时间比较长，不然每一次两个技能就能够带走一千点的防御值，那绝对能够在熔岩喷发消失之前破掉驻地基石。

　　当然，这些，还只是小头，真正的攻击大头，还是熔岩喷发！熔岩喷发的目的，可不仅仅只是将光明阵营的玩家驱赶出去，而它对驻地基石造成的伤害，才是真正最多的，不然10万点防御值，让秦文等人打，不知道要打到什么时候去！

　　熔岩喷发每一次喷射到驻地基石之上，都能够带走它一千点的防御值，而按照熔岩喷发的频率，对驻地基石造成的伤害，只能用可怕来形容！

　　秦文也是咬着牙，一言不发的攻击着，虽然他不以单体攻击见长，但是秦文的攻击力绝对是不容忽视的。

　　暗影箭，灵爆咒，冲击术，一道道攻击落在驻地基石之上，只看到一个个伤害值，不停的从驻地基石之上冒出，所有的人都在争分夺秒！

　　光明阵营的玩家，几乎是屏住呼吸站在安全距离之外，看着秦文一群人拼命的输出，战斗打到这个份上，光明阵营众人心中真的是说不出的憋得难受。

　　眼看着敌人在自己的面前攻击驻地基石，而一旦基石被攻破，他们就要掉级扣军功，但偏偏他们还没有任何组织的办法，熔岩喷发似乎没有任何消失的意思，现在冲进去，也是白白送死。

　　80%！

　　70%！

　　60%！

　　50%！

　　“系统：注意注意！驻地基石受损严重！受到伤害加大！剩余防御值50000点！”

　　情况愈发的紧急，系统的提示不断的在光明阵营众人的耳旁响起，而且，又传来了一个坏消息，防御值跌破了一半，秦文等人对驻地基石造成的伤害再次提升！

　　之前黑武士一击只能造成100点伤害，现在已经能够造成120点了，一下子提升了20%，对于秦文来说，这绝对是个值得振奋的消息。

　　“剩余防御值45000点！”

　　“剩余防御值40000点！”

　　……

　　生怕光明阵营的玩家不够重视，接下来竟然是没下降5000点防御值，系统在提示一次，看着秦文等人生猛的攻击，光明阵营的玩家一阵揪心。

　　不过，此时的秦文，脸色却是渐渐的凝重了起来，刚刚攻击得的确爽快，防御值下降的速度，也绝对是飞速的，短短的时间之内，已经成功的将驻地基石十万点的防御值，降到了不到20000点！这其中，大部分的功劳，都要归功于熔岩喷发，不仅仅是因为它提供了秦文一个安全的环境，更重要的是，熔岩喷发轰掉的防御值，就多达至少5万以上！

　　但是，面临着最艰难的一道关卡要来了，独眼巨人法师的魔法值，即将见底，而一旦独眼巨人法师的魔法值耗光，那熔岩喷发马上就会停止，到时候，不但驻地基石防御值降落的速度会变慢，更重要的是，光明阵营的人会一哄而上！

　　这么多的玩家和NPC，憋了这么久，在没有黑武士军团的保卫下，秦文绝对不怀疑，他们能够一瞬间将自己撕成碎片！

　　看着这剩余不多的防御值，秦文心中相当的纠结，以独眼巨人法师剩余的魔法值来推测，是绝对撑不到自己将驻地基石轰破了，难道已经到了这个地步，还是会要失败吗？

　　狠狠的攥着拳心，秦文可是真的不甘。

　　光明阵营的玩家，还不知道秦文这边的情况，耳旁听着系统一遍又一遍传来的提示音，几乎已经是麻木了，从之前的每降落5000点防御值提醒一次，到现在的每下降1000点，就开始提示。

　　他们还不知道秦文的熔岩喷发即将消弭，他们只知道，驻地基石防御值下降的速度实在是太快，这才多久的时间，竟然就被轰掉了八万点的防御值！

　　八万点！便是一个防御值为0的怪物，八万点的血，也够人打上一阵了，更别说是一个驻地的驻地基石了，可是事实就是如此，看来不可能的事情，秦文硬是做到了，不到一分钟的时间，将一个十万点防御值的驻地基石，几乎要轰破！

　　但是不管怎么样，他们已经做好了随时冲上去的准备，他们不相信，这个无敌的熔岩喷发，还能持续到秦文将驻地基石攻破不成！只要给他们一点点的时间，他们相信，他们的远程就能够冲上去，将毫无保护力量的秦文给秒掉，挽救驻地于水深火热之中。

　　“秦文，还能撑多久？”张冬爽看到秦文的脸色不好，忍不住问道。

　　“不到五秒！”

　　系统：剩余防御值15000！

　　系统：剩余防御值14000！

　　还有一万多的防御值，而独眼巨人法师已经撑到了极限，魔法值即将枯竭！看上去，似乎结局已经注定了……

　　一万多的防御值，绝对不是区区几秒钟能够搞定的事情，而只要熔岩喷发一停，给光明阵营众人不到三秒钟的时间，他们绝对能够将秦文秒掉！

　　但就在这时，秦文却是从背包中掏出一瓶黑色药剂，看来，又得要听天由命了！

　　看着手中的小瓶，秦文本来是没打算使用这个的，因为他习惯就主动权抓在自己手中，对于不可预知的变化，秦文很不喜欢这种感觉，只不过，此时已经没有别的办法了……


第二百一十九章 命运的翻盘

　　命运药剂：使用后有几率回复50%的魔法值和50%的生命值，或者下降99%的生命值！

　　附：命运从来是不可预知的，当你需要它的时候，喝下它……

　　这就是秦文手中，这瓶黑色药剂属性，命运药剂，喝下去有可能获得新生，也有可能面临死亡，一切，都靠命运的安排。

　　这瓶药剂，与清寂露同出一源，都是异天星辰交给秦文的，两者的原材料，都是从秦文交给异天星辰的材料之中弄出来的，目前都只有一瓶。

　　说实话，如果可以，秦文是绝对不想喝下这瓶药的，命运从来就是不靠谱的，把希望寄托在命运身上，不是秦文的风格，只是，现在却是形势所逼，秦文已经没有任何的选择了，熔岩喷发即将结束，亡灵军团消逝殆尽，而驻地基石，还有最后剩余的10000点防御值，秦文需要再争取一点时间，来完成这最后的一步！

　　不然的话，那刚刚所做的一切，全都是白费的，行百里者，半九十，即便到了现在，秦文已经完成了整个任务99%的进度，但是只要最后一步没有完成，那就是失败的。

　　没有犹豫，秦文灌下了这瓶黑色的命运药剂。

　　服下药剂的一瞬间，虽然说秦文已经做好了打算，但是真正这一刻来临的时候，还是一阵不可避免的紧张的。

　　熔岩喷发持续时间还有三秒钟，而命运药剂的功效终于发挥，一道系统提示从秦文的耳旁响起，是死是活，就看这一道提示了！

　　“系统：命运药剂判定成功，生命值魔法值回复50%！”

　　随着一道清脆的系统声音传来，秦文的魔法值瞬间上升，飞快的突破60%的值，然后一路上升，直接冲到了90%的位置！

　　刚刚秦文不停的喝药，自己已经将魔法值恢复到了40%的程度，得到50%的回复，魔法值瞬间就达到了施放亡灵召唤的地步，灰暗的亡灵召唤技能图标，瞬间被点亮！

　　“Yeah！!”秦文忍不住狠狠的挥了一把拳头，这一把，赌对了！有了魔法值，秦文顿时感到浑身都充满了力量，四面八方，无数的光明阵营玩家，瞬间被秦文抛在了脑后，古木法剑一挥，趁着熔岩喷发的效果还在延续，直接吟唱起了亡灵召唤！

　　而亡灵召唤的吟唱才刚刚开始两秒，猛烈无比的熔岩喷发，却是突然的停了下来，毫无预兆。

　　红色世界突然消失，议事厅又是再次回到了之前的环境，除了一片的狼藉，好像刚刚持续了这么久，逼得光明阵营玩家不敢靠拢的熔岩喷发，根本没有出现过一般。

　　突然停下的熔岩喷发，光明阵营玩家似乎是一瞬间还没能回得过神一般，直到最后冲出的一团熔岩落到地上消失，才有人如梦初醒，持续了几乎长达一分钟的熔岩喷发，秒杀了他们无数玩家的熔岩喷发，掩护着秦文摧毁驻地基石90%的熔岩喷发，终于结束了！

　　虽然，秦文已经将驻地基石击破得只剩下10000多的防御值了，但是不管怎么样，还是没有被彻底的攻破，他们，还有逆袭的机会，没有了熔岩喷发的阻拦，他们就不相信，秦文能够在他们的眼皮底下干掉最后的10000多点防御值！

　　“杀！”激动的光明阵营玩家，瞬间开启各种加速，飞快的朝秦文这边靠拢了过来，人人能都想抢下这块肥肉，现在的秦文，已经彻底的成为了一个光杆司令了，虽然还有几个能够动弹的黑武士和亡灵骑士，但是对于他们这么多人来说，这还不是随随便便就料理了。

　　而且，他们完全没有必要理会这些东西，直接将秦文砍杀了，岂不方便？

　　形势已经到了最危急的时候了，秦文的亡灵召唤，还在吟唱之中，而光明阵营的人随时都有可能扑过来，此时的情况，张冬爽只能干着急，不过却只是咬着不停的继续攻击着驻地基石，她知道着急也是没有用的，还不如多打掉驻地基石一点防御值，这才能帮得上秦文一丝忙。

　　“嗖”的一声，最先攻击的，是一个弓箭手，占着攻击距离比较远，直接一箭射了过来，三十多米的距离，竟然是让他射中了，秦文身上顿时飘起了一个伤害值。

　　“-98！”

　　“哈哈，我攻击到他了！贡献值这下肯定高！”一击得手，这弓箭手顿时得意了起来。

　　抢到了首功，顿时被其余的光明阵营玩家一阵羡慕加眼红，其余人纷纷发动攻击，丝毫不肯示弱，不过距离却还是有些显得远了，大多数的攻击都是落空，但也有几个弓箭手的攻击射到了秦文身上，但是伤害却不高，而秦文只是一动不动的继续吟唱技能，完全无视这些攻击。

　　光明阵营的近战玩家也是别憋着一口气，奋力的狂奔，想要趁秦文被光明阵营的远程灭掉之前，抢到一道攻击。

　　而就在这时，场中的情况，再一次发生了突变，顶着光明阵营的几道攻击，秦文的亡灵召唤，完成了！

　　亮堂的议事厅之中，突然的一暗，众玩家还没有没清楚状况，便是看到无数的亡灵军团再次降临！团团的围绕在了秦文的身边，将秦文保护得死死的！

　　僵尸！

　　清一色的，全部是僵尸！

　　秦文这一次，不但没有召唤黑暗骑士骷髅骑士，便是连黑武士都没有选择，而是选择了等级低下，行动笨拙，但体积庞大，防高血厚的僵尸！

　　因为，秦文根本没想要它们帮自己干掉什么人，秦文给它们的唯一任务，就是保证自己和张冬爽，以及黑武士还有亡灵骑士，不受到光明阵营的攻击，而相比起黑武士，僵尸无疑更能够适应这一任务。

　　更重要的是，召唤黑武士，秦文一下子只能召唤12头，而等级更低一级的僵尸，秦文却是挥手之间就能够召唤数十头！

　　这就是亡灵军团的来源，即便是再逆天亡灵巫师，也绝对不可能抬手间召唤出与自己同等级的一大批亡灵生物，之所以有亡灵军团的存在，是因为，他们能够快速的召唤无数等级比自己地下的亡灵生物，比如现在秦文所召唤的僵尸军团。

　　足足四五十头僵尸，瞬间出现，一下子将秦文团团的围住，再次将秦文与光明阵营玩家隔绝了开来，那些冲得比较快的近战玩家，更是不少一头撞上了那些僵尸，迎接他们的却是僵尸的大巴掌。

　　僵尸军团一出，危机解除！

　　所有的僵尸都没有出击，只是死死地围在了秦文的四周，迎接着疯狂冲过来的光明阵营玩家，而在僵尸的包围圈内部，却是留下了一个小小的空间，在这空间里，是秦文和张冬爽，以及剩余的亡灵，攻击驻地基石，一直未曾停下。

　　突然出现的僵尸军团，再次将所有光明阵营玩家的希望，一瞬间化为了泡影，看着这厚厚的僵尸军团，一下子竟是不知道如何是好。

　　秦文刚刚玩过了无敌的攻击，竟然又出了一手无敌的防御，僵尸的等级比他们低上十多级没有错，但是，以僵尸的防御和血量，也不是他们能够随便干掉的。

　　而且，秦文根本就没想要僵尸军团帮忙干掉这群光明阵营玩家，他所需要的，只是僵尸军团，帮忙撑过这段最难过的时间，撑到他们成功的摧毁驻地基石剩余的最后不足一万点的防御值！

　　“系统：驻地基石剩余防御值9000点！”

　　再一次的系统提示，终于是点燃了光明阵营玩家心中的那些愤懑之气！

　　“操！杀！麻痹的，再不干掉老子就要掉级了！”

　　“冲冲冲，远程来把这群僵尸给轰了！真他妈恶心！”

　　只有9000点的防御值，战斗已经进入到了最后的阶段，如果还不能够干掉秦文，那驻地就将会被摧毁，而等待着他们的，将会是扣除军功值，等级下降一级！

　　光明阵营的玩家和NPC，全部都一哄而上，将僵尸军团团团的围住，不停的有刀枪剑斧的攻击落到僵尸身上，而远程的魔法和箭矢，也没有客气，只能听到僵尸不停的惨呼声，然后一头接一头的倒下。

　　光明阵营真正的爆发起来，虽然没有高手，但是普通玩家的实力也不容忽视的，虽然僵尸经过秦文的加成，实力变得强了很多，但是扛下这人潮一般的玩家冲击，也还是很有压力。

　　秦文却是没有理会别的事情了，这一次，他是真的杀手锏全都拿出来了，僵尸军团能够顶住，他就赢了，挡不住，就是死……真正的听天由命……

　　唯一能够把握的，就是手上的攻击，黑武士一刀一刀的劈在基石上面，每一刀带走100点防御值，虽然看似不算多，但是这么多一起努力，速度也是相当可观的，尤其是，当驻地基石的防御值基数只剩下了数千点，每一百点的伤害，都是不可忽视的。


第二百二十章 告破！

　　张冬爽的穿心箭再次冷却，又是一箭命中，防御值再次狂降500点，在剩余只有几千点的时候，五百点，是个了不得的伤害了。

　　而光明阵营的攻击也未曾停下来，僵尸终究只是二十级的实力，经过秦文的加成，就算是勉强能够达得到25级以上的实力，但是相比起一些三十六七级，甚至三十八九级的玩家而言，还是有些低了。

　　而且还是这么多人围攻，不停的有僵尸在倒下，但就在这时，秦文突然又收到了一道系统提示！

　　系统：麾下亡灵激活亡灵意志！

　　生命值回复25%，攻击力提升25%，防御力提升25%，速度提升25%，闪避提升25%！攻击无视敌人防御！直至敌人全灭或己方全灭！

　　又是亡灵意志！

　　对于这个强大的被动技能，秦文有种说不出的纠结，一个技能，一共提升六大属性，加攻加防加速加闪避，回血还无视攻击，如此强大的技能，秦文所以的技能里面，怕也只有亡灵召唤能够比得上了，而在特定条件下，甚至亡灵召唤还略有不如。

　　可这么一个技能，却偏偏是个被动技能，只能等到了真正危机的时刻，才会被自动激活，秦文不止一次的想，要是这是一个主动技能的话，那自己的实力要提升多少倍啊，绝对强悍的辅助技能！

　　虽然这只是想想而已，但是也证明了这个技能的强大，这一次，或许是因为僵尸军团被光明阵营打得惨了，竟是将亡灵意志激活了！

　　所有的僵尸不多的血量，顿时被拉回了25%，而且闪避和防御，同样的提升了25%，简直就是一下子将僵尸的实力，再次提升了四分之一！

　　僵尸军团的这一变化，再次让光明阵营的玩家大吃一惊。

　　“搞什么！卧槽，还能回血？”

　　“麻痹，竟然是群体治疗，我这里也回血了！”

　　“系统：剩余防御值5000点！”

　　“唧唧歪歪个鸟，快打吧！”

　　亡灵意志的激活，秦文顿时心情大好，看来，真的是注定要让自己成功的，防御值只剩下五千点了，而僵尸军团实力大幅度上升而且，黑武士和黑暗骑士等，也是沾了亡灵意志的光，攻击力提升了25%，伤害再次提升！

　　心情一好，顿时打得更卖力了。

　　“驻地基石剩余防御值不足5%，您可以选择接收驻地，或者继续摧毁驻地！”

　　秦文卖力攻击之时，竟是意外的再次收到了一道来自系统的信息，而信息的内容，更是令秦文更加的意外！

　　竟然还能够选择接收驻地？

　　这么大一个驻地，那能够价值多少钱？！看到这道系统提示，秦文怦然心动！一瞬间起了别的心思，思绪不由得飘了开来。

　　而秦文久久没有回答，系统也是不厌其烦的再次提示了一遍。

　　“驻地基石剩余防御值不足5%，您可以选择接收驻地，或者继续摧毁驻地！”

　　秦文回过神来，看了一眼驻地基石，还剩下3000多点的防御值，按现在的攻击速度，几乎是很快就能干掉，给秦文考虑的时间已经不多了……

　　这么大的一个驻地，价值之大，绝对难以想象，这段时间，秦文也看了不少关于《巅峰》的资料，如果自己猜到不错，那这应该是套用了公会之中的驻地规则。

　　公会之间互相攻击驻地的话，如果将对方攻破，是可以选择自己抢下这个驻地重建，还是直接摧毁的，毕竟一个驻地的建设，要花费大量的人力物力财力的，就这么摧毁，明显是很浪费和心痛的。所以，才会有接收的这一说法。

　　虽然现在各大公会还没有驻地，但是以后驻地出来了以后，驻地战必然会成为最吸引玩家的一点，而且，现在驻地还没能出来的时候，秦文如果能够拿下这个驻地的所有权，拿去卖给狼窝等顶级工会的话，那，价值会到何等可怕的地步？

　　想到那些巨额的现金，秦文忍不住一阵口干舌燥，谁也不会嫌自己的钱多，一个设施完整的驻地，那价值，他都有些不敢想。

　　终于，在防御值还剩下2000点的时候，秦文作出了艰难的选择！

　　“继续摧毁！”

　　没错，秦文放弃了接受这个驻地的机会。

　　秦文也是迫于无奈，这个驻地的价值，绝对是毋庸置疑的，尤其是在这个还没人拿到驻地的时候，它的价格，无疑是更上一层楼，但是，能够拿，也得看拿不拿得到。

　　现在秦文只有两人在场，除了几十头亡灵生物，无数的光明阵营玩家想要除之而后快，而即便秦文选择了接受驻地，那也马上就会被光明阵营的人灭掉！

　　所谓的驻地，只不过从他的手上转了个手而已，马上就会重新回到光明阵营的怀抱，而秦文不但要付出挂掉一次的代价，还会使得任务失败，既然接受了驻地，那就自然不算摧毁光明阵营的一个驻地，那就是失败了，这么一算，未免太得不偿失了。

　　秦文从来不是个被利益冲昏头脑的人，虽然想到驻地价值的时候，有过脑袋一热，但是静下心来一分析，秦文还是忍住了这个巨大的诱惑，这不是天上掉馅饼，而是地上的大坑！

　　而且，驻地的位置在这里，就算秦文真的接受成功了，怕也没有哪个公会敢买，因为就在光明阵营附近，没人能够守得住，随时会接受光明阵营的反扑，以现在玩家的实力，根本没有应对高级NPC的可能，高级NPC的实力，可不是像秦文现在对付的这些NPC实力这么弱小。

　　他们只是战场NPC，与普通玩家作战的，随着玩家的实力增长而增长，像赫尔斯那种NPC，实力的强大，绝对远超秦文的想象！

　　“系统：剩余防御值1000点！请各位玩家注意！剩余防御值只剩于1000点！”

　　系统的声音，再次变得急促！一千点的防御值，如果张冬爽能够来一波多重箭和穿心箭的话，瞬间就能够干掉！

　　光明阵营的玩家已经完全杀红了眼，一个个不停的将攻击轰到挡路的僵尸身上，但是僵尸军团却是丝毫不动，不少的玩家想要挤过去，却是根本不留一丝缝隙。

　　经过古木法剑，亡灵鼓舞和亡灵意志加成之后的僵尸军团，实力或许比不上这些玩家，但是单纯的以防御和血量来说，比不少的玩家还要强上一分！

　　“系统：剩余防御值800点！”

　　700，600……200，100！

　　秦文的一次灵爆咒，在驻地基石的旁边炸开，最后的一百点防御值，瞬间清零！

　　一直不停运转的驻地基石，终于停了下来，环绕其上的光环，终于消失，而随即，那如同水晶般的基石，“砰”的一声破裂，碎片零散的落到了四周……

　　光明阵营89号驻地，随着驻地基石的破裂，终于宣告被击破！

　　驻地基石破裂，驻地之中，顿时发生了巨大的变化，许多的设施，瞬间停止了运转，驻地基石，作为驻地的最核心，因为它是驻地中所有设施能量的来源，基石已破，设施顿时瘫痪……


第二卷 巅峰扬名


第二百二十一章 风头无二！

　　对于这突然的变故，率先做出反应的，不是秦文和张冬爽，也不是悲催的光明阵营玩家，而是万能的系统大神。

　　一道红色的提示，出现在众人的视野里，伴随着的，是系统那悦耳的提示音。

　　“系统：玩家一夜之秋，成功破坏光明阵营89号驻地基石！”

　　代表着系统公告的红色字体，连刷了三次，系统的公告，是全服公告的，双方阵营的玩家都听得到。

　　听到系统的提示，所有的玩家都是愣了愣，击破驻地的公告看得不少了，这么多的驻地，经常都会有双方阵营开战，偶尔击破几个驻地，也是在清理之中，但是，这一次的系统公告，貌似有些不一样……

　　“玩家？”

　　“击破了驻地？”

　　“系统抽风了？”

　　“一夜之秋是谁？”

　　全服的玩家，脑袋上都顶着一个大大的问号，不能怪他们这么好奇和不相信，主要是，这个消息，已经完全超出了他们所能够理解的范围。

　　尤其是混战场的玩家，更觉得扯淡，驻地之间的战斗，他们又不是没有经历过，不过，以他们现在的实力，也仅仅就能够打打酱油，帮上点小忙，或者接取两个简单的战场任务。

　　如果能够进入NPC核心，帮忙完成一点完任务，都能够获得不菲的军功奖励，不过，攻破驻地这样的大事，基本上没有他们什么份的。

　　要知道，驻地战一开启，那NPC简直就是铺天盖地的，再加上那各种战争器械，投石机，巨弩阵等等，完全不是玩家能够抗衡的，来一个秒一个。

　　而现在，竟然是有人告诉他们，有玩家将一个驻地灭了，若在平时，他们必然是嗤之以鼻，一笑了之，在他们看来，在现在这个时候，这难度无异于登天，但偏偏，发出这个消息的，是系统……

　　作为最权威，最不可能开玩笑的系统，发出来的公告，的确是不可能是假消息，虽然有人调侃是系统抽风了，但是事实上，他们都知道，这个消息，只怕是真的，也就是说……这个一夜之秋，只怕是真的摧毁了一个驻地基石，灭掉了一个驻地！

　　“或许……是NPC灭驻地的时候，他碰运气混进去了，拿到了击破驻地基石的最后一击？”终于有人提出了一个比较靠谱的猜测，在他们不相信秦文凭自己的实力灭掉了驻地的时候，这个想法，无疑是唯一勉强解释得通的原因了。

　　无疑，这个说法，得到了大多数人的认同，不止是光明阵营和黑暗阵营的普通玩家，便是同秦文熟识的，也都是对于这个消息有些不敢置信。

　　听到系统公告的第一遍的时候，天狼还以为自己听错了，但是系统一连公告了三次，他终于能够确定没有错了，真的是秦文！

　　这段时间，他跟秦文打交道算是相当的多了，时不时的一起合作副本，秦文的实力，天狼的确是赞叹不已，他虽然是实力榜的第一名，但是要真的打起来，绝对不是秦文的对手。

　　因为秦文几乎是有一个无解的技能，亡灵空间，只要给秦文一秒钟的时间，秦文就能够瞬间召唤出一次亡灵召唤数量的亡灵生物，根本不像一般的法系职业那样，没有丝毫的自保能力，当然，如果是偷袭的话，倒是有机会干掉秦文的，前提是不给秦文一点的反应时间，一直晕到死。

　　但是，就算是他清楚的知道秦文的实力，也绝对不敢相信，秦文真的能够干掉一个驻地，作为最熟悉秦文的人之一，天狼自问自己对秦文的了解不会差太多的，即便秦文还有着一部分的隐藏实力，也不可能强到破驻地的实力。

　　所以，天狼也是倾向于相信，秦文应该是做转职任务的时候，像上一次0111号驻地的时候一般，又撞上这种事情，不过这次运气更好，直接抢到了击破驻地的最后一击。

　　“哈哈，之秋这小子，这次出名了！不行，我得赶紧联系他，问问什么情况，咱们月光佣兵团，这下子又得出名了，哈哈，之秋真争气啊！”

　　看到系统的提示，唯一没有怀疑的就是任静了，此时早就已经乐呵得没边了，兴奋得大呼小叫，到好像是她灭掉了驻地一般。

　　“先等等吧，说不定现在之秋很忙，还不一定脱离了危险，现在还是别打扰得好，到时候，之秋自然睡跟我们交代的。”谁是大哥组织了任静的举动，他想得比较深远，考虑得也周到。

　　“这小子，竟然不叫上我！真不够意思，一个人出风头！”杨威利也是大笑着说道。

　　邪侠倒是没说什么，只是脸上也是遮不住的笑意，似乎秦文，每过一段时间，就得闹出一点大事来，而且是人尽皆知的大事，一次比一次大，这次更是直接灭掉了一个驻地，完全是以一己之力，勾起了整个巅峰玩家的一个话题。

　　就在玩家以为秦文是倚靠取巧的手段，得到了这个荣誉的时候，黑暗阵营竟然又刷出了一条公告，这一次，不是全服公告，却是只在黑暗阵营内部宣告！

　　“系统：玩家‘一夜之秋’，凭借个人实力，击破光明阵营89号驻地，奖励军衔连升三级，提升为中尉军衔，奖励四阶军衔套装一套，奖励等级提升一级！以资鼓励！望众玩家继续努力，强势打击敌对阵营！”

　　这一道系统公告一出，整个黑暗阵营都沉寂了，本来都在兴致勃勃的讨论着秦文这件事情，甚至许多玩家想着自己也要去战场上赌下运气，说不定也会有此好运，但是这道公告的发出，那些猜测秦文是凭运气成功的玩家，顿时狠狠的挨上了一巴掌！

　　但沉寂仅仅只有不到三秒钟，而紧随其后的，却是更大的风波！所有的黑暗阵营玩家都哗然了！

　　竟然是真的！竟然真的有人凭借自己的实力，将一个驻地给覆灭了！

　　这一个在众人看来，完全不可能是事情，甚至没有人感想的事情，硬生生的被秦文给实现了！

　　天狼也呆住了，秦文，什么时候变得强大了？

　　一己之力，覆灭一个驻地？

　　别说是他天狼，就算是让他天狼带领着整个狼窝上战场，他也不敢夸口，自己能够拿下一个驻地，身为狼窝的老大，天狼对于《巅峰》的各个方面，都了解得相当的透彻，为了以后的驻地战做准备，对于驻地这块，天狼的了解，绝对在全服中排的上前十了。

　　而那些驻地战的视频，他也看了不少，这其中的难度，他了解得一清二楚，硬生生的憋住了现在就想盘问秦文的想法，天狼也知道秦文现在可能忙不过来，现在不宜打扰。

　　但是他心里却是清楚，这一件事情，绝对能够激起所有玩家的八卦之心，引来整个《巅峰》玩家的关注，可以想象，秦文经过这次以后，绝对会是名声大噪！

　　而秦文的身价，也绝对会是成倍成倍的增加，让他可惜的是，秦文不是他狼窝的人，如果秦文是他狼窝的人，那就凭借着秦文这次弄出来的事情，他狼窝绝对能够一举跻身为整个黑暗阵营最强大的公会！

　　以前的秦文，只是实力榜第三名，虽然一个噱头，但是，那只是用来看的，不能说明什么，但这次秦文灭驻地的事情，那可是实打实的功劳！能够办成无数玩家想都不敢想的事情，现在的秦文，已经具有了被神话的潜力，而一旦被神话的话，那秦文的号召力，绝对能达到一个不可思议的地步！

　　天狼甚至毫不怀疑，如果秦文想要借助着这一个风头，拉起一个帮派的话，瞬间就能够拉起一个人数相当于一流公会的大型公会，而只要经营的得当，稳住一流工会的实力，也不是不可能的事情，这，就是网游！这就是名气！

　　相比起天狼的震惊，秦文的对头，魔幻九王，却是一片的冷清。

　　在狼窝的蓬勃发展之下，他们魔幻九王本来就已经有些惨淡经营的感觉了，而现在，秦文竟然又闹出了这么大的一个事情，对魔幻九王来说，这实在算不得什么好消息。

　　“还不算太坏，他不是狼窝的人，就算是风头在大，也不过是一个人，咱们不用惧他，大家别想得那么严重。”魔王不得不开口宽慰一下皱着眉头的其余几人。

　　“我就是不忿，这家伙运气怎么这么好！坏事儿全轮到我们，这家伙倒是一路走得停顺畅的！”阎王闷声闷气的说道。

　　冥王也是同阎王一个鼻孔出气，“总有一天，我要把他踩在脚下的，让别人看看，谁才是真正的第一亡灵巫师！”

　　“我觉得，我们应该用点心，好好打压一下这个一夜之秋了！”在阎王的吐槽，和冥王那不怎么现实的誓言面前，身为魔幻九王老二的天王，终于说出了一句靠谱点的话。

　　魔幻九王之中，除了魔王以外，天王也绝对是一个主事人，虽然天王被排在了第二，但是实际上，两人的地位，不怎么分先后的，从榜单之上就能看得出来。

　　虽然魔王实力榜的排名略微靠前，但是天王也仅仅落后两个名次，而且天王还有个等级榜前十，虽然过了这么久，但是天王却一直保持着。

　　所以天王的话，基本上，也代表着魔幻九王的态度了……

　　“天王说得对！”魔王也是点头同样天王的话，“虽然，现在一夜之秋还没有加入狼窝，但是以他和天狼的关系，随时都有可能！”

　　“以前，我们还只是担心他的实力，加入了狼窝，会给天狼增加一员猛将，但是照现在看来，这个一夜之秋的危险性，远远大于我们的预料了！现在，他真正危险的还不是他的实力，而是他的人气，可以想象，经过这一次以后，他的人气必定暴涨，如果真正等他在成长起来一点，到时候携带着巨大的人气加入狼窝，那我们，就真正的危险了……”

　　正所谓英雄所见略同，天狼想到了秦文能够带来的巨大人气，魔王和天王，也完全考虑到了这一点，现在的秦文，危险的已经不只是他的实力了，在众多公会大佬的眼中，一个人的实力再强，他们也不至于多畏惧，他们畏惧的，是身后的势力，而秦文的人气，随时能够成为一鼓巨大的势力。

　　“有这么厉害么？”阎王有点不服气的说道。

　　“如果真的有那一天，到时候你就会明白了，只不过，我倒是不希望那一天的出现，而且，现在我倒是希望，这个一夜之秋能够自己建立一个公会了。”天王说道。

　　相比起秦文加入狼窝，两者合二为一，显然，秦文自己单干，要比合作起来的威胁小很多。

　　“接下来，都多关注一下他的消息，如果有机会的话，我们必须遏制一下他的发展，必要的时候，大一点的牺牲，也不是不行的……”

　　“是，老大！”

　　在秦文即将真正成长起来的时候，魔幻九王，终于是意识到了秦文真正的危险，要开始全力对抗了，不过，现在的秦文，却是真正的蓬勃的发展，魔幻九王，能够压得住吗？

　　已经处在了无数玩家风口浪尖之上的秦文，作为始作俑者，他却是无心关注这些东西，系统提示他也看到了，虽然没想到系统会这么大张旗鼓的宣传自己，但是秦文对于名气这东西，也没有天狼他们看得重。

　　对于名气的作用，也没有太大的认识，当然，这么大的处了一次风头，作为一个年轻人，秦文也是难免有些兴奋，虽然有了名气，会带来麻烦，但是在麻烦来临之前，对于众人膜拜的眼神，秦文还是比较享受。

　　当然，相比起公告而言，秦文更感兴趣的，是给的奖励，这一次系统也是足够大方了，不知道是为了激起玩家对于战场的向往，还是怎么，竟然是一次性的将秦文的军衔连升三级，直接升到了中尉的地步！

　　本来现在秦文的军衔，已经快泯然众人了，但是这么一来，顿时又将秦文的军衔提升到了前列，现在这个阶段，能够升到中尉的人可不多。

　　而且还有着等级提升一级的奖励，这可是实实在在的奖励，省了秦文不少的时间。

　　对于那套四级军训套装，秦文这次却是兴趣缺缺，因为四级的军衔套，还是紫装，不过，由低级的军衔套，提升为了顶级的紫色套装，对于一般的玩家，乃至一般的高手而已，这样的一个套装，已经是渴求而不可得的了。

　　但是对于秦文这样，身上已经是好几件黄金的人来说，一个全套紫，的确是吸引力不大，而且军衔套装还是不能出售的，秦文也只能将它们冷藏了。

　　破掉驻地基石的一瞬间，虽然看到了系统公告，但是秦文也来不及兴奋，僵尸军团虽然还在撑着，但是这里终究不是什么善地，多留一秒，就多一秒的危险，所以秦文当即就叫上张冬爽，一起撕开了回城卷轴。

　　读秒时间一过，议事厅的废墟之上，秦文和张冬爽，携带着其余的亡灵生物，全部化作了一团白光，脱离了这个是非之地，任务目标已经达到，秦文终于是安全的回到了黑暗阵营之中，这次的灭驻地之行，完全的成功！

　　直到回到黑暗阵营的驻地，看到身旁终于不再是一片红名，所有玩家都是普通的白名，悠闲的走着，秦文才感到自己紧绷的神经歇了下来。

　　环境的改变，秦文都有种恍如隔世的感觉，之前在89号驻地还不觉得，但是现在冷静下来了，秦文才感到有些不可思议，一个驻地，竟然真的被自己给灭了，仅仅只带了张冬爽一个人而已。

　　之前之所以壮志凌云的去单人闯驻地，那是因为任务所逼，没有办法，心头一热就开始了行动，而现在驻地被灭了，再想来，总感觉有点不真实的感觉。

　　张冬爽的感觉也是同样如此，一开始，她并不知道秦文的众多底牌，每一次出现危机的时候，她都一度以为，自己和秦文会要挂在这里了，却没想到，秦文层出不穷的手段，却是一次又一次的逃过了危机。

　　最危急的时候，是独眼巨人法师将熔岩喷发结束之后，张冬爽真的以为要失败了，虽然还在攻击驻地基石，但那只是宣告着自己的不甘，没想到，峰回路转，最后竟然还是成功了！

　　回到驻地的两人，对视一眼，相视而笑，一切尽在不言中……

　　相比起享受着劫后余生的秦文两人，89号驻地中光明阵营的玩家，却是不知道该说什么好，挡着他们的僵尸军团已经没了，但是看着眼前空空如也的议事厅，他们却是一句话也说不出口。


第二百二十二章 光明阵营的反应

　　虽然刚才打得火热，但是当事情尘埃落定之后，他们却是感觉一阵茫然，这都是什么跟什么？

　　不就是来战场混混而已，稀里糊涂的就有人打上门了，还是一个人，最开始的时候，看到那么点的人数，就敢不怕死的冲进了驻地，他们完全是看笑话的心态，坐等被驻地里的NPC灭掉。

　　结果，事情的发展，一步一步的出乎了他们的预料，NPC远远不如他们想象中的给力，竟然是节节败退，被人以一己之力，直接冲破了议事厅。

　　而他们也由看热闹的，一晃变成了要守护驻地的人，身上还强制性的接下了一个任务，这也就罢了，以这么多人对付一个人，在他们看来，这简直就是轻而易举的事情。

　　可没想到，黑暗阵营的这人，竟然比他们想象中的，要强大得多，直接就爆出了一个大招，将他们所有人都隔绝在外，好像一个浑身的刺猬一般，无从下手。

　　好不容易等刺猬的刺没了，他们才刚刚兴奋了一把，但是没想到马上又出来了一个乌龟壳，任他们各种敲打，就是打不破，结果人家就这么在他们的眼中，潇洒的击破了驻地基石，然后扬长而去，留下这么个烂摊子，给他们收拾。

　　不错，秦文虽然感觉自己打得惊心动魄，稍有不慎就万劫不复，但是在光明阵营玩家的眼中，秦文却是一直在牵着他们的鼻子走。

　　站在一片狼藉的议事厅之中，所有被强制接受了任务的光明阵营玩家，此时都已经得到了系统的提示，等级下降一级，军功值被扣除五百点。

　　现在，他们终于明白了躺枪是什么滋味，奋斗了这么久，因为秦文的这一出，收获直接被砍掉了一截，成就了秦文，却是倒霉了他们。

　　不过事情以成定局，他们也没有任何的办法，光明阵营的NPC，暂时还是在驻地之中，因为驻地基石的击破，传送阵也停止了运转，他们便是想撤走也没办法撤，只能等待着，不过，等来的，很有可能是黑暗阵营的人马。

　　驻地已经被击破，几乎是所有的驻地设施全都失效，如果现在黑暗阵营想要攻进来的话，几乎是不费吹灰之力，就能够占领这个驻地，秦文没有实力占领这么大一个驻地，但是对于黑暗阵营来说，有一个现成的驻地底子在这里，占领和重建，没有丝毫的压力，而且，他们也不会错过这么一个打压光明阵营的机会。

　　NPC们走不了，但是玩家们却是能够走得，因为他们有着随时跑的回城卷。

　　不过有些玩家却是没有回城，而是下线了，虽然受到了任务失败的惩罚，但是，这次的事件，可是个大事件，没看到系统都全服公告了吗？这是《巅峰》开启以来，首次有玩家凭借自己的实力击破了驻地，绝对会引起相当大的关注，而他们正是在场的目击者，更是有玩家留了心眼，将这场战斗的视频录了下来。

　　可以想象，游戏中，论坛里，必然又会掀起一番的高潮。

　　“有具体的消息了没有？”神龙皱着眉问道，秦文这件事情，不止在黑暗阵营之中受到了足够大的关注，便是在光明阵营之中，也是引起了众多大型公会的注意。

　　黑暗阵营的，大多是内部冲突，是利益的冲突，但是黑暗阵营与光明阵营之间，那却是信仰的战争，双方之间的矛盾，完全是不可调和的，所以双方必定是敌对状态，不会因为任何事情更改。

　　而对于龙族来说，在黑暗阵营之中，突然之间冒出了一个秦文这样的人，无疑是一件大事了，以神龙的谨慎而言，这次的事情，已经足够引起他的重视了，他要将所有可能对自己造成威胁的一切，都扼杀在摇篮里。

　　“一夜之秋的情报已经收集得差不多了，老大你要不要看看？”很快就有手下答话，刚刚收到系统公告的一瞬间，神龙就意识到了有些不妥，于是当机立断的开始调查秦文的资料，像他们这样的大公会，人脉绝对是到处都是，便是黑暗阵营之中，也是有着他们不少的卧底。

　　像狼窝和魔幻九王这种工会里面，也少不了他们的耳目，至于普通玩家，那更是不少，所以搜集秦文的资料，算不了一件大工程，因为秦文从来就没有刻意隐藏自己的事情。

　　“不用看了，你给我说一下。”

　　“相比老大应该还记得，上次，咱们在战场上有大动作的时候，就是因为天狼和一个亡灵巫师从中作梗，导致咱们功败垂成，实力大损。”

　　“哼，这个自然记得，这笔帐，我会慢慢跟狼窝算的！”

　　“那个亡灵巫师，就是这个一夜之秋，不仅如此，他还在黑暗阵营的实力榜之上，排名第三，仅次于天狼和另一个玩家。”

　　神龙微微一惊，难怪他总感觉一夜之秋这个ID有些熟悉，他一开始，只在黑暗阵营的各个大佬之间搜索，因为在他想来，能够干成这么大一件事的，必然有着一个大势力的支持，而且他还有些耳熟，所以直接将目标锁定了各个公会的知名人物。

　　但是，他想遍了所有可能的人，都没想起一夜之秋这个人，而手下的汇报，顿时让他恍然，他竟然是漏掉这个，上次秦文协同天狼一起，破坏了光明阵营的那次大行动，狠狠的打了神龙一次脸，神龙自然是有着不小的印象，而作为敌对阵营实力榜第三的人物，神龙自然也会有关注，所以，才对秦文有印象，但是却也一时之间想不起来。

　　“这么说，这家伙还不是个简单人物了？而且，很狼窝走得很近？”神龙阴沉着脸色说道。

　　“不错，根据我们在黑暗阵营人手的记载，此人不算高调，但是却是屡屡做出不寻常的事情，算是一个高调做事，低调做人的玩家，此人的实力，绝对不容小视，上次0111号驻地事件，以及这次的事件，还有实力榜上的排名，都是表现出了此人的不俗，而且，据说，在刚刚开放排行榜的那段时间，还占据过武器排行榜的第一名。”

　　“高调做事，低调做人？看来这家伙不是个简单的货色啊……还有什么消息，一起说了！”

　　“他跟狼窝的老大天狼，走的相当的近，据调查，好像就是那一次的驻地事件，让两人之间的感情升温的，前段时间更是经常一起做任务推BOSS，天狼对此人颇为看重。”

　　神龙冷笑两声，“看来，天狼的运气还不错啊，竟然这么轻易的就得到了一员大将！”

　　“这个老大你可就错了，虽然天狼屡次邀请此人加入狼窝，不过都是拒绝了，所以天狼也再没有提过了，倒是两人的关系还是一如既往的好，而且，黑暗阵营内部的矛盾，也不小，这个一夜之秋，同魔幻九王的关系，相当的恶劣，已经差不多到了水火不容的地步了，而这次，一夜之秋弄出一件这么出风头的事情，魔幻九王，估计更会将他视为眼中钉了！”

　　“魔幻九王，上不得台面的东西，虽然是老牌工会，但是却一年不如一年，不懂管理，根本成不了什么大事，还好这次是在黑暗阵营，不是在我龙族这边，简直就是猪一般的队友，除了拖后腿，就办不成什么正事。”

　　神龙毫不掩饰他对魔幻九王的轻蔑，而且神龙也是一语中的，魔幻九王的衰败，根本原因就在于根本不懂管理。

　　不过随即神龙又是一声轻笑：“不过这样也好，有魔幻九王帮忙打压狼窝，倒是帮了我们一个忙，想来，现在的魔幻九王，也是准备着打压这个一夜之秋了，不然以他们水火不容的关系，让一夜之秋彻底成长起来，可没他们的好果子吃！”

　　“老大说得是，我们在魔幻九王之中的007回报，说他们已经下达了命令，让魔幻九王的人注意一夜之秋的动静，说是，有机会打压的话，不在乎付出一点代价。”

　　“那现在就让他们头痛吧。”神龙顿了顿又问道：“对了，我让你查的事情有结果了没，这次，究竟是像现在玩家讨论的那样，是一夜之秋碰巧破坏了驻地基石，还是真的凭自己的实力，一个人给破了驻地，难道，这一夜之秋的实力真的达到了如此的地步？”

　　说到这里，神龙有些慎重，虽然秦文这件事情闹得挺火，但是大部分玩家都只是起哄，游戏中是崇拜英雄的地方，秦文做出的这件事情，无疑会让黑暗阵营的玩家士气大幅度上升。

　　虽然这一次，这件事情，的确是在他们光明阵营的脸上，大大的打了一巴掌，不过按照现在的发展，秦文，或者说黑暗阵营，暂时和光明阵营，还不会有太大的接触，还没必要担心得太多，但是如果秦文的实力真的很强的话，那就不得不担心，以后的秦文，会成为黑暗阵营的一把大杀器了！


第二百二十三章 战斗视频

　　“据说，好像不是取巧，而是真的是由一夜之秋自己，突破了驻地，因为，刚刚黑暗阵营的玩家收到了系统公告，说是一夜之秋击破驻地，奖励军衔提升三级，等级上升一级。”

　　这个消息，是瞒不了光明阵营的人的，虽然，系统公告只是公告了黑暗阵营的玩家，但是双方阵营之间都是有不少间谍的，所以消息自然很快就能被龙族的人知道。

　　神龙微微眯着眼睛，自语道，“看来，这次还是真的了，难道这个一夜之秋实力真的逆天到了这个程度？对了，找那些目击者，既然他大破驻地，不管情形怎么样绝对会有人看到的，这些人手上一定有第一手的资料！”

　　就在神龙将主意打到那些光明阵营的玩家身上之时，却是有人主动找上门了。

　　“老大，刚刚有个玩家，自称是89号驻地一战的当事人，而且录制了那一战的视频，问我们有没有购买的意思。”

　　“呵，这家伙倒是有头脑，投机取巧弄得不错，他开什么价，如果可以的话，我们要了！”

　　作为龙族的老大，神龙也是财大气粗之辈，现在他急着想要看看这一战的情况，和秦文的实力，如果有直接的视频可以观看，无疑是最好了。

　　“一件黄金装备……”

　　“一套低级紫装，或者三件中级紫装，行就要，不行就拉倒！”

　　还真敢狮子大开口，神龙虽然有钱，但也不是冤大头，区区一个视频，就想卖到一件黄金装备，简直就是异想天开，现在的每一件黄金装备，都是公会里的战略物资，神龙也就最多给出一套低级紫装这种价格了，要是再高一点，他倒是宁愿等等。

　　这种消息，迟早会被翻出来的，相信过不了多久，这一战的视频绝对会流传到网络上，人尽皆知。

　　“他说，要一件顶级紫装。”手下很快回话。

　　神龙微微一犹豫，便是同意了，一件顶级紫，对于普通玩家来说是不得了的东西，但是放在龙族，还是不算太难得，至少比黄金装备的价格，要低上不止一层。

　　很快，手续便是办妥，双方随即进行了交易，龙族的办事效率很高，那段视频，很快就从交到了神龙的手中。

　　神龙二话不说，直接打开，视频的录制，并不是从一开始开始的，秦文刚刚冲进驻地的时候，根本没有光明阵营的玩家想到，驻地竟然真的会被攻破。

　　所以这个视频的录制，是从二级警报响起的时候开始的，那个时候，秦文刚刚将驻地的护卫队长击杀，其实这个时候，同样也没有人相信，一个这么大的驻地，会被一对不足百人的团队给干掉。

　　这个玩家，也是当时感到有趣，竟然有玩家来冲击驻地，这无疑是个大新闻，他一开始的想法，只是想弄这个视频，到时候传到网上乐呵一下，绝对能小火一把，所以就将它录了下来，而谁知道，接下来发生的事情，一个比一个震撼，而最后，更是完全出乎所有人预料，驻地被击破了。

　　而正是因此，这个视频的价值无疑是大增！

　　开启了视频录制的不止他一人，但是，他绝对是录的最早的之一，很多都是在三级警报发出以后，甚至是最后的基石被攻击的时候，才开始录制，所以，论视频的完整度，和研究价值，这个视频无疑是更大。

　　打开视频的时候，神龙便是看到了当时的场景，视角是这个玩家的视角，此时这个玩家，同样在人群之中，正和不少的玩家一样，犹豫着不知道要不要上去帮NPC一把，但是很快，神龙就见到了相当震撼的一刻。

　　独眼巨人法师开始发威！当时正是秦文为了震慑光明阵营的玩家，所以独眼巨人法师，释放出了强大的一招，陨石天降。

　　看到陨石天降的时候，神龙的眉毛不自觉的挑了挑，如此强大的一个群攻，杀伤力的确是非同凡响，神龙特别留意了一下独眼巨人法师，他知道秦文是亡灵巫师，所以，他大概能够猜得到，这里这么多亡灵生物，只怕很有可能全部是秦文的召唤生物。

　　这么多的数量，已经足够让神龙惊心了，而且看上去，实力全部都不弱，驻地之中的NPC军团虽然算不上强力，但也是过得去，甚至相比起一些一般的玩家，还要更强，而这些亡灵生物，能够跟NPC几乎平分秋色，也就是说，它们完全达到了普通玩家的水准！

　　一个玩家手上，竟然能够凭借一己之力，拥有这么多的实力不逊的亡灵，由不得神龙不惊心，而且他知道，亡灵巫师是后劲越来越强的职业，但是现在秦文就这么强了，那到了后期，还得了？想到这，神龙的眉头越皱越紧……

　　但是还没等他想明白，突然就听到砰的一声巨响，这突然起来的爆炸声，竟是一下子将思索中的神龙给吓了个不轻！

　　正是秦文让独眼巨人法师自创的组合技，在陨石天降之后紧接着的岩爆！翻滚的气浪，一下子将陨石天降的伤害，扩大了N倍！

　　看着这一瞬间造成的伤害和效果，神龙的眼睛都瞪了起来，这么强大的技能，他还是第一次看到从玩家的手中使出来！

　　反正后期，这个技能或许算不上什么，但是放到现在，那绝对是杀神一般的存在，没见到处在攻击范围之中的玩家，几乎全部被秒掉了吗？

　　这个玩家的运气也不错，他处的位置，正好不在攻击范围的中心，跑了一段距离之后，便是离开了陨石天降的范围，不过也是相当的险，因为岩爆将陨石天降的威力，一下子几乎扩大了一倍！

　　而这玩家的距离，距离爆炸的外围，几乎只有不到十米的距离，只要再近一点点就会被击杀，不过正因为这样，这一击的效果，也是看得最为显著，虽然当时一阵后怕，但是现在神龙使用这个视角来观看的时候，简直就是将这个技能的强大，体现的淋漓尽致！

　　视频还才刚刚开始，神龙就已经是心神不定了，虽然还没有看完视频，但是他已经完全能够肯定，这个一夜之秋，绝对是凭借自己的实力，将驻地击破了！

　　不说刚刚在视频之内，他根本没见到黑暗阵营的NPC，只看到了带着数十头亡灵生物的秦文，而这一个技能的威力，就已经让他心生荡漾了，唯一让他不确定的是，不知道这头独眼巨人法师，是不是秦文召唤出的亡灵生物，如果是的话，那他对秦文的实力，将要重新估计。

　　面沉如水，神龙继续全神贯注的关注这个视频，似乎是想要借助着这个视频，将秦文的实力给看透一般。

　　不得不说，秦文的实力，的确是在这个视频中暴露的一清二楚，不过，这也容易给别人误导，因为秦文可是手段尽出，现在要是再让秦文来一次的话，绝对达不到这种高度，所以，外人，很容易因为这个视频，将秦文的实力高估，不过，这也不知道是福是祸……

　　随着这个玩家的视角开始转移，秦文的这一招威慑，一下子将他们的震住了，没人希望无缘无故被人干掉，驻地什么的，都是浮云，反正他们相信，NPC绝对是能将秦文干掉的，保住自己的利益最要紧。

　　心神全部沉浸在了视频之中，神龙似乎也是感受到了其中的气氛一般，完全的代入了这个玩的视角，一路见证秦文的往前冲锋，没有丝毫的退却，不过在随后，NPC全部收缩，聚集在议事厅准备将秦文一举歼灭的时候，这个玩家却是没有即使的跟上，不知道秦文在那边发生了什么事情。

　　气得神龙几乎要骂娘了，看得正精彩，却是突然没了，无奈之下只能跳到后面看，不过，当视野中再次出现秦文的时候，已经是三级警报了，玩家被强制接下了保卫驻地的任务。

　　玩家完全的疯了，一边诅咒着NPC的不给力，一边全力的冲往议事厅，而这个玩家自然也是不可避免的一起过去，当他们到的时候，此时秦文已经进到了议事厅里面。

　　虽然中间掉了一大截，但是，最后的高潮部分也刚刚的到来，神龙见到秦文的一瞬间，是看到秦文在黑武士军团的保卫下，不停的攻击着基石，看到基石的防御值不停的下降，神龙不由得一阵揪心，就好像是看全息电影一般，已经彻底的身临其境了。

　　随着黑武士的不停挂掉，眼看着光明阵营的玩家即将灭掉秦文，神龙眼中出现了一丝兴奋，看着这个视频，他甚至有些忘记结果了，神龙在心里默念着，只要再来一下，就能够灭掉了！

　　远远的，神龙已经看见有个狂战冲进去了，似乎干掉秦文就在眼前，但就在这时，神龙突然感到地面一震，一道熔岩，毫无预兆的从地上喷发而出！

　　如同流星般的，直接击中了那个速度最快的狂战，瞬间将其秒掉！

　　突然其来的变故，一下子将神龙唤醒！

　　而秦文的大招，才真正的开始……

　　好二的章节名啊……


第二百二十四章 忽视的战利品

　　跟随着这个玩家的视角，神龙终于是将这个视频看了个遍，尤其是最后的那么几分钟，更是让神龙觉得值这个价！

　　秦文的实力，远远的超出了他的想象，本来以为，之前的那个陨石天降，就已经是秦文的最强战力了，而后来的熔岩喷发，秦文才告诉他，什么是强悍，而且最后秦文突然的那一拨亡灵召唤，更是让神龙亲眼见到了秦文的亡灵召唤之强大。

　　如果说之前，神龙还有些猜测，秦文身旁那数十头黑武士军团，是借助任务达到的话，那最后秦文的一波召唤，直接拉出数十头的僵尸，无疑是推翻了神龙的猜测。

　　相信，如果这个视频公布的话，亡灵巫师，无疑会再一次吃香，不少的公会必定再次圈养一批亡灵巫师职业的人。

　　没想到秦文的实力已经达到这般地步了，神龙的脸色有些不好看，对于龙族，对于光明阵营来说，这绝对算不上一个好消息。

　　而就在神龙沉吟之际，一道语音提示，打断了他的思绪。

　　语音的发起者，神龙并不陌生，见到此人的通话请求，神龙略一思索，便是选择了接通。

　　“神龙，89号驻地的事件，有没有关注？”来者开门见山，直接谈起了这件事情。

　　神龙微微一笑，他就知道，这件事情，绝对不是只要自己一个人关注，如果真要算的话，那这次，完全可以算作是黑暗阵营，对于他们光明阵营的一次宣战和示威，作为光明阵营顶级公会，每个公会都不会置身事外的。

　　“那是自然，怎么暮色你也有想法？”

　　给神龙发起语音的，正是光明阵营的另一个大佬，英雄盟的老大，暮色天堂。

　　“这么大的事情，自然是要关注一二的，而且这个一夜之秋，似乎相当有趣……”暮色天堂淡淡的说道：“我这里有份视频，你要不要看下？我看了之后，可是大有斩获啊……”

　　听到这话，神龙不由得洒然一笑：“你说的是驻地战的视频？”

　　暮色天堂一愣，随即哈哈一笑：“看样子，你也弄了一份看了？”

　　那玩家倒也会做生意，一个消息同时卖给了几大公会，便是每件公会捞一件顶级紫装，赚的钱也不少了，区区一个视频就能赚这么多，这家伙倒也真算是踩了狗屎，相比起扣掉的军功和掉的等级，他赚回来的绝对值了！

　　既然两个人都看了这个视频，自然不用再打哑谜。

　　“没想到，黑暗阵营之中，已经出了实力这么强的玩家，单挑实力暂时不知道，但是群战能力，绝对是以一敌百的存在啊！”暮色天堂摇着头说道。

　　“不要忘了，现在亡灵巫师还只是在成长期，到了后面，会有怎么样，还是不得而知的！”神龙补充道。

　　“嗯，说的是，虽然，驻地中那些玩家，实力并不算强，比起我们公会的精英来说要差多了，但是，能够以一己之力，在这么多的NPC和玩家手上，干掉一个驻地，这份实力勇气和心机，纵观我们整个光明阵营，怕是都没这样的人。”

　　“我已经吩咐下去了，让手下人继续收集这个一夜之秋的消息，还有注意他的行踪，如果有机会的话，我不介意花点代价打压一下。”神龙乃是做事果决之辈，看完视频之后，秦文，便已经被他列入了黑名单。

　　“嗯，这个人，不能放纵了，我也吩咐下去了，待会儿我再跟圣殿和自由国度那边说一声。”

　　在这件事情上，光明阵营的几个巨头，无疑是完全达成了一致的意见，最主要的原因，无疑还是秦文太过锋芒毕露了，直接捅破了天，而且，还是一个新生的顶尖高手，对于这种人，暮色天堂和神龙，都是相当在意的。

　　毫无疑问，从这一刻起，秦文的风头已经不仅仅散布在罪恶之城和黑暗阵营之间了，在光明阵营的高层中，一夜之秋这个ID，已经渐渐的进入了他们的视野……

　　黑暗阵营现在，已经是一片喧嚣，随着一些“知情人士”在论坛上的爆料，这一次89号驻地战的消息，已经越来越接近真相了。

　　虽然那个完整版的视频，还没有被公布出来，但是，另外一些光明阵营玩家，拍摄的有些零零散散的片段，却是渐渐的出现在了上面，虽然很多都是能窥得一丝真相，但是，这些东西加起来，已经足够让玩家们自己想象和发挥了。

　　而且，流露出来的视频，大部分是最后那几分钟的，虽然只有几分钟的视频，但是，那却是秦文大展雄风的一刻！

　　现在的秦文，已经成为了大多数黑暗阵营玩家眼中的英雄！游戏中，谁不想快意恩仇，谁不想独领风骚，谁不想站在制高点，带领着本阵营的玩家，攻占敌对阵营的每一寸土地！

　　尤其是在熔岩喷发的那段时间，所有的光明阵营玩家敢怒而不敢进，只能够站在安全范围之内看着，而秦文则是一脸肃穆的轰击着十万防御值的驻地基石。

　　这个片段，为无数的玩家津津乐道，正如同天狼所想的一般，现在的秦文，人气已经达到了目前的最高值，更是有不缺钱的女玩家，在世界频道上花钱喊话，要邀请秦文共进晚餐之类的。

　　虽然玩家们羡慕和巴结那些公会大佬，但是个人英雄主义，永远是玩家心中的一个梦，而秦文的单人破驻地，彻底的触动了玩家心中的那一根弦。

　　不过，外人因为这件事情的关注而做出的各种反应，并没能影响到主人公秦文。

　　这一次的收获，远远的大于秦文的想象！系统给出的奖励，军衔升三级，等级升一级，已经让秦文喜出望外了，但是秦文没想到的是，击破了驻地，竟然还有好处拿。

　　之前光顾着留意系统公告，和逃离89号驻地，秦文根本就没有留意驻地基石被击破之时，系统还有一道针对他个人的提示。

　　驻地物资！

　　击破驻地基石，驻地仓库中一部分的物品，便是自动的划到了秦文的身上！

　　如果当时秦文选择接收驻地的话，那驻地的物资，将会完好的保存在仓库之中，等着秦文的收取，不过当时秦文选择的是击毁，所以，物资并没有存在仓库之中了。

　　而是被系统自动摧毁一部分，而另一部分，却是变成战利品，送给了秦文！

　　因为秦文的背包之中根本放不下这么多的东西，所以系统自动给秦文配了一个限时仓库，三天之内，秦文能够随时从这里面将东西提取出来。

　　秦文很快就从驻地之中返回了主城，在罪恶之城租了一个仓库，随后便开始查看这满满的驻地物资了。

　　一个驻地的东西，虽然被系统摧毁了一部分，但是发放到秦文手上的，也相当之多。

　　秦文首先提取出来的，就是最硬通的东西，金币！

　　对于一个驻地来说，秦文获得的金币不算多，但这也只是相对于一个驻地来说的，便是很多的公会，都不一定能够拿得出这么大一笔的金币数额，金币总数，一共一万枚出头。

　　秦文现在身上的金币数量，才不过刚刚达到这个的零头而已，算是大发了一笔横财，一万枚金币，按照现在的汇率兑换成现金，便是达到了数十万的巨额，对于秦文来说，绝对不是一个小数了！

　　其实这点钱，对于一个价值巨大的驻地而言，实在是算不了什么，如果想要购买一个驻地的话，单单是一个驻地基石的价格，就要远超这个价格了，但是对于个人而言，无论对谁来说，都是一笔不可忽视的资产了。

　　而驻地里之所以金币不算多的原因，是因为驻地里需要用到的金币并不多，因为驻地所需要的物资，基本上都是由光明阵营总部拨下去的，而这些金币，也只是驻地一些店铺和玩家消费累计的一部分而已。

　　金币不用放到仓库中，秦文直接放身上就好了，他准备将一部分兑现，另一部分自己拿着用，等级越高，用钱的地方也越多，开销也越大。

　　秦文获得的，大部分都是材料，慢慢的一仓库，材料绝对在五分之四以上，如此多的杂七杂八的材料，秦文不得不花了一番心思整理一番，所以，当外界因为秦文造成的89号驻地事情讨论之时，当事人却在兴奋的清点着自己的战利品。

　　材料大体分为三部分，一个是锻造材料，这个囊括得比较多，装备的材料包括布甲重甲轻甲等等都有，武器也是有法器的制作材料和物理系武器的材料，而且还要不少的宝石，多是用来制作饰品的，秦文看了一下，没有能够直接使用的，而且对于生活职业这个方面，他了解的不多，所以，暂时只是分类放着了，找个机会在看看怎么用。

　　而还有一份，则是药材了，这些东西，秦文已经想好怎么用了，放在他手里完全没用，但是如果到了异天星辰的手中，那绝对是一大笔的财富！

　　所以，秦文直接将所有药材都打包好了，寄给了异天星辰。

　　这一次的驻地战，秦文能够成功，异天星辰绝对功不可没，如果不是异天星辰提供的药剂，秦文一开始就不能够召唤出那么多黑武士军团，不是那瓶命运药剂，秦文也坚持不到最后，很大的可能会功亏一篑，被光明阵营的玩家翻盘。

　　所以，对于异天星辰的炼药事业，秦文是绝对支持的，这么多的药材寄过去，秦文只需要异天星辰在能够给自己提供一些好药剂的话，那就值了！

　　至于异天星辰的人品，秦文是不怀疑的，且不说异天星辰和杨威利的关系很好，而且就看这次，清寂露和命运药剂这种东西，他都如约交给了秦文，没有任何藏私，就能够窥得一二。


第二百二十五章 不下百件的装备！

　　相信，异天星辰一下子收到这么多的药材，会很开心的，秦文嘴角一勾，微微一笑想道。

　　而除去锻造材料和药材之外，另一份材料，才是真正的大头！

　　建筑材料！

　　所有的材料之中，锻造材料和药材，都只是占了一小半不到，其中绝大部分，都是建筑材料。

　　毕竟，对于一个驻地而言，想要维护驻地的安全，NPC军团的战力虽然重要，但是更重要的却是整个驻地的防御设施。

　　君不见，秦文成功的很大一部分原因，就是因为直接避过了89号驻地的防御设施，直接闯进驻地之中，才取得了如此大的成就。

　　所以，不论是黑暗阵营还是光明阵营，对于驻地防御设施的建设，从来就不会掉以轻心，对于驻地的支援，向来也是以各种建筑材料和器械材料的运送，像上次秦文和天狼一起，协助范海辛和兰多运送的东西，就是传送阵的建筑材料。

　　如此多的建筑材料，秦文都看得有些眼花缭乱了，对于他这种外行来说，根本就不知道这些东西怎么用，有些是用来修筑防御工事的，比如驻地的城墙，传送阵，议事厅等等，而有些是用来建设战争器械的，投石车，箭塔，巨弩车等等。

　　不过，虽然秦文不明白这些东西是干什么用的，但是，却不妨碍秦文对这些材料价值的估算，没有任何怀疑，秦文相信，这些材料的价值绝对是这一次的收获中，最强大的一块！

　　不仅仅是因为它的数量，更多的是因为它的用处，驻地，这将是游戏到中后期的时候，每个公会都想要建设的，每个玩家都会熟悉的产物。

　　但是一个驻地却不是那么容易打造的，没有足够多的财力和人手，以及防守力量，根本就建不起来一个驻地，就算是大把的投钱进去弄好了一个驻地，但是绝对很快就会被别人攻占，只是为别人做嫁衣而已。

　　从之前秦文攻破89号驻地之时得到的提示就知道了，秦文当时是迫于力量不足，根本接收不了那个驻地，所以才选择击毁，如果是两大工会火拼的话，只要一方胜利，那完全有机会将对方的整个驻地，完整的夺下来！

　　可以想象，以后的驻地战，绝对会是一个新的激烈战场，不管是为名还是为利，都逃不过的。

　　驻地如此火爆，而驻地却是根本少不了驻地的这些建设材料，秦文这里这么大一批的材料，而且还全部是由光明阵营亲自提供的上好材料，价值绝对不菲。

　　只不过，这些东西却不是现在能够套现的，所以秦文暂时还只能先将这些材料好好存着，等到各大公会成长起来，等开放驻地系统之后，这些材料就有了出路了。

　　清理完了材料，但是秦文从驻地仓库中所获得的东西却还没有完，接下来的东西，才是令秦文更感兴趣。

　　装备！

　　清一色的装备，秦文粗略看了一眼，绝对不下百件，囊括了各种装备，法系的物理系的，有装备有武器，还有少量饰品。

　　而各种不同的色泽，更是看的秦文一阵面红心跳，这是激动的表现。

　　蓝色的占了一大部分，但是紫色的却不少，除了这两种颜色之外，再没有其他的杂色，也就是说，最低级的也是蓝色装备，一蓝一紫，两种光泽相映成辉，看得人一阵目眩神迷。

　　不过，秦文最关注的，却是不是这些散发着蓝色和紫色光芒的装备，这里只有这两种颜色，但不代表，就没有别的等级的装备了。

　　而现在，秦文注意的，就是那几件没有任何光彩的装备！

　　虽然没有光芒，但是出现在这个连绿装都没有的里面，那自然绝对不可能是白板装备了，而除了白板装备之外，还有一种装备是没有光泽的，那就是需要鉴定，而又没有鉴定出来的装备。

　　这几件装备，无疑会是后者！

　　秦文完全忽视了那些紫装蓝装，直接拿起了他看中的一把武器，是把法杖。

　　秦文手中的武器，还是三十级的古木法剑，现在他已经四十级了，如果有好装备的话，可以考虑一下。

　　法杖入手，秦文顿时就感觉到了一阵舒适的触感，不用想了，这把法杖，绝对是黄金以上了！

　　点开法杖属性，简单的几条属性顿时跳了出来，因为没有鉴定，所以根本看不到太多的属性，简单的名字等阶还有攻击力却是看得到的。

　　【魔灵法杖】

　　品级：黄金级

　　类别：法杖

　　属性：

　　法术攻击：252~283

　　（未知属性需鉴定）

　　等级限制：40级

　　职业限制：法系职业

　　果然不出秦文的所料，竟然真的是黄金级的，而且，还是四十级使用的，这个攻击力，更是远超古木法剑一大截！

　　秦文毫不犹豫的将这把武器放进了自己的背包之中，等下去鉴定一下属性，如果属性给力的话，那就自己用了！

　　瞬间收获一件黄金装备，秦文心情大好，相比起之前那些暂时还动用不了的材料而言，一件好的装备到手，对于秦文来说，无疑是更有成就感。

　　再接再厉，秦文紧接着翻下一件装备，同样是一件没有光泽的装备，不过这次不是秦文用的，而是一顶重盔。

　　点开属性，不出意外，黄金装备！

　　又是一笔横财到手，只要秦文的价格合适，往寄卖行上面一挂，很轻松的就能够找到买家，不过，秦文却没有准备挂寄卖行，挂在寄卖行上面，还要给系统收走高额的手续费，实在是太浪费，这种高价的装备，每抽走一点费用，都是相当高额的了，所以，碰到了这种情况，秦文一般是找天狼内销……

　　“之秋，你小子这次不声不响的，可是干了件天大的事情啊！哈哈！”

　　接通了秦文的语音，秦文还没有说话，天狼倒是先激动的开口了，爽朗的笑声传了过来。

　　他早就想找秦文了解一下这其中的细节了，不过一直不知道秦文现在的状态，不想贸然打扰，免得干扰了秦文，现在见到秦文自己拨了过来，自然是知道秦文已经脱险。

　　天狼暂时可没有弄到那个完整版的视频，虽然了解到了一些事情，但是对于秦文的这一壮举，他还是颇为八卦的，而且，现在黑暗阵营之中，几乎大部分的人都在讨论这件事情，讨论着秦文，秦文的声望，一时无双！

　　“呵呵，没那么悬乎，我找你是有事儿，我这里有一批装备，你有没有兴趣？”秦文开门见山，他现在可是忙得很，现在还在处理着这些战利品，便是连赫尔斯那里，都还没有来得及过去交任务。

　　“什么装备？”见到秦文谈起了正事，天狼不得不压下心头的痒痒问道。

　　“一批蓝装和紫装，还有黄金。”

　　听到秦文说道蓝装和紫装的时候，天狼还有些兴趣缺缺，倒也不是他们狼窝不需要这些东西，只是蓝装紫装，还不用他天狼亲自出面，不过随即秦文提到黄金之后，天狼的兴趣一下子就提了起来！

　　当初《巅峰》更新之后，因为BOSS大规模重置的原因，黄金装备出现过一段时间的井喷期，当时各个大型公会都是带着公会精英大肆围剿BOSS，所以黄金装备出了不少。

　　但是，不管怎么样，黄金装备，终究在现在而言，还是一个相当高端的装备，所以当围剿BOSS的风波渐渐的过去之后，黄金装备，反倒是出得越来越少了，至于暗金装备就更别说了，目前为止，还是只有狂狼手中的那柄毁灭石锤。

　　所以，听到秦文说有黄金装备需要出售，天狼立马就来了精神，黄金装备，不管价格如果，每个公会都不会嫌多的。

　　“自然是要的，有多少要多少！你有几件？”

　　“暂时还不知道，不过，应该不多，我在罪恶之城城西的仓库管理员这里，你过来吧！”秦文现在还没有将装备清理完毕，先将天狼给叫过来再说。

　　三言两语搞定，秦文继续查看着没有看完的装备。

　　没有光泽的装备，还是不多的，毕竟黄金装备也不是地摊货，虽然这一次秦文干掉了一个驻地，但是只是NPC的驻地而已，不是玩家的驻地，所以仓库之中，以材料居多，真正的装备，倒是没有多少。

　　被秦文翻出来两件了，秦文看了一眼，剩余的还有三件的样子，一次获得五件黄金，其实已经足够强悍了！

　　第三件装备，同样不是秦文使用的，这次是一件轻甲。

　　【流光轻铠】

　　品级：黄金级

　　类别：轻甲

　　属性：

　　物理防御+220

　　法术防御+150

　　（未知属性需鉴定）

　　等级限制：40级

　　职业限制：物理系职业

　　秦文微微一笑，防御还过得去，这件装备不卖了，不管鉴定出来的属性怎么样，他决定送给张冬爽，张冬爽身上的装备，从来没有豪华过，而现在，更是还只有一把黄金弓而已，身为秦文的女友，秦文又怎么能让张冬爽太寒碜？

　　且不说这一次战斗张冬爽的功劳，单单是两人的关系，也值这区区一件黄金装备。


第二百二十六章 暗金级与光辉级

　　再次翻出一件无光泽的装备，是一双法履，不用想，这又是被秦文内定了。

　　现在秦文身上的黄金，只有一把法剑，一件法袍和一条法裤，相比起天狼身上的那种豪华阵容，其实秦文这算起来也不算太强。

　　此时这里来了一件黄金法履，秦文断然没有错过的可能。

　　点开装备属性的一刹那，秦文只是瞟了一眼装备属性，顿时浑身一震，目光便是再也移不开！

　　法履的名字很简单，极光法履，秦文所关注的，自然不会是这个并不出彩的名字，而是这个名字下面，那一行对装备等级的标注。

　　极光法履，品阶，暗金级！

　　这个时候竟然出了一件暗金，由不得秦文不震惊，在这个黄金装备还是顶层装备，暗金装备仅仅一件的时代，而第二件暗金，竟是在自己的手上诞生，秦文已经不知道激动了。

　　费力的吞了一口口水，秦文勉强的缓过神来，现在的秦文，终究不再是那种没见过世面的傻小子，虽然做不到喜怒不形于色，但是，却也不至于太过失态，深吸了口气，才勉强将那份想要嚎叫的冲动压了下去。

　　抖了抖肩膀，秦文感到肌肉都放松了下来，然后继续往下面看。

　　【极光法履】

　　品阶：暗金级

　　类别：法履

　　属性：

　　物理防御+65

　　法术防御+285

　　（未知属性需鉴定）

　　等级要求：35级

　　职业限制：法系职业

　　身为暗金装备，极光法履同样是未鉴定的，只是仅仅看到这个基础的防御能力，秦文实在是有些心痒痒，恨不得马上就赶去鉴定所将它鉴定了，将属性看了个通透才爽。

　　不过响起这里的东西还没有处理完，再加上还得等着天狼过来，将这批装备卖给天狼，秦文才不得不打消这个想法，将这黑暗阵营的第二件暗金装备塞进背包之中，耐着性子继续等待。

　　现在黑暗阵营虽然出现了两件暗金，但是其中一件却是武器，所以完全可以想象，秦文的这件极光法履一旦鉴定出来，必定直接冲上装备榜的第一名！

　　天狼还没过来，而秦文在这里面找到的无光泽的装备，还剩下一件，有了极光法履这个前车之鉴，所以秦文对于这最后一件装备，同样报以相当大的期待。

　　或许，自己人品逆天的话，真的能够出两件暗金也说不定，秦文不由得YY的想到，就好像，每个买彩票的人，在开奖之前，都YY着自己将要中五百万一般。

　　不知道是不是秦文的愿望真的要实现了，当秦文把这最后一件东西，从仓库中拿出来的时候，秦文顿时感到手上的这个东西，对自己产生了一种莫名的吸引力！

　　这种感觉很奇怪，秦文似乎感觉，它本来就是属于自己的一般。

　　基于这种感觉，秦文没有犹豫，同样是很快的点开了属性。

　　看到属性的一刹那，秦文顿时一愣，脸上出现的表情，很难形容，似乎是一种难以置信的样子。

　　的确，现在秦文的心情就是这样，看到这个属性，真的有些难以置信，这件东西，不是黄金装备，也不是暗金装备，当然，也不会是坑爹的白板装备，因为，它只是一件东西，不错，它应该是算不上一件装备的，只能算是一件“东西”。

　　对于这个东西的熟悉，秦文相当的熟悉，甚至可以说，秦文看到过几乎是完全一样的属性描述。

　　暗风护腕残片（2/4）：特殊物品

　　属性：这是一件装备的1/4部分，当靠近其余的装备碎片之时，会产生反应。

　　介绍：这似乎是一对护腕的残片，上面还隐约的残留着一丝光辉的气息，或许，它曾是一件光辉级装备。

　　被持有同样碎片的玩家击杀必掉，不可出售。

　　除了那个（1/4）变成了（2/4）之外，其余的属性，与秦文之前获得的那件暗风护腕残片，几乎是没有任何的不同！

　　不错，这就是秦文手里，那个暗风护腕残片的另一个残片！

　　难怪秦文会感觉对自己产生一种难以言喻的感觉，也不怪秦文看到这个东西的时候，会感觉有些难以置信。

　　偌大一个《巅峰》之中，要将一件装备的四个残片聚集起来，这个事情的渺茫程度，几乎是不异于中彩票的难度了，但是现在的秦文，已经将这个事情的难度缩小了一半。

　　一共四个残片，现在已经有两件到了自己的手中，而且这一件还是从光明阵营的驻地之中搜罗到的，这其中的巧合，的确是很难形容了，除了巧合或者秦文的人品，没有别的能够形容。

　　当时秦文得到这个残片的时候，虽然被光辉级装备的噱头吸引住了，一开始也微微的想打过这个东西的主意，但是秦文却是很快的认识到了这件事情的难度，甚至可以说不比爆出一件光辉级装备来得容易。

　　所以，只是一瞬间的悸动，随后这个想法便是被秦文抛在了脑后，暗风护腕的这个残片，也被秦文压到了背包里最底下，而就在秦文几乎淡忘了这件事情的时候，另一件残片出现在了他的眼前。

　　秦文都不得不相信这是天意了，或许，系统大神，真的要成全自己？秦文傻傻的想到。

　　对于这第五件东西的价格，秦文无法形容，说起来，它又可能比一件暗金装备值钱百倍，因为很有可能就是它，能够集齐一件光辉级装备。

　　但又有可能，它的价值都比不上一件黄金装备，因为或许当秦文得到传说级，史诗级装备的时候，这个暗风护腕都没能集齐得起来。

　　但不管怎么样，这第五件东西，没有让秦文失望，很多事情，就是这样，生活中，到处充满了有心栽花和无心插柳的戏码，有些事情，你越将它当回事，它越是让人失望，当你已经没有注意它的时候，它却突然的，毫无预兆的出现在你的眼前……

　　一件实实在在的暗金装备，一件很有可能比暗金装备还高端的光辉级装备残片，这最后的两件无光泽装备，让秦文相当的满意。

　　两件装备都被秦文收进了背包之中，五件东西，竟然有三件是秦文自己用的，不得不说秦文这一次运气有点好，对现在的秦文而言，能够卖钱的与自己能够用的，他无疑是更倾向于后者的。

　　还有两件，一件要留给张冬爽，那件重铠，自然是卖给天狼了，天狼有些悲催，兴冲冲的跑过来，想看看能不能多捞两件黄金装备，却没想到秦文将大部分的都据为己有了。

　　天狼不知道之前是在哪里，现在还没有到，秦文闲得有些无聊，顺便翻看起了其余的那些装备，蓝装秦文是没有兴趣看了，哪怕是顶级的蓝装，才不过能够与低级紫装相比而已。

　　这百多件装备里面，蓝装的数量大概占了八成左右，也就是说，还剩下大概二十多件，不到三十件的紫装，当然，这已经是一个不小的数字了，至少对于单个玩家来说。

　　秦文一一翻看了一下，紫装是不需鉴定了，属性一目了然，是好是坏，凭现在秦文的眼光，一眼便知。

　　因为有这么多的蓝装，所以秦文一开始是不对这些紫装抱有希望的，不过，看完之后秦文才知道自己的猜测有误，其中的低级紫装，竟然只有不到五件，大部分都是中高阶紫装，算的上是紫装中的中坚力量。

　　而被秦文评为顶级紫装的存在，也有八件之多！

　　其中倒是有秦文能够用的，但是秦文却没有给自己留下，因为前段时间秦文跟着月光佣兵团，葬送佣兵团，以及狼窝混的时候，一身的装备早就已经套换成黄金装备与顶级紫装的混合体，这些装备虽好，但与各种BOSS爆出来的真正精英装备相比，那还是差了一截的。

　　但是这八件顶级紫之中，秦文也是截下了三件。

　　一件是任静使用的牧师袍，属性相当不错，加智力，加治疗效果，而且还附加了静心咒等级提升一级的属性，一件装备，相当于一下子将任静的治疗量提升了一截。

　　一件是谁是大哥的一对重腕，谁是大哥对于月光佣兵团的发展，也是相当投入的，不然以他的实力，如果选择一个公会的话，发展比现在绝对要好，装备也会有大幅度提升的，不过正因为一直在帮助月光其他人一起发展，所以谁是大哥的装备并不算强。

　　最后一件是给杨威利的，一把法杖，攻击很高，而且附加了冰系控制技能的成功率，在秦文看来，算是很适合杨威利了，看看他要不要，要就送给他了，不要再拿去卖掉也行。

　　至于邪侠，根本就不需要秦文的帮忙，有那套职业的专属装备，只要邪侠的实力能够跟得上，通过传承水晶球的考验的话，随时能够将一声的顶级紫升级为黄金装备，所以，现在的邪侠，完全是一个巨大的潜力股，说不定什么时候就突然爆发了，如果秦文不再努把力的话，这个实力榜第三的名号，怕是随时可能被全套黄金的邪侠爆回来。


第二百二十七章 略显高深的天狼

　　但好在现在秦文又得到了两三件装备的加成，单单一件暗金级的极光法履，就能够将秦文的分数提升不少。

　　而此时姗姗来迟的天狼，终于是到了。

　　“怎么样，有几件黄金？”天狼顾不上先八卦秦文89号驻地的事情，先是问了一下秦文装备的事情。

　　秦文没有丝毫不好意思的耸了耸肩，“很遗憾，只有一件……”

　　此话一出，天狼顿时一下子泄了气，之前听到秦文说不确定的时候，他还大大的高兴了一把，想着这下应该能够收进好几件黄金，却没想到秦文只是雷声大雨点小，弄了半天只有一件。

　　“其实是有几件的，不过，我能用的就占了三件，所以，你懂的，好啦好啦，一件也不少了，还有几十件属性不错的紫装呢，放到你们仓库里，说不定又会引发一阵哄抢。”秦文宽慰道。

　　“OKOK，把属性发过来看看。”天狼也不计较这些东西，他可不是专门管这个的，有机会就收两件，反正收不到也不会有人责怪他业务不行。

　　秦文将那件黄金重盔，连同那几件属性不错的顶级紫都发了过去，等着天狼报价。

　　“你看看这几件值多少，还有十多件高级中级紫，和五件低阶紫，以及八十件左右的蓝装，那些打包出售给你！”

　　两人都不是斤斤计较之辈，又不是专门的商人，不靠这个赚钱，秦文是赚的外快，天狼则是玩票。

　　“嗯，这些东西倒是不错！”看了秦文发过来的东西，天狼感觉很满意，也不算白跑了，虽然黄金只有一件，但是顶级紫却是不算少，而且秦文还有那么多打包出售的东西，也是一大笔交易了。

　　“黄金给你二十五万，这五件紫装三万一件，怎么样？”看完属性，天狼随口报出了一个价格。

　　秦文盘算了一下，这个价格，差不多算是公道了，虽然现在黄金装备，依然是稀缺装备，但是出现的也不算少了，能够出到二十五万的价格，天狼还是很厚道的，至于顶级紫，虽然与黄金装备只有一线之隔，但是实际上的差距就相当大了。

　　而且，在许多玩家的眼中，虽然属性可能差距不算太大，但是等阶上却是差了一个等级，论起拉风的程度，顶级紫，远远比不上黄金装备，所以，正因为这个原因，黄金装备的价格，比顶级紫的价格要高上很多，差不多是十倍的价格。

　　天狼给到了三万的价格，也算是照顾了秦文了，当然，这些东西开这么高的价格，秦文将蓝装和其余的紫装打包给天狼，价格免不了让天狼占点便宜了。

　　两人很快敲定了价格，黄金重盔和五件顶级紫的价格，就按照天狼的价格，一共是四十万，而其余的十多件紫，按照四千的均价，被天狼全部收了，一共是十六件，总共六万四。

　　这次倒是天狼占了点便宜，因为十六件紫中间，还有三件是饰品，价格要高于一般紫的，不过秦文也没有计较了。

　　而蓝装的价格就更便宜了，两人都没兴趣看蓝装的属性，装备武器和饰品完全统一价格，就算是有什么小极品隐藏在里面，秦文也打算送给天狼了，再是小极品，也绝对比不上一件中阶紫。

　　八十二件蓝装，两百一件，打包出售，加起来还不过两万块，都抵不过一件顶级紫的价格。

　　蓝装现在的市场是比较大的，但是价格也是最便宜的，因为大多数的普通玩家，都只能消费得起蓝装，甚至一些贵一点的蓝装都不是他们能够用得起的。

　　最便宜的蓝装，只需要几十块，而最贵的顶级蓝，也有高价到五百以上的，所以，综合一下，天狼便给出了秦文两百一件的价格，因为这批蓝装的属性，都算得上还好，没有那种很低级的，毕竟是光明阵营驻地出来的，不会差到哪里去。

　　清点好东西，天狼直接通过仓库管理员，将这批装备放到了公会仓库之中，钱也是很快通过游戏账户，将高达四十八万四的现金，划到了秦文的帐号之中。

　　搞定了正事，天狼终于是腾出时间来，能够好好的盘问秦文一番了，89号驻地，虽然放在整个巅峰大陆，甚至放在整个战场而言，都只是块巴掌大的地方，但是，秦文在这里闹出来的事情，已经完全的影响了整个《巅峰》玩家界，当然，其实NPC界，也绝对会一定的反应的，不过，这却不是天狼他们关注的了。

　　从魔幻九王和龙族，以及圣殿英雄盟等等两大阵营顶级工会的反应，便能够看出他们对于这次事件的重视，当然，他们考虑得更多的是，秦文实力强大或者人气高涨对它们的威胁，以及这件事情对于黑暗阵营士气的影响。

　　至于狼窝，暂时还没有对这件事情做出什么决定性的反应，因为，天狼这边能够直接更唯一的当事人对话，何必要去八卦，去猜测呢？现在直接找秦文了解情况，岂不是来得更爽快？

　　而且，对于天狼而言，秦文虽然不是狼窝的成员，但是两人的关系，却是已经绑在了一起，不管是利益关系还是友谊关系，所以，对于秦文的壮大，天狼却是乐见其成的。

　　他不担心秦文对他造成什么威胁，反而，天狼想着借这次的机会，帮秦文炒作一番，因为秦文的敌人是魔幻九王和光明阵营，而这两个，正好是天狼的敌人，两人的利益，完全是一致的，秦文的壮大，很大程度上，便是狼窝的壮大！

　　“把事情的情况，大概跟我说说，我先分析一下这件事情。”天狼没有嬉皮笑脸，虽然看上去他是在八卦秦文，但是实际上，两人都知道，这次事情，的确不是一件小事，你见过一件小事能够引起整个《巅峰》的关注吗？

　　秦文也是收敛了脸上的笑意，整理了一下语言，开始向天狼简述这次的过程，在大局观和利益最大化的操作上面，秦文要远远的逊于天狼，所以，这件事情想弄成什么样子，交给天狼，绝对是没有错的。

　　“这次的任务，是我的转职任务，你也知道，转职任务是根据实力来安排的，而且，我的导师，貌似对我几乎不怎么上战场，感到有些不满意，结果，我接到的任务就是，凭我自己一个人的实力，灭掉一个驻地……”

　　“等等，你让我消化一下……”虽然早就知道，秦文去做这件事情，很有可能是转职任务，但是听到秦文自己说，任务的目标是要一个人干掉一个驻地的时候，天狼还是忍不住有些想吐槽，特么的，难度也太大了吧？真看得起秦文，而偏偏秦文还的确是个奇葩，这种任务也被他完成了！天狼实在是没话说……

　　秦文没有理会天狼的打岔，继续说着，接下来，秦文在大体上，都没有瞒着天狼，找范海辛，携带张冬爽一起上战场，战前准备，以及战斗的一些细节，都是原原本本的说了出来，唯一隐瞒的，就是异天星辰的事情。

　　秦文只是说药水是自己做任务得到的，因为异天星辰似乎没有加公会的意思，如果让天狼知道异天星辰的存在，就算是基于一个公会老大的下意识做法，天狼也绝对会尝试着邀请异天星辰的，秦文不想因此给异天星辰带来麻烦。

　　一直说到自己破掉驻地基石，在僵尸军团的护卫下，成功的脱离战斗状态，从89号驻地脱身，在收到各种系统提示，便是他收获了驻地一部分仓库物资的事情，秦文也没有瞒，不然，也没法解释，他怎么一下子获得了这么多的装备。

　　不过，秦文在战场上，其实干掉了相当多的光明阵营玩家，不过，秦文根本就没有时间去拾取他们掉落的装备，当然，秦文对于他们身上那些不算好的装备，也只怕是难得看上眼。

　　“啧啧，你小子人脉够广啊……前段时间跟葬送的人勾搭上了就算了，竟然连NPC那里都有人罩着！”天狼啧啧赞道，听到秦文的讲述，天狼像是在听故事一般，各种巧合，各种爆发，竟然导致秦文真的完成了这个几乎不可能完成的任务。

　　“先别扯这些有的没的了，说说，接下来该怎么办？”秦文催促道，想了想，随即又说道：“按照我的想法，干脆就是什么也不管，别人爱怎么怎么，我依然是升级打怪，弄装备就好了，最多，以后多上战场，混点军功，把军衔提上去，等多段时间，这件事情的风波，应该就没了……”

　　说完，秦文便是看着天狼，看看他怎么说，秦文只是建议而已，真正拿主意，还是要听天狼的决定比较好。

　　而秦文说的话，倒是充分的体现了秦文的性格，他算是不太喜欢出风头的人，正如同龙族的人给秦文的评价，低调做人，高调做事，其实，这却是错怪秦文了，他也不想高调做事的，大部分，都是被逼的。

　　听完秦文的话，天狼却是神秘莫测的一笑，“这么大的风波，怎么能轻易的就让它过去，如果是这样，我天狼，又怎么撑的下偌大的一个狼窝！”

　　说出此话的时候，天狼的眼中闪现的，只有精明和谋算，这是秦文，第一次在天狼的脸上，看见这种高深莫测的表情，能够成为一方大佬的，绝对没有一个简单角色，而天狼，也绝对不只是秦文平时看到的这般……


第二百二十八章 天狼的主意

　　微微沉思的一翻，天狼转头冲秦文微微一笑道：“之秋，我知道你习惯低调，担心麻烦，但是，你有没有想过，如果你高调一些的话，说不定麻烦反而会更少？”

　　秦文一怔：“怎么说？”

　　见到秦文垂询自己的意见，天狼顿时咳嗽了两声，清了清嗓子，话夹子便是打了开来，“你想低调，但是，你没有想过，你办的事情，却是没有几件低调的事情？”

　　虽然是在问秦文的话，但是天狼却没等待秦文的回答，因为秦文的回答，天狼是猜得到的，所以天狼只是自顾自的说了下去，秦文也是认真的听着，想看看天狼怎么说。

　　“所谓人在江湖，身不由己，你的实力摆在这里，就算是你想低调一点，但是别人却不会这么轻易的让你安生，或许你没有威胁到别人的意思，但是别人可不这么认为。”

　　“远的不说，先说魔幻九王，一开始的确是阎王他们得罪了你，但是你报复回去了，阎王和冥王，必定记恨在心，所以，他们不断的找你的麻烦，或许，你没有跟他们结仇的意思，但是他们找上来了，仇怨就这么结上了。”

　　“你越强，他们就会越担心你跟他们魔幻九王为难，所以他们就会越想除掉你，以各种方式打压你，你越退，他们就会越进，他们的行动，也必然会触碰到你的利益，所以，你总不能一直置之不理，就算你不找他们的麻烦，他们也不会忘了还有你这号潜在的强敌。”

　　“所以，为什么你不干脆强硬起来，高调起来，让他们不敢动你呢？！你看我，在魔幻九王现在的对手和记恨的人之中，我绝对是排在第一位的，但是，他们敢动我吗？不敢！”

　　天狼说到这里，眉毛一挑，看着秦文。

　　“额，你是说，让我趁这次机会，也建一个公会？”

　　秦文的话，惹得天狼忍不住一阵咳嗽，“那个，你有这个想法，当然也是可以的，这也未免不是一个好机会，对好方法……”

　　“算了算了！”天狼的话还没说完，秦文就将它打断了：“建工会什么的，太麻烦，我可干不来，你还是给我出个轻松点的主意吧。”

　　秦文可没有心思打理一个公会，没吃过猪肉，还没看过猪跑么？一个公会，可不是说建就能建起来的，就算秦文趁着这波人气建起来了，那管理人才，公会仓库，各大公会之间的利益关系，完全是错综复杂的，秦文自问自己是理不顺的。

　　天狼也知道秦文可能是没这个心思，所以，一开始他也没想让秦文拉起一个公会，当然，如果秦文真的想拉起一个公会的话，他也未免不能够帮忙，谁的公会不是公会，如果秦文能够建立一个公会的话，那秦文和狼窝，完全可以成立一个利益同盟，对于狼窝来说，并无坏处。

　　“既然，你不想拉公会，那就干脆走散人玩家的路线！”天狼说道。

　　从某个方面来说，游戏中只有两种人，一种是公会玩家，一种是散人玩家，既然秦文不想走公会路线，那就只能走散人路线了，而且，所有的散人加起来的话，比任何一个公会都要多！

　　见到秦文有些迷惘，天狼继续耐心的解释道：“想要对抗魔幻九王的话，有两个方法，要么，你拉起一个人数实力不逊于魔幻九王的大型公会，直接跟他叫板！他绝对不敢动你，就像我，不过，这个已经被你否决了，所以，你只能用第二个方法，那就是利用散人玩家。”

　　“你现在有着得天独厚的优势，实力强大，声势无双，亡灵巫师职业代表着黑暗阵营官方力量，当然，最重要的是，你是一个散人，不是任何公会的人！”

　　“你的意思是，让我拉拢所有玩家，让他们帮我对抗魔幻九王？”

　　“差不多是这个意思了吧，不过，这只是个大方向，也是你的最终目的，我现在跟你说的就是，如何达到这个目的。”天狼露出孺子可教的神情，话说他也是够用心了，堂堂狼窝的老大，简直就是手把手的教秦文如何玩转游戏中的隐性规则。

　　“好！我听你的，你说怎么，我就怎么来！”秦文满口答应道，他虽然不是很懂这其中的道道，但是他有个很好的性格，那就是能够听取意见，先照着天狼说的来做就好。

　　“很好，现在开始，首先，你要学会不再低调，记住，不是高调，而是不要低调，两者之间的区别，相信你知道的。”

　　秦文点头，不要刻意高调，那样会引起众人的反感，天狼的意思是，让秦文不用再刻意的去低调了，该高调的时候，就得高调一下。

　　“这样的目的，是为了让所有人都知道你一夜之秋的名字，知道你的存在，知道你的事迹，魔幻九王不是想要动你吗？那你就让所有人都关注你，只要魔幻九王一动你，所有的玩家，就会很快的知道这件事情，就算他们不知道，有我狼窝在，也不怕他们不知道。”

　　“当然，仅仅知道还是不行的，还得让他们帮你，不仅要帮你，还要让他们心甘情愿，义愤填膺的哭着求着帮你，不过，这又要怎么做呢？”

　　天狼显得越说越兴奋，简直就是完全的将自己代入进去了，秦文算是明白了，无论死哪个公会的老大，对于玩计谋这一块，都是很感兴趣，并且很擅长的。

　　“最好的就是设计一个矛盾点，而这个矛盾点，完全是现成的，所以我说，你真的是得天独厚啊！”

　　“散人与公会，这就是一个最大的，也永远无法消除的矛盾点！尤其是魔幻九王的作风，被无数的散人玩家所诟病，这无疑是大大的帮了你一把，所以，你现在要做的，就是尽力的坐上散人玩家领头人的这个身份！”

　　“这就是你第二个得天独厚的优势，发挥作用的地方了，你刚刚凭借自己一个人的力量，单人灭驻地，而且还是以散人的身份，实力，作风，身份，事迹，完全得到了所有散人玩家的支持，这才是为什么你现在声势如此浩大的原因，呃，吊丝逆袭高帅富你懂吧？现在，你就是在充当着这个屌丝的身份，让众多散人玩家代入，当然，我只是打个比喻而已……”天狼最后解释一句道。

　　“散人玩家之所以不能跟公会对抗，除了因为他们不够团结，没有足够的力量之外，最大的一个原因，就是因为他们没有领头的，每个公会都有老大，他们都听老大的号令，有力就往一处使，自然强大，如果散人玩家也有了一个站在前台的人的，那散人玩家在公会玩家的面前，绝对不再会是那么的弱势。”

　　天狼滔滔不绝的讲述着，秦文则是在尽力的理解着，虽然天狼讲得很多，但是却是相当的在理，只不过，秦文一下子听这么多，头有点晕，不得不慢慢的消化一下。

　　呼了口气，秦文问道：“我能当这个人么？他们会让我当这个人么？”

　　“当然！”天狼又得意了起来，显得他好像是算无遗策一样，“不只是你想当，更重要的是，他们想让你当！因为，你完全符合他们的选择！你看看啊，虽然没有我帅，但是长得也算不错，形象达标了，实力身份，也都满足要求。”

　　“好吧，就算我真的能够做到这个份上，但是，带着这么多的散人，与带一个公会有什么区别？”秦文有些无奈的道，他听了半天，就感觉，还是绕回了原地，要让自己建立一个势力。

　　“不用，你继续做你自己就好了，什么都不用管，你不用刻意去结交别人，你可以多去去战场，碰到黑暗阵营的人有难的时候，多出手帮忙解围，在主城范围内的练级点的时候，如果看到有散人玩家受欺负，你也要替他们出头，但是记住，接下来，不要刻意的隐姓埋名了，你应该要适当的宣传自己的影响力了。”

　　“总而言之，你要做的就是，展现出让人信服的实力，热心的帮助别人，力争做一个救世主一般，站在道义的制高点，让所有的散人玩家，都将你视为散人玩家的领头人！一旦有人找你麻烦，那就是与所有的散人为敌！如果真的能够做到这一步，恭喜你，你成功了！”

　　说完天狼笑着冲秦文伸出了手，秦文配合着握住了天狼的手，心里依然在思考着天狼说的事情，似乎是……大有可行啊！

　　天狼说的事情，秦文不难理解，就好像是古代那种士人领袖一般，代表着众多的士人，虽然可能没有任何的官职，但是不管是几品的大佬，都是不敢轻易动的。

　　秦文也不是愚昧之辈，天狼既然已经点醒了他，那他自然是轻而易举的就能够举一反三，很快就想清楚自己要如何做了。

　　“对了，我刚刚得到了一件暗金装备，我想，这次我是不是应该不再隐藏自己的名字了，直接挂在装备榜上面去？”秦文琢磨着道。

　　天狼动作一下子僵住，嘴张得大大的看着秦文，他似乎听到了一声咔嚓的声音，不知道是不是下巴掉到地上去了，这小子，还让不让人活了，天狼很悲愤的想到！


第二百二十九章 不再低调第一弹

　　不想吐槽秦文的好运，天狼只能说道：“当然，现在你能闹出的事情越大越好，如果你认为你可以的话，再接再厉，继续灭掉一个光明阵营的驻地是最好的！”

　　秦文汗了一个，这个还是算了，能够攻破89号驻地，就已经是足够幸运了，秦文还不至于真的信心膨胀，以为自己强大到能够轻而易举的灭掉一个驻地。

　　“暂时你就先这样了，现在估计光明阵营的人也盯上你了，所以，以后就算是你自己想消停一点，他们也不会让你安生了。”天狼看得很透彻，对于大局上的把握，走过了这么多的游戏，天狼能够称得上是一个完全合格的资深业内人士了。

　　“好的，放心吧，我知道该怎么做了，接下来，我会尽量扩大自己的影响的，待会儿先去交了任务再说。”

　　天狼点了点头，该说的他都说了，接下来，就看秦文自己的运作了，“好，我会让狼窝的人给你造造势的，给这把火浇点汽油。”

　　这种事情，天狼不会陌生的，搞定完这里的事情，天狼便是同秦文分开，开始忙他的事去了，而秦文，也要准备马不停蹄的忙起来了，果然如同那就经典的名言，人在江湖，身不由已，一个网游，无异于就是一个完整的江湖。

　　看着天狼走远，秦文才想起，因为天狼的到来，貌似从驻地中得到的好处，还没有清理完毕。

　　不过现在仓库之中已经是几乎空空如也了，将最后一批装备都交给了天狼，几乎就没什么东西了。

　　唯一剩下的，就是一本技能书。

　　秦文从仓库里将它提了出来，此时的仓库，终于是空无一物，秦文随手将它关闭了，目光移到了手中这本技能书之上。

　　乾坤互换（技能书）：瞬间将自己的魔法值与血量按照百分比对调；

　　冷却时间：60分钟；

　　等级要求：40级；

　　职业限制：无。

　　秦文的眼睛一亮，又是一本神技啊！

　　尤其这个职业限制无，也就是说这竟是个全职业的技能书，不论哪个职业，拿到了就能够学习，如果将它出售的话，价格绝对能高出数倍！

　　不过既然落到了秦文的手中，秦文又怎么会将它卖掉？杀鸡取卵的事情，秦文是不会做的。

　　这个乾坤互换的属性，无论是落到谁的手上，都绝对会是一个强悍的属性，如果落到战士的手中，完全能够利用那忽略不计的魔法值，一瞬间将自己的血量补满，一个活脱脱的保命技。

　　如果落到法系职业手中，那完全可以在安全无忧的情况下，大幅度的提升自己的续航能力，而落到的秦文手中，那则是能够直接将秦文的实力提升一大截！

　　对于秦文来说，生命值的重要性，远远及不上魔法值的重要性，哪怕是生命值只有一点了，但是一个生命共享，就能够让秦文撑下十多秒的时间，这点时间之内，完全能够让秦文有机会将生命值补回来。

　　而瞬间多出90%多的魔法值，这可是能够支撑秦文使用一次半亡灵召唤了，能够多召唤这么多的亡灵生物，秦文的实力自然是大增，而且，在情况危机的情况下，乾坤互换，也绝对是个应急的好技能。

　　没想到到了最后，竟然还送给了自己一份大礼，喜滋滋的将乾坤互换收进背包之中，秦文告别了这个仓库管理员，他事情还多着呢！

　　没有急着去找赫尔斯，反正现在任务已经完成了，只需要去交任务和领取任务的奖励就行了，而且，秦文相信，以黑暗阵营的效率，现在怕是早就知道了自己已经将89号驻地灭掉了的消息。

　　刚刚入手两件黄金装备，加上一件暗金装备，秦文实在是迫不及待的想要鉴定出来了，刚刚是因为要等天狼过来，所以秦文才忍着冲动等到了现在，现在得空了，第一件事自然就是要去鉴定。

　　鉴定所已经显得有了一丝人气，不复之前的冷清，熟悉的房子，熟悉的鉴定师。

　　秦文大踏步走了进去，见到顾客上门，鉴定师顿时笑眯眯，再一见到是秦文，笑得更欢了，对于秦文，他可不陌生，秦文不但是他的第一个顾客，更是他的大主顾和老主顾了。

　　前段时间，秦文同葬送的人还有狼窝的人，进出鉴定所可是相当的频繁，这鉴定师对于秦文的印象还是很深的。

　　“这次要鉴定什么？”这鉴定师很熟络的开口问道。

　　秦文也不寒暄，先是从背包之中将魔灵法杖掏了出来，“不急不急，一件一件来……”

　　一听这话，鉴定师顿时又笑了，很显然，不止一件啊，大主顾，手笔就是不一样！

　　他正准备从秦文的手上将魔灵法杖接过去，秦文却是将法杖微微一收，看着鉴定师道：“老规矩！”

　　“行，依旧是九折！”这鉴定师爽快的应道。

　　秦文来了这么多次了，而且也跟他熟悉，自然要占点便宜的，从前几次起，秦文的鉴定费就变成了九折，不过，这次秦文显得有些人心不足了。

　　“怎么还是九折！不行，这次我有好几件东西要鉴定，八折！”

　　听到秦文不要脸的还价，这鉴定师顿时吹胡子瞪眼了，“你这是狮子大开口啊，现在就给你八折，那以后你再来鉴定，我岂不是要给你免费了？不行！”

　　“我这里可有一件暗金装备，据说，鉴定暗金装备，对于鉴定术的提升很有益处啊……”

　　“你，哼，算你狠！八五折！再低没有了！”

　　“成交！”

　　秦文不再压价，漫天要价，着地还钱，这是自古以来的古训，开出八折的折扣，能够拿到八五折，秦文已经满意了。

　　顺利的将魔灵法杖交到了这鉴定师的手中，这老头很快报出了鉴定费，一百金币，八五折以后，直接从秦文的背包中扣除了八十五个金币。

　　秦文刚刚从那驻地的仓库之中搜罗到了一万多金币，钱多的是，八十五金币不过是九牛一毛。

　　现在这老头鉴定黄金装备的速度已经很快了，右手比了个剑指，一道金黄色的光芒出现在他的手上，缓缓的从魔灵法杖身上划过，不足十秒钟，魔灵法杖的鉴定便是已经完成了。

　　看得秦文啧啧称赞，要是自己也会这门手艺的话，那赚钱还不是哗哗的来。

　　【魔灵法杖】

　　品级：黄金级

　　类别：法杖

　　属性：

　　法术攻击：252~283

　　智力+10；

　　精神+8；

　　吟唱时间-6%；

　　致命一击率+5%；

　　有一定几率打断敌人的技能；

　　等级限制：40级

　　职业限制：法系职业

　　武器排行榜第六附加属性：精神+10

　　这把法杖，很明显是以攻击见长的，不但基础法术攻击高，便是附加属性也是全部像攻击靠拢的，却是更适合法师，对于巫师来说，更喜欢有附加状态的技能，也就是最后一个属性深得秦文的心。

　　不过总体来说，这个法杖相当不错了，最后的那个武器排行榜第六，就表现出了它的价值，秦文的古木法剑，属性上来说是绝对过硬的，曾经可是一度领跑武器榜，不过可惜，随着等级的提升，古木法剑的等级有些不足，现在早就从武器榜上被挤下来了。

　　而现在这个魔灵法杖倒是重新上榜了，这一次，秦文终于是听从了天狼的建议，不再选择隐藏名字，将自己的名字，明明白白的挂在了魔灵法杖的后面，各大榜单之上，除了实力榜第三之外，一夜之秋这个名字，终于在第二个榜单之上。

　　见到秦文一个劲的欣赏着魔灵法杖的属性，鉴定师老头却是忍不住催促了，“其他的东西了，先拿来让我鉴定呢，回去慢慢看吧！”

　　秦文撇了撇嘴，“急什么，我都不急你急什么……”

　　虽然魔灵法杖在武器榜上的排名，还有攻击力和等级都要比古木法剑都要高上不少，但是秦文却没准备放弃古木法剑。

　　两把武器一起用，古木法剑那个召唤生物实力提升15%的属性，对于拥有亡灵召唤的秦文来说，绝对是很重要的一个属性，在没有更好的武器之前，那将是秦文以后使用亡灵召唤必用的武器，其余的技能，与攻击力挂钩的，倒是可以用魔灵法杖。

　　将古木法剑放进背包，装备上魔灵法杖，秦文的属性顿时再次提升一截，没有再继续吊鉴定师老头的胃口，秦文将流光轻甲交到了他手上。

　　流光轻铠的价格只需要七十金币，根据这个价格来推断，秦文估计属性应该不会太强大，但也不弱，当时秦文的大地能量法袍是八十金币，而法袍的属性算是黄金装备中的上品了。

　　同样的流程再走一遍，流光轻铠很快鉴定出来。

　　【流光轻铠】

　　品级：黄金级

　　类别：轻甲

　　属性：

　　物理防御+220

　　法术防御+150

　　敏捷+8；

　　体质+8；

　　物理免伤+3%；

　　攻击间隔-0.1；

　　等级限制：40级

　　职业限制：物理系职业

　　不错，秦文露出一丝笑意，前三个属性都是中规中矩的，但是最后那个降低攻击间隔的属性，却是相当的适合张冬爽！

　　这样一来，攻击速度本来就快的她，出箭的速度无疑会更加的快速，这个对实力的提升最明显了。


第二百三十章 偶遇冥王

　　将这件装备当做礼物送给张冬爽，也不算太寒酸了。

　　两件黄金装备鉴定完毕，鉴定师老头眼巴巴的看着秦文，只等着秦文拿出下一件，这段时间，黄金装备鉴定得不算少了，要知道狼窝和魔幻九王都在罪恶之城，所以两大公会出产的装备，基本上都是在他这里鉴定的，但是，暗金装备，到目前为止，却总共才鉴定过一件……

　　当秦文将极光法履从背包之中逃出来之时，鉴定师老头顿时眼睛一亮，霎时间感觉年轻了好几岁一般。

　　过手了如此多的装备，现在他根本就不用鉴定，只需要看一眼，便是能够将装备的等阶猜个八九不离十，而现在，这双法履的造型，以及上面透露出来的气息，他已经有百分之八十的把握肯定，这件就是秦文口中的暗金装备了！

　　从秦文手中将极光法履接了过来，看了一眼，果然不出他所料，正是暗金！

　　这一次的鉴定，明显不像鉴定黄金装备那般的随意，手掌抚上极光法履，一道暗金色的光芒从手上凝聚，随着手掌拂过极光法履的每一寸地方，暗金色光芒便是渗透了进去。

　　过程大概过了三十秒的时间，极光法履突然间一阵暗金色光芒大盛，但只是那么一瞬间的绽放，暗金色光芒很快的收敛，化作了一层薄薄的暗金色光泽，附着在极光法履之上。

　　短短的三十秒，鉴定师老头额头上竟然已经微显汗珠，看这情形，竟然是比上次鉴定毁灭石锤的适合，还要吃力几分。

　　不过虽然费了一把力，但是鉴定师老头脸上却是不可抑制的显出一丝喜色，鉴定完这件装备，他明显的感觉到自己的鉴定术出现了一丝幅度不小的增长。

　　为了让玩家感觉更真实，更能够让NPC融入游戏之中，也为了能够让玩家不至于落后NPC太多，《巅峰》中的各种NPC，并不是都是满级技能的，像铁匠裁缝药师等等，实力也并不是直接达到了大宗师级别。

　　一般来说，城镇的等级越高，NPC技能等级会越高，但是也只在一个限度之类，所以，只要生活职业玩家够勤奋的话，完全能够超越NPC，抢他们的生意。

　　所以鉴定师老头也是一样，他的鉴定术，也并不是神级鉴定术，不然第一次帮秦文鉴定暗影斗篷的适合，也不至于那么吃力，还没能够鉴定出什么东西，如果真的是神级鉴定术的话，势必能给秦文提供更多的暗影斗篷的消息。

　　因为一开始，他也只能够鉴定黄金装备和暗金装备而已，其上的装备，他还鉴定不出来的，需要不停的锻炼，所以秦文说给他暗金装备鉴定的时候，他才会这么高兴。

　　“好了，不负所托，属性不错！”

　　听到这话，秦文顿时吃了一颗定心丸。

　　【极光法履】

　　品阶：暗金级

　　类别：法履

　　属性：

　　物理防御+65

　　法术防御+285

　　敏捷+12；

　　精神+12；

　　智力+12；

　　移动速度+0.2m/s；

　　附带技能：极光（瞬间将速度提升120%，持续6秒钟，冷却时间30分钟）

　　等级要求：40级

　　职业限制：法系职业

　　好！

　　说实话，相比起毁灭石锤而言，极光法履的属性根本就算不上华丽，但是附带的技能，却是成了点睛之笔，不愧于极光法履这个名字，相当于一下子多了一个珍贵的保命技能，六秒钟的提速，还是直接提升120%的速度，能够逃脱很多险要之局了。

　　而对于基础属性的提升，也是相当的均匀，除了力量之外，每个属性+12点，比一般的黄金装备而言，加的属性点就要多了近十点，这也是个不可忽略的加成。

　　皆大欢喜！

　　秦文得了好装备，还拿到了个8.5折，便宜了不少，鉴定师老头，也是将自己的鉴定术再一次提升，他感觉，下一次鉴定暗金装备的时候，或许不会再吃力了，便是光辉级装备，他也有信心试一试，不至于砸了招牌。

　　黑暗阵营中的第二件暗金装备放在身上，秦文自然是忍不住要换上了，一边将身上的顶级紫法鞋换了下来，秦文一边往门口走去。

　　而就在这时，鉴定师老头却是再次将秦文给唤住了。

　　“怎么，还有事？”秦文疑惑的道，他虽然跟这鉴定师老头有点交情，但也仅仅只是利益上的，论私交，还真没什么，所以秦文倒是不知道突然叫住自己是干什么了。

　　目光落在了秦文背后披着的斗篷之上，鉴定师老头感到一阵熟悉，显然还是当初他给秦文鉴定的暗影斗篷。

　　“我是想问问，这斗篷之上的封印，你解除了没有？”

　　原来是这样，秦文微微恍然，看了一样依旧如故的暗影斗篷，秦文无奈道：“没有任何的头绪，还是那样子。”

　　秦文自然是想尽快解开封印的，一个奴役技能，就不知道给秦文带来了多少的方便，将秦文的实力增加了多少，惹得秦文对其后的能力更加的期待，但是可惜，到目前为止，秦文还根本没有摸到这个封印的任何头绪。

　　不过秦文想来，这或许跟自己的实力有关，因为不用想，暗影斗篷绝对是个强悍的装备，所以，不可能这么早，就将庐山真面目暴露出来，或许到了后期实力强大以后，他能够找到解开封印的方法。

　　说完这话，秦文顿时灵光一闪，当初暗影斗篷就是这鉴定师老头鉴定出来的，而这个时候，他突然问道这件事情，难道他有什么线索？秦文激动了！

　　“那个，您是不是有什么发现，还是有什么要提点我的？！”秦文的语气顿时恭敬了起来，称呼都是换成了您。

　　不过可惜，鉴定师老头的回答，注定要让秦文失望了。

　　只见他摇了摇头，“我的造诣还不够，这个斗篷的封印，是我目前为止见过最强的封印之一，如果我的鉴定术再强一些，或许能够找出一些端倪，但现在是不行的了。”

　　秦文正有些失望，但是鉴定师老头的话却还没完，“不过，我推荐你去找一个人，整个罪恶之城之中，见识最广的人，他或许有能够有一些关于这个斗篷的消息，不过，我却是不知道他现在到哪里去了，能不能找到他，就看你的运气了。”

　　“谁？”听鉴定师老头说得这么玄乎，秦文忍不住问道，就算是有一线希望，他也要试试才知道。

　　“赫尔斯！”

　　“赫尔斯？”没想到竟然是这么名字，秦文有些愕然。

　　“对，赫尔斯，他是现阶段，黑暗阵营公认的最强亡灵巫师，而他的资历，也绝对排的上黑暗阵营的前十之中，他年轻之时，曾经闯荡整个《巅峰》大陆，不管是黑暗阵营还是光明阵营的土地，他都走遍了，纵观整个黑暗阵营，他的见识也绝对是数一数二的了，如果能找到他，或许能够指点一二关于你这件斗篷的事情，不过可惜，最近这几年，他似乎销声匿迹了一般，我也不知道他去了哪里……”

　　鉴定师老头说出了这段信息量颇大的话，赫尔斯，如果秦文猜得不错的话，他口中的赫尔斯，只怕就是自己的便宜导师了，不过，秦文不知道，赫尔斯竟然还有着这么辉煌的过去，而且，赫尔斯竟然是低调的隐匿起来，当起了罪恶之城亡灵巫师的导师。

　　别人找不到赫尔斯，对于他秦文来说，找赫尔斯还不是随随便便的事情！身为赫尔斯的得意门生，赫尔斯就是不见谁，也不会不见他秦文的。

　　不过，赫尔斯竟然隐匿起来，自然是有他的道理的，所以秦文也不点破，自己心中有数就行了，冲鉴定师老头微微一笑：“多谢提醒了，我会尽量去找到他的！”

　　“嗯，去吧，祝你早日成功！”

　　看着背影渐渐消失的秦文，鉴定师老头微微叹了口气，“如此好的装备，不能够蒙尘啊，我都听到这斗篷发出来的心声了，只希望，他能够早日解开封印……”

　　作为一名装备的鉴定师，他对于装备的热爱程度，又岂是普通人能够理解的？装备之于鉴定师，就好像药材之于药师，铸材之于铁匠。

　　走出了鉴定所。

　　秦文也不由得埋怨自己竟然把赫尔斯给忘了，便是不要鉴定师的提醒，他也应该想到向赫尔斯打听一下情况才是。

　　而且，除了暗影斗篷之外，秦文还要向赫尔斯打听一下亡灵巫师山德鲁的消息，秦文可没有忘记，自己还有一张亡灵古堡的邀请函，之前是准备转职的时候问的，不过被赫尔斯突然给出的任务吓住了，一时间忘了问，这次正好一起。

　　出了鉴定所，秦文终于是没有什么别的事情了，直奔黑暗圣殿而去。

　　值得一提的是，此时的极光法履，已经是悄悄的挂上了装备榜的第一名，以暗金装备的实力，极光法履的装备指数，完全横扫榜上的所有装备！

　　而一夜之秋的大名，也是孤傲的挂在了极光法履之后，此时秦文，已经占据了实力榜第三，武器榜第六，以及装备榜第三的豪华成绩！

　　虽然武器装备榜才刚刚变动，可能还没有太多的人关注，但是随着秦文单人灭驻地的壮举渐渐的流传广泛，秦文的一系列成绩，绝对全部都会被挖到台前。

　　秦文虽然在忙着自己的事情，但是关于这一战引起来的话题，却是未曾有丝毫的减少，反而是随着各种小道消息的不停出现，再加上天狼安排的造势，有愈演愈烈的趋势，不少的人开始人肉秦文了，想让秦文亲自出来说句话话。

　　不过可惜，现在秦文正忙着，暂时没有时间搭理……

　　轻车熟路的直奔黑暗圣殿二层，这一次，赫尔斯竟然没有在入口处候着，不知道去哪里呢，只有那暗黑骑士的导师还站在原地。

　　见到有人闯了进来，那暗黑骑士的导师一开始没准备搭理，不过很快便看清了是秦文。

　　对于秦文，他可谓是丝毫的不陌生，因为他和赫尔斯，都是一致看好秦文成为下一届亡灵巫师的领袖人物。

　　所以一开始没准备开口的，见到秦文，也忍不住跟秦文说了一声。

　　“赫尔斯正带领另一个亡灵巫师准备转职任务，你可以在这里先等等……”

　　原来如此，秦文略带恍然的点了点头，随后从这暗黑骑士的导师微微一笑说了声多谢，便是站在这里等着赫尔斯的到来。

　　赫尔斯负责的可不是秦文一个人，而是整个罪恶之城的亡灵巫师，所以，现在不在这里也是正常的，只能说秦文前几次的运气都不错，来的时候赫尔斯正好清闲。

　　不过秦文有些好奇的是，现在究竟是哪个亡灵巫师在进行转职，他认识的亡灵巫师不多，狼窝有几个亡灵巫师算是有过点头之交，散人亡灵巫师不认识一个，魔幻九王只认识冥王一个，其余的也是没见到过。

　　不知道是不是听到了外面秦文同暗黑骑士导师的交谈声，赫尔斯很快就出来，而身后跟着一人，竟然恰好是秦文说认识的。

　　“冥王，好久不见啊！”秦文笑着冲来人打着招呼，这次来转职的，赫然就是魔幻九王的冥王，也算是秦文的老冤家，“对了，得要跟你说声谢谢，储魔之戒很好用，可是帮了我不少的忙……”

　　“一夜之秋！最好别让我在外面碰到你！”冥王语气阴森的说道。

　　秦文看到冥王能够笑出来，但是冥王显然没有秦文这么好的心态，见到秦文的时候，眼睛里几欲喷出火来，他最后一次跟秦文打交道，还是在死亡之森里面，不但让秦文给灭掉，害得他在傲天公会的人面前大跌面子，更是还将他最珍贵的储魔之戒给爆掉了！

　　如果不是在这里碰到了秦文的话，他绝对会毫不犹豫的动手，将秦文给宰了！当然，究竟是谁宰谁还不一定……

　　“你们认识？”见到秦文和冥王说话，赫尔斯问道，刚刚他本来在给冥王安排任务的，不过听到了秦文的声音，心里急着出来见秦文，所以随便给冥王安排了一个任务，便是跑了出来，此时冥王怕还不知道，因为秦文的到来，使得他的转职任务，都没有好好的接取，被赫尔斯随便塞一个打发了。

　　“见过赫尔斯导师，我们有过几面之缘！”秦文很礼貌的答道。

　　赫尔斯很满意秦文的语气，点了点头，转头对冥王说道：“以后多向一夜之秋学习学习，这一次89号驻地的事情，他可是大大的给我们黑暗阵营涨了威风！”

　　“是，一定尽量！”冥王硬生生的从牙缝里挤出几个字，让他向秦文低头学习，那还不如杀了他，可偏偏在赫尔斯的面前，他根本不敢爆发，只能忍着这口气，不得不在秦文面前服一下软。

　　对于冥王的回答，赫尔斯其实不甚在乎的，刚刚也不过随口一说，他轻嗯了一声，就打发冥王走了，“你先去做好这次的考核任务吧，我找一夜之秋还有点事。”

　　冥王和秦文擦肩而过，在冥王过去的一瞬间，秦文轻声说道：“最近有没有又弄到什么好东西？记得给我保管好了，什么时候我有空了再去找你拿……”

　　听到这调戏语气十足的话，冥王又是忍不住要爆发，不过捏了捏拳头，又是放松了下来，在这里爆发，无疑正是中了秦文下怀。

　　“哼，随时等着你，有胆子就来！”

　　看着赫尔斯消失在蓝色光幕的后面，赫尔斯顿时脸色一沉，看着秦文道：“干什么去了，这么久才过来！”

　　秦文却是不怕赫尔斯，他知道赫尔斯这是故意给自己摆脸色看，这次任务完成得这么漂亮，赫尔斯绝对是高兴还来不及，怎么会真的怪他？

　　秦文这个倒是猜得不错，当时得到秦文真的凭借自己的实力，在仅仅带了一个朋友的情况下，将89号驻地击破的时候，赫尔斯和这暗黑骑士的导师，都是相当的震惊的，两人可是亲自给秦文定下的任务，赫尔斯当时只想着打磨一下秦文，他们两人谁都没有想过秦文能够真的将驻地击破。

　　赫尔斯当时想着，只要秦文能够将驻地闹个天翻地覆，就已经达到了他心目中的目标，却没想到秦文做得相当的狠！

　　对于秦文战绩，赫尔斯相当的了解，干脆利落的干掉驻地的护卫队长和副队长，不到十五分钟就冲进了议事厅，让驻地拉响了三级警报，不到二十分钟就成功的将驻地基石给击破，同时干掉一大批的光明阵营NPC以及玩家。

　　而其实在秦文撤走后没多久，黑暗阵营就有了反应，趁着89号驻地防御设施全部失效，黑暗阵营直接攻进了89号驻地，将那里据为己有，有着驻地的底子在那里，黑暗阵营只需要再次提供一枚驻地基石就能够将这个驻地投入运用，相当于给黑暗阵营节省了大批的人力物力财力。


第二百三十一章 丰厚的转职奖励

　　“从那个光明阵营的驻地里面，搜刮了点东西，去处理了一下就赶紧过来了。”秦文如实交代道。

　　“搜刮了点东西？有没有什么好东西？”一听秦文这话，赫尔斯倒是来了点兴趣，看他这样子，再联系到鉴定师老头所说的赫尔斯的事迹，秦文想，只怕赫尔斯年轻的时候，也是到处搜刮东西的人。

　　秦文很光棍的将乾坤互换掏了出来，其余的东西，以赫尔斯的眼光，估计是瞧不上眼的了，别看暗金装备这种东西，在玩家的眼中厉害得不得了，但是在赫尔斯这种顶尖的NPC眼中，就好像是现在秦文他们看见绿装差不多。

　　赫尔斯唯一感兴趣的，或许只有永远不过期的技能了，而且，秦文正好要在赫尔斯这里将乾坤互换学习了。

　　“乾坤互换？很不错的技能！你倒是运气不错，这么快就弄到了这种强力技能。”显然，赫尔斯也是知道乾坤互换的能力的，同样是赞不绝口。

　　秦文向赫尔斯请求学习技能，赫尔斯自然能够履行导师的义务，一道白光闪过，技能书顿时消失得无影无踪，化作了一道光芒射进了秦文的身上，技能栏之中，顿时多了乾坤互换这个技能。

　　“那个，赫尔斯导师，我应该算是完成考核任务了吧？”秦文开口问道。

　　“嗯，完成得相当不错，甚至是完全出乎我的意料，大涨我黑暗阵营的威风啊！”赫尔斯毫不吝啬的夸赞道。

　　见到秦文这个“饥渴”的样子，赫尔斯自然知道秦文关心什么，不待秦文询问，便是主动掏出一枚二阶职业徽章，递向了秦文。

　　“你的职业凭证，这次的考核任务，圆满完成！”

　　对于这个职业徽章，秦文并不陌生，现在他身上就有一枚，不过是一阶的，那是上次二十级转职的时候得到的。

　　伸手将这枚二阶职业徽章接了过来，秦文看了看属性，跟一阶的基本一样，唯一不同的就是属性的加成和等级限制。

　　二阶职业徽章：精神力+20，等级限制40级，不可掉落，不可交易。

　　比一阶的职业徽章，多加了十点的精神力，相当不错的一枚徽章。

　　而就在秦文接过徽章的适合，系统的提示，也是适时的在秦文耳旁响起。

　　“系统：恭喜您，第二阶转职任务成功！任务完成得200%，整体属性加成100%！”

　　一道白光从秦文的身上闪过，而秦文身上的属性，已经在瞬间焕然一新，相比起之前的属性而言，现在秦文的属性，要强大太多太多了！100%的加成，将秦文的固有属性，一下子翻了一倍之多。

　　不过吸引秦文注意的，却是那两个数值，200%的完成度，和100%的全属性加成！

　　“赫尔斯导师，为什么这次的任务完成的，竟然又达到了200%？”秦文忍不住问道。

　　这次赫尔斯没有再隐瞒秦文了，“这次的任务，其实你只要能够成功的突进驻地，斩杀一部分敌人，就算任务完成了，接下来的完成度，是依靠你在驻地里面的作为的，不过，我为了激励你，所以才让你击破驻地，不过没想到，你竟然真的完成了这件几乎是成功不了的任务！”

　　这下秦文算是明白了，感情自己又被坑了，他说怎么会在四十级的时候，就给出这种基本不可能完成得任务，原来任务的要求，根本就没有这么的变态！

　　不过，秦文却是没有丝毫埋怨赫尔斯的意思，说实话，如果不是赫尔斯给出秦文这样的任务，秦文也绝对不会相信，自己能够做到如此的地步，有的时候，任务完不成，不是因为你实力不济，更多的是因为你自己的不自信，还有并没有发挥出所拥有的全部实力！

　　全力以赴和竭尽全力，并不是一样的，秦文每一次做任务的时候，都有全力以赴的，但是距离竭尽全力的层次，还差了不止一层。

　　像这一次，秦文几乎是动用了他所有能够想到的实力和助力，异天星辰的药剂，范海辛的信息，张冬爽的火力支援，实力榜第三名的技能加成，暗影召唤之中的独眼巨人法师……

　　也只有这样，将秦文的每一点实力榨出来，才能够发生这件震惊整个《巅峰》的一场战役。

　　看着有些愕然的秦文，赫尔斯微笑道：“记住，在战场上，无论什么时候都要相信你自己，因为你没有退路，一旦后退，就是死，而且，人的实力是无穷无尽的，拥有你想象不到的爆发力！”

　　顿了顿，他继续道：“说实话，这一次你的实力，给了我很大的震惊，只要你能够继续这样进步下去，我敢打包票，你绝对能够成为黑暗阵营史上最伟大的亡灵巫师之一！至于能不能去掉那个之一，那就要看你自己的努力了，除了先祖之外，你是我见过潜力最大的亡灵巫师，没有之一！当年，我同样被称为最有潜力的亡灵巫师，但是在你这个实力的时候，也绝对做不出你这样的成绩……”

　　不知道是不是秦文的壮举感染了赫尔斯，还是怎么的，赫尔斯这次显得有些感慨，说着说着，竟是陷入了回忆之中，有些呆板的脸上，也是时不时的现出一丝笑容，显得没有那么的僵硬。

　　很快，赫尔斯似乎是回忆完了，回到了现实之中，重新开口道：“不过，如此强大的实力，你以前竟然不上战场为阵营出力，实在是该罚！”说到最后，赫尔斯又是冷哼一声看着秦文了。

　　这次秦文却是有些忐忑了，赫尔斯想来不会无的放矢的，只是，不知道要罚自己什么。

　　似乎是在考虑，沉吟了半晌，赫尔斯再次说道：“下一次进行考核任务的时候，如果你的军衔没有能够达到上校的话，那你就先不用来了！”

　　这一招够狠！想要赚军功提升军衔的话，一般情况下，除了战场，根本没有别的办法能够得到，而现在秦文才是中尉军衔，想要到上校，其中隔着四个等阶！这简直就是逼着秦文不得不上战场！

　　而上尉军衔，也不是一般人能够轻易达到的，很多玩家用整个游戏时间，也不一定能够突破这个坎，因为不但需要的军功量相当的大，更是需要一定的战功才能够获得，不然的话，就算是军功值达到了要求也得不到的，像范海辛，就是因为0111号驻地一战立功，才成功的晋升上校的。

　　不过这个对于秦文倒是不成问题，不管是秦文第一次破坏光明阵营的运输队，间接的帮助黑暗阵营拿下光明阵营的一个驻地，还是0111号驻地战的功劳，或者是这一次以一人之力摧毁89号驻地，所立下的战功都足以让秦文升到上校了，只是军功值不达标而已。

　　“放心好了，接下来一定多上战场，为阵营出力！”秦文信誓旦旦的保证道。

　　本来按照他和天狼的计划，秦文也是准备要多上战场了，而且，下一次转职需要到80级，还有四十级的时间，秦文自问这点时间里，凭他的实力，混到上校应该是不成问题的。

　　趁着和赫尔斯说话的时候，秦文却是没忘记研究一下自己的属性，再次提升了100%的全属性，秦文现在的属性，已经是豪华的不成样子了，连续两次100%的加成，已经让秦文甩开普通玩家N条街了！

　　如果把一个四十级普通玩家的属性栏，和秦文的放在一起比较的话，会发现，秦文的属性，几乎是普通玩家的数倍以上！

　　抛开装备的影响，秦文这两次获得的加成，才是真正使得秦文基础属性如此之高的原因，秦文能够干成普通玩家完全需要仰望的事情，并不是毫无缘由的。

　　这一次，令秦文最兴奋的一点就是，如同上次一样，秦文四十点的幸运值，竟然是再一次翻倍，一跃到达了80点的高度！

　　四十点的时候，就已经很了不得了，而现在竟是高达八十点，现在的秦文，简直就是一个人品王，差不多是走到哪里哪里都能捡到钱的存在。

　　八十点的幸运值是什么概念？用具体的来形容，那就是别人打首领级BOSS，运气爆发，最好也不过能够爆出顶级紫，而秦文爆中级紫那是简简单单，爆顶级紫是手到擒来，如果人品爆发达到巅峰的话，便是黄金装备也不是不可能！

　　当然，这只是理论上，实际上想从首领BOSS身上爆出黄金，那是相当难的，不过，如果秦文击杀领主级BOSS的话，那爆黄金的几率就要大大增加了！

　　按照这个算，秦文想，如果自己在三转的时候能够再拿到100%的加成的话，那八十点幸运值，极大的可能将再次翻倍，一跃达到160点的高度！

　　想到这个，秦文又是忍不住一阵发热，就算是为了这个，他也非得要拼命提升实力不可，160点幸运值，这已经是秦文都不敢想象了。

　　而就在秦文为这八十点幸运儿激动的时候，沉寂了很久的语音，却是响了起来。

　　“叶子，恭喜恭喜，越来越霸气了啊！”一阵爽朗的笑声传了过来，纵观整个《巅峰》，称呼秦文为叶子的，也就只有魂殇一人，所以来电之人的身份不言而喻。

　　不待秦文回话，魂殇又说道：“本来以为，我这段时间在战场上算是混得风生水起，看看能不能赶上你，没想到你竟是不声不响的做掉了一个驻地，还是以一个人的实力，啧啧，越来越不得了了啊，现在竟然又爬上了实力榜的第二名，以后可得罩着我。”

　　听着前面一段还好，听到后面的时候，秦文却是有些迷糊了：“什么第二名，你不是做任务做糊涂了吧，明明是第三名。”

　　“额，看来你自己还不知情啊，第三名还是十分钟前的事情了，现在，你已经是第二名了！”

　　魂殇特意拨语音过来恭喜，却没想到秦文这个当事人这么的后知后觉，竟然连自己实力榜又进了一名都不知道。

　　听到魂殇的话，秦文快速的拉开实力榜一看，果然！前十名的名字基本上都还没有变化，但是排名却是发生了略微的改变，而秦文一样就看到了一夜之秋的大名，此时赫然已经从第三名的位置，爬到了第二名，将葬送的老大赤色黎明挤了下去！

　　之前秦文看得时候，还没有变化的，而现在竟然再爬了一名，很显然，是刚才交完任务，秦文的属性提升100%，一下子将实力积分拉上去不少，瞬间爆了赤色黎明的菊花！

　　如果说以前，对于这个实力榜还不是很看重的话，那现在秦文算是相当的关注了，尤其是实力榜第二名，秦文徽章上的技能，已经能够将亡灵召唤提升两级了，招呼出来的亡灵生物实力无疑会要再次提升不少。

　　而且，现在秦文正处在风口浪尖上，秦文每一份实力的展现，都将会引起玩家的一阵讨论，对于秦文和天狼的计划而言，无疑是百利而无一害……

　　“刚刚交了转职任务，属性提升了一截，要不是你说，我倒是还没注意……”秦文笑呵呵的说道。

　　“你最近可是高调得很啊，论坛上讨论你都快讨论疯了，你以前可不是这样的性格，怎么最近突然这么锋芒毕露了？”魂殇倒是一直在关心着秦文的动态，这一次见到秦文这么一反常态，不得不问问，毕竟，《巅峰》之中，关系最好的就是秦文了。

　　而且这段时间，他跟秦文也没少交流，见到秦文突然有了变化，自然感到有点不对。

　　“没办法，树欲静而风不止，别人想找我麻烦，我就只能跟着出招呗……”秦文有些无奈的说道，以他现在的实力，魔幻九王和光明阵营都是欲将他除之而后快。

　　“这样啊……那好吧，你心里有数就行，有什么需要帮忙的话说一声就好，随叫随到！”魂殇也不多说，两人之间，交情本来就已经到了不需要多少的地步了，要的，只是一句话而言。

　　而且，战场的确是一个适合魂殇的地方，这段时间秦文在飞速发展，魂殇却也没有落后很多，此时的魂殇，军衔同秦文一样，已经是冲到了中尉的军衔，论起军功值的话，魂殇还要高出秦文一截！

　　秦文现在是两万点出头的军衔，而魂殇早已经超过了两万五，朝着三万逼近了，如果达到三万的话，就能够进阶为上尉了。

　　至于装备，魂殇的装备还是比不上秦文的，只是一套三阶的军衔套装而言，一套顶级紫的套装，对于魂殇来说，已经算是不错了，要知道整个《巅峰》中，能够向秦文这样身上挂着数件黄金和暗金的人，那也绝对是屈指可数了。

　　因为还在赫尔斯这里，所以秦文并没有同魂殇多说什么，很快就挂了电话，不过发现秦文成功的冲上了实力榜第二名的人却还是不少，天狼和不变寂念等人也是发来了祝贺的短信，最有意思的是赤色黎明也是发来了信息。

　　秦文和赤色黎明也算是熟悉了，一起推了不少的BOSS，而且赤色黎明也是个好相处的人，所以和秦文挺谈得来，无疑是说让秦文准备好菊花，等着他随时爆回来之类的话。

　　实力榜上到了第二名，无疑是值得庆祝的事情，只是现在秦文却还是没什么心思，虽然任务交完了，实力也提升了，但是他还有事情要问赫尔斯。

　　“赫尔斯导师，我想向您打听点事情……”秦文开门见山，在赫尔斯面前没什么好客套的。

　　“你是想问这件斗篷的事情？”

　　赫尔斯的回答，完全出乎秦文的预料，秦文还没有说出口，赫尔斯竟然就已经猜到了，直接说到了秦文身后的暗影斗篷。

　　“如果我猜的不错，这件应该是暗影斗篷吧？”

　　秦文又惊又喜，虽然鉴定师老头让秦文来找赫尔斯，但是秦文也不敢肯定赫尔斯是不是真的知道暗影斗篷的消息，但是现在听赫尔斯这么说，很显然，赫尔斯是知道暗影斗篷的存在的！

　　那么这么一说，就很有可能，赫尔斯会知道暗影斗篷的背景和它的封印，对秦文来说，这绝对是个好得不能再好的消息了。

　　“不错，正是暗影斗篷，导师您知道它的事情？”

　　“知道一点点，没想到这件传奇斗篷，竟然是落到了你的手中，当年我年轻的时候，曾经还花了不少的时间去寻找，可惜没能找到……你是怎么得来的？”显然，听赫尔斯这话，暗影斗篷的实力，绝对不同寻常的，不然的话，那时候他也不至于去寻找了。

　　果然是这样，秦文脸上露出一丝喜色，这次算是找对人了，在赫尔斯这里，说不定真的能找到解除封印的线索！

　　“当初我从新手村出来的时候，救了一个老祭祀，他儿子为了报答我，便是把这个所谓他们家祖传的暗影斗篷交给我了，不过可惜，现在这个暗影斗篷被封印了，只能发挥出一部分的实力。”秦文简要的说了一下事情的经过。

　　“新手村？难怪，当时我根本就没有想到那里……只以为遗矢在了什么绝地之内。”赫尔斯微微点头，秦文的话，算是解开了他的一丝疑惑。

　　“现在暗影斗篷还是在封印状态，所以，我想看能不能解开它的封印，重现它的辉煌，导师你可知道怎么解开它的封印？”


第二百三十二章 山德鲁的来历

　　秦文猜测，既然赫尔斯说，他当年年轻的时候去找过暗影斗篷，那很有可能对于暗影斗篷之上的封印有所了解。

　　“暗影斗篷的封印，当年我也听人提到过，后来因为想找到这件斗篷，所以对于它的封印，我算是相当了解的一个了。”

　　果然，秦文猜得不错，赫尔斯的确是知道暗影斗篷的封印，而且听语气，赫尔斯还颇有研究。

　　“请导师指点，如何解除封印？”秦文兴冲冲地的问道。

　　不过，赫尔斯看了秦文一眼，却是摇了摇头，秦文的心一沉，难道没办法解除封印？

　　没有让秦文多猜测，赫尔斯随即开口说道：“暗影斗篷的属性，是相当强大的，这件装备，称得上是黑暗阵营中，有数的几件有名的装备了，而正是因为它的强大，所以，引得了光明阵营的注意……”

　　“而在一场激烈的战斗之中，暗影斗篷不慎被光明阵营的人夺了过去，光明阵营本想直接摧毁它，但是暗影斗篷的材质不知道是什么制作的，根本就无法毁灭，所以无奈之下，光明阵营只能选择将它封印，此时暗影斗篷上面的封印，就是光明阵营的一位大神官所加持的。”

　　秦文听得暗暗心惊，原来暗影斗篷竟是这般的强大，竟然都引得光明阵营的一位大神官出手封印的，也不知道究竟当时是什么情况，暗影斗篷竟然会被光明阵营的所得到，还加持了封印。

　　不过听完之后，秦文却是没有丝毫的沮散，反而是更加的兴奋了一些，不怕暗影斗篷太强大，就怕他不强大，虽然现在暗影斗篷有封印在身，但是秦文相信，既然设计了暗影斗篷，那就绝对不可能让它一直处在封印中的，绝对是有机会解除的。

　　到时候只要封印一除，那他秦文的实力自然是大增！

　　“不过，暗影斗篷的封印，我却是知道如何解除的。”

　　赫尔斯的最后一句话，却是再次给秦文带来了一丝希望，本来以为赫尔斯说了这么多，暂时已经没有解除封印的希望了，但没想到柳暗花明又一村。

　　“光明阵营的那名大神官，在暗影斗篷之中留下了一团光明之力，便是这一团光明之力，将暗影斗篷的实力封印住了大半，如果能够除掉这一团光明之力的话，那暗影斗篷的封印，便是不攻自破了，只是，想要清除掉这团暗影斗篷，只有它的主人有资格进入它的内部，与那团光明之力斗争，而现在暗影斗篷的主人，便是你……”

　　听到这里，秦文已经渐渐的明白了，知道为什么现在解不开暗影斗篷的封印，也知道为什么之前赫尔斯会摇头了。

　　“是不是我现在的实力太弱，不足以对抗暗影斗篷之中的光明之力？”秦文问道。

　　赫尔斯点点头，“你现在的实力，在同辈之中绝对是翘首之辈，但是相比起真正的强者而言，你还是太弱了，虽然那只是光明大神官留下来的一团光明之力，但是其中蕴含着的威力却是不容小觑，以你现在的实力，完全不堪一击。”

　　赫尔斯这话说得很直白，丝毫没有因为秦文现在的实力，担心打击秦文的信心，就对秦文有所回护。

　　当然，秦文也能够认识到自己的实力了，等级摆在这里，才不过四十多级，在真正强大的NPC之前完全不够看，不过对于秦文来说，能够在玩家之中实力超群就已经足够了。

　　“我知道，我一定会努力提升实力的，争取早日解开封印。”

　　“嗯，你也不用太过沮丧，你的成长的速度，现在已经大大的超出我的预料了，假以时日，你绝对能够成为黑暗阵营的一根顶梁柱！你先去吧，记得多上战场锻炼自己，只有在最危险的地方，才能够成长得更快！”

　　“呃，我还有件事情想要向导师您打听一下……”秦文的事情可还没完，虽然知道暗影斗篷暂时是没办法解开封印的，但是关于山德鲁的信息，秦文想要先了解一下，如果知道了山德鲁一些来历的话，到时候再次去亡灵古堡的时候，也会更有把握一点。

　　“山德鲁？你打听他干什么？”赫尔斯奇道。

　　“嗯……偶然听到了他的一点信息，于是想了解一下。”秦文没有说实话，虽然知道山德鲁是黑暗阵营的，也是一个亡灵巫师，但是究竟山德鲁是什么人，秦文还不知道，要是山德鲁不是个好家伙，自己冒冒失失的说人家给了自己一个邀请函，指不定惹来什么麻烦。

　　“原来如此！”赫尔斯点点头，双手背负，踱着步说道，“山德鲁，也算是亡灵巫师之中相当强的一人了，不过因为他比我大上两辈，没有同他交手过。”说到这里，赫尔斯颇有些惋惜的感觉。

　　“但是据我的估计，他的实力，决不会在我之下的，而且，此人的性格也有些古怪……”

　　我滴个乖乖，看来这个山德鲁还真是个了不得的人啊，秦文暗道，按照鉴定师老头的说法，赫尔斯是现在称得上是亡灵巫师第一人，而山德鲁的实力不在赫尔斯之下，那岂不是说山德鲁的实力，同意达到了如此恐怖的地步？

　　“山德鲁虽然是亡灵巫师，但是他却是同黑暗阵营没有什么瓜葛，而且，他对光明阵营和黑暗阵营的恩怨，没有太大的兴趣，他唯一的兴趣，就是研究亡灵巫师亡灵魔法，实力虽然强大，但是知道他名头的人，却是不多的……”

　　听到这里，秦文不由得问道：“既然没什么知道他，那导师你又怎么知道他的实力不下于你的呢？”

　　“因为当年的山德鲁，干过一件震惊两大阵营的大事！”

　　说道这里的时候，赫尔斯眼中竟是闪过一丝向往的神色，秦文不由得猜测这个山德鲁都干过些什么，竟然连赫尔斯这样的人都忍不住一阵向往。

　　“山德鲁一心只钻研亡灵魔法，与黑暗阵营打交道并不多，而山德鲁所处的那段时间，正是黑暗阵营式微的一段时间，光明阵营实力大盛，几乎是打得黑暗阵营喘不过气来，你看现在黑暗阵营与光明阵营平分巅峰大陆，而在当时，光明阵营占据了几乎2/3的地盘，黑暗阵营被大幅度压缩。”

　　“黑暗阵营势力越来越弱，士气低下，光明阵营则是气势如虹，步步紧逼，想要一举灭掉黑暗阵营，根本不给黑暗阵营丝毫喘气的机会，就在黑暗阵营最难过的那段时间里，山德鲁终于是出现了，不再研究他的亡灵魔法，参与到了黑暗阵营的这一战中！”

　　“其实说加入黑暗阵营也不尽然，因为山德鲁的从头至尾也就只干了一件事情……”

　　“什么事情？”听赫尔斯说得激动，秦文下意识的问道，他也想知道山德鲁究竟干了些什么。

　　“虽然山德鲁选择了出山，但是他并没有同黑暗阵营一起抵抗光明阵营的进攻，而是直接冲到了光明阵营的内部，仅仅只有他一个人，凭借自己一个人的力量，山德鲁强势的摧毁光明阵营的一座主城，随后全身而退，再次消失得无影无踪……”

　　秦文嘴张得大大的，“摧毁了一座主城？”

　　“不错，不是可有可无的小城，而是一座主城，光明阵营三大主城之一的荣耀之城！”赫尔斯一字一顿的说道。

　　赫尔斯的回答，肯定了秦文的猜想，如果只是灭掉一座可有可无的小城的话，那也算不上多大的本事，因为一个亡灵巫师真的到了顶级的时候，亡灵军团可不只是说着玩玩而已。

　　但如果是灭掉一座主城，那性质可就完全不一样了！要知道，整个光明阵营，也不过才三大主城而已，一下子竟然被直接灭掉一个，可想而知，对于光明阵营来说，这是何等重大的事情！

　　“山德鲁不出手则已，一出手则是一鸣惊人，因为他的这一举动，使得光明阵营顿时军心大乱，所有的人都无心继续与黑暗阵营纠缠，纷纷开始返回光明阵营内部，守卫其余两大主城，因为如果他们继续在前线与黑暗阵营互掐的话，那山德鲁能够摧毁一座主城，那很有可能也能够摧毁其余的两大主城。”

　　“那一战，可以说，山德鲁是凭借自己的一人之力，只做了一件事，就挽回了黑暗阵营的败势，可惜的是，山德鲁丝毫并不喜欢纷争，如果他真的能够带领黑暗阵营的话，说不定现在黑暗阵营的势力，已经远远的超过光明阵营了。”

　　赫尔斯叹了一声，显得有些遗憾，如此强悍的一个战力，竟然不能够为黑暗阵营出力，不得不说，实在是黑暗阵营的一个大损失，或许，这也正是他一直强调秦文要为黑暗阵营出力的原因，因为，他在秦文的身上，隐隐的看到了山德鲁的影子……

　　秦文却还在想着山德鲁只身一人前往光明阵营内部，凭一人之力摧毁荣耀之城的事情，和山德鲁比起来，自己这次取巧灭掉了一个光明阵营驻地，实在是弱爆了！

　　不过，想到自己身上有着亡灵古堡的一份邀请函，秦文顿时又有些激动了，不出意外，那里就是山德鲁研究亡灵魔法的地方了，如果，自己真的能够成功的得到山德鲁的传承的话，那自己的实力会到什么地步，秦文不敢想。


第二百三十三章 曝光

　　秦文脑袋突然一转，赫尔斯说，山德鲁的实力不会下于它，而明明知道山德鲁能够以一己之力干掉一个主城，赫尔斯还敢这么说，难道说，他的实力也达到了如此地步？

　　秦文是个藏不住话的人，想到什么就知道问了出来。

　　赫尔斯只是微微一笑，摇了摇头：“如果我真的灭掉一个主城的实力，那现在就不会在这里当你的导师了，而且直接冲进光明阵营了。”

　　“山德鲁之所以能够造成如此的壮举，很大一部分原因，是因为光明阵营的人全部都集中在了前线上，因为黑暗阵营的式微，他们疏忽了对大后方的保卫，而现在，光明阵营的三大主城都被保护得严严实实的，又怎么可能随随便便被人攻破。”

　　原来如此，黑暗阵营内部空虚，才让山德鲁打了个措手不及，不过，即便是这样，这种实力，也是值得秦文钦佩了，可以想象，山德鲁手下的亡灵军团需要有多少，才能够做到这种程度。

　　“对了，关于山德鲁，还有一件事情。”似乎是想起了什么，赫尔斯再次开口道：“那一战之后，山德鲁又是重新陷入了他的亡灵魔法研究之中，据说，他曾经耗费大量的人力物力财力，建了一座亡灵古堡，不过，目前为止，好像还没有人见过，也不知是真是假……”

　　亡灵古堡！竟然是提到了这个名字！

　　别人不知道，秦文却是知道得一清二楚，因为他不但见过，还进到过里面，更是在里面接受了一份考验，现在，他的背包之中，更是躺着一份亡灵古堡的邀请函。

　　“关于山德鲁，我知道的，大概也是这么多了，此人也算得上是黑暗阵营史上的一位英雄了，你还有什么要问的吗？”

　　正想着亡灵古堡的事情，秦文被赫尔斯这一问再次回过神来，连忙答道没有了。

　　任务交了，要问的事情也问完了，秦文自然没有再继续呆在这里的必要了，这次在赫尔斯这里，秦文的收获也是不小。

　　转职任务获得的奖励自然是不必说了，丰厚无比，不过这也是秦文自己拼来的奖励，再就是从赫尔斯这里打听来的事情了，赫尔斯的见识，果然不凡，黑暗阵营的各种隐秘事情，都是知道得清清楚楚。

　　这次秦文不但弄清楚了暗影斗篷的背景，也打听到了一丝封印的消息，更是隐约的知道了解封的方法，便是山德鲁的来历，也被秦文挖了出来。

　　不得不说，知道了这两件事情，秦文对于提升实力的动力更加的强烈了，暗影斗篷不必说，连光明阵营都无法毁坏，而且还动用了一名大神官将其封印，绝对不是一般的货色。

　　至于亡灵古堡的邀请函，那就更让秦文期待了，此前秦文就已经猜测那里是一个传承，现在秦文更是肯定了，那里十有八九就是山德鲁的传承！

　　山德鲁的强力，已经充分的得到了赫尔斯的肯定，只出手一次，就解除了黑暗阵营最艰难的局面，一个人灭掉了光明阵营三大主城之一的荣耀之城。

　　与山德鲁的事迹比起来，秦文这单人灭驻地，实在是上不了台面，89号这种驻地，要放到山德鲁这种强者的手中，那是来多少灭多少，估计一个技能就能够将89号驻地灭他个十次八次的。

　　而想要解开暗影斗篷的封印，想要得到山德鲁的传承，最缺少不了的就是自身的实力，没有足够的实力，天上是不会掉馅饼的。

　　黑暗圣殿二层的蓝色光幕闪了闪，秦文提着魔灵法杖走了出来，没有理会其余玩家的目光，秦文径直走向了圣殿大门，从有些昏暗的二层直接到阳光底下，秦文显得有些不适应，刺眼的阳光使得秦文不由得眯了眯眼睛，伸手挡了挡。

　　“哇！看，那个是不是一夜之秋？！”

　　“咦，真的有点像……不过，视频上他不是拿着一把法剑的吗？”

　　“或许是换了武器也说不定，走，去看看……”

　　正在埋头走路的秦文，突然间发现前面多了两个女玩家将他拦住了。

　　“不好意思，借过下……”在女生面前，秦文都很有礼貌的，何况，这两个女玩家都还长得不赖。

　　“好像真的是啊，感觉气质差不多……”

　　“就是就是，可惜视频上看不清楚，我觉得应该是！”

　　“你去问问不就知道了……”

　　拦住了秦文，两个女玩家却是还在嘀嘀咕咕的说着话，一见到两人没有让路的意思，秦文没办法，只能拐了个弯，准备绕过去。

　　“哎，那个，你是一夜之秋吗？”就在秦文抬脚准备离开的适合，那个一身牧师袍的女玩家有些腼腆的叫住了秦文。

　　“嗯，我就是啊……有事？”秦文有些愕然的答道。

　　“啊！你真的是啊！我看了你大战光明阵营驻地的那个视频，太厉害了！能不能跟我合个影？”

　　一听到秦文证实了自己的身份，这两个女玩家顿时兴奋了，直接就要求合影了，顿时也不管秦文的想法，两人直接就站到了秦文的身旁，开始不停的截图。

　　这倒是弄得秦文尴尬了，在大街上被认出来也就算了，还被拉着合影，这个，算是粉丝吗？

　　秦文也根本就没有料到，因为这件事情，他的知名度已经迅速的高涨，单人灭驻地这件事情就已经很强悍了，而紧接着秦文又是各种大动作。

　　再上武器榜，获得黑暗阵营第二件暗金装备，直接占据装备榜第一名，如果说这还是毛毛雨的话，那爆了赤色黎明，直接窜到实力榜第二名，无疑是再次的吸引了无数眼球，实力榜，那可是无数玩家都盯着的榜单，上面每一个名字的变动，都能够引得玩家的一阵议论，更何况秦文本来就处在话题的中心。

　　更重要的是，在秦文忙着各种事情的时候，秦文在89号驻地的完整版战斗视频，不知道被谁给弄了出来，这一次，秦文在驻地之中的表现，终于是毫无保留的呈现在了所有黑暗阵营玩家的眼前。

　　一路上行云流水，杀伐果断，不带丝毫的拖泥带水，本来还在质疑秦文是不是用了什么手段，才取得如此成绩的人，看完视频的一瞬间，全都哑了火，因为全程除了秦文以及他的亡灵军团之外，就只有张冬爽一个人，能够攻破驻地，几乎完全是秦文自己的实力！

　　而正是因为如此，秦文的人气才再一次暴涨，或许现在还不是所有的黑暗阵营玩家都知道秦文，但是混迹论坛的玩家，看过视频的玩家，都知道黑暗阵营出了一号了不得的人物，他的名字叫一夜之秋。

　　现在，秦文算是初尝了名气带来的后果，因为秦文在视频中的曝光，所以想要在游戏中认出秦文来，并不算太难，现在秦文身旁的这两个女玩家，无疑就是其中之一了。

　　因为两个女玩家扯着秦文当街拍照，还摆各种造型，无疑是引来了路人的围观，见到人似乎有增多的趋势，秦文暗觉不妙，不知道现在事态发生到什么地步了，秦文不敢再待下去。

　　“不好意思，我还有点事情，先走了，下次再见……”


第二百三十四章 再回月光

　　虽然抛下两名美女跑路，显得有些狼狈了点，但是秦文还是有些不适应这样的场景，只是，既然做出了这个决定，就要准备接受这样的现实。

　　这一次驻地事件的发生，再加上视频的广为传播，秦文的曝光率大大增加，可以想象，以后的日子里，秦文很有可能被随时认出来，当然，不一定所有认出秦文的玩家，都会像这两个女玩家一样直接上来要求合影，就像是你在大街上看到了明星，也未必一定会上去要签名一样。

　　“静姐，你们在哪里了？”从战场上回来之后，秦文跑了不少的地方，也见了不少的人，而关系最为亲密的月光佣兵团却是还没见的，现在事情弄完了，自然要找月光的人了。

　　“哟，我们的大英雄回来啦！”见到是秦文的语音，任静调笑道。

　　“汗，静姐你就别笑话我了，这次是运气好，九死一生才成功的。”

　　“哪里是笑话，这次你可真了不得，我们刚接了个佣兵团的任务，到夜歌森林了，你过来再说。”没有在语音中细聊，任静报出了地方让秦文过去。

　　切断聊天，秦文打开了地图，夜歌森林是一片比较大的原始森林，怪物的等级不低，一般都是四十级以上，低于四十级的屈指可数，最高级更是有八十多级的，至少在现阶段来说，不适合普通玩家过去。

　　一路低调的往传送阵走去，秦文发现路上还是有不少玩家看着自己的，也不知道是不是认出了秦文，不过好在没有人再上来求证了，其中很大一部分原因，也是因为秦文将古木法剑换成了魔灵法杖，与视频中的造型略有不符。

　　经过连续三次的传送，秦文终于来到了夜歌镇，顾名思义，夜歌镇就是夜歌森林旁边的一个安全区，镇子比较大，一应NPC都有，不过现在却还没什么人气，主要是因为玩家的等级还没有达到能够随意的进出夜歌森林的地步。

　　等玩家的主流等级达到四五十级的适合，可以想象，夜歌镇必然又会变得相当的繁华。

　　刚刚来到夜歌镇，秦文就听到有人在呼唤自己，转头一看，果然是月光的众人，此时他们正站在一个铁匠铺前面等着，张冬爽也在其列，她随秦文回来之后，因为秦文事情比较多，所以就让张冬爽先找任静他们了。

　　“来来来，欢迎我们神一般的之秋！哈哈~”杨威利大笑一声，冲秦文揶揄道。

　　听到这话，其余的人也是都笑了，秦文走过去在杨威利的胸口捶了一拳笑道：“你不说话没人当你哑巴。”

　　“哟哟哟，你们看，这人一出名就开始欺负人了……”杨威利很受伤的捂着自己的胸口说道。

　　“你要再说一句，本来准备好的东西就不给你了……”秦文很无所谓的抛下杀手锏。

　　果然，一听这话，杨威利立即脸色一正，“咳咳，刚刚我啥也没说，您大人有大量，就不要计较了，那个，说好的礼物在哪里？”

　　“太没骨气，太没立场了！”任静对杨威利表示赤裸裸的鄙视，随即又是笑眯眯的看向秦文说道：“这次闹出一件这么大的事情，想来好处没少得吧？”

　　又是一个指望秦文的东西的，还好秦文这次是有备而来，要不然的话，那真的会被这群家伙活剐了。

　　“放心，各个都有！”秦文拍着胸脯道。

　　这次秦文的确带来了不少的东西，除了之前特意给任静几人准备的顶级紫以外，还有一些属性不错的紫装留给沧海小懒等人。

　　一过来就散财，秦文真的觉得自己是好人，一个个都是喜笑颜开的接过了秦文的东西，虽然紫色品级的装备对于秦文来说，不算高端，但是对于月光的其余一些人来说，还是很适用的，像现在任静他们做佣兵团的团队任务，运气好的话，一次也不过就是奖励一件顶级紫罢了，一般般的任务，甚至只有中高端紫装。

　　所以一件属性不赖的紫装，对于小懒，悠悠魂等技术不算太高的人来说，算是相当不错的装备，任静很开心的接过了秦文送给她的牧师袍，谁是大哥也是对秦文留给他的那对重腕。

　　运气最好的算是木木这家伙了，木木的实力不算差，但因为自己老婆小懒是弓箭手，装备几乎和盗贼的通用，所以木木的装备很多都是让小懒拿了，在月光之中他的装备算是中下的。

　　但这一次，秦文却是一次性给他留了三件紫，其中更有一件事顶级紫的护腿，不用说，这三件紫装，正是秦文还没进驻地的时候，从那两个不开眼的光芒足以盗贼身上敲下来的，三件属性不错的紫装加盟，木木身上的装备顿时焕然一新，木木自我感觉良好，好像一下子就精神了起来。

　　不过当秦文将那把顶级紫法杖送给杨威利的时候，却是被杨威利拒绝了，原因很简单，自然不是嫌秦文的东西差，问题是，前段时间，他刚刚弄到了一件法杖，属性与秦文留给他的法杖不相上下……

　　要是秦文换一件别的装备的话，杨威利早迫不及待的就收下了，不要钱的东西，来多少要多少，但是这完全多余的装备，那就没办法了。

　　“算了，哎，看来我这人品不行啊，这武器给玲珑好了，她的武器比不上这一把。”杨威利耸了耸肩道。

　　“不用了，这把法杖加冰系攻击的，我是雷系的，给我太浪费了。”月玲珑婉拒了秦文和杨威利的好意。

　　“既然杨威利用不上，玲珑你拿着好了，等回去的时候，去寄卖行发个消息，找人换一把就行了！”秦文出主意道，装备用不了没关系，只要装备的市场价摆在那里，总有人会找上门来换的。

　　秦文说得也在理，既然秦文和杨威利都让她拿着，月玲珑也不推辞了，将法杖收了下来。

　　“爽儿，这是你的！”发完了其余人的东西，秦文终于把那件流光轻甲拿了出来，当秦文将装备从背包里拿出来的时候，一道金黄色的光芒顿时溢了出来。

　　黄金装备的光泽一现，顿时引起了众人的一阵惊诧。

　　“啧啧，大手笔啊！竟然是黄金装备！爽儿你太幸福了！”任静夸张的道，随即又向秦文问道：“之秋，怎么不见你送我一件黄金，太偏心了！”

　　“当然偏心，你又不是我什么什么人，想要好东西，找自己男人去，是吧爽儿？”秦文理直气壮的答道。

　　张冬爽哪里会回答秦文这种问题，只是红着脸甜甜一笑，将流光轻甲接了过去，抛开流光轻甲的属性不说，便是造型也是相当的漂亮的，女孩子无疑都是喜欢好看的东西的。

　　不过秦文这话一出，倒是引起了一丝连锁反应，小懒看向了木木，悠悠魂看着沧海，任静看向了谁是大哥，海儿看着杨威利，月玲珑也是偷偷的瞄了邪侠一眼。

　　一众男同胞顿时感到压力大增，这年头，黄金装备的价格，真的堪比黄金，到哪里去弄黄金装备，不是每个人都有秦文这种实力和运气的……

　　似乎是感到一众兄弟被自己一句话给坑了，秦文咳嗽了两声，继续开口说道：“对了，你们的转职任务做了没有？”

　　“没有呢，还在为转职做准备。”杨威利无奈道，没办法，转职的作用太重要了，实力不济的话，没人敢轻易去接任务，更别说不少人就卯足了劲，想在这一次冲一冲，争取接到一个好任务，弄一个极高的完成度，以提升自己的基础属性。

　　打开等级排行榜，就会发现，不少人的排名都是并列的，因为他们都达到了四十级的满经验值，但是因为没有完成转职，根本就不能够往上升，只能卡在这里。

　　“对啊，这段时间几乎是天天在做任务，想尽量将实力提升一点。”木木接话道，“这已经是咱们接的第十八个团队任务了。”

　　月光佣兵团的实力，其实相比起一般的佣兵团而言，已经算是很不错了，因为队伍中的高手很多，基本上从佣兵工会接到的任务，都是手到擒来，而且相当的效率，所以任务的完成度相当的高，拿到的奖励也多。

　　所以即便是除了杨威利和邪侠等人外，其余人的装备也是要高于别人一大截，不过，正因为实力比别人强，所以木木他们想着再加把劲，将身上的装备都淘换一遍，反正等级总是能够练上去的，而错过了这一次，下次转职就要到80级了，太久了，不是每个人都有秦文这样的实力和运气的。

　　秦文也是了解情况，不只是月光这样，几乎现在巅峰所有面临转职的玩家，都是这样的状态，不过既然都是兄弟，那自然想帮上他们一把。

　　微微一沉吟，秦文开口道：“这样吧，别耽误时间了，转职和任务一起进行，既然我回来了，那你们轮流去转职吧，佣兵团任务我来带就行了，老卡在这里也不行的。”

　　凭一个人的力量，就敢肯定自己能够带着佣兵团完成各种任务，放眼整个《巅峰》，敢这样说话的也不多，而秦文无疑是其中一个。

　　抬头看了看众人，秦文的目光落在了杨威利的身上：“杨威利，你先去好了！”

　　“我？”杨威利愣了愣，他还没有搞清楚状况。

　　“嗯，我把我的装备先借给你。”

　　秦文的一句话，一下子让杨威利兴奋了起来！


第二百三十五章 进入夜歌

　　他之所以一直没有去转职，就是因为装备的原因，论实力和技术，杨威利自认为自己已经相当的不错了，也没有多大的提升空间了。

　　至于装备，杨威利现在身上是一件黄金，其余的基本上都是顶级紫，这种装备放在外面，那也绝对是普通玩家仰望的存在了，算是衬得上杨威利这种级别的高手身份了，但是杨威利却是还不怎么甘心。

　　但是如果能够借到秦文的装备的话，那他的实力绝对要提升一大截，秦文现在这样的装备，绝对算得上超级豪华阵容的。

　　装备的作用，不仅仅能够提升杨威利的实力，更重要的是，还能够提升转职任务的难度，众所周知，转职难度越高，完成后得到的任务奖励，也就是基础属性的加成就越好，这才是为什么无数玩家都卡在这个等级，一心想要提升自己装备的原因。

　　“好！如果有你那样的一身装备，我现在就敢去转职了！”杨威利也是相当的干脆答道。

　　虽然没能拿到秦文特意留下来的东西，但是能够借到秦文的装备去转职，杨威利也是相当的高兴了。

　　秦文向杨威利递交了交易申请，首先就将手中的魔灵法杖放了上去，看到魔灵法杖的瞬间，杨威利顿时眼睛都直了，好东西啊！黄金武器就是不同凡响！

　　没看到秦文这把武器还好，杨威利本来以为自己手中的这根法杖已经不错了，但是看完魔灵法杖的属性之后，杨威利顿时就感到自己武器的属性，那简直是惨不忍睹啊！整个就不是一个档次上的。

　　接下来摆上的是身上的大地能量法袍，杨威利身上的法袍同样是一件紫装，相比起大地能量法袍而言，属性同样差了一截，杨威利这次不做声了，只是看着秦文继续的将装备拿出来。

　　杨威利身上的一件黄金，是一件法裤，所以秦文身上的法裤就没脱下来了，秦文身上现在已经是四件黄金，一件暗金，不过其中有两把武器而已。

　　将法杖和法袍弄了下来，还能借给杨威利的就只剩下极光法履了，黑暗阵营的第二件暗金。

　　秦文对人，的确是毫无保留的相信的，说不上好还是不好，像现在，秦文几乎是把自己全身的家当都交给杨威利了。

　　大地能量法袍的价值先不说，魔灵法杖是武器榜第六的存在，极光法履更是整个黑暗阵营之中，除了毁灭石锤之外的唯一一件装备，这两件装备的价值之大，根本就不用赘述了，可以说，三件装备的价格，比秦文身上的装备加上银行里的存款，都要多上N倍！

　　除了这三件豪华的装备之外，秦文还将一条项链也给了杨威利，项链的属性是减唱，对于法师类的职业来说，这个属性的重要程度，绝对不亚于任何属性。

　　将秦文交易过来的装备换上，杨威利全身的属性顿时上升了一大截！有种鸟枪换炮的感觉。

　　“Fuck，我还从没想过，属性原来还能够强到这个地步！和现在这身装备相比，我以前感觉还不错的装备就是乞丐装……”杨威利有种泪流满面的感觉。

　　“感觉去转职吧，别得瑟了，有什么好兴奋的。”任静催促道，“弄完了赶紧回来，那个，回来之后把装备给我，我也去转职去……”

　　“还有我……”月玲珑和悠悠魂同样弱弱的开口，法系职业的装备，基本上都是通用的，所以只要是法系的，基本上都能够带上的。

　　“去接任务去吧，记得小心点，要是把装备爆了，我就阉了你！”秦文恶狠狠的道，将装备借给杨威利，秦文也冒了不小的风险，一旦被别人挂掉了，很有可能就会被爆掉一件，不管被爆掉那件，秦文都会心疼得不行的。

　　杨威利不再停留，直接走向传送阵，重新传往罪恶之城，接转职任务去了。

　　秦文则是从背包之中将古木法剑拿了出来换上，事实证明，没有将古木法剑卖掉是明智的。

　　“走吧，我们先去做任务。”秦文说道。

　　任静将秦文拉进队伍之中，秦文顿时也被共享到了这次的任务。

　　任务要求很简单，击杀100头普通闪电貂，十头精英级的闪电貂，以及闪电貂王，获得闪电貂王的皮毛。

　　闪电貂是四十级的物理攻击怪物，特性就如同它的名字一般，像闪电一样，擅长速度，攻击速度和移动速度都很快，而闪电貂王则是四十五级的首领级BOSS，手下护卫数量不明，这是佣兵工会之中难度比较大的一个团队任务了。

　　如果单单是对付闪电貂王的话还不算太难，问题是它们位于夜歌森林之中，对现在的玩家来说，这里绝对算得上是一个高阶地图了，一旦不小心撞到了其余的怪物之类的，只怕还没有见到闪电貂就被灭了。

　　在现在这个时候，没什么人敢挑战这个任务，不是不敢，而是承受不起代价，一旦团灭的话，那代价有点大，尤其是在这个转职的关键时刻，如果月光佣兵团不是想接两个难一点的任务，期望获得好一点的奖励的话，任静估计也不会冒险的。

　　不过现在好了，秦文回来了！

　　不知不觉之中，月光的众人越来越信任秦文的实力了，几乎就没有秦文搞不定的任务，干不掉的BOSS，虽然说任静是队长，但是秦文却是队伍中对士气加成最大的一人。

　　这次的任务有了秦文的加入，在他们看来很难的任务，似乎一下子就简单起来了，连光明阵营的驻地都挡不住秦文的驻地，区区一个夜歌森林和闪电貂王算什么？

　　相比起月光其余人的自信，秦文倒是没有那么的乐观，他是个处处都很谨慎的人，夜歌森林秦文还没有来过的，在新地图之中，那危险就更高了，当然，只是有危险而已，还不至于让秦文止步不前，这年头，喝水都有风险的。

　　一群人开始向夜歌森林进发，老规矩，远程在中间，沧海和邪侠在前面开路，谁是大哥则是走在后面，给众人断后。一行数人谨慎的看着四周，留意着可能有危险的地方。

　　秦文也在不停的留意着周围，一旦有危险，就随时使用亡灵召唤，虽然身上的装备被杨威利拿去了一大部分，但是只要古木法剑在手，秦文的实力，实际上没有被削弱多少的。

　　闪电貂的位置，任务中只表明了一个大概的位置，具体在哪里，还需要月光的人自己去找，这无疑是更加增加了难度，现在秦文他们便是在朝着地图上表明的地方前进。

　　很快，众人就遇到了敌人，一条银环蛇，蛇类怪物是为众多玩家所讨厌的，外形就不说了，许多人现实中就怕蛇，到了游戏中也同样放不开心结，这一点，在众多的女玩家身上体现得更加的明显。

　　而除此之外，蛇类怪物的本身属性也是不讨好，首先就是体型小，如果隐藏得好，很难被发现，攻击速度也快，很难躲闪，只能硬抗。

　　银环蛇的等级不低，四十五级的等级，完全傲视所以玩家的存在，现在等级最高的也才不过42级而已。

　　此时的这条银环蛇，就是隐藏在地上，直到沧海靠近它五米范围的时候，才发现它的存在，可此时已经早进入了它的攻击范围，突然的暴起伤人，根本防不胜防。

　　只听嘶嘶之声传来，这条银环蛇从地上一弹而起，速度飞快的朝沧海飞了过来，已经能够看得到它的蛇信了。

　　沧海根本就躲不了，好在他是盾战，飞快的就把盾牌往身前一横，挡住了银环蛇进攻的线路。

　　不过银环蛇的智慧显然不低，见到沧海的盾牌已经立好，无处下嘴，飞跃起来的身体顿时一压，竟是放弃了攻击沧海的胸腹部，而是朝他的下盘袭了过去！

　　银环蛇的智慧显然是不低的，不过，它还是低估了月光的战斗力，沧海旁边可是还站着一个邪侠呢，之前没有发现银环蛇，被他搞了个突然袭击也就算了，现在还想转换攻击地点，邪侠又怎么会答应？

　　邪侠一个箭步冲向沧海身前，只见邪侠手中的血域狂刀一闪，刀身已经是来到了银环蛇的前面，手起刀落，狠狠的一刀斩在了银环蛇的七寸之上！

　　邪侠的速度与眼力的确是无可比拟，就算是这么快的攻击速度，竟然还有如此的精准度，实在是令人叹服，看得月光的众人叹为观止，别说是月光之中了，就算是整个巅峰之中，都不一定能够找到几个邪侠这样的高手。

　　“爆击-360”的伤害值，从银环蛇身上飘了起来，这一刀的伤害显然不小，银环蛇总共也就1800的血，邪侠这一刀就削掉了一大截。

　　不过它的皮倒是挺厚，一刀没能将它斩断，只是被砍得掉到了地上。

　　而此时的张冬爽，箭早已经上弦，蓄势待发，邪侠一刀将银环蛇劈到了地上，张冬爽的箭顿时嗖的一声射出，如疾电一般的奔向了落地的银环蛇。

　　根本没有任何闪躲的机会，那银环蛇直接就被这一箭命中，头上再次飘起了“-300”的伤害，不是爆击也能够造成这种攻击，很大一部分是因为武器的原因，邪侠手中的还是以前的紫装，而张冬爽手中却是黄金长弓。


第二百三十六章 一锅端

　　邪侠是不需要转职的，不过，他却要通过水晶球的考核，血域狂战的考核任务也是并不容易的，但是以现在邪侠的实力，应该还是能够通过的，不过为了保险起见，邪侠暂时还没有去。

　　因为水晶球的考验，七天才能进行一次，也就是说，一旦邪侠失败了的话，那就要七天之后才能再次进行考核了，这么长的时间，无疑会大大的拖累升级的进度。

　　区区一条银环蛇，根本就对月光的人造不成什么麻烦，也就是一开始的突然性，才使得这银环蛇造成了一点威胁，而现在月光的人反应过来，根本就轮不到它有什么动作了。

　　刚刚张冬爽那一箭，可并不是普通攻击，而是寒冰箭，直接将银环蛇冻在了原地，虽然只有两秒的时间，但是已经足够了。

　　沧海怒吼一声，盾牌撤开，巨剑狠狠的斩下，不算锋利，但是却相当厚重的剑锋，斩在了银环蛇的身上，银环蛇的血量再次下降一截。

　　而这点时间，已经足够让魔法师发威了，一道雷电当空劈下，顿时劈了银环蛇一个外焦内嫩，而伤害也是丝毫不弱。

　　“-400！”

　　魔法师的伤害本来就高，而雷法和火法，无疑是这其中的佼佼者。

　　除了月玲珑出手之外，悠悠魂的爆裂火球同样紧随其后到达，张冬爽和邪侠随机再次补上一击，一条四十五级的银环蛇就这么轻轻松松的被收拾了。

　　不能怪它弱，只能怪它找错了目标，这么多人的，随便两个都能轻轻松松的收拾它，撞到了秦文他们的手上，哪里会有好日子过，甚至谁是大哥和秦文都没有出手。

　　银环蛇爆出了一些铜币还有一件四十五级的白装，沧海将它们拾了起来，丢到系统商店，也值几个钱的。

　　“大家注意点，小心附近有成群的银环蛇。”谁是大哥在后面谨慎的提醒道。

　　单个的银环蛇月光众人不放在眼中，但是如果多达十多条的话，那就不得不慎重了，如果被几十条银环蛇围住的话，那就是危险的，除非秦文爆发实力，不然以在场月光众人的实力，相当的危险。

　　这也是夜歌森林之所以危险的原因，也是为什么其余的团队不敢来的原因，说不定什么时候，就引到了怪物群，死了都没有地方埋。

　　“我去前面探探路。”在这种地方，木木的作用无疑是显现了出来。

　　“嗯，小心点！”秦文叮嘱道。

　　木木点了点头，身影渐渐的变淡，秦文等人只能看到一个模糊的影子，而在外人的眼中，木木则是凭空消失了。

　　木木是个合格的盗贼，虽然算不上很高明的玩家，但是探路之类的基本功还是很不错的，这一点，在以往的任务中就显现出来了。

　　“十点钟方向有银环蛇怪物群，小心点。”木木的声音很快从队伍频道传来。

　　不出谁是大哥的猜测，这里的银环蛇果然是成群的，好在派木木前去探查了，不然一头撞进去的话，那就不好玩了。

　　“十点钟方向……”秦文的眉头微微皱起，因为十点钟方向，正好是他们前进的道路，按照地图的标示，闪电貂就是在十点钟方向的那边。

　　“看来只能绕路了，不知道哪边比较安全……”谁是大哥也感觉有点棘手，因为对夜歌森林的地图不熟悉，所以进来之后有些束手束脚的感觉，不敢随意乱走，说不定什么时候就闯到高级怪群中去了。

　　“先不急。”秦文打断了谁是大哥的想法，“绕路不一定就比这里好，而且走得越远，咱们的危险就越多，看看这里的情况再说。”

　　说这话的意思，秦文已经是准备好硬闯了，在不熟悉的地方乱闯的话，危险相当的大，说不定就会遇到比银环蛇更难缠的怪物群。

　　“木木，能不能弄清楚银环蛇有多少？”秦文问道。

　　“挺多的，初步估计至少五十条以上，我不敢靠的太近，不知道它们的攻击范围。”

　　五十条，这可有点难办了，秦文有些为难，数量少点的话，秦文倒是不怕什么，直接冲杀过去就是了，不过五十条实在是有点多，而且月光佣兵团有这么多人，不一定护得周全，若是只有秦文一人还好办点。

　　“不过它们分布得不算密集，如果我们硬闯的话，小心一点，最多也就惊动二十至三十条的样子，运气好，可能只需要面对十多条。”

　　木木可能是靠近了一点，再次传回了消息，显然，他也猜到了秦文的想法，针对性的给出了信息。

　　有了木木提供的这个信息，秦文顿时精神一振，既然不是要对付整整五十条银环蛇的话，那就好办多了。

　　“那就走这里了！近战的注意保护远程，别让远程挂了，开路杀怪的我来办，远程策应！”心里有底了，秦文也不拖沓，直接打定了主意。

　　谁是大哥和任静也没有反应，二十条银环蛇，如果没有秦文在场的话，对他们来说还是有点压力，毕竟是四十五级的怪物，比队伍中任何一人的等级都要高上不少，但是现在秦文在这里，与其去闯其余危险不明的地方，倒还不如从这里硬闯了。

　　微微转了方向，一行人朝十点钟方向开始进发，很快就碰到了迎面走来的木木，回到队伍之中，木木便是解除了隐身状态，站到了队伍中远程职业的身边，因为隐身状态下，速度有所下降的。

　　“往右边一点点，左边的怪物相对密集。”木木提醒道。

　　秦文点点头，表示明白，随即便是挥舞着手中的古木法剑，开始吟唱亡灵召唤。

　　身上的法袍无风自动，衣抉飘飘，头发飞舞，看上去颇有一番感觉。

　　见到秦文停了下来，月光的其余人也停了下来，知道战斗就要开始了，邪侠和沧海稍稍的后退了点，更靠近队伍的中心，一旦有危机时刻，也能够及时策应。

　　白光一闪，六头黑影凭空出现，一下子将月光众人的眼光都吸引了过去，他们对于秦文的亡灵生物还是颇为好奇的，每次的都不同，招呼出来的数量也不一。

　　转职之后，因为基础属性的100%提升，秦文的实力无疑是再一次增强，虽然身上的装备少了好几件，对于属性的加成减少了不少，但是相比起击破驻地之时的状态，现在的秦文无疑还要强上一分，这也真是转职的重要性之一。

　　六头亮相的亡灵生物对于邪侠等人来说是相当陌生的，便是张冬爽也没见过，因为这还是它们的第一次亮相。

　　六头人形的亡灵生物，全身笼罩在宽大的斗篷之中，看上去显得有些单薄，便是连黑武士的体型都比不上，黑武士给人一种厚重的感觉，但是这次的这几个，却是给人一种神秘的感觉，而手中持着的那把黑色法杖，无疑是暴露了他们的职业。

　　幽冥法师，四十级亡灵生物。

　　幽冥法师的等级与骷髅骑士是一样的，上一次，秦文在亡灵召唤技能等级加成的时候，还只能召唤五头，而这次在缺少装备的情况下，就能够召唤出六头，无疑可以看出秦文的实力增强了不少。

　　上次在89号驻地的适合，因为是要进行冲锋闪电战，速战速决，幽冥法师不但无法给队伍带来加成，反而会拖累黑武士军团的速度，所以秦文选择了更适合的骷髅骑士。

　　而这次，面对攻击灵活的银环蛇，骷髅骑士显得更加的笨重，根本发挥不出有效的实力，所以秦文换成了杀伤性职业。

　　“走吧。”召唤完毕，秦文再次启程。

　　“就这六头幽冥法师，够用吗？”任静忍不住问道，她也是看了秦文的战斗视频的，她本来还期望着，秦文再次召唤出数十头亡灵军团，一路碾压过去，神挡杀神，没想到秦文就召唤出来了这六头看上去瘦瘦弱弱的幽冥法师，要对付超过二十头的四十五级银环蛇，怎么也感觉有点不靠谱。

　　“放心吧，我心里有数，待会儿你就知道了！”秦文神秘一笑道。

　　既然秦文自己有把握那就行了，任静也不瞎担心了，打架这事儿，秦文比她懂。

　　远远地，月光众人就已经看到了活动中的银环蛇。

　　这一次是有备而来，而且银环蛇也更多，所以自然是逃不过他们的目光的，不至于再出现之前那样的疏忽。

　　“木木，待会儿你就跟远程站在一起，注意保护远程，尤其是静静，别让牧师挂了。”战斗就要开始，谁是大哥给木木下达了任务。

　　谁挂了都可以被复活，大不了掉一级，但是牧师挂了的话，就不好办了，所以，谁都可以死，任静不能死。

　　银环蛇的数量，果然如同木木提供的情报差不多，挡在他们前面的银环蛇，秦文目测只有二十头左右，最多也不会超过25头，既然这样，秦文也不准备拖延时间，干脆一锅端了！

　　“我要开始了，准备！”秦文低喝一声，紧接着又是一道白光闪过，一大波黑影再次出现，显然就是秦文亡灵空间之中的亡灵生物。


第二百三十七章 幽冥火海

　　这次召唤出来的亡灵终于不再陌生，清一色的黑武士。

　　自从黑武士出场以来，就一直充当着秦文的主要战力，不得不说，黑武士的属性的确是很不错的，攻防兼备，为秦文立下了汗马功劳，现在虽然已经升到了四十多级，但是黑武士也并不是没有一战之力。

　　面对着高达四十五级的银环蛇，在秦文古木法剑以及亡灵鼓舞加成之后，黑武士虽然是三十级的等级，但是属性却堪比三十六七级。

　　这一次被秦文拉出来的黑武士数量多达整整十八头，全身属性提升之后，召唤的数量大大的增加。

　　秦文一声令下，黑武士团队顿时开始朝前进发，秦文和月光众人紧紧跟在后面，而那六头幽冥法师也是跟在秦文的身旁。

　　很快，黑武士就同银环蛇短兵相接了，察觉到敌人的入侵，这一块的银环蛇顿时全部围了过来，黑武士的数量已经不少了，但是银环蛇的数量却是更多，有的只是一对一的对上黑武士，但是也有几头黑武士被数条银环蛇所围攻。

　　虽然银环蛇的攻击很烦人，而且很滑腻，很难抓到它们，但是众黑武士却没有丝毫的不耐，它们只会一丝不苟的执行着秦文下达给它们的命令，哪怕根本攻击不到银环蛇，它们也会尽全力的出击。

　　不得不说，黑武士虽然在秦文战斗系列之中依然有一席之地，但是地位已经渐渐的转移了，从一开始秦文所依仗的杀手锏，到后来的战斗主力，再到现在的肉盾战士，黑武士的作用已经渐渐的减弱。

　　虽然秦文也舍不得这群一直以来为自己冲锋陷阵，更是让秦文得到了亡灵古堡的邀请函，领悟了亡灵意志这种技能的黑武士，但是大势所趋，秦文也没办法……

　　这一次，黑武士的作用，已经仅仅只是帮秦文他们拖住银环蛇的攻击了，虽然已经能够给银环蛇造成一定的伤害，但是真正的主力，却不再是它们。

　　秦文身边的六头幽冥法师开始发力，随着秦文命令的下达，手中的法杖按照玄奥的轨迹挥舞了起来。

　　幽冥法师的攻击需要吟唱，但是张冬爽等人的攻击则是更快。

　　搭弓拉箭，五支铁矢顿时被架上了弓弦之上，只听“嘣”的一声弓弦之声响起，五支箭矢顿时飞速的离弦而去，锋利的尖端分指五个目标。

　　与黑武士缠斗之中的银环蛇，根本就躲不过张冬爽的攻击，更遑论还附带了锁定属性，五箭无一落空，全都狠狠的扎在了五条银环蛇的身上，不过准头还是没有很精确，没能命中银环蛇的七寸之处。

　　收到攻击的银环蛇显然吃痛，顿时发出了“嘶嘶”的声音，立马抛下了正在攻击中的黑武士，扭动着身躯飞快的朝张冬爽，滑了过来。

　　月光众人自然不会这么容易就让它们近身，邪侠和谁是大哥以及沧海三名近战早已经冲了出去。

　　见到这几头银环蛇朝这边冲了过来，三人顿时身体微微一转，开始拦截冲过来的银环蛇，而月光的远程也开始发力，一道道风刃雷电和火球，纷纷砸落在这些银环蛇的身上，张冬爽再次一支穿心箭，协助邪侠直接秒掉了其中一条银环蛇。

　　见到大家都有事做，被要求呆在原地保护远程的木木顿时抓耳挠腮了，只能干看着大家打得火热，没办法，他是盗贼，反应最灵敏，一旦有什么变故，他是应急的最佳人选。其实这件事情也能够由邪侠来做，不过，邪侠在战场上带来的优势，明显更加的大，在实力面前，木木只能没话说了。

　　而这时，这六头四十级的幽冥法师，终于也吟唱完毕，没有减唱的装备，它们的吟唱时间相比起月玲珑等人来说，无疑是要更长一点。

　　当幽冥法师吟唱完毕之后，木木看到黑武士与银环蛇鏖战的地方，似乎是突然的出现了一抹黑色，他还以为自己是看错了，擦了擦眼，但是黑色不但没有消失，反而是更加的浓郁了，随即，木木看得更清楚了，那根本就不是一抹黑色的烟雾，而是一片黑色的火海！

　　随着时间的渐长，黑色火海变得更加的明显！

　　幽冥火海，幽冥法师的两大技能之一，其中一个是单体攻击，另一个，则是幽冥火海这个群攻了！

　　在前方二十米的范围之内，布下一个八米范围的火海，持续性燃烧，每秒对敌人造成持续伤害，直到魔法值耗尽或取消技能。

　　一头幽冥法师只能布下方圆八米的火海，但是六头幽冥法师一起，秦文将它们结合起来，却是能够将多大二十米范围之内全部布满火海，将所有拦路的银环蛇全部纳入攻击范围，而且还有不少多重伤害的地方。

　　这就是秦文送给这群银环蛇的大礼！

　　六头幽冥法师保持着固定的姿势一动不动，而幽冥火海却是越燃越旺，没有丝毫削减下去的意思。

　　受到灼烧的银环蛇，顿时慌乱了起来，血量一点一点的往下降，不停的吐着蛇信，发出嘶嘶之声，想要赶紧的逃离这片地狱般的土地。

　　而银环蛇受到灼烧陷入了慌乱，速度顿时大降，闪避也不再灵活，却是让秦文等人更好攻击了，黑武士军团也是抓住这良好的机会，发起了一波反击！

　　刚刚在银环蛇灵敏的闪避之下，根本对它们造不成什么伤害，而现在终于能够雄起一把，反戈一击了。

　　一刀斩在银环蛇的身上，同样能够带走两百点的血量，虽然等级比银环蛇低了十五级，算上秦文的加成，实力也差银环蛇十级，但是相比起速度而言，银环蛇的防御实在是算不上高，黑武士的攻击同样打得它们很痛。

　　邪侠几人已经将冲往月光的几条银环蛇肃清一空，此时正在火海之中，追着银环蛇砍杀，而银环蛇则是四处逃跑，想要从这二十米的范围之内撤出去。

　　幽冥火海布下了就无法移动，秦文又怎么会浪费这么一个地方，让银环蛇轻易逃跑。

　　死亡缠绕出手。

　　平静的地面上，突然的出现了一丝动静，四处有鬼爪冒了出来，在众银环蛇还为反应过来之前，就死死的锁住了它们的身躯，任它在原地挣扎，也根本挣脱不了，只能毫无反抗的在火海中任由灼烧，而身旁则是痛打落水狗的黑武士和邪侠等人。

　　对付毫无反抗的银环蛇，无疑更为简单，月光众人造成的输出在这一刻猛增！

　　秦文的死亡缠绕现在持续的时间已经持续到十五秒了，便是没有黑武士军团的帮忙，秦文也能够将这群银环蛇摁在火海中，活活的被烧死。

　　看着一群人毫无顾忌的站在火海之中，痛扁没有丝毫反抗能力的银环蛇，木木看得一阵爽快，就是可惜自己上不了，于是只能四处看看，说不定还有落单的银环蛇。

　　就在这时，秦文的身边突然的冒出一条银环蛇，不是它一直隐藏在这里，而是刚刚新刷新的一条。

　　来得好！

　　木木顿时眼前一亮，一个箭步就奔到了秦文的身旁，那银环蛇才刚刚出生，还没来得及搞清楚状况，便是吃了木木一记凿击！

　　好不容易弄到一个撞到自己手中的怪物，木木手下哪里会留情，各种技能开始爆发！

　　背刺，剔骨，断筋……一波流全部倾泻在了这银环蛇之上，秦文那边的银环蛇还没有全灭，这条刚刚出生不到十秒的银环蛇，便是已经倒在了它出生的地方，也不知道它看清了这个世界长什么样子没有。

　　在木木干掉这条银环蛇的时候，幽冥火海那里也接近了尾声，火海不停的给予灼烧伤害，再加上黑武士和月光众人的攻击，那群银环蛇根本就抗不下去，抛下各种东西，一条条的倒地。

　　当最后一条银环蛇消灭的之后，秦文让幽冥法师主动停止了幽冥火海，黑色的火焰渐渐的消逝，只留下一地银环蛇的尸体和各种垃圾装备和材料铜币之类的。

　　沧海和谁是大哥几人顺便打扫了一些战场，蚊子腿再小也是肉。

　　秦文将六头幽冥法师收进了亡灵空间，而十多名黑武士则是留在了身旁，十八头黑武士已经挂了三头，都是之前秦文还没有施放死亡缠绕的时候挂掉的，作为四十五级的怪，银环蛇的防御虽然不行，但是攻击和速度还是相当可观的。

　　剩下的十五名黑武士也是大部分残血，最少的一个只剩下的12%的血量，再吃一记银环蛇的攻击就要挂了。

　　“速度走，待会儿银环蛇马上就要刷新了。”秦文催促道，刚刚就有一条银环蛇刷新在了他身旁，如果不是木木及时干掉的话，说不定就要打断秦文的死亡缠绕了。

　　谁是大哥也放弃了许多没什么价值的材料，只拾取了一些能卖几个钱的白板装备。

　　一行人迅速的离开了银环蛇的这块刷新地，而就在秦文等人离开不到三十秒，这里再次刷新了一条银环蛇，刷新速度之快，足以令人咋舌，可以想象，有人闯进了夜歌森林的话，绝对会有不少团队灭在这里的。


第二百三十八章 黄金闪电貂王

　　如果实力不够，不能快速的将这群银环蛇干掉的话，完全有可能被这群银环蛇拖死在这里。

　　成功的穿过了银环蛇群的所在地，秦文等人又是经历了一些小波的战斗，不过有十五头黑武士护身，基本上没能给他们造成什么麻烦，一路上无惊无险的进到了夜歌森林之中，闪电貂所在的地方。

　　“地图上显示的就是这附近了，大家找找看，注意安全。”任静说道。

　　这一次系统没有太坑人，没有花多久的时间，就在这附近转悠了一下，谁是大哥便是发现了闪电貂的踪迹。

　　任务要求击杀一百头普通闪电貂，十头精英和一头闪电貂王，这个任务的前半部分倒是不难，需要的只是时间问题，难得是最后一个环节，击杀闪电貂王，获得它的皮毛。

　　闪电貂的等级比银环蛇还有低上一些，只有四十级，跟月光的人等级一样，连银环蛇都不在话下，对于这群闪电貂自然是没什么危险。

　　不过也同样疏忽不得，闪电貂的攻击速度和闪避也是很高的，不注意的话，如果同时引到几个，倒是很容易阴沟翻船。

　　秦文将亡灵空间之中的幽冥法师放了出来，不过这一次没有再进行全体攻击了，因为闪电貂的分布没有银环蛇那么的密集，幽冥火海起不到很好的作用，还不如单体攻击来得灵活。

　　除了幽冥法师之外，秦文再用了一次亡灵召唤，这一次召唤出来的同样是四十级的亡灵，与幽冥法师同出一宗的幽冥射手。

　　略显单薄的身体，紧身的皮甲，灵动的双眸，以及手中紧握的一张木质长弓，便是幽冥射手的造型，相比起骷髅射手而言，幽冥射手的造型无疑显得更加的强悍，至少，已经是人的身躯了，而不再是一堆骨头架子。

　　六头四十级的弓箭手，六头四十级的法师，在加上十五头三十级的黑武士，这便是秦文现在放在身边的实力，一个人的力量，已经比整个月光佣兵团都要多了，当然，如果论起单体实力，秦文手下的亡灵和月光的众人是没得比的。

　　杨威利的实力完爆幽冥法师，张冬爽秒杀幽冥射手，邪侠更加不会将黑武士放在眼中。

　　但是这么一群亡灵结合起来，对付这些闪电貂却是足够了。

　　幽冥射手和幽冥法师的攻击都很强，就算是一对一的对上闪电貂，也不会落在下风，更别说现在秦文这边的人数远远超过闪电貂了，基本上每看到一头闪电貂，就有好几支箭矢和魔法飞了上去。

　　夜歌森林这一块，顿时成了闪电貂的墓地，随着闪电貂的哀嚎之声，月光佣兵团团队任务之上的完成度，却是逐渐的增加。

　　不多时便是达到了五十多头，有秦文的强力相助，一百头闪电貂的指标不过是轻轻松松，而精英闪电貂的数量明显要少些，但是此时也被干掉了两头，还差八头。

　　“留意一下，看看那闪电貂王在哪里。”谁是大哥说道，击杀的闪电貂的数量越来越多，但是闪电貂王却是未见踪影，不知道隐藏在哪里。

　　众人纷纷应了一声，表示收到，刚刚对付起闪电貂的时候，一个个都是打起精神，不敢出什么篓子，但是打了这么久之后，对于闪电貂的各方面属性，还有攻击套路和方式，都已经是熟透了，虽然不说闭上眼都能干掉它，但是偶尔开开小差，也不至于会万劫不复。

　　所以在供给者闪电貂的同时，众人的眼睛也开始乱瞄了起来，看看闪电貂王会不会藏在哪里。

　　沧海是标准的盾战打法，其实沧海的底子是很不错的，盾战的基础技术相当的纯熟，不过可惜的却是没有太出彩的地方，不过这样的人也有一个好处，那就是基本上不会出什么篓子，这也是沧海一直以来立足的基本。

　　虽然在月光中的表现，没有杨威利的强控与杀伤，没有张冬爽的一击毙命，没有邪侠华丽的闪避与精准的出招，也没有谁是大哥的攻防兼备，但是他同样是月光中不可或缺的一人。

　　盾牌一提，挡下了眼前这头闪电貂的以及，趁着闪电貂落地瞬间，旧力已逝，新力未生之际，手中的巨剑顿时一招横扫千军削了出去，正中那闪电貂的腹部，顿时只听那闪电貂一声尖叫的被击飞了出去。

　　就在沧海撤开盾牌，准备趁胜追击，一举干掉这头闪电貂的时候，突然察觉到眼前闪过一抹金黄色的影子。

　　沧海顿时心中一凛，事出反常必有妖，顾不上追击那头残血的闪电貂，他立即的摆出了防御姿态，盾牌横在身前，随时准备应变。

　　可惜他的动作还是慢了一点，那黄色的身影只是一闪，便是转到了沧海空门打开的后方，锋利的爪子一伸，随即便是落到了沧海的背上，狠狠的在沧海的背上一抓，然后在他背上轻轻一撑，便是飞速的推了过去。

　　而这短短的一击，却是直接带走了沧海高达20%的血量，这还是在沧海摆出了防御姿态，防御力上升的时候。

　　“大家小心，是闪电貂王！”瞬间掏出一瓶血药塞进嘴里，沧海一声大喝，一下子将月光众人的目光吸引了过来。

　　隐匿已久的闪电貂王，在看到它小弟持续被屠杀的时候，终于是冒泡了！

　　此时的闪电貂王，已经撤离了沧海的身旁，站到了一旁的空地上，一抹金黄色的毛发，在阳光下显得是如此的耀眼与夺目！难怪任务要求要这一块皮毛，卖出去的话，价格绝对不低！

　　任静将一道治疗术丢到了沧海的身上，帮他把血量拉回了一阶，四十五级BOSS造成的伤害，果然不小。

　　十多道眼神，全部落在了闪电貂王的身上。

　　“是黄金闪电貂王！”谁是大哥惊喜的喊道。

　　不只是谁是大哥惊喜，就是月光众人也是露出了欣喜的眼神。

　　因为任务上很明确的写着，如果带回来的是黄金闪电貂王的皮毛，任务奖励翻一倍！

　　而且，对于月光佣兵团来说，好处也不只是这些，本来闪电貂王只是四十五级的首领级BOSS，算不得什么稀奇货色，为了区区一个首领BOSS冒险冲进夜歌森林很不值得，这也是为什么许多团队没有接受这个任务的原因。

　　但是黄金闪电貂王，却是领主级的BOSS，仅次于王者级BOSS的存在，如果能够击杀它，那爆出来的战利品价值无疑是成倍的上升，而且，就目前来看，这头黄金闪电貂王很有可能还是首杀。

　　月光众人，激动了……

　　平时或许还有些忐忑，毕竟领主级BOSS不是那么好对付的，参照独眼巨人法师的强力就知道了，凭月光的这点人手，一不好还未必拿得下它，但是现在有秦文在场，月光众人完全没有惧色！

　　因为有秦文在场的每一场BOSS战，全都是没有任何悬念的拿了下来。

　　黄金闪电貂王依旧是一动不动的站在月光的对面，但是身后的队伍却是壮大了几分，几头体型明显大上一分的闪电貂，谨慎的站到了后面，显然是这头黄金闪电貂王的护卫。

　　一共是六头护卫，全部是精英闪电貂，这倒是省了众人一些事情，干掉这六头精英怪的话，要求的十头精英闪电貂任务就完成了，不用再到处找了。

　　“沧海，和我上，邪侠策应，其余人赶快将手上的闪电貂干掉过来帮忙，静静加好血！”谁是大哥当机立断的下达了命令，虽然东西好，奖励也好，但是还得有拿得到才行。

　　谁是大哥没有给秦文下达指令，这几乎已经是月光的传统了，因为秦文的战斗意识本来就很强，再加上实力超强，下达了指令的话，反而会束缚了秦文的发挥，还不如让秦文自己随机应变。

　　张冬爽等人开始全面火力爆发，压制已经在战斗中的闪电貂，秦文的幽冥射手和幽冥法师也同样协助着众人剿灭这些闪电貂，而幸存的几头黑武士，则是将它们调往了黄金闪电貂王的位置。

　　那里有一头领主级实力的四十五级BOSS，还有六头精英闪电貂，秦文担心谁是大哥和邪侠等三人抗不下来，虽然黑武士未必能起到什么杀伤作用，但是用来拖延一下时间却是足够了，起码，能够撑到月光众人腾出手来，而秦文，也能够再使用一波亡灵召唤。

　　“黄金闪电貂王交给我，你们先对付那几头精英怪！”邪侠主动开口，当仁不让的接下这个最困难，也最重要的任务。

　　谁是大哥两人没有废话，身体一错，便是让开了黄金闪电貂王的正面，朝身后的那六头精英怪冲去，邪侠则是一往无前的直奔黄金闪电貂王，独自一人抗BOSS，邪侠已经不是第一次干了。

　　这也算是月光佣兵团的特色了，别的团队，战局紧张之时，往往是T去抗下BOSS，牧师刷血，而月光事情紧急，没有足够的人手的时候，往往抗BOSS的不是盾战和暗黑骑士，而是防不高血不厚的邪侠。

　　邪侠抗BOSS，依靠的不是硬抗，硬抗那种没技术含量的操作，在邪侠的面前，实在是弱爆了！

　　高手，玩的就是心跳和技术，哪怕面对的是一个以敏捷和身法见长的黄金闪电貂王，邪侠也没有丝毫的怯弱，该上的时候，一如既往的上！


第二百三十九章 速度与身法的比拼

　　秦文的黑武士和，以及谁是大哥两人，接下了黄金闪电貂王身后的六头精英护卫，而邪侠则是无所惧的迎上了看上去不怎么好惹的黄金闪电貂王。

　　见到邪侠孤身一人冲了上来，黄金闪电貂王的眼中，明显的闪过一丝轻蔑的神色，如果它会说话的话，那必然会伴随着一句不自量力。

　　金黄色的身影一闪，黄金闪电貂王顿时消失在原地，邪侠只看到一抹黄色闪过，黄金闪电貂王便已经转移到了他的身后，速度之快，足以令人咋舌。

　　不过邪侠却丝毫没有因为黄金闪电貂王的速度而吃惊，脸色一如既往的沉着，但身体却是陡然间一个转身，手中的血域狂刀已经扬了起来！

　　黄金闪电貂王的速度快，邪侠的速度却也不慢，黄金闪电貂王飞速的转移攻击方位，虽然带来了一丝的突然，但是邪侠却是硬生生的止住了前冲的势头，很不可思议的，以一种常人达到的姿态将自己的身体转了个边。

　　黄金闪电貂王的爪子已经伸了出来，只要邪侠再慢一秒，那闪着寒芒的利爪就要抓到邪侠的身上，不过可惜，邪侠没有给他这个机会。

　　转身的那一刻，手中的刀就已经闪烁着技能的光芒了，血域狂刀顿时化作了一道光影一般，携带着巨大的声势，以常人难以达到的速度飞速的斩下，手起刀落，直接劈在了那不可一世的黄金闪电貂王的背部。

　　正是凌风！

　　战刀重重的砍下，一瞬间将黄金闪电貂王的攻击消弭于无形，跃起来的身体也被邪侠这一击打落，已经伸向了邪侠的貂爪只能无力的垂下。

　　没等黄金闪电貂王发出叫声，邪侠的攻击却还没完，邪侠最擅长的就是连击，而邪侠的身法，无疑使得他的连击更加的可怕，一击得手，想要这么轻易的逃脱，可没这么简单。

　　黄金闪电貂王的身体还没来得及落下，邪侠的下一个技能又已经启动。

　　龙飞击！

　　不知何时，邪侠的战刀已经滑到了下方，战刀之上青光一闪，一道浅薄的刀气顿时迸发了出来，狠狠的一个上撩，战刀再次狠狠的从黄金闪电貂王的肚皮滑向了下颚，伴随着向上挑起的力道，再加上黄金闪电貂王飞速下坠身体，瞬间撞到了一起，直接将黄金闪电貂王击飞，造成浮空状态。

　　此时黄金闪电貂王终于是忍受不住疼痛了，猛然的一声嚎叫，宣泄着自己的痛苦，而这一技能的伤害也是相当的可观，竟然是直接打出了破甲和致命一击的伤害，一下子造成了四倍的伤害。

　　黄金闪电貂王的防御都很强，但是有一个地方却是例外，那就是它的肚皮处，那是全身最为柔软，也最脆弱的地方，不过一般情况下，基本上很少有人能够攻击到那里，不过可惜，邪侠就攻击到了……

　　不可一世的黄金闪电貂王，刚刚出来还瞧不起邪侠一个人冲了上来，准备给邪侠一个下马威，却没想到自己倒是先被上了一课，这一下，它终于是不敢再小觑邪侠了，忍着剧痛，挣扎着在空中将身体翻转了过来，重新变成了四肢朝下，黄金闪电貂王的运气不错，不愧是领主级BOSS，没能被打出眩晕状态。

　　邪侠脸色依旧不变，之前没有因为黄金闪电貂王的速度动容，现在自然也不会因为一击得手而沾沾自喜。

　　他是要拉住黄金闪电貂王没错，但是谁说，拉BOSS就只能硬抗和闪避？攻击才是最好的防守，直接将黄金闪电貂王打爆，打得没有还手的时间，同样也是将BOSS拉住了，而且还是以最为霸道的方式。

　　战刀一收，邪侠身上红光一闪，顿时如同魔神下凡一般，全身笼罩在了一层暗红色的光芒之中，这个却是血域狂战的天赋技能之一，杀戮狂暴，攻击速度提升20%，攻击力提升20%，无视敌人20%的防御力。

　　紧随着狂暴状态的开启，借助着攻击力的上升，邪侠的身体顿时猛然的冲了出去，一个突刺技能。

　　那黄金闪电貂王刚到半空，还未落地，根本就产生不了力道，只能眼睁睁的看着自己再次被邪侠撞飞。

　　断岩斩！

　　充满怒气的一击，借助着杀戮狂暴带来的效果，邪侠又是狠狠的一刀，将即将被撞飞的黄金闪电貂王狠狠的砸到了地上。

　　黄金闪电貂王简直就是被邪侠玩弄于鼓掌之中，一会儿上一会儿下的，血量也被磨掉了一小节，作为一个带着一群小弟的领主级BOSS，实在是丢人丢大发了。

　　而此时实打实的吃下了这一击断岩斩，黄金闪电貂王终于被上了一个减速状态。

　　虽然被好好的蹂躏了一番，但是黄金闪电貂王终于是落地了，浮在空中的时候，它根本就没有半分反抗的机会，直到现在，黄金闪电貂王才终于直到脚踏实地的宝贵。

　　黄金闪电貂王最厉害的，便是它的移动速度与攻击速度，而现在这两样对于邪侠似乎没什么用，一时间看着邪侠，它倒是不知道如何下手了。

　　若是对付一般的玩家，只要黄金闪电貂王将自己的速度爆发出来，一波连击下去，根本就没人能够逃得过，这一招向来是百试不爽的，其实秦文他们不是第一个来这里的玩家团队，不过黄金闪电貂王依然在这里，那是因为前几个团队已经倒在了他们的前面。

　　别说是别的佣兵团，就算是月光众人，这里面除了邪侠，估计没有一人能够挡得住黄金闪电貂王的速度，或许谁是大哥能够试试，但也绝对抗不了多久，秦文认识的人之中，邪侠绝对是排在第一个的，而第二个，便是魂殇了，对于魂殇的实力，秦文知道的相当清楚的，再就是葬送的人了，不知道影痕能否跟黄金闪电貂王过过招。

　　不过这一次黄金闪电貂王的运气不好，偏偏碰上了邪侠这么一个异类，站在邪侠的身前，黄金闪电貂王与邪侠玩大眼瞪小眼的游戏，看着全神贯注，冷静异常的邪侠，它顿时有种无处下手的感觉。

　　见到黄金闪电貂王没有攻击，邪侠到也乐得与它对峙，他没想过要自己一个人干掉它，而且，以黄金闪电貂王的血量来说，邪侠一个人只怕也不怎么现实，何况，这里并不是只有邪侠一个人，他的任务，不过是拖延一下时间而已，等到其余人腾出手来，那就是黄金闪电貂王的末日了。

　　秦文和谁是大哥等人的任务进行的相当的顺利，在秦文十二头幽冥系列亡灵的帮助下，四周被拖进战斗状态之中的闪电貂，已经快要被全部干掉了，只剩下了不足五头。

　　而谁是大哥和沧海以及木木，三人对付六头精英闪电貂，还是有些吃力了，任静的治疗几乎完全是放在了他们这边。

　　不过好在有着秦文派来的黑武士协助，勉强维持了一个有惊无险的局面，但是三人神经都是紧绷，不敢有丝毫纰漏，谁是大哥还好一点，但是沧海和木木的实力，就打得比较危险了，张冬爽也是时不时的射过来一箭，或寒冰箭，或困缚矢之类的，帮忙限制一下精英闪电貂的行动，或多或少的减轻了一下他们的压力。

　　破局的关键点，终于还是落在了秦文的身上，在邪侠大展神威，将黄金闪电貂王打得找不着北的期间，秦文的第一波亡灵召唤终于出来了！

　　十八头黑武士再次降临！

　　没有丝毫的停留，刚刚召唤出来，秦文就把它们派到了谁是大哥几人的身旁，十八头黑武士的加盟，木木和沧海顿时感到浑身压力大减，瞬间就得到了喘气的机会。

　　黑武士虽然杀敌不足，但是用来阻拦精英闪电貂的攻击却是绰绰有余，给几人争取了一对一的机会。

　　邪侠那边，形势一片大好，秦文就干脆没有去支援他了，倒不如先把这些事情搞定，在一起对付黄金闪电貂王来得干脆。

　　耳畔不停的传来小弟们的叫声，黄金闪电貂王也是一阵焦躁，虽然看上去邪侠无处下手，但它也不得不动手了，不然的话，它的下场显而易见。

　　金黄色的身影再次闪动了起来，这一次没有大费周章的绕道邪侠的身后去，黄金闪电貂王这一次是直来直往，直接朝邪侠的下盘袭去，邪侠战刀飞速劈下，挡在了黄金闪电貂王的必经之地。

　　这一次黄金闪电貂王却是没有再傻傻的撞上去，好歹是领主级BOSS，之前被邪侠打了个正着，那是因为黄金闪电貂王心存轻视，才中了邪侠的招，现在有了防备之后，自然不可能这么轻易的中招。

　　身体灵活的一绕，飞快的就转到了邪侠的身侧，低头狠狠的朝邪侠撞过去。

　　这一次邪侠却是来不及挥刀了，只得往后方一闪，躲过了这一击。

　　黄金闪电貂王的实力的确是不容小觑，当速度爆发出来之后，邪侠也不得不退避。

　　见到邪侠示弱，黄金闪电貂王更是得来不饶人，前腿只在地上轻轻的这么一撑，身体便是灵活的跃了起来，再次朝邪侠袭去，目标直指邪侠的头部。


第二百四十章 围杀

　　来不及站定，邪侠只得再次闪避，不过随即也是报以颜色，随手一道重击朝黄金闪电貂王劈去，不过这种程度的攻击，完全对黄金闪电貂王造成威胁。

　　连着两次逼得邪侠闪避，更是现出了一丝的狼狈之色，黄金闪电貂王顿时兴奋了一些，似乎眼前这个人类，也没有想象中的难以对付，虽然比之前的那些要难缠一点，但也不至于没有下手的地方。

　　黄金闪电貂王的实力，的确是不容小觑，之前是因为邪侠打了它一个措手不及，才显得有些不堪一击，但现在将速度完全爆发出来，邪侠也不是那么容易抵挡了。

　　邪侠的反应速度绝对是跟得上的，但是人的身体，怎么也比不过这个闪电貂的反应速度快，更何况黄金闪电貂王根本就是专精这一点的，不停的袭击，根本不给邪侠喘息的机会，虽然现在邪侠还能勉强闪避，但是时间一久的话，肯定会被黄金闪电貂王拖垮的。

　　黄金闪电貂王，几乎已经成为了一道名副其实的闪电，只能看到一团金黄色的身影，围绕着邪侠的身体不停的旋转，不停地进攻，寻找可以突破的位置。

　　黄金闪电貂王几乎是没有技能的，但是它之所以能够成为领主级BOSS，就是凭借着它这个逆天的速度与闪避。

　　现在邪侠已经不复之前的轻松，在黄金闪电貂王不停的袭击之下，他就如同一叶随时可能翻船的小舟，一不留神，就会被黄金闪电貂王造成的风浪所掀翻，而现在，邪侠就在尽力的掌着舵，维持着小舟的平衡。

　　不过，力有尽时，人也总有疏忽的时候。

　　一人一兽，僵持了一段时间之后，黄金闪电貂王再一次朝邪侠的下盘袭来，邪侠下意识的用血域狂刀去挡，却不来这一次黄金闪电貂王没有再躲闪，反而是身体灵敏的一绕，竟是从邪侠的双腿之间窜了过来，直接来到了邪侠毫无防备的身后。

　　金黄色的身影，在空中不可思议的一个逆转，黄金闪电貂王猛然掉头冲了过来，坚硬的头部，直接撞上了邪侠的后背，邪侠顿时感到一股强大的力道传来！

　　背上如同遭到重锤一般，邪侠再也站立不住，身体不由自主的朝前飞了出去，看上去体型瘦小的黄金闪电貂王，没想到力道竟然这么大，只是一道撞击，竟然就将邪侠给撞飞了。

　　黄金闪电貂王的三大杀招，速度，力量，以及利爪，别看它身体小，但是它的力道，不一定会比独眼巨人王小。

　　在邪侠被撞飞出去的一瞬间，黄金闪电貂王也没有放过邪侠，似乎是要将之前邪侠加到它身上的攻击全部还给邪侠一般，同样是连击。

　　如同钢铁般的利爪，飞速的伸了出来，在邪侠的背后狠狠的一划，邪侠的血量顿时再次下降一大截，邪侠的防御和血量，根本比不了沧海，这一爪加上之前的那一撞击，直接就要了邪侠50%的血量。

　　这才是黄金闪电貂王一直能够活到现在的原因，四十五级的领主级BOSS，实力虽然比三十五级的王者级BOSS独眼巨人王稍逊，但也决计差不了太多，这等攻击手段，已经足以笑傲现在所有的玩家了。

　　连续两击得手，黄金闪电貂王眼中闪过一丝得色，四肢在地上轻轻一点，速度再一次猛增，朝邪侠继续奔袭而去，看它的打算，显然是打算一波就将邪侠带走，不给邪侠喘息之机。

　　不过，邪侠却也不是这么容易中招的，虽然刚刚受到黄金闪电貂王的两连击，但却也给了邪侠一丝调整的机会，只不过付出了一半血量的代价而已。

　　借着黄金闪电貂王强力的撞击之力，邪侠不但没有稳住自己的身体，反而是趁着这股力道，朝前冲了过去，双腿落地的瞬间，邪侠立即一个龙腾虎跃，速度陡然增加数倍，如同瞬移一般，直接跳到了前方十米处的距离。

　　这一招完全出于黄金闪电貂王的预料之外，按照它的计算，便是邪侠再怎么闪躲，也决计躲不开它的攻击，却不了邪侠还有一个这么强的跑路技能。

　　只能眼看着邪侠的身体，消失在自己爪子的前方不足半米之处。

　　落地的邪侠，飞速的转身，再次与黄金闪电貂王对峙了起来，虽然损血一半，但是却又回到了之前的状态。

　　相比起来，邪侠的确是吃了亏，只要再让黄金闪电貂王得手一次，邪侠就很危险了，甚至有很大可能被黄金闪电貂王直接干掉。

　　只是，这不是一个人的战斗，邪侠，也只是在为秦文等人争取时间而已。

　　这一次黄金闪电貂王学乖了，没有让邪侠拖时间，所以对于对峙什么的，没兴趣，后腿一蹬，再次发力，又朝邪侠飞驰过来。

　　而就在这时，一支锋利的箭矢，携带着无比的气势，如同迅捷的奔雷一般，直冲黄金闪电貂王。

　　黄金闪电貂王一惊！两者之间的战斗，终于出现了第三方的攻击！

　　刚刚与邪侠打得兴起，它很久没有遇到过能和自己过这么多招的对手了，但是却未曾想到，旁边还有一群虎视眈眈的人。

　　因为黄金闪电貂王的忽视，所以直到张冬爽的这一箭相当接近它的时候，它才发觉，但这却是难不倒它堂堂黄金闪电貂王，身躯不可思议的一扭，就避开了箭矢的轨迹。

　　“嗤”的一声传来，伴随着的还有黄金闪电貂王的一声尖叫，那道箭矢，赫然已经深深的扎进了黄金闪电貂王肉中！

　　张冬爽的穿心箭，杀伤力果然非凡，之前邪侠连砍黄金闪电貂王数次，都没能伤得了它的皮毛，而这一箭却是第一次扎进了肉里。

　　不过入肉却也不算深，黄金闪电貂王用嘴一叼，便是将箭矢拔了出来，随即保持着战斗状态，蹲伏在地，又惊又怒的看着围拢过来的一群人。

　　它怎么也想不通，刚刚明明被自己闪过的一箭，竟然还会射到自己的身上，而且，这一箭的劲道还是如此的强大，将它的皮毛都给弄破了。

　　一道治疗落到了邪侠的身上，任静将邪侠的血量拉回来了一点，谁是大哥和沧海也走到了邪侠附近，将邪侠暂时护了起来，邪侠也抓紧时间开始嗑药。

　　四周的闪电貂已经全部被干掉了，六头精英怪，也同样在秦文的黑武士军团的帮助下，被干掉了，所以这个时候，终于是所有的人都腾出手来对付黄金闪电貂王了。

　　虽然这期间邪侠没能干掉任何一头怪物，但是他的功劳却是居功至伟的，如果不是他牵制住了黄金闪电貂王，任由它到处攻击的话，那月光估计会受到不小的压力，那时候就不是月光众人压着闪电貂打了，而是黄金闪电貂王带领着闪电貂追着月光的屁股打。

　　前几波来打黄金闪电貂王主意的人，大部分都是因为没人能够压制黄金闪电貂王，让它各个击破，因为黄金闪电貂王不比其他的BOSS，不是盾战加牧师就能压制的，如果不能限制住它的速度，便是防御再高，牧师再多也没用。

　　“主要限制它的速度，再就是小心它逃跑……”谁是大哥低声在队伍频道中下令，担心打扰道黄金闪电貂王，众人不得不小心些。

　　秦文却是微微一笑，大手一挥，二十多头黑武士顿时开始了行动，形成了一个小小的包围圈，虽然没有很严密，但也将黄金闪电貂王给围在了里面。

　　如果黄金闪电貂王想要突围的话，势必要经过黑武士身边，虽然黑武士不是黄金闪电貂王的对手，但是只要能够拖延一下黄金闪电貂王的脚步，在场这么多人，难道还拦不下它？

　　“上！”

　　包围圈已经布好，接下来，就是对付黄金闪电貂王了。

　　邪侠，沧海，以及谁是大哥三人同时行动，朝黄金闪电貂王逼了过去。

　　这一次黄金闪电貂王没有轻举妄动，只是不停的发出威吓的声音，脚步却在缓缓的退后，显然，它也知道现在这个形式不好，从它出生以来，还没有陷入过这种局面，当然，这种场面还不至于让它逃跑，堂堂领主BOSS的尊严，怎么能这么轻易的被践踏！

　　秦文却是不管它什么尊严不尊严的，手下的亡灵已经开始有动作了，黑武士是用不上了，它们要用来防止黄金闪电貂王逃跑，所以只能做包围圈不能轻易动它们，而且，这么多人对付一个敏捷性的BOSS，人数也已经够了，有时候人多未必就是好事。

　　六名幽冥法师清一色的做同一个动作，如果细心留意的话，就会发现，施法的动作，与之前对于银环蛇群的时候，完全一致！

　　六名幽冥射手，攻击节奏却是比幽冥法师快得多，弓弦之声齐声响起，一时间竟是传来了无数的破空之声！

　　嗖嗖嗖的十八支箭矢，如同一波箭雨一般倾泻而下，直接封住了黄金闪电貂王所以闪避方向！

　　不错，正是十八支箭！这是幽冥射手的一大技能，除了实力远超骷髅射手之外，幽冥射手更是还多了这个技能，三连射。

　　六名幽冥射手一齐使用，顿时就是一波箭雨淋了下去，不管黄金闪电貂王往哪里闪躲，都必定将它射成一个刺猬！


第二百四十一章 僵持

　　事实上，黄金闪电貂王也没地方躲，邪侠的血量已经补了回来，此时与谁是大哥和沧海分据三方，虎视眈眈的盯着黄金闪电貂王。

　　这就是玩家相比怪物的优势了，虽然BOSS的血量是需要仰望的一堵高山，但是玩家只要有时间，喝点药加点血就补回来了。

　　黄金闪电貂王刚刚一跳动，就被邪侠的一记断岩斩给劈了回去，然后紧接着就是撞到了谁是大哥的暗黑冲刺，最为暗黑骑士最强的冲刺技能之一，暗黑冲刺的强力已经无需再多说。

　　不可一世的黄金闪电貂王，第一次被轰入了眩晕状态之中。

　　箭雨适时而到，眩晕中的黄金闪电貂王，根本没有闪躲的能力，十八支箭，起码有十支命中了黄金闪电貂王，虽然没能穿透黄金闪电貂王的那身皮毛，但是伤害却是实实在在的。

　　而邪侠，也是早就在等着黄金闪电貂王的眩晕了，衰弱一击出手，又是一击200%的伤害，邪侠打得很爽快，虽然没有向之前那样的爆出四倍攻击，但是200%也够黄金闪电貂王喝一壶了。

　　秦文这边的幽冥法师，技能也已经准备完毕，幽冥火海，再一次的铺了开来，范围再次笼罩二十米的空间，几乎是将这个包围圈布满了，只要黄金闪电貂王在这个包围圈中，无论逃到哪里，都会受到灼烧的伤害。

　　除此之外，秦文的一些负面状态技能，也再往黄金闪电貂王身上丢，减速，加伤，蛊毒……

　　可惜杨威利不在这里，不然的话，他的冰系技能，无疑能够带来更好的限制效果，对于压制黄金闪电貂王相当的有用。

　　幽冥火海一展开，黄金闪电貂王头上顿时不停的冒出了伤害，只不过那身皮毛的确是好货色，难怪这么值钱，在幽冥火海的灼烧之下，竟是没有丝毫的褪色，反而显得更加的金黄了。

　　月玲珑的雷光箭和悠悠魂的一道烈焰波，相继落在了黄金闪电貂王的身上，再次轰掉了一丝血量。

　　一波猛烈的攻击之后，三秒钟转瞬即逝，黄金闪电貂王再次恢复了清醒，这一次它是真的怒了，不但怒了，更是烦了，尤其是脚下的这片火海，更是让它无处下脚的感觉。

　　虽然它不是很畏惧火烧，但是不代表它喜欢被火烧，当你无论走到哪里，都被一片火海在灼烧着，这种感觉，只有身在其中才能体会，更何况，除了难受之外，血量还在不停的掉，换了谁，心情也不会好的。

　　黄金闪电貂王准备突击，不是逃跑，它只是想要脱离这个该死的地方，不过这一次黄金闪电貂王没有朝邪侠突进。

　　邪侠的实力，它已经见识过了，它倒是不介意同邪侠再打上一场，只不过，被邪侠缠住的话，一时半会儿是决计脱不了身的，它现在没心思同邪侠纠缠。

　　它的目标是沧海，对沧海，它同样有印象，因为它出场便是攻击的沧海，相比起邪侠而言，沧海无疑好对付许多。一个窜跃，金黄色的身影直奔沧海而去。

　　沧海却是不惧，看着黄金闪电貂王冲过来，不退反进，直接拦在了它的身前必经之路上面，现在又不是他一个人在战斗，谁怕谁？

　　还有牧师在后面加持，只要黄金闪电貂王没能秒得了他，他就挂不了，所以沧海相当光棍的用自己的身体堵了上去，不怕你进攻，就怕你不来！

　　不得不说，沧海这个无奈的打法，的确是抓住了黄金闪电貂王的要害，无奈，黄金闪电貂王只能寄希望与自己强大的力道，直接冲开沧海。

　　只是，这样的话，它却是找错了目标，硬碰硬的话，不论是邪侠还是大哥，都比沧海要好对付，沧海是什么职业？盾战！

　　见到黄金闪电貂王不偏不倚的冲了过来，沧海再次光棍的将盾牌竖了起来，卸力！

　　盾牌的存在，几乎是帮沧海将这一击的冲击力卸掉了70%，虽然身体一震，但是距离将沧海冲开的力道，还差了一大截。

　　黄金闪电貂王实力虽然足够，但是论起战斗经验而言，相比起玩家差远了，它根本就不知道哪些人有哪些手段，所以在沧海这里实实在在的吃了个瘪。

　　沧海也不是庸手，别的时候攻击不到黄金闪电貂王，但是既然它自己找上来了，沧海不介意报一下之前的仇，至少，也要收点利息回来。

　　盾牌顺势推出，强制盾击！

　　眩晕成功！

　　这一下沧海竟然人品爆发了一下，不但干掉了它一点血量，更是将黄金闪电貂王成功的眩晕了两秒。

　　被眩晕了就是挨打的对象，黄金闪电貂王再一次不躲不闪的，接受了月光众人的洗礼。

　　秦文身边再一次闪过一道白光，不声不响的，秦文竟然又出炉了一波亡灵……

　　三名幽冥法师加上十头黑武士，月光方面的实力，再一次增强！

　　十头黑武士朝黄金闪电貂王冲了过去，之前只有三人围攻黄金闪电貂王，显得有些单薄，看上去它随时有脱离控制的可能，现在十头黑武士的加盟，使得这个小包围圈更加的坚固了。而三名幽冥法师的加入，远程力量也是再次加成。

　　秦文这一波亡灵的到来，宣布黄金闪电貂王已经错过了它最佳的逃跑时机，有了十头黑武士的卡位，黄金闪电貂王在想向之前一般的任意窜逃，几乎是不可能的。

　　黑武士不干别的事情，它们只会有身体上去阻挡，只要它们挡一下，邪侠等几人就会上来，再次将黄金闪电貂王逼回去。

　　而远程力量源源不断的发力，黄金闪电貂王的血量持续降低，它最为自豪的身法和速度，在月光的面前，根本没用，邪侠加黑武士，几乎已经能够将它锁定在那块范围之内了，偶尔有疏忽，张冬爽也会及时的补上一箭，或冰冻或眩晕，或捆缚或击退，反正就是让它冲不出来。

　　没有了速度和闪避的优势，黄金闪电貂王顿时成了笼中的老虎，有力无处使，虽然在不停的撺掇，但是却一再被打了回来，而脚下的幽冥火海，更是让它心烦不已，很大程度上干扰了它的心神，血量也在源源不断的流逝。

　　别看幽冥火海的伤害显得不咸不淡，丝毫不起眼，但是实际上，幽冥火海造成的伤害，在月光众人的输出之中，绝对占了最主要的一部分。

　　不过可惜，幽冥火海对魔法值的消耗太大了，坚持不了几分钟，幽冥法师的魔法值就要宣告告罄了，没有了幽冥火海的话，对黄金闪电貂王的伤害无疑会要小很多，也会失去干扰黄金闪电貂王的作用，说不定什么时候它就爆发了，秦文可不想这种情况发生。


第二百四十二章 分身幻影

　　魔法值尚未恢复，放在以前，秦文便是再想召唤出一波幽冥法师来轮换，也是有心无力，不过现在，这却并不是不可能的事情。

　　不见秦文有什么动作，却是见到一道幽蓝色的光芒在秦文的身上闪过，眨眼间，秦文的魔法值，竟是奇迹般的瞬间恢复到了70%！

　　除了神奇的乾坤互换，没有哪个技能能够达到这种效果，刚刚学习到的乾坤互换，终于在秦文的手上第一次绽放出了自己的光彩，当这个技能配合上亡灵召唤的技能之时，就注定两者都不会是平凡了……

　　秦文的乾坤互换还只是一级，血蓝互换也只能够相互的对调50%，不过，50%，现在秦文也够用了，加上他本来剩余的魔法值，此时已经超过了60%的界限。

　　趁着幽冥法师还在支撑着，秦文还有足够的时间再次召唤。

　　此时战场上的亡灵数量已经越来越多，秦文已经陆陆续续的召唤出好几拨了，不过，最开始召唤出来的这六头幽冥法师却已经快到时间了，半个小时一到，它们便会消失。

　　六头新鲜出炉的幽冥法师，同样是布下了一道无间隙的幽冥火海，接下了之前那六头幽冥法师的任务。

　　本来随时有可能中断的幽冥火海，再一次熊熊的燃烧了起来，不停的给予黄金闪电貂王伤害。

　　只不过，秦文的黑武士军团伤害同样不小，黄金闪电貂王尝试了一段时间，发现根本冲不出去之后，便是干脆换了主意，来硬的！

　　不再靠着自己的速度突围了，反而是利用了自己的力量和攻击力，开始对围着它的黑武士以及邪侠几人展开了强力的攻击。

　　不过邪侠基本上能够躲闪过它的攻击，在任静的加持之下，沧海和谁是大哥也能够凭防御扛下来，虽然任静的技术算不得太好，但是治疗量可绝对不低，身上各种加治疗量的装备就不说了，手中更是一根黄金级的法杖，单单是附加属性和攻击力，就足够让任静的治疗量跻身于一线牧师之列。

　　三个玩家没什么危险，所以倒霉的就是秦文的黑武士了，相比起黄金闪电貂王而言，它们的等级和实力根本就不够看，唯一的优势就是依靠着数量在抗。

　　而且秦文也一直在关注着它们，尽量不让同一头黑武士持续受到攻击，减小挂掉的可能性，但是，不管秦文再怎么努力，伤害也是摆在那里的，现在已经挂掉五六头黑武士了，其余的全部残血，而且有些已经红血，再受一击就要挂了。

　　现在秦文就希望，这群黑武士能够撑到黄金闪电貂王挂掉，虽然黑武士损失惨重，但是黄金闪电貂王也不好过，一直被压着打，而且，它也不是以血量见长的BOSS，此时的血量，已经被压到了20%以下。

　　“加快的攻击，黑武士快要挂完了！”秦文提醒道。

　　没有黑武士的阻拦，黄金闪电貂王很容易就会逃跑，达到了黄金闪电貂王这种等级的BOSS，而且还是BOSS中特别的存在，智商绝对不能低估，绝对不会坐以待毙，一旦没有希望，必然会逃跑的。

　　听到秦文的提醒，月光众人都有了动作，纷纷的从背包之中掏出了一瓶瓶的药剂，或加攻击力，或加攻击速度之类的状态药剂。

　　这些本来是为了转职任务准备的，任务的过程中，药剂绝对是影响任务完成度的一个重要因素，如果秦文攻击89号驻地的时候，没有异天星辰那里得来的药剂的话，秦文任务的完成度绝对要打一个折扣。

　　虽然是留着准备转职的，但是为了对付黄金闪电貂王，也是值得了，药剂没了还能再收集，但是BOSS错过了的话，那可就后悔莫及了。

　　秦文也换上了狂暴之戒，狂暴之戒的狂化只能存在六十秒，不到关键时刻是不会轻易使用的，而现在，明显值得使用了。

　　狂暴启动！

　　一瞬间，手下亡灵的气场都变了！

　　所以的亡灵生物，身上都被笼罩了一层淡淡的暗黑色的光芒，黑武士的移动速度和攻击速度，出现了很明显的提升，其中更是有一名黑武士，闪过了黄金闪电貂王的一击！

　　放在之前，这简直是不可思议的事情，当然，除了黑武士狂化的原因，也是因为黄金闪电貂王战斗得累了，这么高强度的战斗，哪怕它是精英领主BOSS也是吃不消的，反应速度明显的受到了影响。

　　至于幽冥法师和幽冥射手的状态变化，看得更清晰，幽冥火海的颜色变得更加的黑了，而伤害值也是几乎翻了一倍，持续的从黄金闪电貂王的头顶冒出来。

　　幽冥射手的射速和攻击力也同样提高，月光众人的输出均是或多或少的有了提升，这六十秒无疑是这么久以来输出最强的一段时间。

　　黄金闪电貂王的血量下降速度已经是肉眼可见，从18%降到了15%，再到10%，六十秒过去，它的血量，直接下滑到了8%，已然红血。

　　红血状态中的黄金闪电貂王，已经陷入了疯狂！在逃不掉就是死了，它不甘心，所以它要拼死反抗！

　　分身幻影！

　　只见黄金闪电貂王身影一闪，明明只有一头的黄金闪电貂王，顿时变成了四头之多！长相完全一样，根本分不清真假，也有可能，全都是真……

　　从头至尾，黄金闪电貂王都没有放出一个技能，秦文等人想当然的认为它是没有技能的，因为它的速度和力量，完全有些超乎普通领主BOSS的范围，所以，必然会有缺陷，所以它的缺陷就是，相比起拥有各种群攻技能的BOSS而言，黄金闪电貂王根本就没有技能。

　　而现在，一直都没有施展技能的黄金闪电貂王，终于是用处了它开战以来的第一个技能，也很有可能是出生以来的第一个技能，因为还没有谁将它逼到这个份上的。

　　“一人一头，攻击自己右手边的！”

　　突如其来的一道技能，也是黄金闪电貂王的最佳保命技，打破了月光众人布好的局面，一下子使得他们被动了起来，一旦处理不好，凭黄金闪电貂王的速度，很快就能逃之夭夭，那之前的一切全都要化作泡影，镜花水月……

　　但是谁是大哥却是经验丰富，瞬间下达了命令，当然命令是针对邪侠和沧海的，三人现在的位置是三足鼎立，而黄金闪电貂王幻化出来的身影，却是分布在东南西北四个方向，如果详细布置任务的话，黄金闪电貂王早就跑得无影无踪了。

　　所以谁是大哥采取了最简单的命令，每人缠住自己右手边的一头就好了，这样既不会漏掉，又不会重复，至于剩下的唯一一头，那就要靠秦文等人了！

　　三人分别扑向了自己的目标，争取一定要拉住这头分身。

　　而远程也做出了反应，悠悠魂飞快的一道爆裂火球，砸向了沧海缠住的那头黄金闪电貂王分身，月玲珑则是一道掌心雷劈向了邪侠前面的这个，张冬爽的击晕矢直奔谁是大哥抗下的那头黄金闪电貂王而去。

　　出乎意料，免疫力相当高的黄金闪电貂王，这一次竟然是全部中招！三头黄金闪电貂王分身，全部被眩晕在了原地，而第四头，则是飞快的绕过了邪侠三人的身体，冲开一名黑武士，朝外围奔袭而来！

　　“不好，这三个都是分身！”谁是大哥一声怒吼！

　　很明显，黄金闪电貂王是不可能这么容易中招的，而现在三头全部被眩晕，而第四个还在超外围突围，一切都表现的很清晰了，真身就是那头突围的黄金闪电貂王！

　　如果不是谁是大哥几人运气太差，选错了目标的话，那还有一个可能就是，四个分身，谁都有可能是分身，也谁都随时能够化为真身，而后者的几率相当的大，也就是说，无论邪侠等人缠住那三头，最好逃跑的那头，都必将是真身，黄金闪电貂王，果然狡诈。

　　情况已经到了最坏的地步了，邪侠等人哪怕反应再快，也追不上逃跑的这头黄金闪电貂王了，唯一能够寄予希望的，就是守在外面的人！

　　木木脸色凝重的，义无反顾的冲向了这最后一头黄金闪电貂王，现在在场的人，能够挡住它的近战，就只剩下他一个了，不管成功与否，他或许是最后的希望。

　　虽然他自问不是黄金闪电貂王的对手，但是他希望能够用生命拖延一下黄金闪电貂王的脚步，哪怕只有几秒钟，局面也说不定会有变化。

　　眼看着木木就要撞上了黄金闪电貂王，他已经做好了随时挂掉的可能，凭他的防御和血量，如果不删不躲的话，现在黄金闪电貂王，两击就能够干掉它。

　　不过急急如丧家之犬的黄金闪电貂王，明显没有对木木下手的打算，轻轻的一绕，便是直接绕过了木木，全然不顾的朝外面跑去，它从没有这么想要逃出这里过！


第二百四十三章 戏剧性的变化

　　眼看着黄金闪电貂王根本就不理会自己，木木却没有放弃，一个反手背刺，试图强行拖住黄金闪电貂王一下，不过可惜，黄金闪电貂王的速度一如既往的快，当木木的匕首达到之时，黄金闪电貂王已经在一米开外了。

　　匕首落空，连带着月光众人心中同样落空，难道就这么功亏一篑？

　　这三头分身的实力相当的不济，实力连本尊的十分之一都达不到，三名远程再加上邪侠等人的攻击，此时已经是相当效率的将它们料理了，所有的人都将目光投向了飞奔之中的黄金闪电貂王。

　　这一刻，是他们看到黄金闪电貂王速度最快的一刻，金黄色的身影，完全化作了一团幻影一般，只能看到一抹黄色在朝远方狂奔，而现在黄金闪电貂王心中也是激动的，就要远离这群该死的人类了，就要逃离这片烫人的火海了！

　　张冬爽的反应速度和射击速度相当的快，一箭射向了黄金闪电貂王，不过可惜，在黄金闪电貂王那发挥到极致的速度面前，根本就是无用的，哪怕是锁定，也不是万能的，虽然张冬爽已经预判了，但是功夫还是有些不到家，被黄金闪电貂王给甩在了后面。

　　似乎，战斗就已经到此为止了，一般情况下，无论是哪个团队都做好的放弃的准备，平时的月光，也必定做好的放弃的准备，不过这一次，却似乎是没有。

　　因为黄金闪电貂王突围的方向是随机选的，而现在还唯一挡在它正面的，是秦文。

　　秦文，给了月光最后的一丝希望，有秦文参与的BOSS，别说是灭团，就是败绩，都未曾有一个，每次都是满载而归，而这一次，这样的情况下，秦文还能创造希望吗？

　　秦文死死的盯着黄金闪电貂王的身影，本来在外围布防的黑武士，已经被秦文拉到了身后，组成了一道相当严实的人墙，企图挡住黄金闪电貂王的去路。

　　不过这个动作，在黄金闪电貂王眼中有些可笑，难道凭这些家伙就想挡住自己的脚步？难道这群人还没有见识到自己的力量？

　　黄金闪电貂王决定，在自己离去之前，给这群人再留下一个深刻点的印象。

　　没有绕路，黄金闪电貂王直奔秦文而来，没错，它没有去试图撞开那群黑武士，它准备干掉秦文再走。

　　黄色的身影如同闪电般到来，黄金闪电貂王坚硬的头颅，朝秦文顶了过来，不出意外，秦文绝对会被撞得飞起来！

　　而且凭现在秦文的这点血量，运气好说不定还能降秦文秒掉。

　　只听得砰的一声闷响，两者的身体发生了激烈的碰撞！

　　在月光众人惊讶的目光之中，金黄色的身影倒飞而出，在空中划出一个抛物线，然后摔到了地上。

　　不过独眼巨人法师也不好过，身体也是情不自禁的退了两步，险些踩到在它后面的秦文。

　　没错，与黄金闪电貂王碰撞的，不是秦文，秦文还没那么傻，用自己这小身板去与力量能够与独眼巨人王媲美的黄金闪电貂王撞。

　　所以，替秦文抗下这一任务的，是独眼巨人法师。

　　距离独眼巨人法师消失的时间，还有一段时间，所以，它再次为秦文做出了一点贡献，替秦文挡了这一击。

　　独眼巨人法师虽然是法师，不过重量却是摆在这里的，论力量它和黄金闪电貂王自然没得比，但是比起重量来，独眼巨人法师却是完爆黄金闪电貂王两百条街。

　　谁都知道力的作用是相互的，所以独眼巨人法师根本就不须动弹，只需要站在这里，等着黄金闪电貂王自己撞上来，然后再将黄金闪电貂王传来的冲击力从独眼巨人法师身上反弹给它，造成的结果就是，黄金闪电貂王稀里糊涂的，把自己给弹了回去。

　　可能是这一下撞得有些狠了，黄金闪电貂王从地上爬起来的时候，小眼睛里显得有些迷茫，明明看着自己就要撞上那个不自量力的人类了，却没想到凭空出现一个大家伙，根本就撞不动它，反倒是因为它自己的重量太轻了，被弹了回来。

　　这戏剧般的变化，一下子让月光众人那沉下去的心，随着黄金闪电貂王的这一弹，被弹回了肚子里，相当形象的一句话就是，这人生的大起大落来得太快，实在是太刺激了！

　　每个人脸上都是洋溢着一丝惊喜交加的笑容，峰回路转的感觉，实在是有些刺激。

　　“死亡缠绕！”

　　秦文的声音响了起来，其余人能够惊喜，他却不能惊喜，虽然暂时的拦住了黄金闪电貂王的逃跑，但是等黄金闪电貂王回过神来，再想拦住他的话，那就真的是难如登天了，所以，如果不能趁机一鼓作气的干掉它，或许刚才的惊喜，同样是南柯一梦。

　　无数的鬼爪，从黄金闪电貂王身旁冒了出来，覆盖了它身周的五米范围。

　　四只鬼爪死死的锁住了黄金闪电貂王的四肢，让它动弹不得。

　　被冰凉的鬼爪锁上，倒是一下子让迷茫中的黄金闪电貂王清醒了过来，现在还在险地，还没能脱险。

　　冲秦文狰狞的张牙舞爪，黄金闪电貂王想要挣脱死亡缠绕的束缚，不过没有了速度的加成，它想要挣脱却也是不是轻易能够办到的。

　　随着黄金闪电貂王的叫声，月光众也是清醒过来，纷纷朝它奔了过去，邪侠的速度最快，而远程也开始攻击，争分夺秒的战斗开始了。

　　幽冥法师的幽冥火海倒是一直保持着，所以黄金闪电貂王的血量就一直没有停下下降过，此时已经降到了4%，很快就能干掉它了。

　　黄金闪电貂王的力量的确是不俗，硬生生的被它从死亡缠绕的鬼爪之中挣脱了，但是秦文早有预料，鬼爪早就布满了它的四周，就算是挣脱了这四个，只要秦文的死亡缠绕还保持着，就还会有鬼爪将其抓住。

　　而现在秦文的死亡缠绕，已经能够保持十六秒了，十六秒之内，黄金闪电貂王是绝对逃不出的！

　　3%，2%，1%！

　　血量不停的下降，眼看就已经到了最后的那几不可见的一丝！

　　秦文的死亡缠绕终于是时间到，在这最后的一点时间里，黄金闪电貂王再次恢复了自由，没有丝毫的犹豫，四肢猛地在地上一撑，身体飞跃而起，利用着这最后的一丝血，黄金闪电貂王玩命的开始最后的逃亡。

　　但是紧接着，却是一个小臂粗的长矛，直追黄金闪电貂王而去。

　　岩石之矛是锁定技，没有任何的意外，直接贯穿黄金闪电貂王的身体，岩石之矛带着黄金闪电貂王的尸体从空中坠落，带走了它最后的一丝血量，留恋的看了这片天地的最后一眼，黄金闪电貂王灵动的眸子里，终于失去了光泽……


第二百四十四章 奖励与战利品

　　独眼巨人法师被召唤出来，自然是不能只是摆看的，本来秦文是准备争取时间，让独眼巨人法师来一个熔岩喷发的，如果这里被熔岩喷发笼罩的话，那黄金闪电貂王逃离的机会就更小了。

　　不过，秦文却发现分身之后的黄金闪电貂王实力下降了不少，便是不需要用到熔岩喷发，也足够收拾它了。

　　“难怪它之前不分身，原来分身一次实力就下降一截。”邪侠走过来说道，秦文没有注意，他倒是看得仔细，之前的黄金闪电貂王是四十五级的等级，而分身之后，等级已经变成了四十级，等级瞬间降低了五级之多。难怪分身之后的黄金闪电貂王实力变得不济，之前也舍不得使用这个技能。

　　“管它怎么的，干掉了就行了！”任静开心的笑道，这是他们接下的难度最大的一个任务了，而且还撞上了变异的任务BOSS，想来奖励差不到哪里去。

　　“我先去开BOSS，应该能出好东西。”秦文边说着走上前。

　　黄金闪电貂王的实力，已经不是普通的领主级BOSS的实力了，完全是精英领主的实力，距离王者级BOSS，也就一线之隔，只是在势力上比不上王者级BOSS的雄厚。

　　系统：您获得了“黄金闪电貂王的皮毛”一张！

　　秦文首先就拾取了这次的任务物品，一百头普通闪电貂和十头精英闪电貂的任务已经完成，现在这个皮毛到手，整个任务算是有惊无险的完成，只等交任务领奖励了。

　　黄金闪电貂王爆出来的东西，看上去挺多了，地上满满的一堆，不过，秦文对数量不甚在意，他关心的是，不知道会不会有黄金装备出来，凭秦文现在的幸运值，以及黄金闪电貂王的等阶，出黄金装备的几率相当的大的！

　　最吸引眼球的，无疑是一面大盾，体积自然是它最大，而且造型也是相当的不错，一眼就是不错的装备，秦文虽然达不到鉴定师老头那种境界，看一眼就能知道等阶，但是也能够猜个八九不离十。

　　【寒冰护心盾】

　　品阶：紫色

　　物理防御+350；

　　法术防御+56；

　　力量+8；

　　体质+7；

　　水系魔法伤害降低10%；

　　格挡成功率+2%；

　　等级要求：40级；

　　职业限制：盾战；

　　盾牌的属性一眼便是看光，相当不错的盾牌，绝对能够列入顶级紫装的行列里了，尤其是提升格挡几率，对于盾战来说，更是最心仪的属性，可惜几率只提升了2%，如果几率提升到5%的话，那完全就是黄金装备的属性了。

　　将盾牌交到沧海的手中，沧海脸上顿时露出难以抑制的喜色，对于玩家来说，最高兴的事情莫过于得到一件好属性的装备了，而且沧海也不贪，一件顶级紫装，完全满足了他的要求，如果这个盾牌真的是黄金装备的话，他还不一定敢要，太贵重了。

　　什么样的实力，才能配什么样的装备，沧海可不保证自己不挂掉，如果真的带着一件黄金装备，然后爆出来了，那他会心痛死，所以，相比起一件黄金，一件顶级紫反而是更适合他。

　　第一件就是顶级紫，月光众人微微的兴奋了一把，这是个好兆头啊！

　　秦文心中却是没有太大的起伏，他本来以为这面盾牌会是黄金的，才首先挑了它，却没想到只是件顶级紫，不过，也算是还不错了，谈不上失望，但也没有让秦文兴奋的程度。

　　“之秋，继续继续！”任静忍不住轻声催促道。

　　没有理会散落一旁的材料药剂，秦文从中再次翻出了一件装备，这一次的，却是一件法袍，法袍上细密玄奥的符文，再加上柔软的材质，同样为秦文所看好。

　　不过当属性打开的时候，属性却又是一览无余，不需要鉴定，显然，不是黄金，但是属性同样不错，不下于之前的寒冰护心盾，同样是一件顶级紫。

　　队伍中的法师不少，悠悠魂是火法，月玲珑是雷法，还有海儿是风法（之前忘了给海儿出场机会，大家原谅之秋吧……），对这件法袍都有需求，一时间也不知道如何分配，所以秦文将它先交到了任静的手中，到时候看需求还是roll点，那就是后话了。

　　连着出了两件顶级紫，秦文有些不耐了，每次他拾取东西的时候，一般都是最先拿到了最好的东西，而这次连着挑了两件看好的装备，竟然都只是紫装，难道这次还没有黄金不成？

　　领主级BOSS出黄金的几率，不算高，若是一般团队开装备，没有出黄金，那是很正常的，不过，秦文能和一般人比么？八十点的幸运，都还不出黄金的话，那秦文真的是没话说了，只是，如果秦文的人品真的背到家的话，也不是没这种可能的，游戏这种东西，运气占很大成分，所以秦文才会有些忐忑。

　　第三件装备再次被秦文翻了出来，一双轻靴，秦文眼睛一亮，如果出黄金的话，这个很有可能就是黄金了，因为它的职业，是最与黄金闪电貂王相匹配的。

　　【紫霄飞絮轻靴】

　　品级：黄金级

　　类别：轻甲

　　属性：

　　物理防御+120；

　　法术防御+75；

　　（未知属性需鉴定）

　　等级限制：40级

　　职业限制：弓箭手，盗贼，战士

　　果然不出所料！货真价实的黄金装备！

　　秦文顿时感到一阵轻松，总算是出黄金了，要是没开出一件黄金，那自己这个大红手的招牌，就真的砸了。

　　紫霄飞絮轻靴，秦文同样交给了任静，任她分配，一件黄金，加上两件顶级紫，黄金闪电貂王果然够意思，这一次价值不菲，这还只是附带收入，回去交任务还能再拿上一次奖励，想来，不会差到哪里去。

　　带着侥幸心理，秦文继续清点着剩下的东西，看看还能不能淘点好货色出来，不过事实证明，秦文的眼光还是不错的，三件最好的东西，已经被他挑完了，剩下的装备一共也就只有三件紫装，属性只能算一般。

　　材料被秦文照单全收，反正给任静他们也没用，估计也是拿去出售，倒还不如秦文拿着。

　　搞定，回城！

　　回城自然不像来的时候那么的麻烦，众人纷纷掏出回城卷轴，数道白光闪过，夜歌森林之中再次恢复宁静。

　　黄金闪电貂王的皮毛，秦文早已经交给了任静，此时任静带着其余人，直奔佣兵工会而去，领赏。

　　佣兵工会的人气依然相当的火爆，虽然战场帮佣兵工会分担了一部分玩家压力，但是也架不住人多，而且还有很多新人源源不断的加入进来。

　　相比起秦文他们早期的时候，现在的佣兵工会已经扩大了一倍，这些都是在上次更新的适合完成的，为了让玩家能够交接任务更节省时间，佣兵工会再一次将各项服务细化。

　　不但交任务和接任务分开来，而且个人任务和佣兵团任务同样分了开来，所以，佣兵工会里面的人虽然多，倒也用不着排太长的队了。

　　秦文等人在旁边候着，任静一个人上去交任务了，很快，众人顿时接到了任务完成的提示，得到了不少佣兵共享度和经验值的奖励。

　　不过，对于经验值的奖励，除了秦文以外，其余人却是只能看着，他们的等级早就已经升到四十级满值了，在完成转职之前，经验根本就涨不动。

　　因为这次转上了黄金闪电貂王，触发了任务的另一个环节，所以奖励翻倍，奖励的经验值也不少，至少让秦文满意了。

　　很快，收到任务完成的提升没有多久，就看到任静喜笑颜开出来了。

　　经验奖励是发放到个人的，但是物品的奖励，却是在任静的身上，虽然还不知道是什么东西，但是看任静的表情，就知道绝对差不了。

　　“静姐，奖励的什么？笑得这么开心，刚干掉黄金闪电貂王也没见你这么开心，总不成还会奖励黄金……”木木问道，不过听他的语气，显然是不相信会有黄金装备的奖励的。

　　不料任静却是得意的打了个响指：“聪明！木木你脑袋瓜子终于开窍了！”

　　木木张大了嘴巴，听任静的这个意思，还真的奖励了黄金装备？

　　他们做了这么多的佣兵工会任务，能够得到一件顶级紫就相当高兴了，黄金什么的，想都不敢想，这也是为什么木木会拿这话去揶揄任静的原因，但是偏偏，这次真的出了一件黄金装备！

　　秦文也忍不住露出一丝喜色，他猜到了奖励不会差，但是真的奖励黄金装备，还是有些惊喜，也难怪任静这么兴奋。

　　事实证明，混佣兵团同样是有出息的，现在连任务都能够奖励出黄金装备了！

　　“什么装备？贴出来看看。”众人七嘴八舌的说道。

　　“黄金装备是随机的，不过这一次，大哥的运气比较好。”任静边说着，边将装备的属性放了出来。

　　“哇！”看到装备，众人哗然。

　　“靠！大哥你人品爆发了，竟然还是武器！羡慕嫉妒恨啊……”木木怪叫道。

　　【夺魄星罗枪】

　　等阶：黄金级

　　类别：长枪

　　属性：

　　物理攻击：280~350；

　　（未知属性需鉴定）

　　等级限制：40级

　　职业限制：战士类

　　攻击相当不错的一杆长枪，无疑，正如同任静所说，这把枪是大哥的了。

　　枪系兵刃是战士系通用的兵器，不过，很少有狂战或者盾战使用长枪的，因为太长了，在网游中根本不适合施展开，虽然说一寸长一次强，但前提是你能够舞好长枪，俗话说得好，月棍，年刀，一辈子枪，可见枪的难以掌握，在网游中同样如此，不是特别擅长用枪的玩家，根本就玩不转。

　　不过，长枪却被另外两个职业所广泛使用，那就是圣骑士和暗黑骑士，对于拥有坐骑的两大职业来说，枪几乎是最适合他们的武器了。

　　“刚刚还在想，没有出我用的东西，没想到，这么快就送给我一份大礼啊！”谁是大哥哈哈一笑道，刚刚黄金闪电貂王出的东西里，没有一件是适合他的，没想到交任务的适合，竟然是直接出了一件黄金武器给他。

　　正好谁是大哥的武器也要换了，这把武器来得相当的及时，而且，名字也是相当的霸气，夺魄星罗枪，期待它出一个好属性。

　　“这佣兵工会也真抠，奖励个武器竟然都不是鉴定了的……”任静由显得不知足。

　　“哈哈，黄金武器都给了，还在乎鉴定的那两个钱。”秦文笑道。

　　“那到也是了。”任静笑道，“对了，奖励的除了这把黄金武器之外，还有几件其他的装备，不过都是属性一般的紫装，还有几瓶药剂……”

　　“药剂？有没有回蓝的？”听到药剂，秦文下意识的问道，如果奖励一瓶清寂露的话，那秦文说什么也不能错过的。

　　“我找找……有两瓶，瞬回的蓝药，归心散，瞬间回复30%的魔法值。”任静直接拿出来给了秦文，秦文的亡灵召唤就是烧蓝，在场的无人不知。

　　可惜只有30%，不是回复90%的逆天清寂露，不过秦文也不客气，30%也不错了，一瓶药剂，便是比秦文使用一次储魔之戒还要多。

　　就在几人分赃的适合，杨威利终于是回了消息。

　　“哈哈，之秋，你们在哪？哥完成任务回来啦~”杨威利的语气颇有种扬眉吐气的感觉。

　　他的速度倒也不慢，不到两个小时就做完了。

　　“在佣兵工会，正分赃呢！过来再说。”

　　“好！”

　　没过多久，秦文几人就看到杨威利从一旁跑了过来，想来，他拨语音的时候，应该已经在罪恶之城里面了。

　　“太爽了，啧啧，之秋，你这几件装备太爽了！”杨威利过来就迫不及待的表达自己的感受。

　　显然，杨威利一下子换上了好几件强力的装备，体验了一把强力的感觉，已经爽翻了。

　　秦文笑着问道，“任务完成得怎么样？”

　　“那还用说！”杨威利得意的道：“拿上武器榜和装备榜上有名的装备，再加上哥强悍的实力，完成度岂能不高？得到了70%的属性加成！怎么样？”

　　难怪杨威利这么得瑟，70%的加成，的确是很了不得了，绝对的超级高手水准，除了秦文借给他的装备影响的话，杨威利自己的实力也是不得不提的。

　　“不过，说实话，穿上你这身装备，我的实力积分可能是太高了，这次任务的难度还是挺大的，差一点就阴沟翻船了。”得瑟完毕，杨威利正视了一下这次的任务。

　　“还好这双暗金鞋子给力，如果不是那个极光的技能的话，这次只怕我都要栽了，要是真挂了，把身上的装备随便爆出去一件，我都没脸见你了……”

　　之前，众人只想着如何提高自己的实力积分，以接取难度更大的任务，从而获得更好的奖励，却没想过，任务太难了的话，能不能完成又是一件事了。

　　这次杨威利，倒是给他们提了个醒，任静本来还想着也借秦文的装备去做任务的，不过现在，不得不慎重考虑了，有时候实力暴涨，未必是件好事，适合自己才最重要。

　　杨威利将身上的装备换了下来，将秦文的东西还了回来，顺便问道，“对了之秋，你这次加成多少？”

　　这个问题倒是同样引起了其余人的注意，之前急着去做任务，没有问秦文这件事情，刚刚杨威利提起来，众人才想起。

　　“不会还没我多吧？”杨威利贱笑着看着秦文问道，他倒是很快就忘了差点任务失败这件事情，想到自己70%的加成，又得瑟了起来。

　　“呃……比你多一点点。”

　　听到这话，杨威利的脸色又垮了下来，本来还想着看能不能再秦文的面前炫耀一番，现在看来明显泡汤了，“你个变态，竟然比我还多，到底多少？”

　　“我能说……又是百分之百吗？”

　　“……”杨威利已经无力吐槽，不过这个答案，却差不多是在众人的预料之中了，毕竟看看秦文做了些什么事情就猜得到了，直接灭掉了一个驻地，这种功劳，如果不是加成是100%封顶的话，说不定还会要多少一些。

　　“我接下来也准备去转职了，有时候总感觉现在的实力，有种使不上劲的感觉。”聊到了转职这件事情，邪侠也开口了，“如果之前我转职了的话，对付那个黄金闪电貂王，应该不会这么吃力。”


第二百四十五章 再回战场

　　邪侠不像其他人，他一直是穿着那一套血域狂战的专属装备，而且要通过考核的话，也必须穿着这套装备的，所以装备方面，邪侠是没有什么提升的可能性。

　　虽然这套装备，已经被邪侠提升到四十级的层次了，不过，没能通过转职的话，装备的等阶，一直都只能是顶级紫的级别，根本突破不了黄金级这个坎，顶级紫，对邪侠来说，已经不够用了，凭他的实力，如果不是被这套套装束缚住了，现在身上绝对要好几件黄金装才配得上了。

　　凡是有利也有弊，虽然现在邪侠的装备不算好，但是如果将转职一通过，那实力瞬间就爆发了！

　　“现在就去吗？还要不要准备什么？”秦文问道。

　　邪侠笑了笑：“还能准备什么，我倒是想多准备准备，不过可惜，进入水晶球里面，除了自己的实力和这条血域套装之外，任何东西都被限制了使用。”

　　邪侠这话一出，任静顿时停下了手中的动作，她刚刚还准备将这里的几瓶高阶减速药剂拿给邪侠的，不过既然用不上，那也是徒劳的了。

　　“都去转职，我也得去了，被之秋的100%加成，和杨威利的70%给刺激了，哈哈……”谁是大哥哈哈笑道，“开玩笑的，不过也是时候去了，之前还想着再积累一下装备，没想到这么快就得到了一把趁手的长枪，估计再等下去，实力也不会有太多的增长了。”

　　大哥说得也在理，这杆夺魄星罗枪的到来，的确是使得他的实力大幅度增加，不过，之前他说的原因也有，没有转职，在大幅度基础属性的提升面前，实力绝对比不过转职成功的了。

　　见到众人纷纷有转职的意思，任静干脆开口道：“不如我看，大家都去转职算了，这任务继续做下去，也就捞到几件顶级紫罢了，而且太浪费时间了，到时候被人将等级拉下来也不好。”

　　这个提议顿时得到了众人的赞同，一直卡在四十级做任务，未免有些无趣，众人也想着早点转职，将等级升上去，体验一下高等级的风景。

　　“要不要我把装备留下来，你们谁使用？”秦文主动说道。

　　“还是算了。”任静第一个摇头，“实力强固然是好，不过接到难度太大的任务，到时候任务失败就不好了……”

　　刚刚杨威利的话，已经给他们敲响了警钟，换上了秦文的装备，便是以杨威利的实力，都差点阴沟翻船，如果他们贸然的突然带上一身强力装备，估计不但不能充分的发挥出装备的实力，反倒是会惹得自己不适，碰上了难度更大的任务，完成的可能性估计要大打折扣。

　　还是稳一点好，凭他们现在的装备，已经相当不错了，相比起别的玩家而言，装备上面，已经超越很多了，一般的玩家，有两件紫装就很不错了，至于顶级紫，那已经只有高手才能拥有。

　　而月光众人身上，或多或少都有一件顶级紫，几个人凑一下，随随便便就能够凑一套相当强力的装备出来。

　　“我这里有把黄金法杖，杨威利身上有一条黄金法裤，再加上几件顶级紫，法系的装备已经完全够用了。”任静说道。

　　“嘿嘿，你太小看哥了！”杨威利又插话道：“刚刚任务完成，小捞了一对黄金护腕！”

　　杨威利再次爆料，现在他身上就有两件法系黄金了，那更是不用担心，而且月光几个法系估计还不敢全部带上，实力加成太大，任务难度绝对很大，或许就月玲珑可以试试。

　　“我身上还有几件黄金，木木你要装备用的话，我这里有……”张冬爽也表示轻甲类的黄金装备足够，张冬爽身上的装备，在月光之中，现在那是仅次于秦文的存在，当然，如果邪侠转职成功的话，那就说不准了……

　　木木连连摆手，“算了算了，我现在身上已经好几件顶级紫了，最多在借一件黄金，多了我可不敢带，要是阴沟翻船，那就丢脸了。”

　　既然众人装备都有了，那秦文也不多说什么。

　　“那这样的话，我就先走了，接下来一段时间，我准备去战场混一段时间。”

　　“嗯嗯，我们也正商量着去战场呢，老在黑暗阵营里面玩也没意思，等转职过后，大家的实力应该也不错了，也该要去见识一下光明阵营的实力了。”任静说道。

　　秦文灵光一闪，“混战场的话，咱们可以建一个军团，我现在已经是中尉军衔了，虽然建不了大型军团，但是一个五十人的军团，已经足够了。”

　　建立军团，对于军衔的要求相当的高，不是所有人都有秦文这种实力和运气的，不变寂念带着血杀佣兵团混了这么长时间，他也刚刚到少尉的军衔，建了一个五十人的最小型的军团，当时秦文还刷世界给不变寂念恭贺了的，当然，现在已经要叫做血杀军团了。

　　不过，不变寂念手下的人手，现在已经不仅仅只有五十人了，血杀发展得相当的顺利，现在人数早就已经突破了一百，差不多一百五了，而且实力也都在平均线以上，现在血杀军团，在黑暗阵营也算是有着一定的名气了。

　　除了各大公会为众人所知以外，一些实力不错的佣兵团和军团，同样在玩家们的关注视野之中，可惜血杀军团只有五十个位置，另外的人，只能够继续以佣兵团的形式存在着。

　　“那正好！听说军团有各种加成，到了战场上，军团的名号比公会的牌子还好使！”任静颇有兴趣的说道。

　　不过她也说得不错，到了战场上，军团是官方唯一承认的组织，说白了，就是正规军，不管你是佣兵团还是公会，到了战场上，全都只是游击队，一旦有战事的话，任务绝对不会发布给佣兵团或者公会的，只会向各种军团派发任务。

　　这也是军团在战场上的重要性，能够更快的接受各种奖励丰厚的任务，发展得速度，要比没有军团的队伍快上N倍，不止是不变寂念这种佣兵团转为了军团，便是狼窝和魔幻九王等，在战场上，也建立了不少的军团，只是碍于军团对于军衔的要求，建立不了很大型的军团。

　　战场迟早会真正的交锋之处，而且随着玩家实力的越来越高，距离已经越来越近了，这一次，秦文单人灭驻地，更是再次激起了一波玩家上战场的高峰，现在几乎是所有的玩家，都在为战场继续力量，别看现在各大公会的实力，到时候一旦战场上的发展落后，神马都是浮云。

　　不过现在倒也不急，简易的商量了一下这件事情，秦文叮嘱了张冬爽小心一点，便是同众人分开。

　　而其余人也是分道扬镳，准备好的奔赴职业公会，找导师接取转职任务，装备暂时借了出去的，只能等着。

　　又来到了传送阵，秦文选择了传送战场，这次他不是去完成什么任务，只是单纯的帮黑暗阵营的玩家出把力，打击一下光明阵营的人，所以也没什么目的。

　　去往战场本来就是随机传送的，光芒一闪，秦文顿时出现在了一个陌生的驻地之中。

　　系统提示的地图是315号驻地，秦文不由得啧啧赞了一声，偌大一个战场，也不知道有多少个战场，不过，也只有这么多的地方，才能容得下《巅峰》这么多的玩家，如果没有战场的话，那黑暗阵营内部都要爆棚了。

　　虽然是陌生的驻地，但是地形秦文却不陌生，每个驻地虽然格局有点不同，但是大体上都是一样的，这也是为了让玩家熟悉地形，不至于每到一个地方都要进行查探。

　　看着秦文的身影从身边走过，一个战士玩家挠了挠头，有些疑惑的想到，这个身影怎么有些眼熟？难道是熟人？不过仔细一搜索，却又没什么印象，见到秦文丝毫没有理会自己，想来是认错人了，这般一想，顿时释然了，继续忙着去补给药剂。

　　虽然秦文的视频广为流传，相当一大部分人，尤其是混战场的玩家，很多都看过了视频，但是看过了是一回事，能不能认出来就是一回事了。

　　不过，当然也有认出来的，因为他们对秦文的印象特别深刻。

　　“阎王老大，一夜之秋貌似出现在了我们驻地！”

　　“又去了战场？！妈的！”阎王有些恼火的道，现在魔幻九王的几个头目都达成了一致意见，有机会的话，不惜一切代价干掉秦文，做为秦文的老对手，阎王自然是最为支持的，魔幻九王公会众人，都接到了命令，一旦发现了秦文的踪迹，立即上报。

　　不过没想到，收到的第一个信息就是在驻地，对于阎王来说，不管秦文在哪里，他都能够带一拨人过去灭了他，但唯一例外的就是战场上，杀人的惩罚就不说了，便是想要达到秦文所在的地方，都要运气，想在战场上对秦文下手，希望相当的渺茫。

　　虽然猜到秦文最有可能去的地方就是战场，但是受到这个消息的时候，阎王还是相当的不爽。


第二百四十六章 魔幻三杰

　　“先盯着他，有机会的话，干掉他！”阎王想了想说道。

　　“啊？战场的惩罚……”

　　“怕什么，不就是掉三级而已，要真的干掉了他，还怕我阎王给你的奖励不够吗？”听到手下的回报，阎王不由得嗤之以鼻。

　　秦文的衣角还没摸到，就开始担心后面的事情，秦文是那么好杀的么？

　　“所有人听着，只要是干掉了一夜之秋的人，提供击杀的视频，击杀者奖励五十万现金，同时派专业冲级团队带练五级，弥补战斗损失！”阎王干脆在公会里发布了一个公告。

　　公告一出，众玩家顿时哗然，大手笔啊！直接免除了玩家的后顾之忧，不但带练五级，将挂掉的级数补回来，更还奖励这么一大笔的巨资，一瞬间，秦文在他们眼中便成了香饽饽。

　　不过，也有一部分玩家对此不甚热衷，首先，并不是所有在魔幻九王公会里面的玩家，都是仇视秦文的，甚至还因为秦文在89号驻地的一战，成了秦文的粉丝，对魔幻九王的作风反而有些反感，不过，为了呆在魔幻九王之中的待遇，享受大型公会带来的好处，他们也没得选择，现实与里面，总是有差距的。

　　而且，秦文是那么好杀的吗？若是秦文真的那么好对付，单单凭秦文那一身的装备，就足以令无数人眼红，无数人前赴后继了，秦文哪里还活得到现在，如果真的有玩家被这个奖励冲昏了头，对秦文下手的话，十有八九是赔了夫人又折兵了。

　　阎王却是还有些不满意，要不是有鉴于秦文现在声望很高，许多黑暗阵营的玩家，都对秦文赞誉有加，阎王甚至想在世界上发一个公告，许以厚利，让所有人都去追杀秦文，相信会有很多人动心的。

　　只不过，这样一来，却是彻底的抹黑了魔幻九王，人家一个黑暗阵营公认的英雄，你却出全力追杀，这名声传出去，魔幻九王这块牌子的威力，估计要大打折扣，私仇可以私聊，让自己帮派去做也行，但是发动所有玩家对付，那就有违道义了。

　　秦文所需要的东西，早就带好了，装备修理了，药水带足了，所以，也没有必要在驻地；里晃悠，直接就出了驻地的大门，几个魔幻九王的玩家则是迅速跟上。

　　虽然知道击杀秦文的希望很小，但是说不定就有万一呢？在五十万的诱惑之前，谁都想赌一把。

　　前几次秦文来到的驻地，都是在森林的旁边，这次，四周的地形却是山地，论起的地形的复杂度，有过之而无不及，这也是双方玩家都很喜欢的，有利于搞偷袭。

　　没有什么遮遮掩掩，秦文大摇大摆的走正路，一点也不像别的玩家那样小心翼翼，到处防备。

　　这可是苦了这几个跟着秦文的玩家，秦文这么走，他们想偷偷的跟踪，也是没法跟了。

　　一个法师玩家一咬牙，就这么学着秦文的大摇大摆的走了上去，光明正大的跟在秦文的身后，他也是算准了，反正在战场上，秦文不知道他的军衔，只要他不出手攻击秦文的话，那秦文也决计是不敢主动出手干掉他的，任再强的实力，也发挥不起来。

　　有一人带头，见到没有危险，另外的一个弓箭手和一个战士，也是跟了上去，人家法师都赶上，作为近战，还有什么不敢的，好歹比法师能抗。

　　就在三人走出来的时候，秦文却是突然的回头，看向了三人。

　　秦文突然的转头，这三个魔幻九王的玩家顿时吓得头皮一麻，秦文的战斗视频，他们可是看了的，要是真对他们下手，他们哪里有活着的道理，那战士玩家胆子最小，心脏猛地一跳，差点就吓得腿软，想要逃跑都没有力气，不过好在他没有力气，不然出丑就大了。

　　因为秦文回头并没有凶神恶煞，反而是一脸和善的说道：“咦，你们几个也是出去的吗？要不要组个队？”

　　组个队……

　　这几人仿佛是听到了最大的笑话，不过，几人心里倒是安了下来，至少秦文貌似没有对他们动手的打算，那战士玩家顿时腿也不软了。

　　“难道他智商有问题？”

　　“不知道，难道他知道咱们的身份？还要跟咱们组队？”

　　“或许是，他对所有玩家一视同仁也说不定，没见到论坛上，把他夸成了黑暗阵营第一好人吗？说不定他想对咱们也好一点，保持自己的名声……”

　　“这个有可能，那我们到底要不要跟他组队？”

　　三个魔幻九王的玩家，飞快的私语了起来，不知道秦文的此举何意。

　　“要！富贵险中求！，跟咱们组队的话，待会儿咱们找个机会直接秒了他，五十万就是咱们的了！”最后这个法师一锤定音！

　　“好啊，多一个朋友多一个伴，出去后也安全一些……”这法师强作笑容的跟秦文说道。

　　秦文却似乎没有丝毫的心机，同样笑道：“我也是这么想的。”

　　很快的提交了组队申请，随后被这法师通过，秦文正式成为了这个队伍的一员。

　　“对了，你们是哪个公会的？”秦文对那战士问道。

　　听到秦文问自己话，那战士又是忍不住一阵慌乱，下意识的就开口了：“我们是魔……”

　　“对，我们就是传说中的魔幻三杰，哈哈，不过都是散人……”这法师哈哈一笑，迅速的接过了话，随即狠狠的瞪了这战士一样，嫌自己死得不够快吗？

　　“噢！原来如此，久仰久仰……”秦文抱拳道。

　　那法师正准备回一个哪里哪里，却是突然收到一个提示。

　　系统：队员“一夜之秋”退出队伍！

　　这法师一愣，还不知道是什么个情况，却是发现身旁突然的多了一群黑压压的黑武士……

　　黑武士一出来，便是马上冲三人动手了，以有心算无心，而且这三人实力并不强，除了一个胆小的战士以外，其余两个都是远程职业，哪里对付得了这二十多的黑武士！

　　而且，刚刚秦文还与他们相谈甚欢，谁能想到秦文说翻脸就翻脸了！那最机灵的法师都没有反应过来，其余两人就跟别说了。


第二百四十七章 对战

　　那法师反应速度算是最快的，虽然不知道究竟是怎么回事，但是还是不会坐以待毙的，飞快的放出了一个法术护盾。

　　不过，区区一个护盾，在这么多黑武士面前，完全不够看，四个黑武士一人一刀，便是轻轻松松的将护盾给劈碎了，存在时间还不到一秒钟。

　　那弓箭手玩家更没有办法，这么近的距离之下，弓箭根本发挥不了足够的伤害能力，就算是给他足够的伤害，也拿这么多黑武士没办法。

　　那战士玩家更干脆，直接掉头就想跑，别看胆子小，跑得到还挺快，秦文无奈，丢了一个冲击术到他身上，将速度拉了下来，随即便是四五头黑武士冲了上去一顿狂扁。

　　区区三个实力不怎么入流的玩家，在秦文这波亡灵的碾压下面，完全没有存活的可能，不到十秒钟，三个人全部躺下了，甚至到最后，他们都不知道是怎么死的。

　　看着三人顺利的被干掉，秦文大手一挥，黑武士军团再次被收回了亡灵空间之中，冷哼一声道：“就这种智商，还敢打我的注意，真是活腻了……”

　　秦文自然知道这几人是魔幻九王的人，之所以没有一开始就动手，那是因为秦文摸不清这三人的军衔，秦文能够无惩罚干掉军衔比自己低三阶的，但是如果没有低于三阶的话，秦文主动出击，那就要受到惩罚，这也是这个法师敢赌一把秦文不敢动手的原因。

　　不过，他们竟然傻到让秦文加入了队伍，那就只能说明他们的智商有问题了，或者说，被击杀秦文的诱惑冲昏了头脑。

　　平时的情况下，秦文的确是不知道他们的军衔，不敢轻易下手的，不过组队之后，却是能够查看到队友的军衔了，刚刚秦文只不过抱着试一试的想法，没想到这三个家伙还真的让他进了队伍。

　　入队之后，一瞬间秦文就把他们的底细看了个清清楚楚，那战士军衔最低，才不过一个下士军衔，其余的两个稍强，已经到了中士，但是不管是下士还是中士，在秦文的眼中，都是相差无几的。

　　三人的军衔，全部都比秦文低了三级以上，既然这样，那秦文自然不会客气了，直接退队杀人。

　　干掉了这三条尾巴，秦文顿时感到轻松多了，虽然他们三人给秦文造不成什么威胁，但是谁也不会希望自己身边有人在监视着自己。

　　秦文继续走着，很快天狼便传来了消息，将阎王在魔幻九王里发布的公告告诉了秦文，狼窝在魔幻九王之中，绝对是有007的，这几乎是所有人都知道的，便是魔幻九王自己，也明白，不过，公会里那么多人，想要揪出来也是几乎不可能的，何况，他们自己，也在狼窝里面埋伏了007，这是所有公会的传统。

　　天狼也是让秦文留意着点，魔幻九王毕竟还是个排得上名号的顶级公会，手下那么多的帮众，大意不得。

　　将这三人干掉，魔幻九王现在算是再次失去了秦文的踪影，渐渐的，秦文已经越走越远，靠近了战场的中心，与光明阵营相遇几率最高的地方，也是战斗最为频繁的地方。

　　这一次秦文的运气似乎不错，一路大摇大摆的走来，竟然没有遇到任何的麻烦，要知道，战场上，法系的死亡率是最高的，单人法系那就更高了，不管是哪个职业，看到有落单的法系，都不介意上来踩一脚，瞬间拿走一点荣誉值的。

　　虽然看起来风平浪静，秦文却是暗自警惕，表面上平静，不知道什么时候就会出来一波危险。

　　“嗯？有人！”

　　仔细留心着四周的环境，秦文赫然听到了一阵打斗声，声音从左前方传过来的，在这个地方，出现打斗声，无疑只有一种情况，绝对是黑暗阵营的人和光明阵营交上火了。

　　没有丝毫的迟疑，秦文迅速的朝声音传来的方向赶了过去。

　　这里的地形本就复杂，到处都是小型的山峰和丘陵，便是距离很近，也不能直接看到的，声音越来越近，秦文绕过一个山坡，终于在山坡之下看到了交战的双方。

　　秦文出现的一瞬间，便是引起了双方的关注，黑暗阵营的看到一个白名出现，顿时发出了一阵欢呼，显然，看到来了援军，有些雀跃不已。

　　而光明阵营的众人，看到秦文的出现，虽然暗自提高了警惕，但是却也没有慌乱，更没有对秦文做出什么动作。

　　双方交战的情形，一丝不落的被秦文收进了眼中，黑暗阵营此时已经只剩下五人了，地上还躺着五人的尸体，显然，他们应该是一个十人小队，不过他们的对手，明显比他们要强大得多。

　　地上只倒下了二个光明阵营玩家的尸体，还有十八个光明阵营的玩家，在围攻着这五个黑暗阵营的，十人小队对上二十人队伍，实力不逆天的话，基本上就是被碾压的存在，而现在场面上的战果，也充分的说明了这一点。

　　难怪他们见到秦文出现的时候，会一阵欢呼，因为这个局面已经很难过了，不过黑暗阵营的这个队伍倒也不错，在对方人数是己方两倍的情况下，还努力的将对方干掉了两个。

　　这五个黑暗阵营的玩家还在苦苦的支撑，但是不出意外的话，败亡也只是迟早的事情，当然，现在就已经出了意外，因为秦文的到来。

　　不过，他们的欢呼并没有出现多久，因为在他们看来，出现的援军，并不如他们想象中的强大，见到秦文一个法系出现在这里，他们本以为秦文后面还会有团队的，不过见到再没有人出来，显然，他们的想法落空了。

　　一个法系也敢闯到这里来，在他们看来，这完全就是新人的作风，不知道天高地厚，根本不了解战场的危险。

　　“哈哈，原来只有一个人，还是个法系，队长，我去收了他！”见到秦文只是孤身一人，光明阵营之中，立即就有人打上了秦文的注意，这简直就是移动的荣誉值和装备库啊！

　　“等等！先干掉这五个家伙再说，别因小失大。”光明阵营这边的队长，却是相当的沉稳，并没有见到有肉上门就得意忘形。

　　之前见到秦文出现的时候，他着实还担心了一把的，不知道来了多少人，如果是来了一个军团的话，那逃跑的就是他们了。

　　不过见到秦文只是孤身一人，这队长顿时又把心放回了肚子里，至少，眼前这五个黑暗阵营的玩家是没得跑了。

　　既然是队长下令了，几个打上秦文注意的光明阵营玩家，也只得将主意打消了，将火力全都冲这苦苦支撑的五人倾斜了下来。

　　“那哥们，别过来了，你快走！我先拖着他们！”

　　黑暗阵营这边，一个狂战士扯着嗓子冲秦文喊道，见到只有秦文一个人，他们顿时打消了全身而退的心思，只能背水一战了。

　　便是秦文过来了，也不过是白白的送掉一条命，反正自己几人估计是要挂在这里了，没必要再连累掉别人的一条性命。

　　黑暗阵营这边还剩下的五人，一个狂战一个盾战，还有一个刺客一个弓箭手和一个法师，他们也是带了牧师的，可惜，一开场就被光明阵营的这群人，利用着人数优势，将牧师给强杀了，才会打得这么被动。

　　不过这喊话的狂战，发现自己喊的话似乎是没什么用，因为他看到山坡上那一身法装的菜鸟依旧是冲了下来，看他的打算，好像是准备来营救自己等人。

　　见到这一幕，这狂战顿时没什么话好说了，这一看就是典型的菜鸟了，六对十八，还要冲过来送死，难道他认为还有赢的可能？自己让他赶快跑，就是准备救他一命，接过这家伙自己要过来找死……

　　“别过来了，过来了也是送死！你的好意哥们我领了！”这狂战还是忍不住继续吼了一嗓子，不管怎么说，人家也是为了救自己，才跑过来的，还是得尽人事提醒一下，菜鸟也有人权的不是？

　　光明阵营的几人，也看到飞奔过来的秦文，这队长顿时嘴角勾起了一丝笑意，这年头菜鸟还真多啊，本来他还打算收了这五个人就算了，放过这个菜鸟，不过对方既然执意要给他们送上一点荣誉值，那他们也没有不收的道理。

　　“攻击慢一点，让这家伙过来了，在一起干掉。”

　　他担心这五人挂得太快，秦文会不过来了，所以干脆减慢点进度。

　　这么一来，这黑暗阵营的五人顿时压力大减，抓紧时间吃药，将快见底的血拉回了一截，不过这狂战却是没办法了，因为秦文还是一意孤行的冲了过来。

　　算了算了，吃一堑长一智，挂几次就会知道战场为什么称为战场了，想当年，哥也是这么混过来的，这狂战想到。

　　“弓箭手准备一下，直接秒掉这家伙。”光明阵营队长下令。

　　几个弓箭手顿时摩拳擦掌了，一个个都想着收掉这点白送的荣誉值。

　　秦文没有停留，直接冲进了光明阵营弓箭手的射程之中，这几人哪里还会客气，箭矢顿时嗖的一下飞了出去。

　　极光！

　　秦文直接启动了暗金级的极光法履所携带的技能，瞬间提升速度120%，持续六秒。

　　也不知秦文如何走位的，只见秦文的脚步一错，身体微摆，借着极光带来的超强速度，竟是硬生生的凭借步伐，穿过了五名弓箭手布下的杀阵！

　　这一幕，直接看得双方人马都愣了，这也可以？

　　呃，这是运气吗？好心提醒秦文的这狂战傻傻的想到。

　　极光带来的超快速度，根本来不及让光明阵营的玩家再有什么反应，秦文直接冲到了黑暗阵营的这五人之中。

　　表现得还不错，没有砸了招牌，成功的冲到了这五人之中，秦文暗自舒了口气。

　　这还是他第一次用极光这个技能，还好没有出现什么篓子，要躲过一两个弓箭手的箭矢，对于秦文来说还是不算难事，但是要躲过五名弓箭手的箭，凭秦文最原始的速度，就很吃力了。所以秦文毫不犹豫的使用了极光。

　　如果秦文只是想要吃掉光明阵营的这个二十人团的话，秦文有N种方法，不过，这次秦文的目标却不只是干掉这群人而已。

　　他的目标是救下黑暗阵营的这五人，为了防止光明阵营的这些玩家狗急跳墙，集火干掉这五人，秦文觉得最保险的方式，还是直接冲到他们的身边，然后再对光明阵营的人展开攻击，会比较好。

　　所以，秦文在双方目瞪口呆之中，直接就冲到了这五人之中。

　　“集火！”光明阵营的队长冷冷的下令，其余人口呆目瞪，但是他却没有，虽然，新来的这个家伙，实力可能有些出乎他们的预料，但是那有怎样？

　　十八人围攻六个人，难道还有失败的可能么？他坚信这不过是个小插曲，最后的胜利毫无悬念的是属于自己。

　　不过很快，秦文就会告诉他，十八人对六人，真的有失败的可能……

　　随着这队长的一声提醒，光明阵营众人恍然醒悟，近战再一次围上，远程也开始发力，这次他们不再留手了，六个人都到了一起，自然是一锅端比较爽。

　　见到对方要来真格的了，黑暗阵营的这狂战，也顾不上跟秦文瞎扯了，吆喝一声，再次准备死撑。

　　秦文却是法杖一挥，二十二头黑武士军团再次亮相！瞬间多出来的战力，直接将黑暗阵营五人，哦不，是六人，包裹得严严实实的，完全挡住了光明阵营的进攻。

　　突然出现的黑武士军团，完全的出乎所有人的预料，不管是黑暗阵营的人和光明阵营的人，都是摸不着头脑，丝毫从秦文出来之后，他们就变得一惊一乍的了。

　　光明阵营的攻击全部轰在了黑武士身上，便是与黑暗阵营这狂战对砍的光明阵营战士，也被秦文用黑武士硬生生的挤开了。

　　对于这个提醒了自己好几次的狂战，秦文还是颇有好感的，所以，自然只要尽全力救下来的。

　　眼看着自己莫名其妙的就被保护得严严实实的，黑暗阵营的几人也是纳闷得很，不知道这突然出现的东西，是个什么节奏。

　　黑武士虽然在黄金闪电貂王面前不够看，但是对于光明阵营的这群玩家，却没有那么的脆弱，抗下了光明阵营的第一波打击，黑武士军团很快就发起了反击。

　　秦文对现在的数量却还是不满意，对方还有十八人，虽然他的黑武士数量比对方多，但是论实力还是要低上一些的。

　　不过没关系，一次亡灵召唤出手，又是足足二十二头黑武士，出现在了光明阵营众人的身后，这一次却是前后夹击了，前方有足够数量的黑武士挡住了他们进攻的道路，后面又来了同样多的黑武士，断了他们的后路。

　　局势变化的如此之快，一下子将光明阵营的这群玩家弄得不知所措了。

　　不只是普通玩家感到失措，便是那队长，也没想到局势变化得如此之快，刚刚还是他们压着黑暗阵营打，转瞬间就掉了个头，强大的人数优势瞬间消失，对方的人数瞬间暴涨一倍有余！

　　“队长，怎么办，这群黑武士实力比我们差不了多少，但是数量却是我们的一倍还多！”有队员慌乱的喊道，一下子被四十多头黑武士包围住，任谁也难免失了分寸。

　　秦文之前还只能召唤十九头黑武士，不过，将杨威利还回来的几件装备带上之后，属性又上升了一截，相应的召唤出的亡灵数量再次增多。

　　“撤！”这队长阴沉着脸，下达了一个既在意料之中，又出乎意料的命令。

　　现在这个局面，除了撤退，已经没有更好的办法了，继续死扛下去，那只有一个结果，就是全军覆没！

　　但是真要撤的话，光明阵营众人又感到太不甘心了，明明刚才还是绝对的优势，将黑暗阵营众人玩弄与鼓掌之间，可是没想到这才半分钟不到，形势的变化，就已经完全出乎了他们的预料。

　　“真的要撤？要是我们在坚持一下，直接冲进去，将黑暗阵营的这几个家伙干掉的话，那现在的危机就不攻自破了……”不是所有的玩家都舍得这到嘴的肉的。

　　此时这队长却是拿出了属于队长的威严，眉毛一挑，严肃的道“我说撤就撤，难道到了现在，你们还看不清楚形势吗？或者说，你们还不知道刚刚来的是谁？”

　　众人一愣，还没有太明白这句话的意思，但是却不乏有反应灵敏之辈，想到突然出现的这么多亡灵，再想到秦文的装扮……

　　“一夜之秋！对是一夜之秋！”

　　对于混战场的玩家来说，不管是黑暗阵营的玩家，还是光明阵营的玩家，对这个名字，都是不会陌生的，现在论人气最高的一个人，除了秦文，别无他选！

　　此时被人一点出来，光明阵营众人顿时全都明了！

　　难怪见到己方这边十多个人，也敢直接冲过来，想到秦文的事迹，顿时所有人都明白了，人家可是连光明阵营的驻地都敢一个人闯的，在数百光明阵营玩家和无数NPC的手下，还能够轻轻松松干掉驻地基石从容退走的。自己这区区十几个人，在对方眼中算什么？


第二百四十八章 轻松干掉

　　黑暗阵营几人，也被秦文这突然爆发出实力给唬住了。

　　尤其是那狂战士，看着身边大发神威的秦文，张大了嘴却是说不出话，之前看秦文的作风，无论从哪点来看，都是十足的菜鸟，本以为秦文冲过来只是凭着菜鸟的一身热血，和初生牛犊不怕虎的气势。

　　就是之前秦文躲过了光明阵营弓箭手的狙击，他也只是认为，这个新人的运气不错，却没想到，秦文一出手就是威慑全场，局势瞬间翻盘，凭借着四十多头黑武士，直接将场面完全的控制住。

　　这突然间天翻地覆的变化，实在是有些难以接受，不只是这个狂战，便是其余的几人，也是怔怔的说不出话，只是看着秦文操控着黑武士军团对敌，只不过刚刚还处于水深火热之中，一下子危险全部解除，显得有些不适应，他们想帮忙，却又不知道从何下手。

　　因为秦文的黑武士军团，已经将他们护得严严实实的，而且看黑武士的攻势，似乎也不需要他们帮忙了，现在光明阵营众人根本就毫无反击之力，巨大的人数优势，在秦文的亡灵军团面前，完全没有用武之地，现在他们唯一的希望就是成功的逃出去。

　　“战士开路，远程集火，冲开一条路！”光明阵营队长冷静的下令，虽然亡灵军团的人数是他们的两倍，但是他们人数也不少，十八个战力，完全有希望冲出去的。

　　这一次，没有人再对队长的命令有异议，89号驻地战的视频他们是看了的，秦文当时浩浩荡荡的军团数量，看得他们一阵惊心，而那还是秦文转职之前的实力，现在转职成功了，想都不用想，实力绝对又有了大幅度的增加。

　　狂战全部开启了狂化，借着攻击力上升的状态，强行朝拦路的黑武士发起了冲锋，试图打开一条路，以便众人能够顺利的冲出去。

　　不过秦文既然动手了，自然不会让他们轻易的逃走。

　　手中的古木法剑，早已经切换成了魔灵法杖，古木法剑现在唯一的作用就是用来施展亡灵召唤，提升亡灵生物15%的实力，其余技能效果，大多都是与攻击力挂钩的，自然是要用魔灵法杖。

　　随着秦文的吟唱，地面上悄无声息的出现了一批鬼爪，在光明阵营玩家根本没有反应过来之前，就已经把所有的人全都锁在了原地。

　　瞬间将光明阵营的攻势瓦解，没有了逃跑的可能，黑武士军团瞬间围上，都是N对一的开始无节操的围攻，黑武士自身或许还会讲究点一对一单挑的武道精神，不过在秦文的操控下，只要怎么有利就怎么打。

　　首先被灭掉的就是脆皮的法系职业，物理系职业还比较耐抗，怎么说物理防御都比法系的要高上一截，但是法系职业在黑武士的攻击面前无疑是豆腐般脆弱。

　　“之秋老大，那个，我们能不能上去找场子？”秦文身边的狂战，讪讪的问道。

　　光明阵营的几人已经猜出了秦文的身份，他们几人就站在秦文身边，哪里有猜不到的可能，看到黑武士军团的出现，再结合秦文的装扮，很轻易的就能联想到秦文在89号驻地之中流出的视频。

　　视频之中，给人留下最深刻印象的，首当其冲的自然是独眼巨人法师，一招陨石天降和炎爆的组合技能，瞬间爆发出来的威势，震慑住光明阵营的玩家，使得他们没有第一时间做出正确的决定，而最后的熔岩喷发，同样是威势无双，而且还是导致光明阵营驻地基石被破的最主要的原因之一。

　　所以对于独眼巨人法师的强力，所有看过视频的人几乎都是留有印象，而除了独眼巨人法师之外，另一个给他们留下印象的，那就是浩浩荡荡的亡灵军团了，如果说独眼巨人法师是秦文的杀招，那亡灵军团就是秦文的基础。

　　亡灵军团的组成，大部分都是由黑武士组成的，所以黑武士军团，几乎已经成为了秦文的形象代言人，至少，除了秦文之外，还没有人见到过有谁能够拥有如此庞大的亡灵军团，所以见到秦文连续两拨黑武士的出现，他们马上就猜到了秦文的身份。

　　这个狂战也是有点尴尬，刚刚自己一个劲的把人家当菜鸟，还阻拦人家不让过来，结果人家只是艺高人胆大而已，冲过来两招就帮自己解决了危机。

　　“当然可以，想怎么打怎么打，别让他们跑了就成。”秦文耸肩道。

　　出乎几人的预料，秦文根本就没有他们想象中的高傲，说话也是很平和，完全没有顶尖高手的架子。

　　这狂战顿时兴奋道：“放心吧，跑不了，妈的，敢欺负老子人少，大家一起上，咱们也欺负他们人少！”

　　操起手中的斧头，这狂战就冲了上去，一起的另一个盾战和盗贼也跟在身后，至于法师和弓箭手，则是从秦文让开的空挡之中，开始向光明阵营的玩家倾泻火力。

　　秦文首先就将光明阵营携带的两个牧师给灭掉了，这一下彻底断了他们的补给，只能凭药剂扛了。

　　黑暗阵营五人的加入，再次使得光明阵营雪上加霜，这五人的实力本来就不错，之前被压着打，大多是因为人数劣势太大了，再加上秦文现在一波将法系职业全都收走，光明阵营的落败只是时间问题而已。

　　秦文没有刻意去跟他们五人抢荣誉值，对于秦文来说，几点荣誉值不怎么放在眼中，但是对他们来说，一点都是不容浪费，看之前光明阵营的反应就知道了，为了将秦文吸引过来，收掉秦文的那点荣誉值，宁愿减慢点攻击，留了他们几人一命。

　　不过可惜他们算错了，过来的不是菜鸟，而是死神，所以结果也就造成了现在的局面，不但没收到已经到了嘴边的五人，更是将自己都陷了进去。

　　最后是他们五人每人收掉了一点荣誉值，其余的则是全被秦文收掉了，没有一个幸存。

　　“之秋老大，真的是你啊，嘿嘿，我看了你那个视频，碉堡了！”干掉了光明阵营的人，几人终于是腾出时间来跟秦文搭话了。

　　“就是啊，啧啧，看起来太解气了，之秋老大你不知道，光明阵营的玩家基数比我们黑暗阵营要多，所以在战场上，咱们经常吃亏，像这次这样，被光明阵营压着打的事件，战场上并不少见。”

　　“要是咱们阵营多一些之秋老大这样的牛人，多帮帮咱们就好了，也不用怕光明阵营那群家伙。”

　　“嘿嘿，亏我之前还当之秋老大是个小白，实在是太丢脸了……”

　　突然见到视频中的偶像真人站在自己的面前，这几人明显显得有些不淡定，一个个之秋老大的叫，却是叫得秦文压力山大。

　　“那个，既然人数有劣势，你们怎么不多组一些人一起出来？我看你们实力也不错，要是人数对等的话，未必会输给他们……”秦文说道。

　　说到这，那狂战却是摇了摇头，“组人哪里那么容易，战场上本来就容易死，不熟悉的又不敢组，谁知道技术怎么样，要是被坑了，一次性就掉一级加一件装备，哭都没地儿哭，而且不是固定队友的话，抢功，分配不均这种事情常有，战场不比阵营内部，所以到现在，很多都是熟人组的固定队伍，很少有人愿意进野队。”

　　秦文混战场混得少，虽然军衔高，但是都不是一步步走上去的，就算是混战场，也基本上是一人独行，所以对于战场上普通玩家的环境，还真是不太了解，听这狂战这么一说，秦文也算是对战场上的情况多了解了一番。

　　见到秦文听得认真，这狂战似乎是颇有成就感，继续说道：“新人在战场上是最难混的，不吃那么几次大亏，基本上是成长不起来的，而且，很少有队伍愿意带新人的，毕竟新人才是最坑人的存在，没有人带的话，新人上战场，基本上就是送菜。”

　　“我们还算是比较愿意带新人的，有时候队伍里有人来不了的话，有机会我们还是带新人一起的……”

　　“那你们还是挺好的，要是黑暗阵营都是你们这么想，估计咱们人虽然少，成长得却会要比光明阵营快。”秦文赞道。

　　这狂战却是苦笑道：“不过带新人的下场你也看到了。”

　　说罢，他指了指地上的躺着的几具尸体，显然，听他的意思，这躺下的里面，就有这次他们带的新人。

　　秦文顿时没话说了，看来，的确还是有些坑啊……

　　“这几个队友你们准备怎么办？”

　　“没办法，牧师都挂了，只能让他们自己复活了，掉级也是难免的。”

　　“那个，之秋哥，你什么时候再去破驻地吗？可以带上我吗？我也可以帮上忙的……”

　　说话的是队伍里的弓箭手，也是队伍里唯一的一个女玩家，叫做猫咪小舞，说完，一脸希冀的看着秦文，显然是期待着秦文答应。


第二百四十九章 战场扬威

　　“对啊，之秋老大，你什么时候再去给光明阵营一点颜色瞧瞧，咱们也可以过去帮忙啊，虽然实力不济，但是好歹也能够凑个人数啊。”

　　这个提议倒是激起了他们的兴趣，攻破一个驻地，多牛啊！听起来就刺激！

　　秦文还没说话了，这狂战便是哈哈一笑，泼了他们一盆冷水，“算了吧，就你们，要真去了，只能拖了之秋老大的后腿，刚刚我还在吐槽新人给我们拖后腿，这一转眼你们就想犯同样的错误了。”

　　闻言，几人都是讪讪，显然，狂战的话是一语中的。

　　秦文正想着如何拒绝几人的好意，这狂战倒是先给他解围了，先不说秦文短时间根本没打算再做一次这么惊世骇俗的事情，就算真的要去，也只能带邪侠张冬爽等人，实力不行的，真去的话，指不定就会打草惊蛇，引起注意。

　　既然这里的危机解除了，秦文也不打算多留，多走一走，说不定就能再多救下一波黑暗阵营的玩家。

　　秦文说出了告辞的话，虽然在场的几人，都想和秦文继续一起混战场，但是却也知道分寸，凭他们的实力，实在不适合跟秦文一起，秦文是来救人的，不是来带人的。

　　“那个，之秋老大，能加个好友吗？”这个狂战有些忐忑的问道，不知道这个要求是不是太冒昧了，秦文是否会答应。

　　不过秦文却只是微微一笑：“当然可以，对了，这些装备，你们拿去分了吧，或者可以补偿一下挂掉的这几个。”

　　很快秦文就收到了一份好友请求，玩家“风间游荡”请求将您加为好友，是否同意？秦文选择了同意。

　　收到了秦文同意了自己的好友请求，风间游荡顿时高兴了，没想到高手也是这么好打交道的，能够跟秦文这种传奇高手搭上关系，他也不免兴奋一番。

　　“之秋老大，你建不建帮啊？要是你建帮派的话，咱们就跟你混了！”看着秦文走远的身影，风间游荡突然的出声道。

　　这句话，倒是引得身旁的几人纷纷侧目。

　　他们这几人都是散人，一直没有加帮会的想法，因为帮会中束缚太多，而且，不是每个帮会都会以玩家的利益为重的，要是加了一个坑人的帮会，那还不如不加来得自在，虽然听说狼窝不错，不过像狼窝那么大的帮派，他们就算进去了，凭他们这种实力和新加入的身份，想来也不会受到太重视，还不如干脆当散人来得舒服。

　　不过，风间游荡见到秦文这么好打交道，为人和善慷慨，突然就想到了如果加了秦文的帮会似乎也是不错的选择。

　　秦文停住脚步，回头说道：“帮会……暂时没什么想法，呵呵，以后再说吧，要是真建了，欢迎你们的加入啊……”

　　秦文也说不准以后的事情，不过，先这么应付一下还是不错的，说不定以后什么时候，他脑子一抽就想建帮会了呢？

　　“那好，要是真的有那天，一定投奔之秋老大！”风间游荡喊道。

　　秦文没有太把这件事情放在心上，以他的性子，建公会那是几乎不可能的事情，他没有什么雄心壮志，没想过要群雄逐鹿一番，在他看来，那还不如一个人仗剑行江湖来得痛快，他本来就是胸无大志之人，以前只想着挣点钱而已，现在已经不缺钱了，如果说现在有什么想法的话，或许只是让黑暗阵营胜过光明阵营了。

　　与风间游荡一行人告辞，秦文继续漫无目的的行走，这么多的黑武士倒是有点麻烦，亡灵空间只能收进去一部分，另一部分秦文只能将它们带在身边了。

　　一边走一边杀，战场上其实也是一个练级地，而且还是巨大的精英练级地，怪物的实力和爆率，都比阵营内部高得多，只不过，因为它正好处在双方阵营的交界处，所以才成为了战场。

　　当然，来战场上杀怪的人其实不多的，因为这里本来就够危险了，随时就会有敌对阵营的人盯上，还敢去引一波怪物，那几乎就是找死的行为，一般情况下，是没有谁会去找怪物的晦气的。

　　之所以说一般情况，那是因为，还有一部分人，真正的将驻地上，当做了打宝的地方，战场上的BOSS，通常能够爆出不少好东西，除了装备技能书药方之类的东西，还有一些特殊的材料，通常也是能够卖出高价的。

　　因为很多东西，只有战场上的怪物和BOSS才能爆出来，物以稀为贵，特别稀有的东西，甚至能够被炒上天价，只要有利益，就会有人前赴后继的去做，尤其是很多军团，他们实力强大，除了与敌对阵营战斗，完成战场任务获取军功和经验值之外，另外很大一部分的经济来源，就是靠这种事情赚取。

　　不然像不变寂念血杀军团之类的，根本养不起手下庞大的人数，要知道，军团之中的玩家，都是要发工资的，具体多少，那就要看各个团队的老大怎么样了，所以也不能叫工资，只能算是发福利，游戏之余赚点外快。

　　其实战场上所谓的玩家之间的大型战斗，都是发生在这种军团之间，双方阵营都盯上了同一个BOSS，然后撞到了一起，接下来的战斗就顺理成章了。

　　最后一部分就是秦文这种人了，因为无聊，所以秦文是一边打一边走，反正半个小时以后，这群黑武士就要消失了，与其浪费，倒还不如杀点怪，加一点经验算一点。

　　战场上的战斗的确很频繁，秦文这漫无目的的走，很快就又碰到了敌对，一共是五个人，不待他们做准备，秦文先发制人，大手一挥，黑武士直接压上去，对付区区五个人，没有丝毫的压力。

　　不过这一次秦文太高调，这么多黑武士一出现，对方只是象征性的抵抗一下，发现这群黑武士不是水货之后，干脆利落的就逃跑了。

　　秦文干掉了五个之后，最后一个被成功的逃走了，因为秦文没有动用死亡缠绕，对付一个人，没必要大动干戈，一个人在这战场上，如果撞到敌对的话，基本上是没有活路的，现在已经不像是战场刚刚开放的时候了，人数还不如，到处是独行玩家，现在几乎是不组队，都没人敢走出驻地。

　　干掉四个敌对，对秦文来说，只是小菜一碟，根本没有记在心上的必要。

　　一晃便是六个小时过去，秦文已经不知道跟多少的敌对打过交道了，有些是直接跟秦文撞上，然后双方交战的，有些是秦文看到黑暗阵营处于劣势，上前帮忙的，具体杀了多少光明阵营的人，秦文也不记得了。

　　只是能从荣誉值的点数上面，大概推测出应该是一百多人，具体多少就不知道了，因为秦文也记不清自己的荣誉值在之前到底有多少了。

　　至于那些黑暗阵营占优势的战斗，秦文并没有上去掺一脚，因为不是所有人，都有风间游荡等人那样的性格和善意的，秦文这莫名其妙的上去帮忙，只怕是很大一部分玩家，会认为秦文是来抢战利品或者荣誉值的。

　　所以，秦文参与的战斗，基本上是实力悬殊的战斗，很多都是黑暗阵营玩家岌岌可危的时候，秦文及时出现，然后力挽狂澜，在所有玩家不可思议的眼神之中，将光明阵营的人干脆利落的灭掉。

　　小的有二对五的战斗，大型的有五十人团以上的战斗，反正，不管是对方的实力怎么样，秦文总能够带来胜利。

　　有些团队没能认出秦文的身份，只是惊讶于秦文如此强大的实力，秦文也没有多话，只是帮忙以后，接到对方一声谢谢之后就离开了，不过很大一部分玩家却是对《巅峰》的消息相当的关注，秦文的亡灵军团出现的一瞬间，就认出了秦文的身份。

　　认出了身份，秦文自然没有否认，这次他来战场的另一个因素，就是为了将一夜之秋的这个名头打响，虽然不免跟这些玩家寒暄一番，但是对于秦文的人脉扩展，以及在玩家之中的声望而言，这无疑是一件相当重要的事情。

　　六个小时的时间，不断有玩家回到驻地，或者上论坛发消息，很快，秦文在这个驻地附近的消息就已经传了开来。

　　在这一块黑暗阵营众人的眼中，秦文的出现，就是胜利的代名词，只要看到一个一袭黑袍的单人玩家出现，那代表着，他们的危险马上就要解除，胜利也即将唾手可得。

　　而且，最令他们佩服的是，秦文帮忙完全是义务的，不但帮击退强敌，而战斗的战利品，分文不取，按秦文的话来说，敌人是他们发现的，自己拿了荣誉值就好了，战利品自然要归他们，当然，所有人都知道这只是个玩笑话而已，虽然说秦文可能看不上这些东西，但是总也是钱不是？对于这些玩家来说，这可是很大一笔财富了。


第二百五十章 神秘的法师

　　在89号驻地视频之后，秦文在这里的视频，再一次火爆，伴随而来的，也是秦文名头的更加响亮。

　　而且这一次的视频更多，最初几次，黑暗阵营玩家不知道秦文身份的时候，还没有太多的动作，后来一见到秦文出现，首先就是打开了视频录制，所以秦文后期每场的战斗，都被人录了下来。

　　虽然战斗视频广为流传，但是秦文却没什么担心，如果说上次89号驻地战的时候，自己还担心实力曝光的话，那这次就完全没压力了，因为秦文除了亡灵召唤之外，就只用了死亡缠绕这个技能，根本没有动用别的手段，饱受玩家关注的独眼巨人法师，一直到失效过去，独眼巨人法师消失，秦文也没让它亮相，为的，就是保持一种神秘感。

　　有专门做视频的玩家，特意将秦文公布出来的所有视频，全部都集合到一起，剪辑那些精彩的片段，专门做了一个秦文的战斗合集，点播率飞速上升。

　　虽然只有短短的六个小时，但是秦文的名望，无疑是再次上升，上次大家还只是惊艳与秦文的实力，和对打光明阵营脸的快感，而这一次，却是实实在在的享受到了秦文给他们带来的好处，毫无私心的帮助黑暗阵营玩家对付光明阵营。

　　现在，秦文终于是按照天狼给他设计的发展线路，走出了第一步，将自己的名气打了出来，同时也赢得了大多数黑暗阵营玩家的支持。

　　而天狼也没有闲着，秦文如此给力，他又怎么可能不挺一挺，天狼直接开本尊号，在论坛上公开发言，支持秦文的举动，并号召所有黑暗阵营的玩家和公会向秦文学习，团结起来一致对外。

　　狼窝的许多高层和名气不小的高手玩家，例如苍狼狂狼血狼等人，都是纷纷顶贴，同时天狼也表示，狼窝将在秦文后面作出第一步表率，成立战场巡逻团，不定期在战场巡视，及时给予黑暗阵营玩家帮助。

　　而秦文在黑暗阵营玩家之中的声望如火如荼的时候，光明阵营自然不会不知道秦文出现在315驻地，事实上，不只是黑暗阵营的人当场知道了秦文的身份，便是光明阵营，一看到秦文出现，便是马上知道接下来要发生什么事了。

　　见到秦文之后，光明阵营的玩家一般有三种反应，一种就是被秦文的出现吓着了，不管三七二十一，转身就撤，留得青山在，不怕没柴烧，然后被秦文联合黑暗阵营玩家留下一部分，第二种就是鼓舞士气，力争干掉秦文，死战不退，然后被秦文联合黑暗阵营玩家将他们全歼。第三种就是先死战，然后一看打不过，四散而逃，剩下寥寥几个好运的玩家逃脱。

　　反正，最后光明阵营众玩家得出的结论就是，见到一夜之秋出现，准没有好结果。

　　秦文已经名声在外，315驻地已经被大多数光明阵营玩家给列为了禁地，甚至不少的光明阵营玩家，一见到自己被传送到了这里，立即回城，重新传送，就是为了避开秦文。

　　虽然在这里不一定碰到秦文，但是，整个战场这么大，何必要去冒险呢？掉一级和一件装备，不论对谁来说，都是相当大的损失，而对于光明阵营的专属职业圣骑士和圣言师而言，惩罚更是翻倍，挂在秦文手上的光明阵营专属职业，也已经超过五人了，所以可以说是来者通吃。

　　除了下线处理一些必须的问题，秦文一直在这里呆了几乎是一整天，随着到后面，光明阵营露面的越来越少，秦文也知道差不多是该换地方了，现在还在这里混得，基本上都是不知情的，再待下去，怕是这里都会没人混了，虽然说黑暗阵营玩家变得安全了，但是要真没人来了，他们也没有收益了，凡事适可而止就好。

　　凭一个人的名头，就让整个驻地没玩家赶来，能够做到秦文这份上，已然足以自傲了，怕是目前还是没有谁有这种名头与实力。

　　秦文再次回到了驻地，在驻地里面休整一翻，修理一下装备，自然是难免碰到一些熟悉的面孔，大多是刚刚被秦文救下的玩家，他们同秦文打招呼，秦文自然是微笑着一一回应。

　　“这个人不简单啊，这一次的炒作，玩的真漂亮……”虽然是敌对，但是神龙忍不住啧啧赞道。

　　暮色天堂淡淡一笑：“没有实力也炒不起来，可不要忽略了他的实力，一个有实力也有心机的人，迟早会是我们的大敌。”

　　“我倒不觉得。”神龙摇了摇头，否定了暮色天堂的看法，“我搜集的情报上面显示，一夜之秋在以前的事情之中，都是相当低调的，我手下曾给他下过一个定义，高调做事，低调做人，我相当认同这句话，而现在，这人的行事作风明显变化，显然是有人给他出了主意。”

　　见到暮色天堂认真的听着自己的话，神龙笑了笑道：“至于这背后之人是谁，不用想都知道，只有天狼这个家伙了，不得不说，天狼虽然是我的死对头，但是对他的经营和布局，相当佩服，所以在我看来，我们倒是不用再这人身上投注太多的目光，很大的可能，他只是天狼抛出来的一枚棋子，就是用来吸引我们的目光的，所以我认为，我们的最大的敌人，依然还是只有天狼一个！”

　　“你说得倒也有几分道理。”暮色天堂点了点头，算是认同神龙的话，“不过，我还是坚持我的观点，我总感觉，一夜之秋，迟早会站到黑暗阵营的顶端的！”

　　暮色天堂没有说原因，但是他知道，现在的一夜之秋，已经具备了很多上位者的因素，人脉，名气，实力，声望，还有无数散人玩家的支持，现在之所以没有上位，那是因为还缺少一个催化剂，一旦这个催化剂出来，那一夜之秋，定然是不鸣则已，一鸣，必惊人！

　　神龙对于暮色天堂的坚持，不可置否，淡然一笑道：“距离咱们正是跟黑暗阵营开战，还早着，战场上虽然打得火热，但是真正的短兵相接，至少要等到下一次专职的时候，所以，现在看看就好，具体会成为怎么样，等着看就行了。”

　　暮色天堂微微皱了皱眉，对于神龙这种高高在上的语气，他有些不喜，似乎一切都在他掌控之中一般，虽然龙族实力发展得不错，但是比起真正的老牌公会而言，还只能算是个新秀而已。

　　新秀最容易出现的毛病，就是自傲，目中无人，看现在神龙的样子，已然将他自己当做光明阵营众公会的领袖一般，殊不知，论起经验和长远的眼光而言，老牌公会被他这个新秀都要强大得多。

　　暮色天堂担心，龙族会步了魔幻九王后尘，只是，看现在神龙的样子，明显听不起劝而且，龙族最近的风头正盛，实力大涨，想来也不会将自己的话听在耳中，他摇了摇头，没有说话，不管怎么样，光明阵营的实力，从表面上看，绝对是要强于黑暗阵营的，就算是龙族出点篓子，也不至于有太大影响。

　　站在315号驻地之中的传送阵，秦文化作了一道幻影，消失在了驻地之内。

　　不过，就在这时，与315号驻地最为接近的光明阵营驻地，152号驻地之中，却是突然的出现了不少的人，而且还有人影陆陆续续的从传送阵中出现，看他们的装备，显然不算弱。

　　人数很快就到齐，初步估计，差不多是四五十号人，看起来像是一个五十人军团，在光明阵营玩家纷纷避开秦文锋芒的时候，这里突然出现这么多的玩家，自然是显得有些稀奇。

　　别以为五十人团就算牛逼了，能够不怕秦文的锋芒了，在这一天的时间内，秦文灭掉的五十人团已经多达四个了，而且其中一个，还是龙族附属公会的，实力绝对不差，但是在秦文手上，照样只能吃瘪。

　　为首的人是一个法师，一身装备看上去似乎不凡，就算不是黄金，也绝对是顶级紫了。

　　“终于随即到了这里！”这法师嘴角勾出一丝笑意，不过仔细看，这次笑意之中却是带了一丝的残酷，而听他的话，竟像是特意赶来这里的一般。

　　在众人纷纷离开之时，偏偏有人花费巨大代价，特意传送到这里，实在是透露着一丝古怪。

　　“老大，咱们怎么做？”

　　“怎么做？自然是上战场，那一夜之秋不是很厉害吗？让他尝尝咱们残夜军团的厉害，我倒要看看，你一夜之秋，现在还能够压我一头？！”

　　这最后一句话，显然不是对那问话之人说的，而是这法师的自语，听他的话，竟像是与秦文老早就相识了一般。

　　“哼，再厉害也不过是一个人，亡灵虽然多有什么用，我就不相信咱们这么多兄弟，还干不过区区一个亡灵巫师！”这手下顺着这法师的附和道。

　　“不错，说得好，走，让这里黑暗阵营的人，见识一下光明阵营的顶尖战力！”这法师出口相当的不客气，已然给这个所谓的残夜军团，贴上了光明阵营顶尖战力的标签，也不知道神龙和暮色天堂等人，听到这话是什么感觉。


第二百五十一章　当心枪走火

　　残夜军团，在战场上实力不错，算是小有名气，能够成立一个军团的，实力都是不可小觑之辈，只是这人给自己标榜上光明阵营顶尖战力的，未免有点太自大了。

　　只不过，他们来得有些不巧，才刚刚到这里，秦文却是已经离开，如果秦文在晚一点走的话，或许，两者有很大的可能会撞到一起，那时候，或许能够检验一下，这个残夜军团，是否真的是光明阵营的顶尖战力。

　　回城之后，秦文刚刚准备把一部分药材寄个异天星辰，却不料，刚好接到了异天星辰的语音请求。

　　“告诉你个好消息！经过不懈的努力，终于被我捣鼓出一种新型的魔力药剂了！”异天星辰开门见山，相当兴奋的向秦文通报这个好消息。

　　秦文也是大喜，精制魔力药剂虽然比NPC商店卖的要好一些，但是随着秦文魔法值的增长，也渐渐的有些跟不上节奏了，秦文也一直有些发愁，市面上虽然出现了不少的药剂，但是最好的也不过跟精制魔力药剂不相上下而已，所以，秦文急需一直更加强力的药剂，异天星辰这个消息，对于秦文来说，真的是想睡觉就送来了枕头。

　　“效果怎么样？”秦文追问道。

　　“比精制魔力药剂的回蓝速度快多了，十秒钟内回复730点魔法值，品质更高的话，还能够有所增加，而且，这次的药剂，是针对高级玩家的，使用等级就要求四十级以上。”异天星辰滔滔不绝的向秦文讲述着他的新产品。

　　“名字已经定下来了，就叫做完美魔力药剂！”异天星辰得意的说道，听他的语气，显然是对这次的研制相当的满意，这个骚包的名字都出来了。

　　秦文却是暗笑，现在就叫完美，看等他在研制出别的药剂的时候，叫什么名字。

　　“炼了多少了，我过来拿，顺便再给点东西给你。”

　　“不多，才三组，和精制魔力药剂同样的毛病，对药材的要求相当的高，就目前而言，都是比较高级的药材，收集药草比较麻烦，我把寄卖行所有挂出来的药材都拍下了，才练出这三组。”

　　三组，也就是三百瓶，够秦文用一段时间了，这种高级药剂，一般只在战斗之中才使用的，平常，秦文还是不至于奢侈到随便的使用。

　　“对了，你有这么多药材，还有没有炼器的材料？”异天星辰问道。

　　秦文一怔：“怎么，你想改行练铁匠？”

　　“怎么可能……是我一个朋友，他练的铁匠，铁匠等级也相当的高了，现在已经到了瓶颈，在冲击高级铁匠，不过弄材料比较麻烦，你也知道，真正的好材料，都被各大公会把持着，能够留到市面上的少，而且还那么多的人等着抢，很难弄到，所以我一想，就准备把你介绍给他。”

　　“汗，怎么你们一个个都没有加帮会？要是加了帮会，这种事情，自然有人全部给你们搞定。”秦文有些不解。

　　异天星辰却是一副你不懂的语气，“你没当过专职生活职业，自然不明白，在公会里虽然有人给你打下手，但是人家说要练什么就练什么，要做什么就做什么，自然不痛快。”

　　“好吧。”秦文没兴趣在这个事情上纠结，他也只是随口一问而已，“材料倒是有一些，我去你那里找你，顺便拿药。”

　　秦文就在仓库旁边，拿东西倒也容易，上次从89号驻地中拿来的东西不少，秦文拿了一部分做武器的材料出来。

　　虽然答应给异天星辰的这个朋友提供一点材料，但秦文也不是冤大头，给一部分就足够了，况且秦文与那铁匠也不熟，还没有到有东西全部让别人挥霍的地步。

　　拿上东西，秦文来到异天星辰这里的时候，发现里面除了异天星辰之外，已经有一人了，不出所料的话，此人应该就是异天星辰所说的铁匠朋友了，秦文他们有他们的交际圈，像异天星辰这样的生活职业，自然也是有着生活职业的交际圈。

　　“这么快就来了？来来来，我先介绍一些，这个是当心枪走火，资深铁匠，对于炼器的技术与心得，绝对靠谱，在铁匠行业里面，那就像我在药师行业里这种数一数二的地位了！”

　　异天星辰介绍的时候，却是还不忘了大言不惭的夸了自己一番，不过这也倒是惹得秦文对这个当心枪走火另眼相看了。

　　秦文对生活职业这个圈子不甚了解，异天星辰是不是在药师行业里数一数二，秦文不知道，但是从市面上出现的药剂，对比异天星辰提供给自己的药剂而言，秦文却是不难知道，异天星辰绝对也算是生活职业中知名度相当高的了。

　　而既然异天星辰说这个当心枪走火有媲美他的地位，可以想象，实力绝对是差不了了，也是，俗话说，物以类聚，人以群分，什么实力的人，结交什么样的朋友，想想秦文的朋友都是些什么人就知道了。

　　“你好，以后多多关照……”秦文微笑着伸手同当心枪走火握了握手，不管对方什么人，多一个朋友总是没有坏处的。

　　当心枪走火看上去，是个大叔级别的人物，看上去挺厚实的一个汉子，呵呵一笑，同秦文握了握手，“一夜之秋，久仰了，这次多谢帮忙了……”

　　显然，异天星辰，已经将秦文给当心枪走火介绍过了，而秦文这段时间，实在是有些火，便是当心枪走火和异天星辰这样的生活职业玩家，也不免耳濡目染的关注了，除了那些很业余的玩家，黑暗阵营之中，怕是不知道一夜之秋这个名字的少了。

　　“谬赞了，都是以讹传讹，没有那么夸张。”人家说久仰，秦文总不可能自己夸赞一翻。

　　“OK了，迟早会成为朋友了，就不要客套了，之秋，我先给你仔细的介绍一下的走火吧。”异天星辰说道。

　　秦文也是适时的住口，等着异天星辰的下文，显然，异天星辰是想让秦文多了解一点，虽然，即便秦文对于当心枪走火不了解，但是冲异天星辰的面子，这些材料秦文也会给的，不过，异天星辰显然还是相当会做人的，让秦文对当心枪走火有个相对深入的了解。

　　“走火也是资深铁匠了，跟我走过了几个游戏，关于铁匠的技术方面，我就不提了，绝对是有保障的，不过，相比起我的全职，走火在游戏中练生活职业，只是兼职而已，因为他有家室有小孩，所以，现实之中事情相对多一点。”

　　“说起来，或许还跟之秋你有点渊源，因为最开始，走火是在魔幻九王之中的，那时候是魔幻九王内部的铁匠，不过，魔幻九王那种公会，一年不如一年，等到合同期一满，他果断就没做了，然后就跟我一起当起了散人生活玩家。”

　　说到这，当心枪走火呵呵一笑道：“除了我不喜欢那个公会以外，现实中的事情也是一个原因，受到太多的束缚，对我这种半业余半职业的来说，实在不好过。”

　　“其实我进游戏也有些巧，我祖上是铁匠出身，我也算是得到了一身的传承了，说得时髦点，这叫做独传手艺了，不过，这门手艺在现实中却是几乎没有用到的时候，听说游戏中可能做铁匠，因为我也蛮喜欢铁匠这行的，所以就想着进来玩玩。”

　　“不过没想到，现实中的手艺，游戏里也用得上，接过莫名其妙的就成为了知名度比较高的铁匠，后来被魔幻九王签走了，我想着游戏也能够赚钱，也就去了，后来才发现，在公会里面，实在是不好呆，好在合同没签多长，很快我就和星辰一起自己做自己的了。”

　　秦文恍然的点了点头，当心枪走火倒也是相当的坦诚，算是将自己的过往和历史都说了出来，虽然没有做过生活职业，但是秦文也有所耳闻，游戏中的生活职业，早就不是像以前一样，按部就班的死炼制了，而是融入了相当多的元素，论复杂度，怕是不会下于战斗职业。

　　而走火有着现实中的底子，想来在游戏中相当的顺手，就像是邪侠一样，现实中的实力很强，到了游戏中，明白了游戏规则之后，很快就成功的上位。

　　“呵呵，其实没必要向我解释这么多了，既然能帮得上忙，我自己是要帮的。”秦文微笑道。

　　“这怎么行，既然让你帮忙，自然得让你了解一下情况的。”走火的作风相当有大叔的风范，一看就是成熟有阅历的人，做事相当的沉稳。

　　“这一次主要是卡在中级铁匠这里很久了，一直没有顺手的材料，想打造一点好武器都打造不出来，听星辰说，你这里可能有好材料，所以就厚着脸皮来求点材料了。”走火也是说了自己的来意。

　　其实秦文对于生活职业是一抹黑，中级铁匠是什么程度，秦文根本就不懂，说了也是白瞎，好在异天星辰倒是蛮了解秦文，很快解释了。

　　“中级铁匠升高级铁匠，是很大的一个坎，因为想要升为高级铁匠的话，那就必须要炼制出来一件黄金武器……”

　　秦文顿时倒吸了一口凉气，难怪！这年头，想从BOSS身上爆出来一件黄金都不简单，而想要凭借自己打造出一把黄金武器，这难度何止翻十倍！技术材料实力，缺一不可啊！

　　从异天星辰这短短的一句话，秦文便是明白了高级铁匠的分量，也明白了走火这个铁匠的强力，说得直白一点，就是，只要秦文提供足够好的材料，走火很有可能就能打造出黄金武器，不然的话，冲级高级铁匠，从何说起？


第二百五十二章　等级第一

　　“厉害！”秦文竖起大拇指赞道，“这铁匠这行还真赚啊……”

　　想想黄金武器的市价就知道了，如果现在当心枪走火真的能够弄出来，一把武器就是几十万了！

　　“这得得益于《巅峰》的玩家基数，以前的游戏，没有这么高的价格的，只能混点小钱。”当心枪走火谦虚道。

　　异天星辰补上一句道：“其实赚这种大钱的都是少数，有几个能够混到走火这种地步的，普通的生活职业，能够混点小钱就差不多了。”

　　三人聊着聊着，竟是越聊越起劲，从生活职业聊到战斗职业，聊到以前的网游，聊到现实，不知不觉之中，三人竟然是随随便便就聊了近两个小时，而且还有意犹未尽的感觉。

　　秦文显得相当的畅快，他还真没有这么畅快的聊过天了，如果不是秦文惦记着战场上有事，而且当心枪走火也要下线处理一些事情了，三人估计还要聊一段时间。

　　秦文将这一次带来的材料全部给了走火，虽然不算多，但是一个人用的话，应该是足够了，89号驻地出来的材料，都是光明阵营总部派发到各个驻地的，相对来说，算是相当的不错的材料，至少，凭走火自己在市场上收集的话，是肯定收集不到的，不然，秦文也不至于把它们存放起来。

　　见到这么多好材料，走火顿时就兴奋了，材料之于走火，就相当于装备技能之于秦文，两者的重要程度完全是对等的。

　　走火表示，如果不出叉子的话，这些材料，完全能够支撑他升到高级铁匠了，不过这话却是听得秦文暗暗心惊，因为这代表着，走火几乎有着十足的信心，能够打造出一把黄金武器！

　　虽然收下了装备，走火也表示，不管这些材料能够打造出什么东西，到时候一并还给秦文，这倒是惹得秦文一阵傻笑，也就是说，只要走火能够成功的进阶为高级铁匠，那就代表着他至少能够收入一把黄金武器了。

　　走火也是个实在人，虽然现在与秦文也算有了交情，但是交情归交情，利益归利益，他能够借秦文的风，升上高级铁匠，就已经是最大的财富了，打造出来的东西自然是要给秦文的，而且，除此之外，如果秦文以后要打造武器的话，只要带上材料，免费帮忙打造。

　　这句话的分量就重了，现在只是高级铁匠，走火的身价其实就已经不菲了，如果以后升到了宗师大宗师，甚至是传说中的神级铁匠的话，那打造出来的一件武器可就值钱了。

　　秦文在谋划着，仓库里还有那么多的材料，等走火升上了高级铁匠之后，必然是需要很多材料练经验值的，到时候秦文给他提供材料，走火赚了经验值，秦文则是得了武器，双赢的局面啊！

　　两人的好友早就已经加上了，走火带着秦文给他的材料，先一步离开了这里，随后秦文也是同异天星辰交易了一下药剂，以及秦文带过来的药材。

　　“这完美魔力药剂多少一瓶？”秦文问道。

　　异天星辰却是笑了笑：“这三组药剂送你了，这次这么给面子，还帮了走火一个大忙，算是我替走火感谢你了。”

　　秦文却是摇头：“哪里有这样的说法，要说起来，我还得谢谢你给我找了一个免费的强力铁匠呢！等走火成功的进阶，我起码也能收到一件黄金。”

　　“这么说我更不能要你的钱了，你每次提供给我这么多药材，给我锻炼熟练度，走火都知道要给东西给你，我又怎么能再要你的。”

　　两人都坚持着，秦文见异天星辰实在不收，也没办法，于是他采取了个折中的办法，给了一半的钱。

　　将这边的事情搞定，秦文也离开了，这次倒是不虚此行，不但收获了更高阶的魔力药剂，更又结识了一个相当有潜力的铁匠，秦文对当心枪走火的发展相当的看好，而且，如果有自己的帮忙的，那他的铁匠等级无疑会升得更快。

　　重新来到了传送阵，秦文继续选择了战场，既然已经踏出了第一步，那自然是不能半途而废的，现在整个《巅峰》，大多数人都知道秦文将在战场上帮助黑暗阵营的玩家，而且狼窝也力挺秦文的举动，这个时候，怎么能够放弃？所以秦文必须再接再厉，彻底的在玩家之中竖立起自己的品牌。

　　反正，秦文这段时间也挺闲，去战场逛逛也不错。

　　熟悉的白光闪过，在所有人还不知情的时候，秦文已经来到了距离315号驻地很远的200号驻地。

　　这一次，秦文没有直接冲出驻地，而是去找护卫队长接取战场任务，虽然本着帮助玩家的心思，但是秦文也不像时间就这么过了，如果有合适的任务的话，顺便接两个任务也是不错的选择。

　　“中尉，你是想找我兑换物品和经验，还是接取战场任务？”这一次不是在任务环节，这个护卫队长很程序化的对秦文问道。

　　只不过，对于他的话，秦文倒是有些愣了愣，他知道战场上，荣誉值和军功值都是能够兑换物品的，只不过，一直没来过，因为在他看来，应该是没什么太好的东西的。

　　现在他只不过是中尉军衔，论军衔装备的话，也不过是四阶的军衔装备，先不说四阶的军衔装备只是紫色装备，秦文已经看不上，而且，上次军衔升三级的时候，秦文已经得到了一套，自然是没有来兑换的必要。

　　只不过，护卫队长的话勾起的秦文的一丝兴趣，既然来了，看看有些什么东西也好。

　　“兑换。”

　　“中尉，你已经达到中尉军衔了，还没有领取你的经验值，是否领取？”

　　竟然还有经验可以领取？秦文的兴趣更大了，不得不说，秦文实力虽然强大，但是实在不算一个太称职的职业玩家。

　　对于各方面消息的收集，有一些遗漏，尤其是一些常识性问题，几乎是所有混战场的玩家，都知道，凭借自己的军功值和荣誉值，能够到护卫队长这里领取相应的经验值奖励的，而秦文却是毫不知情，也没有任何人提醒他。

　　这也怪不得别人，因为在别人看来，这完全是个常识性的东西，自然是没有提醒的必要，天狼和魂殇等人，从来没有跟秦文提起过这件事情，至于月光的众人，他们混战场混得很少，就算知道，怕也是没想到这节，也没有跟秦文说。

　　这么多混战场的玩家，除了从战场中的日常任务上获得经验奖励之外，第二个最重要的经验值来源途径，就是通过军功值和荣誉值的经验领取，不然的话，他们大部分时间都泡在战场上杀敌，哪里有时间去练级，等级又如何升得上去？

　　“领取！”秦文干脆的答道。

　　但是接下来发生的变化，却是使得秦文大吃一惊！

　　在秦文回答完领取的时候，那护卫队长手一挥，一道光芒从秦文身上略过，很快，秦文身上便是闪起了非常熟悉的升级光芒。

　　乳白色的光芒，将秦文笼罩其中，系统悦耳的升级提示传了过来。

　　系统：恭喜您升到了42级！

　　系统：恭喜您升到了43级！

　　系统：恭喜您升到了44级！

　　系统：恭喜您升到了45级！

　　乳白色的光芒持续的笼罩着秦文，一波比一波耀眼，炫目的光芒顿时吸引了驻地中无数玩家的关注，只见到护卫队长那边传来一道直冲天际的光芒，却是根本不知道怎么回事。

　　连续四道升级提示，几乎是让秦文惊呆了，要知道，这升级的经验，一级比一级多，而秦文只不过选择了领取自己未曾领过的经验值，竟然直接将秦文送到了四十五级，这个跳跃的幅度，实在是相当的骇人！

　　四十五级，完全是令所有《巅峰》玩家仰视的存在，便是现在黑暗阵营等级榜第一名，也才不过四十三级而已，本来秦文还距离他有一大截的距离，而现在，直接一路飙升，爆菊无数，直达顶峰，瞬间占据了等级榜的第一名！

　　直到象征着升级的乳白色光芒消失，秦文还有点没回过神来，这感觉就像做飞机一下，直上云端了。

　　随着光芒的消失，秦文顿时出现在了众多围观者的眼中。

　　“背影好熟……”

　　“好像是……”

　　“一夜之秋？”

　　“一夜之秋！”

　　“哈哈，一夜之秋到我们驻地来了！这下够光明阵营的家伙们喝一壶了！”

　　秦文现在的曝光率太高了，几乎只是一瞬间，凭借一个背影，就被所有玩家认了出来，而且，认出是秦文的一瞬间，众人完全忘了刚刚秦文引起的异状，想到的只是秦文的作风和事迹，不得不说，秦文现在的人气已经爆棚了。

　　被众玩家的这么一阵喧闹，秦文终于从诧异的状态中走了出来，虽然，他还没有弄明白，为什么自己竟然一下子冲到了四十五级这个看上去完全不可能的等级。


第二百五十三章 举报

　　“刚刚那光芒是怎么回事？”终于有人问到了刚才的事情。

　　这一问，顿时将众玩家，从秦文到来的兴奋之中拉了回来。

　　“不知道，好像是升级的光芒吧……”

　　“瞎扯，升级的光芒哪里有那么大，还那么久！”

　　大多数人都猜测是升级的光芒，不过，与平常的升级光芒又有点不同，所以，他们也不敢确认，虽然秦文就站在理他们不远的位置，不过大家都不熟，也没人好意思上去询问。

　　但是很快，就有人发现了端倪。

　　“快看等级榜！一夜之秋升到第一名了！四十五级！我的天，我才39级，完爆我六级啊！”

　　一道声音传来出来，顿时所有玩家都开始下意识的翻看等级榜，果然！

　　等级榜第一名的名字，赫然已经换人，一夜之秋四个字，高高的挂在榜首，并且还被标明了红色字眼，这是第一名的特殊荣誉。

　　“我记得，去几个小时的时候，还是四十一级的？这么短时间内连胜四级？神人啊，逆天了！”

　　这一发现，黑暗阵营众人再也忍不住了，纷纷的跑到了秦文的面前，想打探一下消息，这种升级速度，真的要逆天啊，要是他们也能一瞬间升上三四级的话，那该多好。

　　“之秋老大，刚刚是升级的光芒吗？”

　　“秋哥，连胜四级怎么办到的？”

　　“……”

　　他们在问秦文，但秦文自己都还是一头雾水，不过吵吵闹闹的，实在是让人听得有些焦躁。

　　“咳咳，那个，大家能不能安静一下听我说……”秦文一开口，场面顿时控制住了，所有人都凝神的听着秦文的下文了。

　　这就是威势了，说话不需要多大的嗓子，只需要别人愿意听你说就行，秦文随便的一句话，就搞定了乱哄哄的场面。

　　“刚刚我在护卫队长这里领了一下什么经验值，然后就直接升到了四十五级，这是怎么回事？”

　　秦文这个略显小白的问题一提出来，在场的人顿时面面相觑。

　　过了几秒钟，才有人问道：“之秋老大你没有来战场上领过经验值？”

　　“不错，这还是第一次来……”

　　难怪，众人脑海中都闪过这两个字眼，他们就说怎么可能一次性连升四级，原来是以往的经验值都没有领取的，厚积薄发，自然就形成了这样的场面，大量的经验值，直接将秦文顶到了四十五级。

　　见到秦文是真不懂，这个答话的玩家，简单的向秦文解释了一下领取经验值的问题，秦文顿时有些明白了。

　　秦文的军功值和荣誉值，能够完爆在场玩家所有玩家好几条街了，而且积累了这么久，一次性被领取了，造成现在的成果，也在情理之中了。

　　而秦文这突然的爆发，很快就引起了连锁反应，实力榜是当之无愧，受到最多玩家所关注的榜单，而除了实力榜之外，另一个受关注的就是等级榜了，秦文这突然的登顶，对于实力榜来说，不亚于是一场地震。

　　如此大的事件，很快就被人爆了出来，短时间内，一夜之秋连升四级，虽然在200号驻地的玩家，大概知道了其中的原因，但是偌大一个神迹，又有多少知晓内情的。

　　天王练级的速度一直很快的，哪怕是转职，也没能拖下他的步伐，本来他在等级榜的第七名，而秦文这批黑马的横空出世，直接将他挤到了第八名。

　　“一夜之秋怎么可能升级这么快？”天王相当诧异的自语道。

　　随即马上在公会里，让人调查一下秦文之前的等级，因为对秦文重点关注，所以对于秦文的信息，他们这里都有保留。

　　“半个小时前还是41级？”得到回答之后，天王有些不可思议再问了一遍。

　　“不错，我们是每半个小时查看一次他的状态的。”手下很肯定的回答道。

　　天王一声冷笑，“半个小时之前还是41级，半个小时之后就到了45级，这怎么可能！四级的差距，便是速度再快，没有十天，也绝对拿不下来，他绝对是用了什么手段！”

　　“什么手段？”阎王顺着话问道，他也不相信秦文会有这么牛逼，听天王说秦文是用了手段，正和他的心意。

　　“我觉得，很有可能是他发现了《巅峰》没有被发现的BUG！”天王说道，想来想去，他觉得这是最合理的一个猜测，不然无法解释短时间内连胜四级的原因。

　　阎王眼睛一亮，“要真的是利用了BUG的话，那咱们现在就去像《巅峰》官方举报，要求他们封了一夜之秋的号！他不是牛吗，干脆一下子把他直接给干掉！”

　　对于能够打击秦文的事情，阎王一直很热衷。

　　“我觉得可行！马上去举报！然后让咱们公会的水军去论坛上去发帖，博取玩家的支持，最近一夜之秋风头太盛了，必须趁这个机会黑他一把，哪怕封不了他的号，也要让他在玩家心中的分量降低。”

　　说做就做，得到了天王的支持，阎王顿时屁颠屁颠的开始办事了，游戏中下达命令之后，直接下线，拨打游戏公司的电话，举报秦文的行为。

　　而魔幻九王的人效率也很高，论坛上顿时出现了大批魔幻九王的马甲，很快，就有一个针对秦文的帖子出现了。

　　帖子首先就是爆出了秦文半小时连升四级的事情，毕竟还不是所有人都发现了这件事情，然后帖子直接把天王的猜测，当成了事实来讲，指责秦文的人品各种差，利用各种手段，造成游戏中不公平的环境。

　　紧接着随着这一个点开始扩展，秦文的实力现在这么强大，肯定都是利用一个未知的BUG得到的，不然怎么会有这么强的实力，然后又说到了秦文战场上帮黑暗阵营玩家解围的事情，说秦文是为了攫取荣誉值，连累得黑暗阵营的普通玩家都从光明阵营玩家身上得不到荣誉值了。

　　做了各种见不得人的事，偏偏还要标榜自己是天下最大的好人，反正，整个帖子就是极尽污蔑其事，将秦文说得各种不堪，不知情的人看到了的话，有了先入为主的概念，心中对秦文的看法就已经低了一层。


第二百五十四章 论坛大战

　　发帖的人还只是利用一些事实，对秦文进行各种贬低和污蔑，毕竟想要引起众玩家的共鸣的话，需要一定事实的，至于顶贴的马甲，那就毫无底限了，开始发表各种不负责任的言论，以此来给玩家造成种种误区。

　　不得不说，舆论的效果是很强大的，尤其在魔幻九王成功的利用起来之后，这个看上去说得似是而非的帖子，引起了广大玩家的注意，论坛上本来一片为秦文叫好的声音，现在已经陆陆续续的出来了一些黑秦文的人。

　　一些玩家开始质疑秦文最近一些事情的动机，甚至直接给秦文打下了哗众取宠的标签，说秦文最近的这些做法，只是想要以此来博取眼球，获得玩家的支持，未必安了什么好心。

　　更有甚者，说，既然一夜之秋的实力那么强，能够单人灭驻地，那怎么不多去灭几个驻地，反而是变成了在各大驻地之中协助黑暗阵营的玩家，这说明，上次那个单人灭驻地的事情上，绝对是有猫腻的。

　　论坛上的玩家力量，瞬间转化成了两派，一派是秋密，一派是秋黑，当然，秋密的人数远远多于秋黑的人数，毕竟，大多数玩家眼睛都是雪亮的，一些拙劣的技巧，还不至于就将他们忽悠过去。

　　而除此之外，还有一大部分玩家是抱着看戏的状态的，不参与讨论，但是却一直在关注着这件事情，所以，不管是哪方胜了，对他们的立场，绝对会是有一定影响的。

　　而就在如火如荼的争论的时候，另外一个帖子出现了……

　　帖子的标题很醒目，就叫做：“魔幻九王的人，能不能做点正事？”

　　帖子发出来瞬间，就成了热帖之一，不只是因为这个标题，还有一部分，是因为发这个帖子的人。

　　发帖人名字就做金币，一个很简单，还带点俗气的名字，但是就是因为这个名字，才使得这个帖子如此火爆。

　　因为金币，就是黑暗阵营顶级公会之一，金钱帮的老大！

　　金钱帮，名字同样很俗气，听上去有些暴发户的感觉，但是不管名字如何，金钱帮强大的实力是摆在那里的。

　　作为知名的老牌顶级公会之一，金钱帮的实力，是毋庸置疑的，现在与花前月下一起，两大公会雄踞黑暗圣城，安心发展自己，便是狼窝，也绝对不敢小视它的实力。

　　而且，金钱帮与魔幻九王不同，金钱帮的风评，在玩家之中虽然比不上狼窝，但是也相对不错，公会实力虽强，但也没有太过霸道。

　　进巅峰以来，金钱帮的名字虽然像个暴发户，但是做事却是相当来说算低调，只是一直在默默的发展自己，并没有太大的动静，或许是与同在黑暗圣城中的花前月下约定好了，两大公会很少有冲突，都是一心一意的发展自己的实力，相比起狼窝和魔幻九王而言，两大公会实在是和睦相处的一个典范了。

　　而这个时候，一向低调的金钱帮，老大竟然亲自上论坛发贴，这绝对是一个使人相当八卦和好奇的事情，更有不少人想到了更远的事情，金钱帮在论坛浮出水面，是不是代表着金钱帮已经不甘平静……

　　金币这个人很有意思，金钱帮，一开始只是个RMB玩家建立起来玩票的公会，当然，这个RMB玩家就是金币自己了，正因为一开始是RMB玩家的身份，所以金币的名字，以及公会的名字，都显得如此的市侩和暴发户。

　　不过，金币在网游这一块，的确是相当的有天赋，在他的经营之下，再加上本身有着源源不断的资金投入进来，前期竟然发展得相当的顺利，丝毫没有面临许多公会曾面临过的困难，至少，由于金币自身的存在，就解决了一个所有公会都要面临的大问题，那就是资金问题。

　　而就在金币良好的经营之中，金钱帮，便是不知不罪的成为了一个所有人都需要仰望的顶级公会之一，而且金币也没有很多RMB玩家那样的眼高于顶，和与实力不相称的傲气，他的性格，与天狼其实多有相似。

　　公会的大佬，基本上都是两个性格，一种就是天狼和金币这样义气，豪爽的性子，另一种，就是魔王和神龙那样的腹黑心有算计的性格。

　　正因为金币的出现，使得论坛上的风向再次有了些转变。

　　官方论坛与游戏ID是绑定的，所以，一般玩家虽然想到了这次的幕后黑手是魔幻九王，但是没人敢点出来，不是所有人都像秦文一样，敢肆无忌惮的招惹一个顶级公会的，不过，他们怕魔幻九王，金币可不怕。

　　金币发的帖子很简单，就是指着魔幻九王的鼻子骂，毫不留情的指出了论坛中一大部分秋黑的马甲，就是魔幻九王公会之中的人，凭金钱帮藏在魔幻九王之中的007，想要查出这些人是不是在魔幻九王之中，那是相当简单的。

　　而且，金币的语言相当的不客气，字字诛心，全部是针对魔幻九王来的。

　　“一天到晚就想着内斗，看见有人比你好就想要打压，你还真当现在还是几年前，你们魔幻称雄的时候吗？别人怕你们，我金币不怕，有胆子做别没胆子承认，要挑事儿，让你们天王魔王自己来啊！”

　　“派几个小虾米来论坛上搅事算什么？缩头缩脑的，就你们这样也配当个顶尖公会？当年你们想打压我金币，老子不还是混得好好的，今天我金币把话撂在这儿，想找我麻烦，尽管来！”

　　“以前打压各种大中型公会就算了，现在还打压同阵营的，还是散人，你们有没有点羞耻心啊？跟你们在一个阵营内部，老子真觉得是个耻辱！各位擦亮眼睛看着吧，这次我就当个预言帝，在同光明阵营开战之前，魔幻九王这个公会不会再有了！”

　　金币的火爆脾气，的确不是浪得虚名，而这个帖子，也是让玩家看得心潮澎湃，于是各种评论开始出现。

　　“金币老大V587！骂得好！”

　　“哈，这是要开战的节奏吗？支持支持！”

　　“金币老大这算是公然支持之秋吗？作为一个秋密，我表示很高兴啊……”

　　“靠，魔幻九王还打压过我金钱帮？老子还真不知道，顶老大，干死他们魔幻的人！”

　　“顶金币老大！对于魔幻九王，我只能送上两个字‘呵呵……’”

　　金币这个帖子一出，立即取代了之前针对秦文的那个帖子，成为了热帖第一。

　　金钱帮虽然也是老牌之一，但是相比起魔幻九王的历史而言，金钱帮还是要逊上一筹，金钱帮开始崭露锋芒的时候，魔幻九王正是如日中天之时，魔幻九王，都是看不得别人比自己好的，当时的网游市场并不算大，如果再出现一个顶级公会的话，那对魔幻九王的影响可想而知。

　　所以当时魔幻九王毫不犹豫的出手，对金钱帮的发展，各种阻挠与打压，事实上，后来许多的大型公会，都受到过魔幻九王的压制，或许，魔幻九王一步一步衰落的原因，也有一部分原因是不思自己的发展，反而把打压新兴公会当做一个重要任务。

　　不过，好在金币自身实力雄厚，又是个不服输的主，再加上狼窝的一些帮衬，以及对魔幻九王的牵制，硬生生的将金钱帮拉了起来，稳稳的在网游界站稳了脚跟，不得不说，金钱帮的成立，同样是一部传奇。

　　金币与秦文，没有任何的私交，两人一个在罪恶之城，一个在黑暗圣城，根本就没有交集，要说天狼力挺秦文，还情有可原的话，那金币这一次发这么大火，估计不仅仅是为了秦文了。

　　以来是以金币的性格而言，的确是看不惯魔幻九王这种不断打压自己人的作为，二来，也是双方公会积怨已久，再加上这一次魔幻九王故技重施，拿出以前对付金钱帮的招数，来对付秦文，也是勾起了金币心中的怒气，所以，干脆站出来怒斥一番。

　　反正，金钱帮和魔幻九王根本不在一个城市，而且，就算是在一个城市，金币也未必就怕了魔幻九王，正如他帖子里所说，现在的魔幻九王，已经不是一起魔幻九王了，属于魔幻九王的网游时代，已经过去很久了……

　　不少新人，对当年魔幻九王和金钱帮的事情不太清楚，但是听金币这么一说，自然是相当的感兴趣，于是各种求科普，金钱帮也因此名头再次响了一些，所以也难怪有人猜测，这是金钱帮不打算沉寂下去了。

　　不过，大多数人，对于金币最后的那句话很感兴趣，与光明阵营开战之前，魔幻九王将不复存在，正如同一个回复所说的那样，这是要开战的节奏吗？

　　但是不管怎么样，现在论坛上是很乱了，金币的出现，将魔幻九王拖下水，同时也点明了，针对秦文的一些言论，大都是魔幻九王所为，关于秦文与魔幻九王之间的恩怨，因为最近秦文的火爆，大多数玩家并不陌生，这一来，秦文被黑下去的名声又有了渐渐上涨的趋势。


第二百五十五章 官方反应

　　《巅峰》官方的动作同样很快，接到阎王举报所谓的BUG之后，很快就有了反应，不过却没有回复阎王，而是直接在官方发布一条公告。

　　“鉴于有玩家举报游戏中存在BUG，导致游戏存在不平衡，并导致有玩家利用BUG牟利事件，经查证，此事纯属造谣，官方保证《巅峰》的公平性，玩家所有的行为，都在系统的监控之下，绝不存在任何BUG，被举报玩家所获得的一切，全都在合理范围内，因涉及到个人隐私，不予通报玩家个人具体细节！”

　　官方的通知一出来，顿时狠狠的抽了魔幻九王一个大嘴巴，可信度最高的，绝对是官方的公告，相比起玩家所谓的爆料和内幕，都比不上官方的一句话效果大。

　　除了官方网站上的公告以外，有鉴于论坛上的事情，官方同样在论坛上做出了反应和回复，并置顶。

　　“论坛倡导言论自由，但严禁恶意造谣中伤玩家，一经发现，加以删帖封号处理，并删除账号所绑定游戏人物，以示惩罚，忘所有玩家引以为戒！”

　　官方的这一招，不可谓不狠，删帖永封就算了，更是直接将游戏中的人物删除，相当于奋斗了这么久全都白瞎了，这一招出来，震慑力绝对是巨大的，论坛上的玩家已经发现，之前针对秦文的那个造谣贴，已经被删除了，至于那个玩家人物有没有被删掉，那他们就不知道了，想来，官方是不会手软的。

　　这么大一个游戏，不知道投入了多少的人力物力财力，官方绝对不会允许出现任何问题的。

　　因为官方亲自出来帮秦文辟谣，魔幻九王所做的一切，无疑全都是白费力气，所有的谣言不攻自破，反倒是因为金币以及官方的出面，使得魔幻九王的名声再一次扫地。

　　秦文虽然没有亲自出面，但是事情已经圆满解决，而且，名头还略有上升的趋势，官方亲自发布公告，这难道还不够吸引眼球？要知道《巅峰》官方的浏览量，绝对是一个巨大的数字，不知道多少玩家盯着看。

　　便是不少不知道秦文的人，看到了官方的公告之后，也难免打听一番，然后便会了解到秦文的事情，然后秦文进入他们的视线中。

　　不过，还是有不少人对于秦文这个连升四级表示好奇的，之前魔幻九王的造谣言论，之所以那么有市场，一大部分原因，也是因为众玩家搞不懂为什么能够连升四级，要知道，从41级升到45级，这可是个不小的工程。

　　大家都明白练级的艰辛，他们三十八九级，升一级就已经很困难了，而且秦文还是专属职业，每一级的升级经验都是他们的1.5倍，就算秦文有大批团队带练，有个超级厉害的练级点，但是升这么多级，没有个几天几夜二十四小时在线练级，都是不可能的。

　　不过，随着时间的推移，知情人士开始上论坛了，之前发生的事情虽然大，但是因为时间太短，200号驻地的一些知情人士，还并不知道论坛上的地震。

　　而现在他们其中一些人上了论坛，发现了事情的始末，顿时新一轮的爆料开始了。

　　很快，秦文达到了200号驻地，并且弄出来的异状，以及秦文连升四级的缘由，被这些玩家所披露了出来。

　　得知秦文的等级突然暴涨，是因为领取军功奖励得到的，最后一些质疑秦文等级的玩家，也销声匿迹了，在绝对的事实前面，所有的谣言都是不攻自破，魔幻九王的人也再没有理由在论坛上站住脚跟了。

　　一个个纷纷撤走，只是苦了那么公认发帖的玩家，他本来是想着得到阎王的欣赏，主动接下这个出头鸟的任务，不过却没想到正好撞到了枪口上，为了保持一个良好的游戏氛围，打击恶意中伤的时刻，《巅峰》官方，毫不留情的直接将他的人物强制删除，这么久以来，所奋斗来的，全都化作了泡影，还一句话也没的说。

　　阎王想去来却是一阵后怕，本来，为了引起更大的反响，和众玩家的关注，进一步打击秦文，他是准备自己亲自去发帖的，毕竟他阎王的名头还是值几个钱的。

　　不过被天王组织了，天王不想让魔幻九王首当其冲，所以让阎王找别人去做的这件事，虽然，魔幻九王的动作，在最后被金币毫不留情的拆穿了，但是这无意中的举动，却是大大救了阎王一把。

　　论坛上在讨论秦文之时，秦文根本不知情，他没那么多时间老关注论坛，不过官方发布的公告，有关BUG的，秦文倒是看到了，因为公告同样在游戏中发布了，当时他还在想是谁被举报BUG了，却没想到当事人是自己。

　　在升了四级之后，秦文没有在驻地中停留什么时间，继续走出驻地，开始了与在315驻地差不多的任务。

　　现在秦文的知名度，比起315驻地的时候，已经提升不少了，秦文最开始出现的时候，还有些玩家没能回过神来，不过马上就有人认出了秦文，黑暗阵营的玩家自然是兴奋不已，秦文的出现，就代表着胜利，这在黑暗阵营已经得到公认了，至少，315驻地的时候，不管面对多少人，秦文未曾一败。

　　相比起黑暗阵营的欢呼雀跃，光明阵营的玩家却是满脸的苦涩，这个煞星怎么又跑到这里来了，难道在315驻地还玩得不够？

　　不过没办法，虽然心中是腹诽不已，但是该跑还是得跑，他们中间，许多人没有跟秦文有过一战，但是，秦文的名头摆在那里，敢于秦文一战的光明阵营团队，并不多，大部分都是真正的闻风而逃，只要见到秦文出现，先跑路再说。

　　光明阵营的这种举动，倒是让秦文有些郁闷，因为收益明显减少了，只要一见到他出现，光明阵营的玩家就立即撤退，秦文虽然尽力将他们留下，但是每次能够留下几个就不错了，获得的荣誉值和军功大大减少，自从知道这些东西可以换取经验值之后，秦文就兴趣大增。

　　以前还当荣誉值没什么用，毕竟，秦文现在的荣誉值，够他杀一天一夜的人，也不会红名了，何况，秦文并不是那种喜欢惹事的人，一般不会主动杀人，当然，魔幻九王的人除外。

　　所以秦文对于荣誉值看得不是很重，现在，秦文看到了光明阵营的玩家，绝对不会错过的。

　　一夜之秋出现在200号驻地的消息发布了出去，光明阵营玩家再次纷纷退避，也不知道秦文是运气好还是不好，一直都没有遇到太强大的团队，如果，真的在战场上遇到光明阵营顶级公会或者大型公会的精英军团的话，那秦文想要轻易的对付他们，绝对没那么容易的。

　　不过，从315号驻地闯到200号驻地，秦文一直没有碰到那种能够真正与之一战的敌人，照说，这自然是好的，所向披靡，无人挡其锋芒，也正是因为如此，秦文才在黑暗阵营之中，成功的铸就了如此高的声望。

　　但从另一个方面说，秦文也捞不到什么好处，这些普通团队身上的东西，秦文都看不太上，说秦文慷慨，战利品全都不要，很大一部分原因是因为秦文对这些东西兴趣不大，留着还占包裹，倒不如干脆送给黑暗阵营的这些人，做个顺水人情，如果真的出了好东西的话，秦文不会手软的。

　　在200驻地呆了一段时间，见到这里有变成下一个315号驻地的趋势之时，秦文只得再次转战另一个驻地。

　　而与此同时，狼窝说好的战场巡逻团也被弄出来了，一共由二十人组成，每个都是狼窝里的精英成员，首批一共有两个巡逻团，分别由狼窝中的核心成员带领，如狂狼血狼魔狼等人。

　　他们的做法与秦文类似，随机进入驻地之中，专门帮助黑暗阵营团队对付光明阵营团队，凭狼窝这种巡逻团的组成人数以及实力，如果不是撞上对付五十人以上的精英团的话，绝对有一战之力的。

　　唯一遗憾的，就是巡逻团的数量太少了，只有两个，不过，狼窝也没有办法，组成巡逻团的玩家，必须是精英玩家，因为如果实力不济，救援不成，反而被光明阵营吃掉了的话，那脸可就丢大了。

　　狼窝也有自己的事情，能够拿出四十精英玩家，已经算是不错了，而且，传送费也不少，因为每过几个小时，巡逻团就会转换一个驻地，几次还好，数量多了的话，狼窝也扛不起。

　　所以因为种种原因，暂时只弄了两个团队，这代表的，只是狼窝对散人玩家的关照，以及对秦文的支持。

　　但是相比起机动性而言，秦文一个人行动，就潇洒多了，秦文放在整个《巅峰》来说，也是一个异数，虽然只是一个人，但是走到哪里，都代表着一个团队，正因为亡灵召唤的特殊性，所以，使得无数公会都在期待，自己公会里面的亡灵巫师成长起来，期待他们也能有秦文这样的实力。

　　不过，他们不知道的是，秦文的存在，是不能够复制的，亡灵召唤在秦文手上强大，不代表在别人手中也强大。


第二百五十六章 军团之战

　　随着狼窝的巡逻团出炉，金钱帮同样做出了实际行动，同样组建了两个巡逻团，两大公会的动作，无疑使得黑暗阵营的玩家士气大振，同时也为狼窝和金钱帮挣得了不少的好名声。

　　据说其他的几个公会，也开始筹划这件事情了，魔幻九王貌似暂时还无动于衷，不知道他们的想法。

　　秦文更换驻地的频率变得越来越高，他只有一个人，相比起公会的巡逻团而言，机动性大了很多，而且花费也不大，区区一点传送费，秦文还是出得起的。

　　月光佣兵团的成员，也全部转职成功，变化最大的无疑是邪侠，身上的血域套装，已经全部晋升为了黄金装备，实力提升幅度之大，比之秦文而言，怕是有过之而无不及，便是现在的秦文，也没能够凑齐一身黄金装备而已。

　　而因为邪侠的转职成功，实力榜的排名再次发生变化，秦文第二的位置倒是还没有被撼动，但是邪侠已经成功的爆掉了赤色黎明，再次回到了第三名的位置。

　　值得一提的是，天狼一身的装备和技能，绝对是不容小视的，秦文直接连升四级，冲到四十五级，都没能够将天狼从第一名的位置上挤下来，可见天狼的属性和装备技能，绝对是不逊于秦文的。

　　转职完成的月光，终于也不在阵营内部厮混的，开始准备转战战场，秦文回城了一趟，将月光佣兵团，正式转为了月光军团！

　　既然在战场上混，军团的作用，比佣兵团的身份好用得多，不管是奖励还是接任务，都要方便许多，因为建立军团，必须要有一名少尉以上的成员在场，所以秦文必须陪任静一起去一趟。

　　现在战场上的军团已经不算少了，虽然少尉的军衔，普通玩家要达到不少很容易，但是这么多的玩家，对于那些专门混迹于战场的玩家来说，少尉还是不算难的，比如魂殇，现在军衔就已经达到中尉了，距离上尉也不过才一步之遥而已。

　　不变寂念的血杀也发展得相当的不错，血杀军团，放在战场上，也算是一块招牌了，现在已经成为了军团排行榜的第七名。

　　成立军团之后，月光自然是很快就进入了战场，不过，却没有所有人一起行动，秦文依然还是继续充当着自己救火队员的职责，在各个驻地不停的逡巡，而邪侠，也没有跟月光在一起。

　　以邪侠实力榜第三的实力，再加上自己的技术，实力是毋庸置疑的，一对一，战场上几乎是找不到对手的，便是一个十人小队，只要邪侠花点时间，也未必就不能吃下来，如果人数再多的话，可能就有点困难了，但是也绝对不至于有威胁，即便干不倒对方，全身而退还是没有压力的。

　　而让邪侠独自行动，除了邪侠的实力适合独行以外，另一个原因就是，军团的排名，是看军团的总军功值来算的。

　　邪侠一个人，绝对比在团队中，能够得到更多的军功，另外，想要晋升军团的等级，也需要有几个军衔较高的玩家的，单单秦文一个人军衔高是没用的。

　　至于月光军团的实力问题，也不用担心，虽然秦文和邪侠两人不在，但是有杨威利，张冬爽和谁是大哥在，实力也绝对有保障，何况，其余人的实力，也算得上是准高手的级别，小心点的话，安全应该是有保障的。

　　距离月光众人进入战场也有几天了，秦文也不记得自己去了多少个驻地，等级依然还是四十五级，但是经验值已经出头一大截了，距离46级也不远了。

　　因为秦文发现了一个东西，那就是，只要达到了新兵以上军衔，去驻地的护卫队长那里，每天都是有经验领取的，现在秦文算是明白了战场玩家升级的道路，难怪这么多人专门混战场，原来还可以这样获取经验。

　　当然，在接下来的日子里，秦文领取的经验，远远不及第一次的多，领取的经验，应该是由两部分组成，一部分是根据你军衔每天发放的经验，第二部分就是你所增加的军功值所奖励的经验值。

　　毫无疑问，第二部分的经验值比第一部分更多，秦文第一次领取的经验值，大多都是后者所奖励的。

　　不过，以秦文中尉的军衔，能够领取的经验值也算是相当可观了，再加上每天混迹于战场上，获得的荣誉值和军功相当的丰厚，所以升级速度绝对令人仰视。

　　白光一闪，再一次换到了一个驻地，秦文照惯例找到了护卫队长，领取完今天的经验之外，同样询问一番，看看这个驻地附近有没有什么不错的战场任务。

　　“小战士，驻地需要你的时候到了！”护卫队长的第一句话，就让秦文很开心，因为这代表着有任务。

　　“为了驻地的安危，义不容辞！”秦文喊着套话答道。

　　护卫队长却是相当的满意。

　　“驻地东北方，出现了一头火岩蜈蚣王，对驻地具有很大的威胁，为了防止意外的发生，我希望你能够干掉它！”

　　系统：接受任务“铲除火岩蜈蚣王”，时限24小时。

　　任务完成条件：干掉火岩蜈蚣王，带回火岩蜈蚣王头上的一根触角，交给护卫队长。

　　“那头火岩蜈蚣王实力强大，而且凶猛非凡，建议最好组队一同前往。”护卫队长好心的给出了提示。

　　秦文却是置之不理，别说现在他没得组队，就算是能够组队，也未必就比他一个人要更强大。

　　听这个怪物的名字，秦文估计至少也是个BOSS级的，不是所有的怪物都能够带王字的，只是不知道是首领BOSS还是领主级BOSS，反正秦文敢肯定，不会是王者级BOSS的。

　　驻地之中的玩家，见到秦文，都是纷纷打招呼，这么长的时间以来，黑暗阵营的玩家，已经习惯了秦文的存在，再加上秦文平易近人的性格，所以众人都是可以同秦文打交道的。

　　纷纷回应着众人的热情，秦文步履不停，说到底，秦文也算是因为从底层走来的，而且，现在虽然打响了名头，但是时间太短，还是相当愿意同他们交朋友的。

　　按照地图给出的方向，秦文朝东北方走去，一路上，不可避免的发生一些战斗，或是干掉一些战场上的怪物，或者帮黑暗阵营的玩家，料理掉一些光明阵营的玩家。

　　一路平平淡淡的来到了东北方，秦文却发现，路上平淡，但是这里却一点也不平淡！

　　赫然就有两大波人马在交战！

　　战场上剑气横飞，箭矢乱射，各种炫目的魔法四处炸裂，战斗场面看上去相当的混乱，秦文感觉到处是人，据他初步估计，人数起码有一两百了！

　　除了驻地战的时候，秦文还几乎没有看到过，战场上这么多人在一起战斗，因为局面的混乱，再加上人数的众多，所以秦文根本就不知道哪方占优势。

　　不过一眼看过去，到处都是红彤彤的名字，不必说，都是光明阵营的人，秦文也不管那么多了，提起法杖就冲了过去，反正看见红色名字的就杀就是了。

　　如此多的人在这里，相比是两个军团撞上了，不然的话，绝对不会有这么多人的。

　　因为局面有些混乱，秦文这么冲过去，倒也没有引起太多人的注意，黑暗阵营的玩家见到过来的是一个白名，自然是没有太在意，只当是战场上混迹的散人，看到这里在交战，过来帮帮忙，打打秋风。

　　而光明阵营根本就不知道敌对有哪些人，自然不会注意秦文。

　　在外面看不太清，冲进来之后，秦文才发现，黑暗阵营的人数，似乎不比光明阵营的少，可能是因为红名比白名更显眼，所以在外面秦文才会觉得光明阵营的人数更多。

　　而且看双方的实力，都不弱，从玩家走位和闪躲的动作上面，就能够简单的判断出实力的强弱了，既然黑暗阵营没有什么危险，秦文就打消了帮手的念头，别人实力不济的时候，你是帮手，而别人占优势的时候你再出手，那就是抢功劳了。

　　秦文不想要造成误会，所以干脆连亡灵军团都没有召唤出来，就准备悄悄的撤走。

　　不过就在这时，却是见到黑暗阵营的玩家同时有了动作，一些黑暗阵营玩家纷纷干掉或者摆脱眼前的对手，开始朝一处集结，想来，是黑暗阵营军团的指挥着，通过团队频道下达了集结的命令。

　　明明是大好的局面，却不知道为何突然放弃了优势，开始做出了防备的姿态，对于黑暗阵营这个军团的做法，秦文感到有些疑惑，不过，现在让秦文最头痛的是，双方人马都开始集结，要是现在自己撤退，那就太显眼了。

　　所以，秦文不得不暂时放下了撤走的心思，跟着这群黑暗阵营的玩家一起撤了过去。

　　双方人马的速度都很快，不只是黑暗阵营的人马集合了，光明阵营的玩家也聚拢了，不复之前的混乱。

　　局面明朗之后，秦文才明白为什么黑暗阵营的玩家会突然舍弃优势开始集合。


第二百五十七章 金币

　　秦文赫然看到黑暗阵营军团的左后方，又多了一个光明阵营的军团！

　　刚刚局势混乱，秦文处在其中看不清外围的情况，但是黑暗阵营军团的指挥着明显是知晓战况的，眼见是腹背受敌的状态，当机立断就让所有人撤出战局，防止背后这波人的袭击。

　　“哈哈，看来你们金钱帮的运气不好啊，我们的人先到了，看你们还能牛气得起来？”对方一个圣骑士，催动脚下的坐骑走了出来，有些嚣张的说道。

　　一头雾水的秦文，倒是从这段话中，得到了不少的信心。

　　首先，自己现在所在的军团，想来就是金钱帮的一个军团，而听对方的口气，能够跟金钱帮叫板，而且还实力不弱的，想来也是光明阵营的一个大型公会了，只是不知道是谁。

　　对于金钱帮，秦文虽然没有打过交道，但是也是颇有好感的，论坛那件事，金币挺身而出，力挺秦文，怒斥魔幻九王，秦文自然已经知道了，如果不是金币的话，秦文说不定还真的得被魔幻九王黑一下，所以，对于金币秦文还是相当有好感的。

　　别说这次是金钱帮的人，就算是普通黑暗阵营的玩家，秦文也得要帮一下，金钱帮的，那就更不用说了。

　　“牛不牛得起来，不是你说了算，你过来试试就知道了。”

　　金钱帮这边，传出一个淡淡的声音，虽然被两个军团包围在一起，但是却没有露出丝毫的怯色，一如既往的淡定。

　　对方那人冷哼一声，“试就试，还怕了你们不成！”

　　照场上的形势看，光明阵营占据了绝对的优势，金钱帮这边，只有一个五十人团，而且刚刚还挂掉了几个，人数已经不足五十了，光明阵营刚刚也是一个五十人团，但是现在加上新来的这个军团，人数上面，已经是金钱帮的两倍了，如此巨大的优势，难怪喊话的这圣骑士这么嚣张。

　　“一夜之秋！”

　　就在秦文等着局势变化的时候，耳旁竟是突然听到有人叫自己。

　　秦文转头，顿时看到了叫自己的人，一身战士打扮，看相貌，应该是三十多岁，此时脸上正带着一丝笑容看着自己。

　　看清来人的时候，秦文愣了一下，虽然他知道这里是金钱帮的军团，但是也没有想到，他竟然会在这里。

　　不错，叫出秦文名字的，就是金钱帮的老大，在论坛上声援秦文的金币！

　　“没想到金币老大竟然会在这里，今天可真是鸿运当头啊！”秦文说道。

　　“哈哈，这话该我说才是，没想到刚刚面临这种危机，就发现传说战无不胜的一夜之秋，竟然跑到了我的团队之中，我才是鸿运当头。”金币显得很和善，很爽朗的笑着同秦文说话。

　　秦文同样笑了笑：“上次论坛上的事，还没有向金币老大道谢的，这里先说声谢谢了。”

　　金币连连摆手，“小事小事，况且我也看不惯魔幻九王那群人，你也别老大老大的叫我了，给面子的话，叫我一声金币大哥就成，我这年纪，想来叫声大哥也不亏，哈哈！”

　　刚刚与那光明阵营的圣骑士对话的，正是金币，刚刚说完话，就听到手下在团队频道里发了消息，说秦文好像在他们团队中间。这么大一个人，秦文便是想藏也藏不住，所以，很轻易的就被金钱帮的人给认了出来。

　　金币嘴上虽然说得平淡，而实际上，心里也有些没底，自己身边这些人固然是强大，但是对手却也不弱，而且人数还是自己的两倍，不过气势上还是不能输的，正在想着要怎么办，却看到了秦文在这里的消息，二话不说，金币亲自就过来找秦文了。

　　一见之下，果然不错，正是如假包换的一夜之秋，见到秦文在这里，金币心中的担心顿时一扫而空，对于秦文的实力，他是相当了解的，有秦文在场，再加上自己这个军团，对付眼前的一百号人，不会太困难的！

　　既然金币如此的给面子，那秦文自然也乐得跟金币攀上交情，金钱帮，这可是个不下于狼窝的顶级公会，多少人想跟金币搭上关系还不得其门而入。

　　“那我就恭敬不如从命了，金大哥，你准备怎么办？”秦文问道，眼看着光明阵营的就要动手，寒暄什么的，只能待会儿再说了。

　　“我这边的实力，比他们任何一个团队都要强大，不过两个加起来，就有压力了，所以，破局的关键还得要之秋你了。”

　　“那是自然，就算金大哥你不说，我也会帮忙的，能不能让我大概了解一下情况，我才刚到，就变成这样子了……”

　　“对面的人，是圣殿的，实力也不弱，我估计，应该是他们的主力军团之一，不然的话，根本挡不住我们，后面刚刚过来的这个团队，应该是他们临时调过来帮忙的，估计实力不会太强，我们团队全力以赴的话，能够完全压制前面这个团队，至于后面这个团队，就看你有没有办法了。”

　　“给我点时间，我尽量！”秦文应了下来，“你们加快的速度，后面这个团队，我能拖一拖，能够达到什么地步，就要看他们的实力了。”

　　金币心中暗赞，这实力真不是盖的，凭借一个人，五十人的军团，说拖住就拖住，现在也没时间磨叽了，光明阵营的人已经要扑上来了。

　　金币没有让金钱军团主动出击，依然是被动防守，人数比对方少了一半，自然不能打得太激进，而且，他还要给秦文争取一定的时间。

　　秦文将魔灵法杖切换为了古木法剑，开始吟唱亡灵召唤。

　　秦文一身的减唱装备不少，全身的饰品和装备加起来，应该达到了百分之三十多，近百分之四十的减唱了，所以施法的速度相对快。

　　很快，第一波亡灵生物出来了，依然是很熟悉的黑武士，或许现在的黑武士，实力已经不够看了，但是却架不住它的数量多。

　　升到四十五级之后，秦文现在一次已经能够二十八头黑武士了，这个数量，说出去绝对够骇人了，所以当秦文将黑武士召唤出来之时，见到突然一次性降临这么多的黑影，忍不住被吓了一跳。

　　便是金币也忍不住侧目，虽然只是三十级的亡灵生物，但是这个数量已经足够令人惊心了，俗话说得好，蚁多还能咬死象，何况，光明阵营的玩家不是象，在经过秦文的各种加成之后，黑武士也不是蚂蚁了。

　　第一波召唤完毕，秦文立即使用了储魔之戒，20%的魔法值瞬间得到补充，又达到了一次亡灵召唤的量。

　　此时，光明阵营的两个军团，已经接近了金钱军团，战士职业在最外面，已经跟光明阵营的人交上火了，远程职业被保护在里面输出和援手。

　　被两倍于己的敌人包围，金钱军团毫无疑问被压制了，金币倒是很沉稳，只是冷眼看战局，他知道，当秦文准备好的一刻，就是他们反击的时候！

　　好在亡灵召唤的冷却时间不算很长，金钱军团被压着打了没多久，秦文的第二波召唤终于开始！

　　再次二十八头黑武士出现，金钱军团内部顿时变得拥挤起来，一下子塞进来近六十头黑武士，单是数量而言，比金钱军团的数量还要多了。

　　“金大哥，开一条路，让我出去！”秦文终于发话了。

　　虽然还只有两拨黑武士，但是秦文不想再等下去了，再等下去，金钱军团的损失定然不小，杀敌还要靠他们，而且，这么多黑武士，已经够用一段时间了。

　　金币一声令下，秦文的面前顿时出现了一道大口子，黑武士军团顿时涌了出去。

　　见到如此多的黑武士军团出现，圣殿的玩家，也经不住一阵口呆目瞪，之前他只看到金钱军团内部不停的有东西在动，却怎么也没想到，竟然出现了这么多的黑武士！

　　而秦文却还没完，法剑一挥，又是一波黑武士出现，这一次却是亡灵空间之中的黑武士，这瞬间多出来的七八十头黑武士，瞬间围住了后来的那一个军团。

　　金钱军团压力顿时大减！

　　终于等到这一刻了，金币和金钱军团众人大松一口气，金币意气风发的喊道，“打！给老子狠狠的打！”

　　人数一下子被秦文截去了一半，金钱军团终于不用再被动防守了，面对着与自己人数相差不多的人，哪里还需要多说，憋着的火气一下子放了出来。

　　近战玩家顿时全部冲了上去，局势一下子被逆转，光明阵营的玩家，从猎人变成了猎物，金币自己也是抄起武器冲了上去，虽然他已经三十多了，但是他的实力却是不弱。

　　职业也是隐藏职业，龙战士，一个相当强力的职业。

　　而另一边，一开始被这么多的黑武士军团围住，圣殿这个军团也是有些惊慌，但是很快就有人喊道。

　　“大家稳住，不过是群三十级的亡灵而已，没有太大威胁！”

　　的确，黑武士的等级，放在现在来说，不算高，就算是普通玩家的等级，也完爆黑武士一截，也难免被人看轻了，不过，秦文的实力可不止这一点点，这才冰山一角而已……


第二百五十八章 重置

　　趁黑武士军团将圣殿的军团围住，秦文灌下了一瓶归心散，这是之前任静给他的，瞬间回复30%的魔法值。

　　虽然有了30%的魔法值，但是距离下一次召唤，还缺了近一半的数量，但是这却难不倒秦文，法杖一挥，乾坤互换使出。

　　魔法值再次得到提升，从30%猛增至80%，瞬间提升了50%的魔法力，完全满足了亡灵召唤所需要的量。

　　而秦文在恢复魔法力的时候，也没有忘记对黑武士军团的操控，虽然只有三十级，但是在秦文的加成之后，黑武士的实力也不算太低了，至少不至于面对着圣殿的这群玩家没有还手之力。

　　八十头黑武士将圣殿的这个军团，团团围住，完全就是以伤换伤的打法，因为这么多的黑武士，秦文根本就操控不过来，所以，秦文给他们下达的命令只有一个，那就是进攻进攻，再进攻！

　　进攻就是最好的防守，黑武士本来就是以攻击见长，虽然圣殿这群玩家的等级，比它们高上不少，但是当黑武士的战刀砍到他们身上的时候，他们还是知道痛的。

　　圣殿这群人，没想到黑武士的攻击如此不按常理出牌，完全不要命的打法，弄得圣殿众人有些失措，既想要快速干掉黑武士军团，又想保证自己的安全，不想受到太多的伤害。

　　这种纠结的心态，导致的反而是顾此失彼，在黑武士强力的攻击面前，圣殿众人开始有些捉襟见肘，那些个近战玩家，还能够抗下黑武士的攻击，但是那些被黑武士找上的法系职业就悲催了。

　　黑武士根本就不管别人的仇恨，只要盯上了一个玩家，只要对方还没有挂掉，它就会一直攻击到底，直到对方死亡，或者自己死亡。

　　因为黑武士的数量远远多于圣殿玩家的数量，所以很多都是两名甚至以上的黑武士在围攻同一人，而秦文也有意识的控制黑武士优先找法系职业的麻烦。

　　法系职业血薄防低，但是输出对于黑武士又是一个强大的威胁，不攻击他们攻击谁？

　　黑武士的攻击没有持续多久，秦文的下一波召唤如约到来，这新到来的二十八头黑武士，无疑使得圣殿军团的局面雪上加霜。

　　而且随着这波黑武士的到来，秦文再次拿出了另一个杀手锏，狂暴之戒。

　　开启狂暴之戒的附带效果，黑武士军团的属性顿时大幅度上升，尤其是攻击力与攻击速度的上升，一时间弄得圣殿军团苦不堪言，众多玩家的压力大增，在狂暴的黑武士面前，就算是近战玩家现在也开始有些扛不住了。

　　虽然他们是圣殿的军团，但是他们的实力，在圣殿的这么多军团之中，前二十也不一定排的上，这一次是正好在这儿驻地，被临时叫过来帮忙的，没想到竟然撞到了秦文这个煞星的手上。

　　“注意保护法系职业！”看着法系职业，一个个的倒在黑武士手上，为首的那个圣骑士不得不下达了命令，虽然说黑武士挂掉的速度，比他们中挂掉的速度还快，但是黑武士挂了，秦文还能够召唤出来，而他们的人挂了，现在是绝对没有时间复活的。

　　“狂战过来，跟我一起突围，干掉一夜之秋！”

　　本来他是想让远程给力，直接灭掉秦文的，不过，现在远程几乎全部被黑武士所包围，自保都是个问题，更别提干掉秦文了，所以他只能利用近战力量了，想要解除黑武士军团带来的威胁，最快捷的办法就是从源头着手，直接灭掉秦文这个主使人就行了，这也是与秦文对战的每一个玩家的想法，这么多人想杀秦文，偏偏秦文还很少被杀，那证明，秦文的命，是没有那么好拿走的。

　　八名狂战甩开围住自己的黑武士，飞快的朝喊话的这个圣骑士身旁赶来，一行九个人开始行动，全都朝秦文冲了过来，一股誓要将秦文灭在这里的感觉。

　　秦文冷哼一声，死亡缠绕悄无声息的出手，冒出来的鬼爪，顿时将冲过来的几人定住。

　　对于秦文的这一招，圣殿的众人已经不陌生了，最近秦文的战斗视频很多，而除了亡灵召唤这个秦文的招牌以外，最受玩家关注的就是死亡缠绕了，因为这个群体定身技能，的确很强悍。

　　但是正因为曝光得多，光明阵营的玩家也研究过破掉这个技能的方法，最后得出来的结果只有一个，那就是通过强力的攻击，直接破掉鬼爪。

　　不过这也是有一定限制的，因为你的攻击力必须要达到一定程度，才能够对鬼爪造成伤害，减少被定住的时间。

　　而这个所需要的攻击力，与秦文自身的攻击力是挂钩的，在以往的战斗中，很少有玩家能够达到这种攻击力，但是今天显然不同。

　　被死亡缠绕的鬼爪困住之后，圣殿的这九人，顿时用手中的武器，或劈或砸，全都冲锁在脚上的鬼爪而去。

　　他们虽然不是圣殿之中的精英军团，但是也是圣殿的军团，相比起普通玩家而言，绝对要强力得多，普通玩家攻击不破鬼爪的防御，并不代表他们也攻不破。

　　在他们的攻击下，死亡缠绕的鬼爪，防御力立即开始下降，本来鬼爪能够锁定十多秒时间的，但是在他们这种攻击之下，能够锁定他们八秒都是很困难的事情了。

　　只不过对于这种事情，秦文也无能为力，这也是死亡缠绕唯一的一个弱点，游戏里没有无解的技能，如果死亡缠绕真的能够锁定敌人长达十几秒，无法动弹的话，那绝对是个无敌的技能，十几秒的时间，如果配合上秦文的一队远程职业亡灵的话，多少敌人也能够被灭了。

　　不过几秒钟的时间，也足够秦文将黑武士调过来了。

　　被秦文围住的圣殿玩家，大概是五十个左右，而现在，在一百多名黑武士的围攻下，数量已经缩减了几乎将近一半，法系职业几乎是损伤殆尽，其中还包括一名圣言师，物理系职业，也干掉了好几个，其余的几乎是各个残血。

　　虽然为此，秦文付出的是三十多头黑武士的牺牲，但是完全划算了，加上冲过来的这九人，现在秦文面临的这个军团数量，也只有不到三十人了。

　　九个人在这里，另外被围攻中的圣殿玩家只有二十不到，如果圣骑士这九人没能够干掉快速秦文的话，那被数量远超己方的黑武士所围攻，这些圣殿玩家的下场显而易见，所以他们能否活下来，就看这个圣骑士这几人给不给力了。

　　秦文留下了四十头黑武士，继续对付那群残血的圣殿玩家，其余的三十头，却是向自己靠拢了，只要三十头黑武士成功的聚拢到身边的话，圣骑士这就人的如意算盘就打水漂了……

　　不过，因为刚刚为了多造成一点输出，不知道是秦文的疏忽，还是反应慢了半拍怎么的，秦文让黑武士赶过来的时间，显得有些慢。

　　而就是这点时间，给了这九个玩家一丝希望，因为秦文的死亡缠绕马上就要破了，而黑武士距离这里还有一点距离，如果顺利的话，他们完全能够在黑武士达到之前，先一步冲到秦文身边。

　　他们相信，以他们九个人的实力，每人只需要一刀，就能够将秦文切成碎片！胜利，似乎已经唾手可得。

　　这圣骑士的攻击力最高，最后一枪戳下去，那锁住他的鬼爪顿时化作了飞灰，而黑武士距离他，起码还有五个身位格！

　　够了！

　　这圣骑士脸上浮现出一丝笑容，想来这一夜之秋，没想到自己等人这么快就能将他所依仗的死亡缠绕给破掉，还真当自己等人与那些普通玩家一样，拿他的死亡缠绕没办法么？

　　没有等其余的八名狂战，这圣骑士率先冲了过来，就在他行动的时候，其余的八人也不甘示弱，纷纷的击破了困住他们的鬼爪，齐刷刷的朝秦文冲了过来，此时就算是跑的最快的黑武士，距离这九人也还有三个身位格，距离最远的圣骑士，更是还有四个身位，看这个时间与距离，完全来不及！

　　难道真的是秦文出了这么重大的纰漏，阴沟要翻船了？

　　答案自然是否定的。

　　看着冲过来的九人，秦文一脸的淡定，似乎完全没有将即将到达眼前的危险看在眼中。

　　秦文是习惯将一切都掌握在自己手中的人，又怎么会出现这种时间差上的纰漏？因为秦文还有杀手锏没有出手而已。

　　实力榜前十有专属徽章，等级榜前十，自然也有专属徽章，而秦文作为等级榜第一名，徽章上所携带的，同样是一个技能，也就正是现在秦文所依仗的技能。

　　等级榜第一名徽章附带技能：重置！

　　重置：瞬间将所有技能重置，全部回到冷却状态！

　　光芒一闪，秦文身上的技能，全部变为了冷却状态，能够在这个时候，挽救秦文一命的死亡缠绕，自然也变成了冷却状态……


第二百五十九章 金币的拉拢

　　于是九个兴奋的圣殿玩家，眼睁睁的，不可思议的，看着不应该出现的死亡缠绕，再次出现在了秦文的手中，脚下再一次冒出了令人无比恶心的鬼爪！

　　这就是秦文之所以敢让黑武士晚一步达到的原因！

　　死亡缠绕能够再一次拖延六秒左右的时间，而这点时间，完全足够黑武士赶上来了。

　　看到圣骑士九人，在秦文身前不远处再次被定住，那等待着危机解除的圣殿其余人，顿时死心了，面临着多达四十头的黑武士，他们十几个残血的玩家，根本无能无力，如果是普通的三十级怪物，他们还有一拼之力的，但是很明显，被秦文召唤出来的黑武士，从来就不是普通的三十级怪物。

　　三十头黑武士一哄而上，围着九人开始群殴，这九名玩家也没有反抗，因为反抗也没有用，只是埋头不停的继续轰击着鬼爪，就算是干掉一个两个黑武士也根本没有用，只有快速解开舒服，干掉秦文，他们才可能有一线生机！

　　狂战的血量和防御都不占优势，在三十名黑武士的攻击下，很快就有第一个挂掉的出现，每挂掉一个玩家，剩下的玩家压力就更大。

　　有了第一个挂掉的，马上就出现了第二个第三个，而当死亡缠绕被攻破之时，八个狂战竟然无疑逃过了黑武士的攻击！唯一幸存的一个，就是那圣骑士，因为他的血量和防御，都比狂战士要厚，经抗，现在他的血量还有不足20%。

　　但是这20%，却保证了他还有攻击的能力！只要还有攻击能力，那他就还有干掉秦文的可能。

　　脱离束缚的一瞬间，这圣骑士不敢有丝毫的怠慢，立马就开启了一个技能，神圣冲锋！

　　神圣冲锋，效果类似于暗黑骑士的暗影冲锋，同样是圣骑士的一大强力冲刺技能，这圣骑士之前之所以一直隐忍着没用，等的，就是这一刻。

　　神圣冲锋的激活，这圣骑士的速度顿时暴涨，长枪一挺，就朝秦文冲了过来。

　　这圣骑士脸上已经浮现出一抹得意的笑容，而且也打开了视频录制功能，他似乎已经看到，传说中战无不胜的一夜之秋，就要倒在自己的枪下了！

　　虽然，他干掉了己方一个军团，但是，终归还是倒在了自己的枪下不是？战无不胜的神话，终究要被自己打破，他可以想象，当这个视频传出去以后，他的名气绝对会瞬间上升，成为光明阵营一颗冉冉升起的新星，一夜之秋做铸就的名望，终究只能成为他的踏脚石，将他送上神坛！

　　如果被秦文知道了这圣骑士心中的想法的话，秦文只想说一句，哥们，你想太多了……

　　不得不承认，这圣骑士最后的绝地反击，这一道神圣冲锋的发出，的确给了秦文一丝意外，也就是这一丝意外与惊讶，使得秦文迟缓了那么一点点，但是，这不足一秒钟的时间，还不足以要了秦文的命。

　　如果是普通法系职业的话，被神圣冲锋击中，造成的伤害，加上三秒钟的眩晕，完全足够这圣骑士轻松的将其干掉。

　　遗憾的是秦文不是普通的亡灵巫师。

　　见到长枪朝自己冲了过来，秦文只是心念一动，技能极光发动。

　　速度瞬间暴涨，神圣冲锋提升了是直线速度，这圣骑士只能攻击一条直线上的人，而极光却是提升的玩家的速度，秦文只是轻轻一绕，利用不输入圣骑士的速度，就绕道了众多黑武士的后面。

　　在这圣骑士愕然的眼光之中，轻轻松松的闪过了他本以为必杀的一击。

　　接下来的事情没有悬念，最后的杀招神圣冲锋都已经用了，凭借他那不足20%的血量，在三十头黑武士面前，根本翻不起什么浪花。

　　倒地，爆出一件腿甲。

　　秦文转头看了一下，那被四十名黑武士围住的十多个圣殿玩家，此时已经没有一个能够站着的了，全部倒在地上成为了一具尸体，当然，黑武士的数量也变成了三十头左右，这群圣殿玩家的临死反扑，倒也相当强力，不过想翻盘，却是没有可能。

　　将所有的黑武士集结到一起，秦文统计了一下，还有将近六十头，不过其中大约一半数量是残血，损失四十多头黑武士，干掉一个顶级公会的五十人军团，这种战绩，无论是放到哪里都足以自豪了！

　　这就是秦文，放眼整个巅峰，有这样的实力，能够办成这样的事情的，也只有秦文！

　　秦文这边的战斗已经结束，而金币那边也进入了收尾阶段，由金币亲自带领的军团，实力之强，可想而知，绝对不是圣殿的普通军团能够抵抗的，即便，金币等人对付的这个军团，比秦文这个实力要强一些，那也不是金币等人的对手，用时髦的话说，金币带领的这个军团，那就是金钱帮的王牌军团！

　　没有关注金币那边的动作，秦文开始慢悠悠的打扫战场，若是别人造成秦文这种战绩，估计早就兴奋地找不着北，想着到处炫耀了，不过这对于秦文来说却是稀松平常，倒不如找找有什么好东西比较实在。

　　圣殿之人，身上的东西果然不错，不愧是顶级公会的军团，爆出来的装备，无一例外，全部是紫装，而且顶级紫占了不小的一部分。

　　还好秦文刚刚来战场，将包裹清理了一遍，不然这么多好东西，要是带不走，秦文可就纠结了。

　　东西太多，秦文只能挑好的拿，凡是属性一般以下的紫装，秦文统统不要，送给金币他们算了，不过顶级紫这种级别的，秦文就不客气了，统统扫进了自己的背包之中，这都是钱啊，一边打扫战场，秦文的眼睛都笑开了花。

　　而且值得一提的是，刚刚这圣骑士爆出来的装备，竟然是一对黄金级的腿甲！赚大了！估计这一次这个圣骑士回去得哭死，不过这不在秦文的考虑范围之内，两人非亲非故的，还是死地，哪里有为别人担心的道理，要是刚刚秦文被干掉了，把极光法履爆了出来，该哭死的就是秦文了。

　　秦文这里将战场打扫得差不多的时候，金币等人终于将最后一个圣殿的玩家也干掉了。

　　接下来就是复活刚刚挂掉的同伴了，金钱军团对牧师还是保护得相当到位的，开始使用复活术，将刚刚挂掉的同伴拉起来，这种级别的战斗，不论是谁来战斗，都避免不了战斗减员的，当然，秦文除外，反正挂掉的也是亡灵，死了继续召唤就是了。

　　吩咐手下人打扫战场，金币朝秦文走了过来，对着秦文就比了一个大拇指，由衷的赞了一句：“厉害！”

　　看视频什么的都是虚的，真正想要感受到秦文的实力强大之处，还得亲自跟秦文合作一把，秦文实力暴露得最多的一次，就是89号驻地那次的，不过，那次事件距现在已经有一段时间了，而且，不少人对于那个视频的真实性表示怀疑，认为那不是秦文的真正实力，应该是借助了什么东西而已。

　　当然，他们也猜对了一半，虽然大部分都是依靠秦文自己的实力，但是也用了不少的手段，而现在过去了这么久，金币对于秦文实力的了解，只能够通过这段时间秦文在驻地上帮助黑暗阵营的玩家视频推测。

　　而那些普通光明阵营玩家，根本逼不出秦文的真正实力，秦文只需要露出冰山一角，就能够料理他们了。

　　这一次亲自跟秦文合作了一把，金币才真正见识到，秦文的实力恐怖到了什么地步。

　　单挑无敌，群战一百人以下不败！

　　这就是金币给秦文估的实力。

　　“一个人对一个军团，竟然结束战斗比我们还早，对于你这个骇人的战绩，我真的有点无话可说啊……”金币颇为汗颜的道，他本来还想只要秦文撑一段时间，他这边干掉一些人就能够去支援秦文，没想到最后竟然秦文比他还快，他怎能不汗颜。

　　“这不能比，你们对付的那个军团，比我对付的这个强多了……”秦文实话实说道。

　　金币却是白了他一眼：“你怎么不说我们的人数是你的五十倍……”

　　秦文嘿嘿一笑，说道：“你要论数量的话，我这里还是一百多名亡灵呢，数量还是你们的一倍有余。”

　　金币也不跟秦文辩驳了，说道：“难怪天狼那么看重你，这个实力，如果天狼不动心就不正常了……那个，之秋，对公会有什么想法没有？如果在罪恶之城不好玩的话，来我金钱帮，你要什么条件尽管开口。”

　　似乎每一个试图拉拢秦文的大佬，都是财大气粗，要什么条件，尽管让秦文开口，也是了，以现在秦文代表的名气与实力，无论是加盟哪个公会，都很有可能一跃成为最顶尖的公会，力压众多公会一头，没有点底气的，还真不敢拉秦文。

　　而金钱帮，从来就不缺钱，敢开这种口的，放眼整个黑暗阵营，也只有天狼与金币两人，其余的几个公会，都还差点火候，至少说不出，要什么条件，随意开口这样的话。


第二百六十章 协同任务

　　秦文打了个哈哈，笑道：“要真的有想法的话，一定考虑金大哥你的，不过，暂时还是绝对一个人比较自在。”

　　金币洒然一笑：“也是了，想来天狼为了拉拢你，早就花了不小的代价，要是你有意思的话，早就是狼窝的人了，也轮不到我，刚刚只不过是职业病犯了，别放在心上！”

　　金币见好就收，见到秦文婉拒，自然是顺坡下驴，不得不说，秦文的实力，的确是让金币动心了，一个军团在秦文的面前，都没能讨得了好，如果等秦文的实力再强一点的话，那还得了？

　　金钱帮也有不少亡灵巫师的，实力虽然比普通玩家强悍得多，但是绝对没有达到秦文这种变态的地步。

　　秦文能够有现在的实力，已经不是能够一蹴而就的了，完全是由多方面的因素构成的，大多数人，目光都只看到了秦文的亡灵召唤，想当然的认为，只要等习得了亡灵召唤，那秦文的风头想来也就没有这么强大了。

　　不过，如果真的到了那个时候，他们会发现，亡灵召唤在他们的手上，与在秦文的手上使出来，完全是两个概念。

　　“我的包裹不够了，金大哥，你们把这些东西收一下吧，别浪费了。”秦文指了指地上杂乱的东西说道。

　　金币也不客气，刚刚秦文已经挑选一番了，想来趁手的东西都被拿走了，既然是秦文不要的，那他也不浪费，圣殿玩家身上出来的东西，想来也差不到哪里去，大手一挥，便让金钱帮的人来这边打扫战场。

　　“你怎么会凑巧跑到这边来？要不是你来得及时，这次我金币，怕真的还要阴沟翻船了。”金币说道，这次如果不是秦文的话，金钱军团虽然不至于败得太惨，但是绝对打不了这么漂亮的胜战的。

　　“从驻地里接了个任务，让我过来干掉一头火岩蜈蚣王，接过到了这里就看到了你们与光明阵营的人开火了。”秦文如实说道。

　　金币讶然道：“你也是冲火岩蜈蚣王来的？我们也正好是冲它来的，这倒是巧了！”

　　火岩蜈蚣王是个精英领主级BOSS，自然是引得相当一部分玩家眼红，金币带着金钱军团正好在这附近，自然不会错过，却不料，圣殿的那个军团，也是打上了火岩蜈蚣王的主意，双方人马正好撞到一起。

　　就算双方的目标不是BOSS，便是撞到了一起，也断然没有放过对方的理由，自然是没有任何多话就开打。

　　圣殿的运气不错，在这个驻地附近有两个军团，除了之前与金钱军团开火的那个核心军团之外，还有后面赶来的这个，占据了绝对的人数优势，本来圣殿那军团还挺嚣张的，却不料秦文误打误撞的来到了这里，一下子就打破了他们的如意算盘。

　　秦文恍然，难怪双方人马就在这BOSS附近开战，原来还有这个原因在这里，得知金币等人也是冲火岩蜈蚣王来的，秦文倒是不惊反喜。

　　这可不是个单人任务，没听那个护卫队长都建议秦文，让秦文带伙伴一起来么？反正完成任务只需要火岩蜈蚣王的一根触角就好了。

　　双方都是同一个目标，这自然是极好的，以后打交道的日子还多着，金币和秦文，也都乐意与对方多打一点交道，所以自然是一拍即合，准备拿火岩蜈蚣王开刀了。

　　秦文剩下的黑武士也省得收起来了，带着数十头的黑武士，跟着金钱军团一起走着。

　　看着秦文这浩浩荡荡的亡灵军团，金币忍不住再一次啧啧称叹，就现在秦文这种实力，如果让秦文顺利的召唤出了足够多的亡灵，谁能够是秦文的对手？抛开这点不说，走在路上，身后跟着百十号亡灵，拉出去多威风啊！

　　火岩蜈蚣王就在这里不远，之前为了防止PK到一半的时候，火岩蜈蚣王出来捣乱，双方都是相当默契的离了一段距离，正因为如此，当时金币还打了主意，一旦不敌，可以将火岩蜈蚣王拖出来搅局。

　　“之秋你的任务要求是什么？”金币问道。

　　“干掉火岩蜈蚣王，获得一根触角回去交任务就OK了。”

　　“噢……那看来你的是单人任务，我们接的是军团任务，还需要干掉一百二十头普通的火岩蜈蚣，以及十头精英火岩蜈蚣。”

　　秦文点了点头，表示理解，上次月光佣兵团对付黄金闪电貂王的时候，任务内容也是差不多的。

　　“等下得借你的亡灵军团用一下了。”金币笑道，如此好的助力，不用白不用啊。

　　“那是自然，不用也浪费了。”秦文无所谓的笑笑，黑武士的存在时间反正也是固定的，不挂掉也会自己消失，秦文倒是不心疼。

　　火岩蜈蚣是四十五级的怪物，火岩蜈蚣王则是五十级，相比起玩家的主流等级高了一截，便是在场的金钱帮众人，等级也是在四十一和四十二左右，金币也只有四十二级，秦文这个四十五级的等级，高出众人一大截，等级榜第一可不是说着玩的。

　　而且，秦文已经决定了，这个等级榜第一，他不准备让出去了，那是重置技能，的确是太好用了！

　　他发现，实力榜和等级榜第一，所附带的技能，都是能够逆转局势，大翻盘的技能，实力榜第一，能够将指定技能提升三级，瞬间能够将一个技能达到不可想象的地步，而等级榜第一的重置，无疑更是能够打敌人一个措手不及，就算是敌人算无遗策，也架不住重置带来的翻盘。

　　火岩蜈蚣通体红黑两色，而且体型相当的巨大，活生生的一个巨型蜈蚣，看上去就有点骇人。

　　战场上的怪物，实力本来就比阵营内部的怪物要强大，相比起阵营内部，同等级的怪，战场上的怪物完全能够称得上半个精英怪。

　　实力强大，等级还高，在本来就危险的战场上，普通玩家还真的不怎么敢招惹，不过好在在场的每一个普通玩家，金钱帮的人，能够入选金钱军团，这个金钱帮的王牌军团，那实力自然是不一般的，不然的话，也不可能压着圣殿的一个核心军团打了。

　　在四十五级的火岩蜈蚣面前，秦文的黑武士还真的有些不够看，但好在秦文依靠的是数量，而且还有着众多金钱帮的玩家，七十头黑武士，加起来也足够火岩蜈蚣喝上一壶了。

　　秦文魔灵法杖一挥，给黑武士军团再加了一个亡灵鼓舞，保证BUFF的存在，紧接着金币也让金钱军团开动了。

　　虽然等级比火岩蜈蚣低上几级，但是金钱军团的玩家也没有丝毫的怯意，等远程弓箭手和治疗摆好位，近战职业顿时开动了。

　　不管是狂战还是盾战，或者暗黑骑士，每个近战都是单个扛上了一头火岩蜈蚣，远程弓箭手同时发力，在治疗的看护下，打起来丝毫不费力。

　　看到他们打得火热，秦文也不甘示弱，大手一挥，浩浩荡荡的黑武士军团顿时堆了上去，随即黑武士开始分散，每七名黑武士围上一头火岩蜈蚣，几名黑武士轮流抗住火岩蜈蚣的攻击，将攻击分流，完全对黑武士造不成致命伤害。

　　秦文一个人瞬间就囊括了十头火岩蜈蚣，金钱军团的人纷纷侧目，他们一个团队，一下子也就才对上十二头，秦文一个人就将近抵得上他们一个团队的量了，实在是有些令人无语。

　　金币哈哈一笑：“大家加把劲，别让之秋把咱们金钱帮给看轻了！”

　　众人都是一阵哄笑，不过下手倒也真的更用力了，他们都算得上是高手了，平时普通玩家见到了，那都是被膜拜的存在，不过这次实在是被秦文打击得不轻，他们这引以为傲的实力，在秦文的面前，实在是拿不出手。

　　黑武士虽然等级比火岩蜈蚣低上不少，但是等级也不代表一起，加成之后，实力也不可小视，一对一自然是被火岩蜈蚣虐的对象，但是以七打一，那还是不在话下的。

　　黑武士的智力相对来说算高的，不需要秦文指挥一步才会走一步，都拥有自己的战斗本能的，这也是秦文很看中的一点，所以秦文这个时代倒是老老实实的做回了一个巫师，一个个负面技能往火岩蜈蚣上面丢着。

　　玩家加亡灵数量，一百多号单位，打起来相当的快，火岩蜈蚣看上去强大，但是也架不住人多，很快，金钱军团所需要的任务数量，在不停的上升，一百二十头火岩蜈蚣，看上去用不了太长的时间，这得得益于秦文的帮忙了，他一个人几乎就将金钱军团的效率提升了一倍。

　　精英火岩蜈蚣，秦文等人也对上了，实力的确不可小视，但好在需要的数量不是很多，只需要十头而已，完成了任务所限定的120头普通火岩蜈蚣任务之后，秦文和金钱军团协力，精英火岩蜈蚣虽然厉害，但也根本不是对手，完成的速度比120头火岩蜈蚣还要快得多。

　　不过，两个小任务做下来，秦文的黑武士军团也差不多要寿终正寝了，时间已经接近消失了。

　　但这段时间里面，秦文倒也不是没有做别的动作，早就做好了善后措施，新一轮的亡灵已经被秦文召唤出来一波了，九名幽冥射手已经蓄势待发，为的就是接下来的火岩蜈蚣王！


第二百六十一章 火岩蜈蚣王

　　火岩蜈蚣王所在地，早就被金钱军团的人探出来了，不过之前为了先完成小任务，所以就没去动它。

　　“这次你们上吧，我打打酱油就好。”秦文嘿嘿笑道，金钱军团都在这里，对付一个火岩蜈蚣王还是不难的，还用不到秦文出手。

　　“好！”金币满口应下，虽说火岩蜈蚣王实力不弱，但是堂堂金钱帮的王牌军团，对付起来还是没有大问题的。

　　金钱军团很快有了动作，他们都是配合过无数次了，对付战斗阵型以及BOSS阵型什么的，早就熟透了，随便的移动几下，整个军团的阵型就出来了，几个T也都已经准备好。

　　五十人的团队，配备的人员相当的齐，所以几乎是兼打宝队和练级队于一身，每个人的身上，也几乎是带了两套装备的，属性各不相同，随时适应各种情况。

　　火岩蜈蚣王缓缓的游荡在四周，显然还没有意识到即将到来的危险，金钱军团当先一人站了出来，准备上去拉仇恨了，对于这人，秦文并不陌生，因为名头也是相当的响亮，更是金钱帮中的一道王牌。

　　龙之逆鳞，实力榜前十的存在，虽然名次偶尔有些浮动，但是一直在六七名左右徘徊，作为金钱帮唯一一个进入了实力榜前十的玩家，绝对是金币的心腹之人了，而且，龙之逆鳞也是老玩家了，在金钱帮之中呆了很久了，算得上是忠心耿耿。

　　龙之逆鳞的职业是暗黑骑士，使的同样是一杆长枪，骑士拿枪，是很合适的搭配，一来是攻击距离占便宜，二来也能够使得冲击力最大化，除此之外，白马银枪，多帅的造型啊……

　　随同龙之逆鳞一起上前的，还有另一个盾战，这个秦文就不怎么认识了，暗黑骑士不是一个最适合当T的人，专业的坦克人选，还是只能是盾战。

　　不过，龙之逆鳞的实力相当不错，配合一个盾战一起当T，两个人的配合能够更好的限制住BOSS的动作，这也是金钱军团一直以来的打法，暗黑骑士攻防兼备，再加上出众的技术，是个相当强大的职业。

　　龙之逆鳞直接上前，在距离火岩蜈蚣王的时候，速度突然的爆发，正是秦文并不陌生的暗黑冲刺，携带着坐骑的身影，顿时化作了一道黑影，在那火岩蜈蚣王才刚刚察觉之时，龙之逆鳞的身体就已经撞了上去，打了火岩蜈蚣王一个措手不及。

　　巨大的力量，顿时撞得火岩蜈蚣王一个趔趄，看似庞大的身体，也不禁被撞动了，不过终究还是没有撞翻，而且，也没有能够打出眩晕状态。

　　面对着突然来到的袭击，火岩蜈蚣王忍不住一声愤怒的尖叫，别看它身体庞大，看似笨拙，但是实际上却是相当的灵敏，只是一下，就掉转过头，正面面对着龙之逆鳞了，巨大的头颅直接就摆了过来，冲着龙之逆鳞就是一下。

　　龙之逆鳞却是一退，根本不与火岩蜈蚣王正面交锋，这个时候紧随其后的盾战已经顶了上来，手中盾牌一出，顿时挡在了龙之逆鳞的前面。

　　有了盾牌的抵抗，再加上这盾战本身的防御，火岩蜈蚣王的这一击根本就没能造成什么太大的伤害，不过这盾战却是得理不饶人，就在火岩蜈蚣王将头撤回去的时候，手中盾牌一挺，顺着这一击就拍到了火岩蜈蚣王的头上。

　　强制盾击！

　　盾牌“啪”的一下就砸到火岩蜈蚣王的头上了，那火岩蜈蚣王还没有来得及有任何反应，顿时就被眩晕了。

　　龙之逆鳞等的就是这一刻，手中长枪一抖，微微上前，一个三连刺，就从盾牌的上方越过，锋利的枪尖直戳火岩蜈蚣王的头部。

　　枪尖如同幻影一般，飞快的在火岩蜈蚣王的眉心之处点了三下，看似很轻柔，但是三个相当可观的伤害值顿时从火岩蜈蚣王的头上冒了出来。

　　动手的不止龙之逆鳞，金币也早就在等这一刻了。

　　“动手！”

　　一声令下，金钱军团的输出开始动手了，近战玩家早已经就位，闻言立马冲了上去，顿时将火岩蜈蚣王团团围住，手中的兵器，或刀或斧，携带着各种技能，毫不留情的砸了上去。

　　远程的弓箭手和法师巫师等，一个个技能也落到了BOSS身上，顿时打出了一大波的伤害，巫师的各种诅咒和负面状态，顿时将火岩蜈蚣王变成了一个病秧子，各种属性下降，移动速度攻击速度下降，法术防御物理防御降低，攻击力下降，命中率下降，受到伤害提升……

　　各种负面状态加身，感觉火岩蜈蚣王都要病入膏肓了，作为专业的巫师，他们可比秦文这个半吊子兼职巫师要在专业多了，不过秦文也是没有办法，很多时候，秦文的魔法值都是相当宝贵的，与其用来施放这些技能，倒还不如憋起来，放一个亡灵召唤要强大得多。

　　而秦文虽然说打酱油，但是实际上倒也没有真的看戏，经过又一次的亡灵召唤之后，秦文的亡灵生物再次变成了十八头，九名幽冥射手和九名幽冥法师，十八个远程站成一排，火力加起来相当的猛。

　　三秒钟的眩晕过得很快，这边才刚刚爆发一波攻击，火岩蜈蚣王就已经清醒，那盾战一个咆哮，稳稳的将仇恨拉住，避免火岩蜈蚣王突破近战的拦截，从而脱身去找远程的麻烦。

　　战斗打得很稳，见到仇恨已经趋于稳定，金钱军团的狂战顿时开启了狂化，开始专心输出。

　　或许是被打得痛了，火岩蜈蚣王大嘴一张，竟是喷出一道火焰，正中前方的那盾战，面对着这一道毫无预兆的魔法攻击，盾牌顿时显得有些无力，而且火岩蜈蚣王的高伤也显现了出来，盾战的血量顿时下去了一截。

　　牧师一直看着众人的血量的，立即就有两道大治疗术落到了盾战的身上，将血量再次拉了回来，不过，火岩蜈蚣王的这一招，倒是给众人提了个醒，得防着它的法术攻击，竟然还是个魔武双修的怪物，着实有些麻烦。


第二百六十二章 飞虹秘法帽

　　好在金钱军团众人的实力相当过硬，一身的装备也是顶尖的，这个抗怪的盾战秦文不认识，但是估计，在金钱帮中的身份，也相当于苍狼在狼窝之中第一盾战的身份了。

　　苍狼当时可是连独眼巨人王那种王者BOSS都能抗的，而现在在龙之逆鳞以及其余一些近战的协助一下，硬生生的顶着火岩蜈蚣王强杀。

　　就用这种最简单的方式，金钱军团将火岩蜈蚣王无惊无险的斩于马下，秦文也不由得啧啧称赞，有些时候，团队的确不是单人玩家能够比拟的，就算是秦文有足够的亡灵军团，强杀的话，也不一定能够打得这么轻松。

　　没有真正抗怪的人，也没有治疗作为后勤保障，稍不留心就得出意外，绝对不会有这么稳的，大部分时候，秦文都是依靠亡灵的数量，论实力，单个亡灵比起精英玩家来说，还是差了一截。

　　“金大哥，不介意的话，我来帮忙开装备吧。”秦文说道，只不过，这个要求显得有些冒昧，如果不是见金币很好相处的份上，秦文也不会开口的。

　　金币却是呵呵一笑：“正有此意，早就听说你的大红手了，自然不能浪费。”

　　秦文最近声望这么高，想必金币早就将他的底细给摸了个七七八八了，尤其是在狼窝之中，很容易得到消息的，那段时间秦文经常同狼窝的人混在一起开BOSS，高幸运的属性，相瞒也瞒不住的。

　　不过秦文现在的身份也起到了很大的作用，凭秦文的实力和名声，也绝对做不出贪墨装备这种下九流的事情的。

　　上前之后，秦文没有急着动手，倒是先暗地里催动了暗影斗篷之上的奴役，熟悉的奴役场景出现，不过可惜，两秒钟之后，融入火岩蜈蚣王体内的黑色雾气又被逼了出来，显然，这一次的奴役失败了。

　　见到奴役未能成功，秦文倒也没有太大的沮散，习惯了，奴役的几率并不高，这么久以来，秦文失败的次数要远远大于成功的次数。

　　奴役失败了，秦文也安安心心的准备开装备了。

　　火岩蜈蚣王爆出来的东西也不少，跟上次黄金闪电貂王出的数量差不多，两个BOSS差不多都是同一个等阶的，倒也说得过去。

　　秦文一件件的查看，一把相当光滑，看上去颇为锋利的匕首，进入了秦文的视线。

　　玄冰刃，紫色品阶。

　　不是黄金装备，又一次看走了眼，不过，虽然不是黄金装备，但是属性相当的不错，比一般的黄金装备，除了攻击力不足和基础属性加成不够之外，其余属性都算得上是黄金装备所拥有的属性了。

　　尤其是附带的冰冻属性，绝对能够让盗贼玩家爱不释手，有一定几率将对手减速和冰冻，这个属性放在那些攻击速度快的盗贼手中，绝对是把不可多得的利器。

　　又收拾了两件属性一般的紫装，秦文拿起了一顶法帽，做工相当的细致，上面有着一丝丝若有若无的魔法秘文，像是什么符文一般。

　　【飞虹秘法帽】

　　品阶：黄金级

　　物理防御+35；

　　法术防御+205；

　　（未知属性需鉴定）

　　等级限制：45级；

　　职业要求：法系职业

　　不错，果然是黄金！秦文喜上眉梢，随即就将属性贴了出来，让金币心中有数。

　　“果然是大红手啊！”见到飞虹秘法帽属性，金币忍不住喜道，“再开一件黄金出来，之秋我送你一件啊！”

　　金币财大气粗的话，倒是刺激了秦文了，秦文现在的法帽还是一件顶级紫，全身上下，除了饰品之外的六件套，就只有帽子和护腕还不是黄金了，对于这件飞虹秘法帽，秦文还是颇为中意的，如果可以的话，秦文自然是不介意拿下。

　　金币这话也不是无的放矢，之前秦文帮他们金钱军团解围，那算得上是一份大恩，不但免除了战败丢脸的局面，还杀得圣殿落花流水，而且除此之外，秦文也足以让金币花心思结交了。

　　其实金币本来就准备送一件装备给秦文的，如果在场只有他和秦文，这件法帽他直接就给了秦文了，不过，在场的除了他，还有众多的弟兄，黄金装备，无论是谁都想要得到的，金币不在意，不代表手下人不在意，虽然他们会无条件支持金币的决定，但是心里总会有些不舒服的。

　　所以为了照顾手下弟兄的感觉，金币也只能采取一个折中的方法，如果秦文开出了两件黄金的话，那送一件给秦文也不算什么了，毕竟，一个精英领主BOSS，能够开出两件黄金的几率还是很小的，能够开出两件黄金，那就得算秦文自己的功劳了。

　　振奋精神，秦文继续拾取剩下的装备，别人开不出两件黄金，但现在秦文八十点的幸运，开两件黄金，秦文还是有点信心的！

　　连续开了好几件紫色的武器装备之后，秦文终于是等来了第二件黄金！

　　星陨轻靴，黄金级，等级限制45级。

　　见到秦文真的开出了第二件黄金，金钱军团众人也不由得一阵惊诧，人品还真的可以好到这个地步？精英领主也能够开出两件黄金，要知道，他们打过这么多BOSS，也没有从精英领主上开出两件黄金过，运气差的情况下，一件也不出也是有可能的。

　　惊讶于秦文的强大人品之时，他们也不由得生出了一丝期待，既然能够开出两件，那同样有机会开出三件黄金的！

　　刚刚老大说了，送一件给秦文，那如果秦文再能够开出第三件的话，那无疑就是他们的了！

　　一个个眼巴巴的看着秦文，信息栏里不停的闪过拾取物品的消息，每次出来一件装备，他们就一阵期待，点开装备的属性，又忍不住有些惋惜，最终证明，人品再强大，也不能逆天的，两件黄金，已经是火岩蜈蚣王的极限了。

　　这次，秦文一共开出了两件黄金，四件顶级紫，这个结果，相比起金钱军团以前开BOSS的时候，已经强大太多了。

　　“之秋，你这手气，这人品，没话说了……”金币摇着头道：“我都有雇佣你专门给我开BOSS的冲动了。”

　　金币这话可不是说笑的，有秦文帮忙开装备，相当于打一次BOSS的收益，起码要高1/3，运气好甚至能够多收获一半，自己打一个BOSS，就相当于别人打两个BOSS，这种优势，是哪个会长都希望看到的。

　　秦文哈哈一笑：“这感情好啊，以后有事就找我，我拿点抽成就好了。”

　　不过秦文可能没有想到，正是因为他这句话，于是以后他去黑暗圣城的次数越来越多了……

　　金币也不是说着玩的，如果是打些小BOSS的话，那还是无所谓，但如果是对付王者级以上的BOSS的话，那有秦文在和没有秦文在，绝对是两个概念！

　　要知道，打一个王者级以上的BOSS，要花费的人力物力，绝对不小的，而获得的收益就更不用说了，哪怕能够提升1/5的收益，都是相当值得的，而且这还只是王者级BOSS，等以后推到超级BOSS的时候，那秦文能够提升的收益就更大了。

　　虽然现在暂时还没有哪个公会推到超级BOSS，但是随着军团的越来越庞大，玩家的实力越来越强大，这一天，迟早会到来的，不推倒超级BOSS，光辉装备，传奇装备甚至更高的史诗级装备，从哪里来？

　　“我金币说话算话，两件黄金，你挑一件吧。”

　　“还是拿自己用的好了，飞虹秘法帽就归我了。”秦文也不推辞，将飞虹秘法帽留了下来，其余的东西则是全部交易给了金币，当然，他还留了一根火岩蜈蚣王的触角，这个是用来交任务的，必不可少。

　　“之秋，怎么样，要不要继续跟我们一起？”事情办完了，金币发出了邀请秦文的请求。

　　秦文却是婉拒了，“我倒是想跟金大哥你一起，不过，这段时间论坛上炒得太火了，我还得到处去逛逛，不然的话，不然只怕各种喷子又要冒头了。”

　　秦文说的也是实情，刚刚才说秦文各种侠义心肠，无偿帮助黑暗阵营的人，现在人气一高，马上就偃旗息鼓，只怕各种闲的蛋疼的玩家就得上来了，指责秦文是为了炒作自己的名气，才会这么热心。

　　所以，现在不是秦文想停就能停的了。

　　“哈哈，说得也是，你现在可是散人玩家眼中的头领了，身不由己，可以理解。”金币笑道，“那就先告辞了，以后多多联系，嗯……没事的话来我黑暗圣城玩玩，来了记得通知我！”

　　“一定一定！”

　　告辞了金币和金钱军团一众人等，秦文便与他们分道扬镳了，而且看金币他们的样子，似乎短时间内还没有离开这个驻地的意思，秦文干脆也就掉头回去了，有金钱帮的人在这里，自己在不在也无所谓。


第二百六十三章 装逼的老头

　　没有使用回城，秦文一路往回走，撞上了几个落单的小团队，轻松灭掉之后，再次回到了驻地之中。

　　找到护卫队长，秦文将火岩蜈蚣王的触角交给了他，中尉级别的战场任务，奖励就是不一般。

　　秦文直接就得到了500点军功值的奖励，与此同时，经验值也提升了10%左右，相当的大方，主要是因为这个任务不简单，对于秦文和金钱军团来说难度不大，但是对于普通玩家，甚至普通实力的军团来说，难度可不小。

　　除了军功和经验值的奖励以外，秦文还得到了一件紫色装备的奖励，轻甲重甲布甲，三选一，不过紫装对秦文来说用处不大，所以秦文就选了一件价值相对来说较高的重铠。

　　完成任务之后，秦文没有继续在这里呆着的想法，金钱军团在这里一件够了，于是秦文直接回城，先是奔赴了寄卖行。

　　这一次在驻地呆的时间最短，但是收获的东西却是最多，也最好，这也是理所当然的，这一次的对手可是圣殿的军团，普通玩家身上的装备，哪里比得上这种顶级公会玩家。

　　这段时间，秦文没有做什么大手笔的生意，但是就这么卖装备，就已经收获不小了，将一件件紫装拿出来，标价，然后挂上去，秦文显得相当的熟练，这段时间来寄卖行的次数很多，所以对市场上各类装备的价格也是心中有数。

　　去了一趟寄卖行，秦文接下来往鉴定所走去，刚刚到手的飞虹秘法帽也该换上了，刚刚秦文可是把自己头上的顶级紫级别的法帽已经卖了。

　　金钱军团与圣殿军团一战的视频，已经被金币弄到了论坛上去，这么好的扬名的机会，自然不会浪费，人数是对付的一半，但是以绝对优势将其猎杀，实在是个不可多得的宣传机会。

　　虽然主角是金钱帮与圣殿，但是秦文无疑也是趁机露了把脸，不过得知秦文又在200号驻地现身之后，残夜军团彻底没了追杀秦文的动力，秦文随便一传就换了地方，但是他们想要找到秦文的话，可是需要大费周章。

　　每次在残夜军团还没有找到秦文的时候，就发现秦文早已经换了地方，对于这个情况，残夜军团根本就没地方使。

　　残夜军团的领导人就是叫残夜，这个军团的名字，也就是以他的名字来命名的，不过残夜军团的实力倒也算得上不错了，虽然不至于像残夜自己所标榜的那样，是光明阵营的顶尖战力，但是也绝对称得上光明阵营的一线战力，光明阵营军团榜第八的实力不是说着玩的。

　　值得一提的是，为了给更多玩家出头的机会，军团榜上的排名，排除了那些公会所组建的内部军团，也就是说，狼窝，金钱帮和圣殿等公会，自己内部人员组成的军团，并不会上榜，能够上榜的，都是那么没有公会背景，单纯的军团，例如月光军团，血杀军团，残夜军团这种。

　　月光军团的排名也不低，竟然冲到了十六名之高，凭借着十几个人，才建立军团不到一月，能够达到这种高度，月光也算是个奇葩军团了。

　　当然，这也是有原因的，因为军团排名计算的是军团的总军功，虽然月光其余人的军功不算高，但是有秦文这一个中尉在这里，还有魂殇一个常年混战场，军功值比秦文还高，即将冲击上位的存在，两个人的军功加起来，就已经相当之多了。

　　而且，自从月光进入战场以来，动作也相当的大，月光整体动作就不说了，有杨威利张冬爽和谁是大哥等人的存在，只要不是碰到了特别厉害的大型团队，不会有太大问题的。

　　至于单干的邪侠，更是最近战场上的一颗新星，强大的实力，令人无法直视的全套黄金，超人一流的技术，走到哪里都是强悍的存在，而且是个相当合格的独行侠，见到敌对人少就通吃，人多就干掉几个撤。

　　或许是现实中带来的习惯，邪侠这种人，在战场上才是最危险的，相当的理智，而且算计得相当的精确，基本上不会出什么篓子，而且机动性相当的强，所以这段时间以来，邪侠刷到的军功值也不少。

　　所以月光军功的来源有四个方面，秦文，魂殇，邪侠，以及团队，如果不是因为月光上战场上的晚，说不定排名还能更高，但是按照现在这种趋势，冲上前十估计只是时间问题。

　　作为一个势头如此强劲的军团，照道理是会有无数公会发出邀请的，像不变寂念的血杀军团，就已经拒绝过不下十个邀请了，而且都是一流以上的公会，不过，不变寂念没有同意一个，自己当老大，和去别人公会做小弟，不变寂念选择了前者，宁为鸡首不为牛后，而且，现在血杀就算是鸡，也是一个雄壮的公鸡了。

　　月光之所以没有人发来邀请，那是因为基本上黑暗阵营所有的大型公会，没有不了解这个公会的，最近如日中天的一夜之秋的势力，狼窝这种公会都不去，他们更不要想着能够招揽了。

　　没错，月光军团的团长虽然是任静，但是在他们看来，月光就是秦文的势力。

　　任静也乐得如此，她其实是个很单纯的人，她这个团长也只是个挂牌而已，虽然名义上她是团长，但是主事的很多都是谁是大哥，名气基本上是秦文带来的，所以，她希望的只是月光军团能够混得好，就够了！

　　秦文也没有想那么多，按部就班的做好自己的事情就可以了，虽然说，人无远虑必有近忧，但是秦文是天生的乐观派，今日不想明日事。

　　走到了鉴定所的门口，秦文直接跨了进去，这里对他来说已经很熟悉了。

　　见到是秦文，鉴定师老头也没有多话，冲秦文伸出了手，示意他将装备拿过来。

　　“老规矩。”这次不需要秦文提醒，老头自己开口道，其实，主要是他怕秦文再次要折扣，已经到了8.5折了，他再也不敢打折了。

　　不过说实在的，他又有些期待秦文再找自己讨价还价，因为每次秦文讨价还价，就代表秦文又带来了好东西，上次鉴定了秦文的那双极光法履之后，他的鉴定术瞬间增长了一截，过后实在是让他喜不自胜。

　　只不过这次秦文没有多话，干脆的将飞虹秘法帽掏出来，递到了鉴定师老头手中。

　　看来没有好东西啊，鉴定师老头暗叹一声，不过倒也没有因此有所怠慢，将飞虹秘法帽拿了过来。

　　“嗯，这上面的符文弄得不错啊，应该是个不错东西……”鉴定师老头说道，平时鉴定师老头是一言不发的，也是和秦文有些熟了，才会开口，若是让别的玩家见到一向死板的老头竟然会聊天，必然会惊讶得牙都掉下来。

　　只是，秦文却不怎么领情，用一种不信任的目光看着鉴定师老头，怀疑的说道：“老头你不是忽悠我吧，想抬高鉴定费？”

　　这句话却是将气得老头吹胡子瞪眼，“我堂堂罪恶之城的首席鉴定师，是这种没有节操，没有下限，没有人品的人吗！说出去，谁不知道我是大名鼎鼎的业界良心！你这话，太伤人了！”

　　被老头一番怒斥，秦文倒是满不在乎，“行了行了，别吹了，赶紧鉴定出来吧，我赶时间……”

　　一拳打在棉花上，鉴定师老头顿时无力，乖乖的鉴定装备了。

　　自从鉴定术升级以后，老头鉴定起黄金装备来，那是更加的得心应手，速度越来越快了，随意的抬手，只见一道黄金色光芒凝聚而出，从飞虹秘法帽身上一晃而过，鉴定便是完成了。

　　“鉴定费七十金币，承蒙惠顾！”老头吐出一句话，七十枚金币顿时从秦文的背包中自动扣除。

　　秦文接过装备，模样还是那个模样，但是属性已经大变样了，因为之前老头那句话，所以秦文对于飞虹秘法帽的属性还是蛮期待的。

　　【飞虹秘法帽】

　　品阶：黄金级

　　物理防御+35；

　　法术防御+205；

　　精神+10；

　　智力+10；

　　物理免伤+5%；

　　魔法恢复速度+5；

　　一定几率免疫负面状态影响；

　　等级限制：45级；

　　职业要求：法系职业

　　果然不错！秦文眼睛一亮。

　　“不错，眼光挺准的，没有鉴定就能够看得出属性，表扬！”秦文赞道。

　　老头顿时得意了，左手往后一背，右手捋了捋胡须，傲然道，“那是，罪恶之城的首席鉴定师，岂是说着玩的！”

　　秦文一声轻笑，也不揭穿老头的装逼，装备到手就好，三个属性，对于法师来说都是相当极品的，无论是物理免伤，还是加回蓝速度以及最后的那个免疫负面状态，都是超级实用的。

　　尤其是最后的一定几率免疫负面状态，运气好的话，完全能够在关键时刻救人一命，比如说如果被眩晕的时候激活了这个属性，完全可以打敌人措手不及，破了敌人的如意算盘，不过说实在话，这个装备放在秦文手中有些浪费，当然，秦文没有这个觉悟，也不会因为有些浪费就大方的送出去，好东西，自然要自己拿着了。


第二百六十四章 冰极寒地

　　换上了飞虹秘法帽，秦文这个实力榜第二的位子算是保住了，至少短时间内，不至于被邪侠爆了。

　　继续在各个驻地穿梭着，对于黑暗阵营的玩家来说，他们已经习惯了秦文的存在，每当有人提起一夜之秋这个名字的时候，他们脑海中总会浮现出一个身披纯黑色斗篷，手持一根造型不凡的法杖的亡灵巫师，在紧要关头从天而降，脸上带着一抹从容，轻松的帮他们解围，然后随风而去。

　　可以说，到了这个地步，秦文这个招牌已经成功的竖立了起来，不再只是昙花一现，随时会被别人忘却，而这，已经足够了。

　　事实上，他们想忘记秦文也不容易，等级榜第一，实力榜第二，装备榜第一，武器榜前十，这么风骚的排名，每次看排行榜都会看到秦文的存在，如何能够忘记？

　　值得一提的是，这些天以来，黑暗阵营的第三件和第四件暗金装备终于出了，分别诞生在了魔幻九王和金钱帮之中，不得不说，虽然魔幻九王的名声不好，但是实力着实不可小觑，不知道是完成了什么任务，还是得到了什么地图，或者推倒了一个新的王者BOSS，还是什么原因，反正装备榜第二名很快就被魔幻九王的人占据了。

　　天狼应该是知道原因的，不过，秦文没什么兴趣了解这些，所以也就没问。

　　至于金钱帮的暗金出现，那就得多亏秦文的帮忙了，这段时间，秦文与金币的关系也是越来越好，金币倒是真的将秦文上次说的那句话放在心上了，有事没事就把秦文邀请到黑暗圣城去了。

　　说实在话，游戏开放这么久了，秦文去黑暗圣城的次数还屈指可数，但是这段时间去的频率却是相当的高，算起来，几乎平均一天半就去一次。

　　大多数时候，金币是让秦文帮忙一起对付BOSS，秦文也不负众望，大红手的招牌从来就没有砸过，现在金币简直就是将秦文当财神爷一样供着。

　　开玩笑，有80点的幸运值的作保证，就算是偶尔秦文的人品值低一点，也完全能够补得回来，再怎么算，也绝对比金币他们自己人开强大得多了，而那件暗金装备，就是金钱帮组织的一次，针对王者级BOSS的大型打宝活动之中，被秦文开出来的。

　　王者级BOSS也不是一定能够出暗金的，运气差的话，只会有几件黄金的，《巅峰》在高端装备的发放上面，显得相当的吝啬。

　　金币也不是一次打王者BOSS了，前几次都是只收获了几件黄金，这一次得了秦文的相助，自然是寄予了莫大的希望，不过，当真正得知秦文开出了暗金的时候，金币还是有种欣喜若狂的感觉，那感觉，扬眉吐气啊！恨不得就抱着秦文啵一口了。

　　现在黄金装备已经不稀缺了，暗金装备自然就成了最顶端的装备了，对于金钱帮这种顶级公会来说，有一件暗金装备镇场子，脸上绝对是有光彩多了，虽然多了一件暗金，对于整个公会来说，实力并没有增加多大，但是不论是公会里的玩家，还是外人，都是相当看中这点的。

　　拥有暗金装备，自然就代表着你这个公会有打出暗金的能力，所以，他们看的，其实不是暗金装备，而是拥有暗金装备的背后，代表着的公会实力。

　　而秦文，无疑是帮金币达到了这一目标，当然，帮了金钱帮这种大忙，秦文也不可避免的要捞点好处了，不过秦文自然不会主动开口要好处，都是金币亲自开口要送秦文的。

　　能够混到这种地步，而且年纪也三十出头了，金币自然是相当的上道，领主级BOSS级别，出了两件黄金，任秦文挑一件，王者级BOSS级别，不管怎么样，直接任秦文挑一件黄金装，除此之外，包括材料，药剂，地图，特殊物品什么的，同样任秦文挑一件。

　　面对金币的财大气粗，秦文真的有点受宠若惊的感觉，有种瞬间变成了暴发户的感觉，不过，有东西不拿是王八蛋，秦文不想做王八蛋，所以没有丝毫不好意思的拿了。

　　事实上，这也是秦文为什么跑黑暗圣城这么勤快的原因，没去一次都有收获，傻子才不去，虽然金币对秦文如此优待，但是实际上，金币也并没有吃亏，甚至收获反而更大，完全就是个双赢的局面。

　　秦文再怎么拿也只能拿一两件顶尖的东西，但是对于一个公会来说，中高层的东西才是最重要的，那才是它们的中流砥柱，秦文虽然拿走了一件黄金，但是如果没有秦文的存在，这件黄金也不一定能够看得出来，所以送给秦文的黄金，完全就是额外所得，但是秦文带来的，却是更多的紫装，顶级紫，以及各种材料，物品之类的。

　　说实在的，这短短的时间里面，秦文从金钱帮获得的利益，要远远超过从狼窝获得的利益的，当然，也不是说天狼故意压榨秦文，或者吝啬什么的，主要是因为，狼窝很大程度上习惯了秦文的存在，秦文虽然带来的巨大的收益，但是是循序渐进的，对于秦文所带来的好处，狼窝并没有感受得这么深刻。

　　但是金钱帮却是不同，自从秦文的到来，金币就感觉天上掉下来一个聚宝盆了，每一次的收益，都是大幅度增长，大家好才是真的好，金币深谙其中的道理，所以，他对秦文根本就不吝啬，甚至称得上大方，也正是这个原因。

　　而除了在战场上，或者野图打宝以外，秦文也随同金钱帮的人去过几次地图，有时候是纯粹去帮忙的，类似于挑战地图，转职地图之类的，因为这种地图很大程度上都有人数限制，去的人自然是越强越好。

　　而秦文，虽然只有一个单位，但是实际上，只要秦文去了，那就相当于一个百十号人的亡灵军团进去了，就算是再难的地图，难度也大大的降低了，这种好事，哪里去找？

　　金币自然不会错过，有些重要的任务，就找秦文帮忙，拿了人家这么多好处，秦文自然不会推辞，这种事情，对于见惯了大场面的秦文来说，只能算是小菜。

　　当然，也有一些练级地图，金币也会叫上秦文一起，秦文那强悍的亡灵军团一开出来，那刷怪的速度，怎么一个快字了得，金币也乐得搭一把秦文的顺风车，他出地图，秦文出力，练起级来速度飞快。

　　秦文的等级已经升到了四十七级，这个时候还有这么快的升级速度，的确是相当的可观，秦文也没有办法，他想要抱住重置的技能，那就得保住等级榜第一，而他的升级经验是普通职业的1.5倍，能够冲到前面来，就已经实属不易了。

　　在那些专门的冲级团队面前，这个情况实在是岌岌可危，不过好在秦文军衔高，现在距离上尉也只有一线之隔，即将能够突破，每天在战场上能够领到不少的经验，然后再加上一些外快，倒是在等级榜上还保持了三级的领先优势，至于能够维持多久，秦文心里也没底。

　　现在月光军团也算是强大了，整个游戏中全套黄金的也是屈指可数，但是小小的一个月光军团之中，就占据了三人之多！

　　邪侠早就是全套黄金了，秦文在金钱帮中捞了不少好处之后，同样是变成了全套黄金，而且，秦文还将身上本来的一些等级略低的黄金装备，通通换成了四十级和四十五级的，第三人，则是魂殇了！

　　虽然魂殇露面的次数不多，但是只要秦文的召唤，魂殇肯定会到场的，也绝对算得上是月光中不可忽视的一员。

　　此时的魂殇，已经领先秦文，达到了上尉的军衔，获得了领取五级军衔套装的资格，一二级军衔套装都是蓝装，三四级军衔套装都是紫装，而到了五级军衔套装，终于成了黄金套装！

　　当然，五级军衔套装，便不算太强大的黄金套装，相比起邪侠身上的血域套装，已经秦文身上自己拼凑起来的散装而言，还有一段差距，但是不管怎么样，黄金套装，就是黄金套装，相比起紫装而言，强大得太多！

　　如果秦文等三人走在一起，碰上不开眼的，将身上的三套黄金光芒打开，绝对能够闪瞎一片人的眼球。

　　就在游戏中所有玩家都发展得红红火火的时候，《巅峰》官方，给这份红火再添了一把柴，让这道火烧得更旺了。

　　一道突如其来的消息公布在了官网，然后火速蔓延到游戏，蔓延到论坛。

　　开放大型活动地图，冰极寒地！

　　想要飞速升级吗？想要顶级装备吗？想要无数的宝藏，一夜暴富吗？想要从草根到顶尖高手吗？只要你有胆量，只要你有运气，只要你有实力，你就可以！

　　一切的一切，尽在冰极寒地！

　　官方的宣传视频，以及吸引力巨大的广告词，瞬间抓住了所以玩家的心！《巅峰》的新一波高潮，要来了……


第二百六十五章 细节

　　当然，官网上和论坛上再火爆，也不敌游戏中的系统公告，数道公告刷出来，瞬间点燃了游戏中所有玩家的激情，冰极寒地这四个字，顿时成为了玩家口中的焦点话题，如果有人做一个统计的话，会发现所有玩家中，没有一个没有提到冰极寒地的。

　　无数的玩家，都被官方的宣传词所吸引，每个人都是满面红光，脸现喜色，没有人不想要成为高手，没有人不想要一夜暴富的。

　　而秦文和月光众人，同样不能免俗，他们或许不是因为冰极寒地的广告词所吸引，但是不管是为了什么，他们也绝对不能错过这次的盛事。

　　现在游戏还在蓬勃发展的时期，如果别人在冰极寒地之中捞得大量好处，飞速发展，月光没有任何作为的话，那必然就要落后其余人一截了，别说月光了，就算是狼窝金钱帮这种大势力，也不敢有所懈怠，有时候，一个大公会的衰败和兴起，就是因为这样一场盛大的活动，说不定什么时候，就被其他的公会给超越了。

　　得到消息的第一时间，各大公会就已经行动起来了，有专门的人为此进行计划，以及规划。

　　秦文他们虽然规模不大，但是几个人凑在一起，也开始对这个活动进行研究了。

　　这一次官方没有弄得神神秘秘，既然是做一个大型活动，那自然要将规则，以及具体的事情交代清楚。

　　据说，冰极寒地，那里发生过一场神战，更有神祗陨落与此……

　　据说，冰极寒地本来环境极好，四季如春，但是因为那场神战所造成的后果，变成了现在这样，常年积雪不化……

　　据说，正因为如此恶劣的环境，孕育出了无数的天材地宝，当然，随之增生的，也有实力强大的野兽……

　　据说，当年的神战，是为了争夺冰极寒地之中的宝物，当然，宝物有没有被拿走，无人知晓，但是，有神祗陨落与此，留下来同样巨大的宝藏，却是肯定的……

　　据说据说，无数的据说，关于冰极寒地的背景，《巅峰》官方着实把众玩家的胃口吊起来了，恨不得现在就去冰极寒地闯荡一番，去寻找那据说的宝藏，据说的天材地宝，至于那些危险，那些强大的野兽，自然被他们所忽略，所有人都认为自己才是真正的幸运者，能够走到最后，成为顶尖高手的唯一人选。

　　冰极寒地因为神战的原因，被打破了空间裂缝，从巅峰大陆失踪，曾经一度不知所踪，但是它的存在，却没有被人遗忘，这一次，黑暗阵营以及光明阵营，两大阵营携手，终于寻找到了遗失在空间裂缝之中的冰极寒地。

　　于是两大阵营合力，终于成功的打通了一条通往冰极寒地的通道，但是通道对于能量的损耗相当的巨大，便是两大阵营合力，也仅仅只能够维持三天而已，也就是说，所有玩家进入冰极寒地的时间，只有三天。

　　同时也因为空间通道的不稳定，进入冰极寒地之后，根本无法准确定位，每个玩家进入之后，所处的位置基本上都是随机的，谁也不知道在哪里，运气好，可能你身旁就是一件黄金装备，运气不好，或许你身旁是一个超级BOSS……

　　进入之后，所得所获，就要靠自己了，运气，实力，缺一不可，而且，冰极寒地之中，所有人都是为了利益而去的，也没有各种约定限制，所以，你要防备着所有人，不但要防备敌对玩家，更要防备同阵营玩家下黑手，世人皆为利往，背后捅刀子的事情，并不少见。

　　玩家在冰极寒地之中挂掉之后，会自动回到自己的主城，战斗损失同平常一样，可重复进入，每进入一次，缴纳十枚金币……

　　……

　　“哈哈，欢迎我们的大军官归来~~”看着来人，秦文大笑道，随即夸张的打开双臂，给来人来了一个大大的熊抱。

　　来人也是嘿嘿一笑，洒脱的跟秦文熊抱了一翻。

　　“魂殇，好久不见啊……”谁是大哥笑着打招呼，不错，来人正是魂殇，上尉的军衔，也无怪秦文会叫他大军官了。

　　紧接着其余众人也是纷纷同魂殇问候，一般没有事情的话，魂殇都是独自在战场上的，所以，的确也是好久不见。

　　“别这么抬举我，一个小小的上尉军衔，还不至于入叶子你的眼了。”魂殇笑着回应秦文的揶揄，随即又转头对月光众人说道：“诸位，好久不见啊，这一个个身上的装备都相当华丽啊……”

　　“我们这身装备哪里敢再您面前得瑟，魂殇，啥时候教我两招啊，什么时候我也能凭自己一个人的实力，混到一身黄金装备，我也就满意了……”木木一脸陶醉的道，他和魂殇职业一样，但是实力的差距，却不是一点半点的。

　　魂殇的实力，放到哪里都是被认可的，在战场上，不依靠团队，单枪匹马的杀出一个上尉军衔，杀出一套黄金套装，这份傲然的战绩，放眼整个黑暗阵营也不多。

　　“行了行了，谁叫你平时不多练练。”任静出来打圆场了，“都是熟人就别客气了，魂殇这次来也是一起商量一下冰极寒地的事情的，咱们抓紧点时间。”

　　一提到冰极寒地，众人顿时精神一振，不在插科打诨了，的确，冰极寒地这个副本地图，勾起了所有人的心思，魂殇之所以从战场回来，一来是同众人聚聚，而来，也是一起讨论一下冰极寒地的事情。

　　“冰极寒地是个极好的机会，不论对谁来说都是这样，就看谁能把握得住了。”任静首先就定下了一个基调。

　　“可惜时间太短了，冰极寒地开放的时间只有三天，时间太紧了，我们肯会和不到一起的。”杨威利说道。

　　“嗯，这次主要只能靠个人的实力，大家记住，不是可以信任的人，一定不要组队！在利用面前，野队这种关系太脆弱，只能为别人做嫁衣。”谁是大哥叮嘱，没有找到好东西之前，或许能够平安无事，但是一旦因为利益发生了争斗，前一秒是朋友，下一秒马上就能对你下手。

　　“这个我们月光倒是有优势，我们团里，单兵战斗力可是相当强的！”任静得意的笑道，“之秋就不用说了，他去一个人，相当于去了一个百人团，还有就是魂殇，邪侠，爽儿，大哥等等，哪个不是独当一面的顶尖高手！”

　　说着，任静看了一眼杨威利，“不过杨威利你倒是有点危险啊，你一个法师，又脆弱，没人保护你行吗？”

　　闻言，杨威利顿时怒发冲冠，“你竟然敢看不起我，到时候看哥怎么用红果果的战绩来证明哥的实力！”

　　众人哈哈一笑，任静也是笑道：“开玩笑开玩笑，谁不知道你杨大法师的强力，反正就是，如果大家没能撞到一起的话，就只能各自为战了，所以，刚刚被我点名的同学，你们要用点心，到时候就等你们回来分赃！”

　　“之秋，你进去以后也小心点，虽然是你实力强，但是曝光率太高，许多人都认识你，如果被敌对撞到的话，说不定就会对你集火，对于他们来说，你的吸引力，不会比一个BOSS小的。”谁是大哥提醒道。

　　他说的也是实情，秦文这段时间得罪光明阵营得罪的狠了，这次这么好的机会，一旦没光明阵营的人撞到，有机会绝对不会手软的。

　　秦文点了点头，表示明白，他不是那种自大的性子，不会出什么乱子的。

　　“OK！距离正式开放的时间，还有一天，你们有没有什么要准备的，如果有什么需求的话，跟我说一下，看看我能不能弄到？”任静开口说道。

　　虽然任静只是挂牌的团长，但是别小看她，秦文和邪侠等人，根本就没心思理会一些招揽的人，打交道的事情，全都落在了任静的头上，别看秦文认识这么多高手，但是论起结识的各个公会老大数量，任静绝对比秦文要多的，人脉关系相当的广。

　　有要求的纷纷提了出来，任静一一记下，魂殇也表示要一些药剂，这个东西，他也不嫌多的，对于盗贼来说，好的药剂，能够将实力提升N倍。

　　秦文倒是没有太大需求，装备都是最好的了，药剂的话，他准备走一趟异天星辰，想必，现在异天星辰早就给秦文准备好了。

　　这些日子，秦文可没少给异天星辰东西，每次与金币等人一起活动，秦文总会弄一些比较珍贵稀缺的药材给异天星辰送过去，便是药方，也讨要了几份不错的。

　　自然是把异天星辰弄得乐不可支，而且炼药术也是一日千里。

　　就在这里，当心枪走火却是发来了信息。

　　“之秋，武器已经弄出来了，来一趟星辰这里吧！”

　　秦文脸上浮现一丝喜色，时隔这么久，当心枪走火终于是成功的进阶为了高级铁匠，现在既然让秦文去拿武器，那自然是炼出来的黄金武器了！


第二百六十六章 强悍的走火

　　虽然当时异天星辰就说过，走火是要冲击高级铁匠，有很大的可能炼出黄金武器，但是真正的成功炼制了一把黄金武器，秦文还是感到有些惊喜交加！

　　一个能够炼制黄金级武器的铁匠，这代表着什么？如果被天狼或者金币等人得到的话，绝对是如获至宝。

　　一件黄金武器或许不算什么，但是一个只要有材料，就能源源不断的生产高等级武器的铁匠，那就珍贵了，现在能够炼制出黄金武器，那以后就能够炼制成暗金武器，光辉武器，乃至传说级，史诗级，甚至神器！

　　虽然距离那一步还有很远的距离，但是走火无疑具有这个潜力，而且还潜力相当的巨大！现在黄金武器打出来还不算难，但是随着装备的越来越高级，想要爆出武器来，那绝对是一件相当困难的事情，而打造的装备，绝对会成为主要来源之一。

　　当然，现在秦文也没有想得太远，至少，能够用一堆摆看材料，换来实实在在的黄金武器，秦文已经赚大发了。

　　现在黄金装备的价格已经下降了一些，已经不复那种一件装备几十万的盛况，但是属性不错的黄金装备，十数万还是没有问题的，至于武器的话，只要属性不垃圾，起码在这个价格上翻一倍以上。

　　正好月光众人也准备各自准备，于是秦文也带着张冬爽，一起前往异天星辰那里了。

　　“爽儿，走，跟我一起去见两个朋友，顺便看能不能为你弄点好东西。”秦文拉着张冬爽的手说道。

　　“哦哦，好。”张冬爽也不细问，只是牵着秦文，跟着他走，想来反正听秦文的是不会有错的。

　　本来准备直接去的，不过想了想，秦文又去了趟仓库，从仓库里提取了一些材料，既然走火已经成功的进阶为了高级铁匠，想来会需要大量的材料来锻炼熟练度的。

　　生活职业的熟练度，也不是那么容易锻炼的，像走火，达到了高级铁匠之后，再炼制紫色级别的武器，已经增加不了熟练度了，只有炼制黄金武器，才能够增长熟练度，异天星辰也是一样，现在他再炼制那些三四品的药剂，同样没有熟练度，必须要炼制更好的药剂，才能够继续冲击更高级的药师。

　　这也正是为什么说生活职业烧钱的原因，没有足够的金钱和材料，即便是天赋再好，也根本不足以让一个玩家成为顶级的生活职业。

　　前期还好，一些材料，还能够通过市场上收集到，但是随着等级越来越高，材料的获得越来越难，普通玩家手中的材料有限，很多都被公会所把持，就是有钱也难得弄到。

　　所以就造成了各种生活职业中，中层的生活职业一大片，但是高级的生活职业却是寥寥无几，如果没有公会培养的话，走火后面的路，绝对会越来越难走。

　　对于材料，秦文也不是很懂行，反正就是随便挑了一批看上去还不错的，这些材料，大部分是从上次战场上得到了，还有一些，是这段时间，秦文从金币那里拿来的。

　　带着张冬爽，秦文轻车熟路的来到了异天星辰这里。

　　炼药术公会和铁匠公会，相隔得比较近，都是生活职业，距离很短，走火同样也在铁匠公户租了一件炼器室，不过，他那里到处是半成品和材料，还有各种炼器的器械，相比起他那里而言，异天星辰这里虽然乱，但是已经算得上很好了，所以自然是约定了在这里见面比较好。

　　“之秋来了啊，这位是……”见到秦文到来，走火笑着打招呼道，他显得相当的高兴，也是成功的晋级成了高级铁匠，又跨过了一道坎，的确是值得高兴的事情，虽然不知道各大公会的情况，但是散人生活职业之中，走火绝对是第一个进入高级铁匠的人。

　　“呵呵，我女朋友，上弦月，冰极寒地就要开放了，顺便过来打劫一下你们两个大师，有什么藏私的东西，都拿出来啊……”秦文笑道。

　　“这个是当心枪走火，武器大师，这是异天星辰，药剂大师。”秦文先是简单的介绍了一下，随即三人纷纷打招呼。

　　“那个，我这里倒是有点存货，不过就怕你们看不上……”走火倒是个实在人，听说秦文两人为了冰极寒地做准备，顿时开口道。

　　走火说的也是实在话，他之前一直只能打造紫色装备，哪怕是顶级紫，估计秦文等人也难得看上眼。

　　“对了，先把这次的东西给你再说。”走火一拍脑袋说道，这次叫秦文过来，就是为了把武器交给秦文的。

　　一提起这个，秦文顿时也来感了，“没想到就那些材料，还真的能够打造出黄金装备，要我看，以后走火你就要赚翻了。”

　　走火连连摇头：“哪有那么容易吗，打造这种事情，需要的因素太多了，没见到我这么久才打出两件吗？就是为了等状态和感觉最好的时候，才敢试试。”

　　秦文点了点头，也是，距离上次给走火材料的时候，已经有点时间了，想来，走火绝对不是没有时间去打造的，而是为了找状态，就是为了一次性成功，毕竟，想要打出一件黄金武器，可不是件容易的事情。

　　不过随即秦文一怔，刚刚走火说什么来着？两件？什么意思？难道……

　　“走火，你打出了几件武器？”

　　“你说黄金级的？黄金的出了两件，其余的，都只是顶级紫，你上次给的材料相当的不错，品质相当高，也不知道你从哪里弄来的，就算是同一种材料，比我从市场上收来的都要好多了，大大的提供了成功率……”

　　秦文给走火的材料，都是驻地上里的货色，而驻地之中的材料，十之八九都是从战场上获取的，论品质，比阵营内部的要好多了！

　　走火还在喋喋不休的夸赞着秦文提供的好材料，但是秦文却已经更兴奋了，直接打断了走火的话，“你说，上次给你的那些材料里，一共打造出了两件武器？黄金级的？”

　　走火适时地中断了自己的话，看着秦文点头道：“是的。”

　　说完，似乎又担心秦文多想，解释道，“没办法，中间铁匠炼制黄金武器的成功率太低了，之前我一连炼制了六把武器，全部都只是顶级紫，后来喝了一瓶星辰给我的加幸运的药剂，才出来一件黄金，不过上了高级铁匠之后，成功率就好多了，没有幸运加成，最后两件就有一件黄金……”

　　走火今天的话特别多，不过却是说得秦文心花怒放，感情走火还以为自己嫌两件黄金太少，但是对于秦文来说，那么一堆材料，换来了两件实实在在的黄金武器，这个事实，实在是太令人惊喜了！

　　本来秦文还以为就只有一件而已，现在知道竟然有两件，简直是乐不可支，连声道，“够了够了，两件已经很多了，走火你这个成功率，拿出绝对吓死一片人啊！别人拼死拼活推倒一个领主BOSS，还抵不上你炼制一场。”

　　见到秦文如此高兴，走火也算是放下了心思，随即向秦文发出了交易申请。

　　秦文接受申请之后，走火齐刷刷的摆上了一排的武器，除了那两件黄金之外，其余的七把顶级紫也交易给了秦文，走火的人品也是绝对靠谱的，这九件武器放在一起，价值相当巨大，但是就这么轻飘飘的交易给了秦文，没有丝毫的拖沓，也算是难得了。

　　“走火，我拿那两把黄金就OK了，其余的你就留着吧。”秦文见到走火一个不漏的全交易给自己，顿时开口道。

　　“那可不行，之前早就说过了，你能帮我冲上高级铁匠就已经很感谢了，东西自然是你的。”走火连连摇头说道。

　　秦文却是执意不要那些顶级紫，秦文不是那种贪得无厌的人，之前是冲异天星辰的面子帮走火的，现在能够得到两件黄金，已经是完全的意外之喜了，再把其余的东西全拿走，未免太过了，秦文的理念就是，自己吃肉，也绝对得给别人留点汤。

　　黄金装备，是因为秦文自己有用，至于顶级紫，秦文拿到了也无疑是去卖掉，换点钱而已，秦文还真不缺那些钱，而且，秦文也不靠这个赚钱，至于走火，那是靠打造武器吃饭的，虽然现在走火能够打造出黄金装备了，但是以前只有顶级紫，所以一件顶级紫，对于走火来说也是挺重要的，这些，就当做是秦文付给走火的手续费了。

　　秦文坚持不要，走火也没有办法，因为秦文不选择确认交易，交易就没办法进行，无奈之下，走火只得将其余的顶级紫撤了下来，只交易了两件黄金武器，对于秦文的用意，走火自然是明白了，作为大叔级别的人，对于世故自然是看得通透的，虽然表面上没有流露什么，但是心下，对秦文的评价无疑是再上一个台阶，从可交之人，变成了可深交之人。


第二百六十七章 玄冰 毒弓

　　两件黄金装备入手，秦文相当的满意，经过打造出来的装备，比起野外爆出来的装备，有一个好处，那就是根本不用鉴定，算是省去了一大笔费用。

　　而这次的两把武器类别，也是深得秦文的心。

　　“那把剑是最先开始打造的，因为剑这种武器，相对来说容易打造，成功率也比较高。”走火解释道，“这张弓，则是我成为高级铁匠之后再打造的了，成为高级铁匠之后，成功率之类的大大上升了，所以，论起来，这张弓的质量，比那剑要好，而且，之前为了省点材料，都不敢乱用，进阶之后就放开手脚了，这弓从材质上来说，也要优越一些的。”

　　说起炼器方面的东西，走火张嘴便来，如数家珍一般，不过，在秦文看来，两把武器的实力都相当的好，这把剑算得上上品，至于这张弓，完全称得上精品了！

　　那剑是走火服下了幸运药剂之后打造的，属性自然不差，而这把弓，更是走火倾尽大量好材料打造而成的，成为精品也在料想之中。

　　剑名红莲，攻击高卓，等级限制四十五级，同时附带一个相当实用的属性，5%的几率激发剑气，能够对四周的目标造成全体溅射伤害。

　　对于一个习惯使用剑类武器的高攻近战而言，这个属性的存在，对实力的加成是不言而喻的，不过，秦文暂时也没有想到谁是用剑的，月光众人里面，用剑的只有沧海，不过沧海使用的是巨剑，红莲剑是敏捷系的，不适合沧海。

　　至于其余人，实力强的武器早就有着落了，实力不算太好的，用这把武器也太浪费了，想来想去，貌似也只有卖掉这一条路了。

　　算是又进账一笔外快，对于这个，秦文向来是来者不拒的，谁也不会嫌钱多，而凭红莲剑的属性，价格上十五万轻轻松松，如果有人抢的话，破二十万也不是难事，再多，估计就难了，虽然属性强悍，但是现在黄金装备，已经不再是前段时间那么稀缺了，一件普通的黄金装备，都能够卖上二十万以上的价格的，现在的普通黄金装备，差不多也就是数万的样子。

　　至于第二件，被秦文列为精品的长弓，归属自然数不必提了，非张冬爽莫属了，张冬爽手中的长弓，虽然是黄金武器，但是等级早已经过期了，作为他秦文的女人，拿着这种武器去冰极寒地，太寒碜了，这次走火提供的这张弓，无疑是下了场及时雨。

　　【玄冰毒弓】

　　品级：黄金级

　　类别：弓弩

　　属性：

　　物理攻击：289~325；

　　敏捷+10；

　　体质+10；

　　一定几率触发玄冰属性

　　自动附带剧毒效果，给敌人造成持续性掉血伤害

　　攻击距离增加4米

　　等级限制：45级

　　职业限制：物理职业

　　玄冰毒弓的属性，将它的名字诠释得淋漓尽致！

　　一定几率触发玄冰状态，至于是减速还是冰冻，还得看实战，但是不论是减速还是冰冻，对于拥有锁定的张冬爽来说，都是难能可贵的属性，一旦状态被影响了，在具有锁定的张冬爽面前，无疑就是活靶子。

　　尤其这一次冰极寒地是单人行动，秦文本来还担心张冬爽一个人行动，能不能镇得住，但是有了这个属性之后，张冬爽存活，以及胜利几率，大大的增加了！

　　而其余的两个属性，同样是不可多得的，对于远程职业来说，距离就是生命，增加了四米的攻击距离，张冬爽的杀伤性进一步提升，完全能够先一步抢占先机，那个毒性伤害也实用，其实上毒是盗贼的惯用伎俩，而且，有时候，胜利就在毒性造成的那些看似不起眼的伤害上面。

　　当然，玄冰毒弓的高攻是不能忽略的，对于杀伤力本来就强大的张冬爽而言，简直就是如虎添翼，走火打造的这把武器，简直就太符合张冬爽的要求了，量身定做一般。

　　满意的收到了两件武器，秦文将炽热目光看向了异天星辰，“星辰，这段时间，有没有弄出什么好东西啊……老实说，别藏私啊，到时候弄了药材全是你的！”

　　秦文知道，异天星辰的私货绝对不少的，一天到晚在捣鼓些稀奇古怪的药剂，各式各样的药剂都有，只有你想不到。

　　“你说的啊，药材记得全给我……”异天星辰嘟囔道。

　　秦文顿时将胸膛拍得砰砰作响，“我拿着那些东西有什么用，哪次不是交给你了，这点放心好了。”

　　虽然口中这么说，但是异天星辰显然早就给秦文准备好了药剂，两者都是互帮互助的，没有秦文经常提供一些稀奇古怪的珍稀药材，异天星辰也未必能够弄出那么多稀奇古怪的药方，不过，也正因为药材的稀奇古怪，导致许多药剂虽然有药方，但是根本做不到量产，异天星辰除了研究新药以外，很多时间就是在实验看看一些弄不到的药材，能够用什么来替代。

　　异天星辰根本不需要到处去找，直接从背包里掏出来了一些药剂，显然早就给秦文准备好了的。

　　“清寂露又给你弄出了一瓶，这东西花费太大了，没事不要乱用。”异天星辰颇为肉痛的道，清寂露瞬间能够恢复90%的魔法值，对于秦文的意义非凡，这也是异天星辰特意弄出来的，不过，再怎么弄，也就成功了一瓶，自然肉痛无比。

　　秦文却是嘿嘿一笑，毫不客气的接过来，小心的放到了背包中，这东西，用得好了就是翻盘的关键啊！

　　“高级加速药剂五瓶，特级加速药剂一瓶，大瓶瞬回生命药剂三瓶，完美魔力药剂五组，铁甲散五瓶，幸运药剂三瓶……”

　　异天星辰一瓶一瓶的将各自知名的，不知名的药剂往案上摆，一边摆，一边报上名号和数量，看得秦文的嘴越张越大，虽然他知道异天星辰有不少东西，也知道会给自己留上不少，但是也没有想到，异天星辰竟然足足给自己留了这么多好东西！


第二百六十八章 巨型拍卖会

　　每一个药剂的属性，都是如此的强大，甚至许多药剂，秦文听都没听说过，更不用说功效了，但是能够与这些药剂放到一起的，又岂是普通货色？单单凭案上这些药剂，异天星辰就足以当得上药剂大师这个称号了！

　　“好了，所有的东西都在这里了！”满满的摆上一案几，异天星辰如释重负般的说道，“这些东西，可都是我最近的心血，你可得省着点用，很多都是运气使然才产生的，像这瓶特级加速药剂，以后我不敢保证，但是现在我敢说，整个巅峰，绝对只有这一瓶！”

　　特级加速药剂，瞬间将速度提升200%，持续六秒钟！

　　如此强大的加速效果，实在是令人振奋，不管是杀人夺宝，还是保命逃生，都是一等一的良药啊！

　　“够了够了，一定省着用！”秦文激动得都顾不得插科打诨了，忙不迭的将一瓶瓶药剂收了起来，这些东西，随便拿出去一件，都是价格相当昂贵的。

　　异天星辰也是外冷内热的性子，表面上虽然数落秦文，但是对秦文绝对是没的说的，虽然秦文提供了不少的药材，但是，秦文需要什么，他也从没有落下，像这次，为秦文储备了这么多强力药剂就知道了。

　　这一次来这里，秦文算得上是收获巨大了，不管是走火提供的武器，还是异天星辰这些珍稀药剂，都是价格不菲，虽然很多都是秦文提供的材料，但是如果没有两人的生活职业技能，也绝对没有这种收益，双方的存在，是双赢的保证。

　　“去了那什么冰极寒地里面，看到什么天材地宝之类的，记得给我弄一堆，说不定还能研制出什么好药剂。”异天星辰叮嘱道，他倒是狮子大开口，开口就是一堆天材地宝，竟然是天材地宝，哪里还有这么的廉价。

　　不过，现在秦文正兴奋着，也懒得跟他斗嘴，自然是满口答应，走火也凑热闹说道，“那里面的怪物据说都是经过异空间磨练过的，想来材料的品质也不错，记得给我带一点，老规矩，你提供东西，炼制的成品归你！”

　　两人虽然没准备进去冰极寒地，但是如此大型的活动，自然是了解了一些，对于官方介绍的背景之类的，倒是丝毫不陌生。

　　秦文一一应答，已经在这里尝到了甜头，现在就算是当心枪走火和异天星辰两人不想合作了，秦文也得缠着让他们帮忙不可。

　　就在这里，系统却是又发布了一条公告，这个时候，玩家们对于系统的公告无疑都是相当敏感的，这条公告瞬间吸引了所有玩家的注意。

　　系统：因冰极寒地即将开放，为了方便众玩家做好充分的战前准备，系统联合两大阵营寄卖行，将举行一个巨型拍卖会，所拍卖的产品，将从寄卖行中挑选，涵盖药剂，材料，武器装备，技能书等等物品，除此之外，玩家若想拍卖手中的物品，可在寄卖行处提出申请，通过审核之后，同样将出现在巨型拍卖会之上。

　　同时，系统将从所有的拍卖品中，挑选出一定数量的精品拍卖品，作为压轴物品进行最后拍卖，被选中为精品拍卖品的物品，免收取手续费，所得资金全部归玩家所有，欢迎所有玩家提供精品拍品……想参与到最终竞争的玩家，需在各大寄卖行出购得入场券，方可参与竞拍……

　　系统的公告很长，其实就是宣布了一个拍卖会的信息，同时讲述了一下此次拍卖会的要求和细则，公告虽然有些长，但是事情却交代得很清楚，只要稍微一琢磨，就能理解。

　　看到拍卖会的信息，秦文不由得撒然一笑，又是官方弄出来的圈钱游戏了，首先对拍卖品的手续费就是第一层的圈钱，而最后那个压轴拍卖，更是赚取游戏中各个大佬的钱了。

　　真正购买力巨大的玩家，眼光自然是着重于那批所谓的精品拍卖品了，而现在系统全部将它们收起来，只有买票才能进行竞拍，有想法的玩家，自然会要花钱买票了，凭巅峰的玩家基数，这笔钱，绝对不会少！

　　系统这算是阳谋了，就算你知道它是赤裸裸的圈钱，你也没有办法，只能被它牵着鼻子走，不过，秦文倒是管不了这么多，相反，这个拍卖会，对于秦文来说相当的有利！

　　将所有最具有购买力的玩家集中到一起，无疑能够将拍卖品的价格最大化，运气好的话，一件物品的溢价，比平时高出50%乃至100%也不是不可能的。

　　可惜能够拿出参加精品拍卖的东西不算多，秦文有些惋惜，他的仓库里倒是有些能够上榜的，但是也没有多少，至于手中的这把红莲剑，秦文已经准备将它送去拍卖了。

　　红莲剑，想到红莲剑，秦文突然心念一动，黄金装备，在这个拍卖会上，价格绝对不会低的，大家都是为了冰极寒地做准备，现在花点钱够装备，运气好的话，很快就能从冰极寒地之中赚回来，这种投资，想来大多人都会舍得，而对实力加成最大的黄金武器，市场就更大了，如果，自己有足够多的武器的话……

　　“走火，你接下来是不是要锻炼高级铁匠的熟练度了？”秦文突兀的开口。

　　走火微微一怔，点了点头，这是自然的，不可能止步在高级铁匠之上的，接下来的宗师级，大宗师级……需要走的路还长的很。

　　“那你现在打造一件黄金武器，成功率有多大？”秦文继续问道，一个计划，一个敛财的计划，一件在秦文的脑海中勾勒了出来，现在就差走火的配合了。

　　“嗯……状态好的话，应该能够有30%至60%吧。”走火想了想，给出了一个大概的数据。

　　秦文脸上喜色一闪，这么高的成功率，难怪异天星辰说走火是铁匠这一行中，难得的人才！

　　“很好，我有一个计划，现在，我那里还有一批材料，我们两合作，我提供材料，你来打造黄金武器，一来你能够增加熟练度，也不浪费，二来，正好撞上了这次巨型拍卖会，黄金武器的价格，绝对会出现大幅度的溢价，如果能够有足够多数量的黄金武器，咱们绝对赚翻了！获得的收益，你我各占一半，如何？”秦文兴奋的提出了自己刚刚想到的计划，这个计划能够成功的实施的话，那绝对能大赚一笔。

　　走火却没有秦文那么激动，微微皱了皱眉道，“拍卖会的时间只有一天不到了，我打造武器，需要的条件比较多，如果这么赶的话，成功率不会有那么高的，绝对会有一定程度的下降……”

　　看看这一次走火进阶高铁匠就知道了，每一次的打造，都需要天时地利人和，现在要一天之内赶出那么多武器，根本就达不到30%至60%这种骇人的成功率，能够有20%，就已经是相当逆天了，这还是走火，如果换了其余的铁匠来，就算是高级铁匠，赶工的话，出黄金的几率能够有5%就谢天谢地了！

　　“没事，十次能不能成功一次？只要能够成功一次，咱们就绝对不会亏！”秦文信誓旦旦的说道，“再说了，就算是失败的时候，你也涨熟练度的，算是我赞助了，哈哈，反正以后还要找你帮忙的。”

　　既然秦文财大气粗，执意要试试，那走火也就不多说了，“那我就舍命陪君子了，成功率，我能够保持在10%到20%左右，不过有一点先说明，之秋你能够拿出这么多材料给我练熟练度，就已经很感谢了，那所谓的对半分，我就不要了，老规矩，打出来的东西，全是你的！”

　　“那怎么行，我出钱你出力，这是合作，收益自然双方都要拿的，不然我怎么好安心。”秦文不同意走火的话。

　　“之秋，要是你认为我走火会因为没有收益而怠慢，那你完全放心，我走火的人品，绝对是保证的，这次我拿熟练度就好了，打造武器的事情，绝对全力以赴！”一听秦文说不安心，走火还以为秦文是担心他出工不出力。

　　秦文连连摆手，虽然接触的不算太久，但是对于走火的人品，秦文是绝对相信的，他这么做，的确也是不习惯一个人吃独食。

　　“那这样吧，咱们四六开，我六你四！”

　　“一九，我一你九！”

　　“四六！”

　　“一九！”

　　“靠，有钱你还不要，算了算了，不跟你计较，三七，OK？”

　　“……你不也是有钱不要，这是原则问题……算了，这次我走火承你这份情了，二八，我二你八，你再说，我就不干了！”走火很坚定的道。

　　秦文有秦文的原则，走火也有走火的原则，见到走火这么坚决，秦文也不再说了，反正，自己尽到了心就好，二八就二八吧。

　　“那就这样吧，你们先在这等我，我回去提材料过来。”秦文说干就干，冰极寒地还有一天的时间开放，那拍卖会的时间，就只有不到一天了，时间紧得很，越快一步，就可能多弄一件黄金出来，秦文的进账就多一笔，秦文自然不会浪费。


第二百六十九章 敛财进行时

　　“等等，那个，我有话说！”在秦文和走火两人停下之后，异天星辰终于是弱弱的开口了，刚刚见两人争得火热，异天星辰也不好打断，眼见秦文就要行动了，异天星辰终于得到了插嘴的机会。

　　“什么事？快说！”秦文和走火难得的默契，一同问道。

　　“走火，你的成功率可以提高的？忘了我的幸运药剂？如果每次打造之前，服下一瓶幸运药剂的话，成功率起码要再提升10%至20%！”异天星辰一针见血，想要收益最大化，走火的成功率是最为关键的。

　　秦文闻言大喜，“靠，你不早说，快点把藏私的幸运药剂交出来，到时候的收益分你一成！”

　　异天星辰摊了摊手，“存货是有，但是只有两瓶了……”

　　“才两瓶……完全不够用啊！”秦文有些无力。

　　“我有药方的，如果有药材的话，我可以再炼制，不过，你给我的药材已经用完了，市面上也没得收……”这才是异天星辰想说的。

　　“报上药材的名字，我想办法！”秦文豪气干云的说道，能够提高成功率这种大事，自然需要全力以赴。

　　异天星辰也不客气，将核心药材的名字发给了秦文，其余的辅料他这里有不少，缺少的就是核心药材，他倒也不是为了那一成利润，而是因为两人都是朋友，能帮自然帮一下。

　　拿到药材名字之后，秦文给天狼和金币两人分别发去了消息，询问这几个药材的信息，市面上收集不到的东西，要不就是根本没有，要不就是被公会所把持了，前者的话，秦文无能为力，但是如果是被公会把持了，难道还有金钱帮和狼窝没有的东西？

　　很快，天狼和金币就回了消息，金币已经让手下人去查了，天狼则是已经得到了确切的消息，有一定的库存。

　　“天狼，你开个价，匀给我一点，这东西市面上没有了，我急缺。”秦文说道。

　　“开什么玩笑，还开价，我刚问了一下，这几样东西虽然比较稀缺，但是公会里貌似暂时没什么人要用，先给你1/3吧，不够再说，你到城北的仓库来拿。”天狼一如既往的豪爽，开口便是给了1/3给秦文，听秦文的口气，天狼还以为秦文是为了冰极寒地最准备，自然没有任何的推辞。

　　“嘿嘿，好兄弟，以后有了还给你！我让爽儿去拿，待会儿联系你！”秦文笑道，这么快就搞定了一批，秦文相当的开心。

　　向张冬爽交代了一下，张冬爽便是先离开了这里，去找狼窝的人拿材料了。

　　“星辰，这个东西要多少？”秦文问道。

　　“还真有啊？”一听这话，异天星辰顿时裂开嘴笑了，随即露出了略带淫荡的笑容道：“有的话，自然是越多越好啦，我要弄这种东西可是相当的麻烦。”

　　“切！”秦文冲异天星辰比了比中指，不过也没有多说什么，既然开了口，干脆就好人做到底，送佛送到西。

　　从狼窝里拿了1/3后，金币也回消息了，问秦文要多少，秦文倒也不好意思大开口，要了金钱帮库存1/4的数量，为了不耽搁时间，自然是秦文亲自出黑暗圣城取了。

　　四人分头行动，张冬爽去找狼窝拿东西了，秦文奔赴黑暗圣城，走火则是回了炼器室，准备炼器的事宜，并调整状态，努力为接下来的事情做好准备。

　　异天星辰也在炼药术里捣鼓了起来，准备各种配材，为幸运药剂的炼制做前期工作。

　　紧赶慢赶的，给秦文交易药材的不是金币，也不是秦文所认识的金钱帮的人，应该是专门的后勤人员，秦文倒也乐得如此，正好不用耽搁时间寒暄什么的。

　　拿到了药材之后，秦文顺便在仓库之中提出了一半的炼器材料，不算大的背包，直接被装满了，秦文就算再想多拿也没办法了。

　　一半的材料，应该是够了，估计还有的剩，秦文反正也没打算拿回来了，没用完的直接丢在走火哪里，等走火以后再去炼制就行了。

　　不过，看着仓库里的材料瞬间减少一半，秦文才意识到，或许得找点机会在弄点材料了，建筑材料倒是没动，现在还用不到它们，但是药材已经全给了异天星辰，炼器材料，估计也迟早会交到走火那里去，以后再想找走火打造武器的话，可得要储备一点好材料了。

　　当秦文回来的时候，张冬爽已经在炼药师公会下面等着了，带着满满的材料，两人先是去了一趟异天星辰的房间，将炼制幸运药剂的主要材料交给了他，随即就被异天星辰赶出了炼药室，说待会儿弄好了再叫他们。

　　秦文两人也没有傻等，马上马不停蹄的又赶往走火那里，将带来的材料交给了他。

　　走火那里的确挺乱，他倒是没有将秦文两人赶出来，因为他还需要做准备，而且，异天星辰的幸运药剂也没有来。

　　看到秦文带来的一大包材料，走火就像是抠脚大汉看到了萌萝莉一样，眼神那叫一个兴奋和饥渴，顿时着了魔一般，直接就将两人抛下不管，自顾自的研究其这些材料起来。

　　这些材料都是战场上获得的，品质自然不是一般，对于材料的研究，走火可以完爆秦文和张冬爽两百条街了，为了达到更高的成功率，走火必须研究一下那种材料适合做那种武器，如何搭配的兼容性会更好，搭配什么材料会有什么样的属性，反正，这其中的门道多着，比起秦文他们的战斗，复杂度有过之而无不及。

　　那些二流的铁匠，根本就不懂这些，只知道找到差不多的材料，然后大杂烩一般的炼制，出什么武器就是什么武器，正因为如此，走火出品武器的成功率，以及武器的属性等，才会如此的好。

　　不过，现在时间紧急，没时间给走火细细研究，所以，只能将就了，打造出来的武器，属性想要达到玄冰毒弓这种精品黄金武器的程度，那几乎是不可能了。

　　见到走火如此投入，秦文和张冬爽默默地对视一眼，悄无声息的退了出来，免得打扰走火的研究，要知道，这可是跟秦文的收益直接挂钩啊！

　　两个狂人陷入了研究之中，秦文和张冬爽倒也乐得清闲，暂时没有他们的事情，两人趁这个难得的机会，在罪恶之城中随便逛了逛，虽然对罪恶之城已经很熟了，实在没什么好逛的，但是，两人在意的也并不是逛街的过程，在意的是同谁一起。

　　“这三瓶幸运药剂你拿着，说不定就会有用的时候，高级加速药剂和这个铁甲散，你也拿几个，会用得上的……”秦文将异天星辰交给自己的药剂，通通拿了出来，分了相当一部分给张冬爽了。

　　“你都给我了，你拿什么啊，你自己多留点……”见到秦文都往自己这里塞，张冬爽顿时嗔道。

　　“我没事，我幸运值八十点，哪里用得上幸运药剂，药剂什么的，除了回蓝的，我需求并不大，能够打得到我的人可不多，记得啊，去了冰极寒地之后，别跟陌生人打交道，敌对玩家通通干掉，一旦有黑暗阵营的玩家对你动手，不用留情，直接秒了他，反正你的荣誉值够了，杀几百个人都不会红名，放心大胆的杀就是了！千万记得别手软，你不杀别人，别人就得杀了你。”

　　秦文教唆着张冬爽去冰极寒地的事情，张冬爽现在技术虽然练上来了一些，但是对于这种活动却还是很陌生，尤其又是一个人，秦文倒是颇不放心，所以不得不啰嗦一下。

　　“如果碰上了狼窝和金钱帮的人，你就报我的名号，可以向他们求助，能帮的话，他们绝对会帮的。”

　　“那个，要是一个人被团队围住了的话，逃得掉就逃，要是实在逃不掉，那就找几个垫背的，被人挂了的话，记下对方的名字，等回到主城之后，我来找他们麻烦！我倒要看看谁敢动我的女人！”

　　秦文一般不对同阵营的动手，但是也得看什么情况，谁敢动自己的女人，那秦文可不管什么名声不名声的，该报仇就报仇，该杀几次杀几次。

　　秦文正愁自己上千点的荣誉值没有地方用，有人不开眼的找上来，那就怪不得他了。

　　张冬爽不是傻子，自然听得出秦文对自己的维护之意，甜甜一笑道：“放心吧，我现在可没那么弱了，最近跟邪侠还有杨威利他们学了不少，一般高手近不了我的身的！”

　　张冬爽的学习能力非常强，再加上又肯花时间，教她的又全都是顶尖高手，技术提高得相当的明显，就算是抛开她职业天赋不谈，她也绝对算得上一个实打实的高手了。

　　两人说着情话，在街上兜着圈子，也不知过了多久，秦文的通讯器突兀的响了起来。

　　秦文一看，果然不出预料，是异天星辰发来的，看来，异天星辰的药剂已经完成得差不多了，敛财进行时，终于要开始了！


第二百七十章 走火出关

　　“之秋，幸运药剂第一批出炉了，你先给走火送给去，我继续炼制第二波。”不出所料，果然是异天星辰的药剂搞定了，虽然还只搞定了第一批，但是已经足够走火炼制几件武器了。

　　秦文顿时开始充当搬运工，异天星辰一次出来的幸运药剂只有三瓶，加上之前的两瓶存货，也达到了五瓶，五瓶，已经够走火用上五次了，足够了！

　　来到走火那里的时候，走火还在研究材料的搭配和属性，不过已经弄出了几批了，秦文看到旁边整整齐齐的摆放着几堆材料，那是已经搭配好了的，只需要动手了。

　　将五瓶药剂交给了走火之后，秦文主动的撤了出来，他知道，接下来就要进入正题了，就看走火接下来的成功率了，成功得越多，代表着收益也就越可观。

　　系统的这个巨型拍卖会，选在这个时候开启，时机的确相当的到位，不只是秦文盯上了，同时也被无数的玩家盯上了。

　　冰极寒地开放在即，不论是散人还是公会，普通玩家还是高手玩家，都想把握住这次机会，想要取得更好的成绩，最为重要的自然是运气和实力，对于运气这个虚无缥缈的东西，玩家们无法可施，但是实力方面，他们却能够尽可能的提升。

　　普通拍卖会，六个小时后就会开启，但是最后的压轴的精品拍卖会，却会要等到最后，秦文的目标，自然是最后的精品拍卖会。

　　趁走火和异天星辰都在工作的时候，秦文将自己要出售的一些东西，都整理了一翻，除了刚刚到手的东西之外，秦文倒也还有不少其余的家伙要卖掉的，不过质量自然是比不上红莲剑这把黄金武器了。

　　时间一点点的过去，秦文也不知道走火打造武器的速度怎么样，对这一行，他完全是个外行，他只知道，异天星辰过段时间，就会通知秦文一次，又出来了一些幸运药剂。

　　炼药这行，与打造武器一样，有异曲同工之妙，也是需要状态的，为了保证成功率，异天星辰也是延迟了一点炼制时间，所以幸运药剂出现的速度并不算太快。

　　不过即便是这样，秦文手中的幸运药剂，已经累计到九瓶了，没有走火的召唤，秦文没有私自进去，怕干扰了走火的进程，影响成功率。

　　终于，在两个小时过去之后，走火从炼器室里走了出来，秦文一直在门外等着，见到走火出来，立即将幸运药剂交了给他。

　　秦文刚准备问问成功率怎么样，走火却是一言不发的接过药剂，然后再次走了进去，砰的一声将门关上了，不必说，新一轮的炼制又开始了。

　　看了眼张冬爽，秦文苦笑一下，看来走火已经进入状态了，有些入魔的感觉，丝毫不敢破坏这种状态，所以话都不说一句。

　　这样也好，秦文继续去异天星辰那里等着，等着异天星辰再次出炉药剂，这次给了走火九瓶幸运药剂，也就是能够炼制九次，想来能够多用上一段时间了。

　　本来秦文担心张冬爽觉得无聊，是准备让她下线休息会儿，或者做做任务什么的，不过张冬爽却是丝毫也不去，就要跟秦文在一起，虽然同在游戏之中，但是这段时间，除了偶尔线下见见面，吃个饭什么的，张冬爽与秦文在一起时间可并不多。

　　不过这样也好，有张冬爽陪着聊天，秦文也没有觉得很无聊，时间一点一滴的溜走，当走火再次出关的时候，秦文手中已经拿到二十瓶幸运药剂了，而这么多幸运药剂，应该已经足够走火用到最后了。

　　一次性炼了这么多药，异天星辰也累得不行，听秦文说应该够用了，立即就从炼药室里退了出来。

　　“奶奶的，累死了，以后再也不这么高强度的炼药了，简直就是个折磨！”异天星辰一屁股坐了下来抱怨道。

　　这虽然不是个体力活，但是却绝对是个技术活，对精神强度的消耗相当之大，在这之前，异天星辰从来没有试过一次性这么长时间的炼药，当然，听他的意思，以后也不想再尝试了。

　　“真佩服走火！”想到走火还在炼器室中打造武器，异天星辰由衷的赞了一句，打造武器，比他炼药绝对不会轻松的，而走火在里面呆了那么久了，还没有丝毫的抱怨，而且，现在才过去了六个小时，也就是说走火还要持续的再炼十个小时左右，对于异天星辰来说，这已经是不可想象了的。

　　经过异天星辰这么一提点，秦文倒是也想了起来，刚刚他只想到要赶时间，却没考虑到走火能不能撑下去的问题。

　　“要不我现在跟走火说一声，让他别那么拼，悠着点来吧。”秦文说道。

　　“别！”异天星辰制止了秦文，“走火状态来了，挡都挡不住，刚刚听你的描述，显然他已经进入状态了，虽然累点，但是有这种状态也是难得的事情，现在打扰他，反而不美了。”

　　行内人理解行内人，异天星辰明白现在走火是什么状态，虽然对精神的透支大了一点，但是等炼完之后，走火绝对会相当兴奋的。

　　既然异天星辰这么说，那秦文也就不做什么打算了，等着走火的消息就好。

　　而这个时候，普通拍卖会终于开始了！

　　秦文丢在寄卖行的一些东西，也被选上了普通拍卖会，当然是不算太好的东西。

　　普通拍卖行，就相当于拍卖行一样，只不过随时随地都能够呼出拍卖会的信息，查看进入拍卖序列的物品，然后竞价，这也是没有办法，因为参与竞拍的玩家和物品太多了，只有这样才能使得效率最大化。

　　当然，比起寄卖行里鱼龙混杂的东西，能够被选上参加普通拍卖会的东西，都算得上是不错了，对于秦文来说是不错，对于普通玩家来说，那就是精品了。

　　三人闲着无聊，也是翻看着一件件拍品，大部分是紫装，偶尔有几件蓝色的小极品，但是主流还是紫装的，除了装备武器以外，材料和特殊物品到也有不少。

　　秦文和张冬爽没什么需求，这里最多的也就是高级紫装，连一个顶级紫都没有，自然入不了两人的眼，看来顶级紫及其以上的，应该就被纳入到精品拍卖会中去了，毕竟，偌大一个巅峰，这么大的需求，单单只是黄金级别的话，满足不了庞大玩家的需求。

　　秦文两人只是看看，而异天星辰则是动真格的了，他浏览的全部是材料方面的，琳琅满目的材料列表，看得异天星辰眼花缭乱，这一次为了冰极寒地，看来众玩家都是不遗余力了，许多压箱底的东西都抛了出去。

　　很多平时市面上没得卖的东西，这个时候都纷纷出现了，乐得异天星辰合不拢嘴，抓紧时间一个个的拍下来，过了这个村，可就没这个店了，凡是看到一些有意思的药材，异天星辰就出手，他就喜欢一些稀奇古怪的药材，不然的话，也不会被他配出那么多稀奇古怪的药剂了。

　　见异天星辰拍得不亦乐乎，秦文忍不住开口道：“星辰，你帮走火也拍下来一些材料吧，我来出钱。”

　　“额，这个可不行，我只熟悉药材，他的材料和我不是一个系统，不是很懂，到时候省得拍了一堆垃圾回来。”异天星辰说道。

　　这就没办法了，秦文挠了挠头，还是等待会儿走火出来再说吧，到时候还有个精品拍卖会，那里面的材料，肯定会是好东西的。

　　秦文对于自己仓库里的材料，还是有些记忆的，凭着记忆中的名字，倒也是帮忙拍下了一批材料，想来应该也差不了太多。

　　冰极寒地开放前的这最后一天，巅峰显得热闹无比，这才过去了十多个小时，交易量绝对已经创建了巅峰有史以来的最高成绩，而等下的精品拍卖会，成交的金额无疑会更大，普通拍卖会是以数量取胜，而精品拍卖会，那就完全是打价格战了。

　　就在距离精品拍卖会还有四个小时左右的时候，走火终于从炼器室里出来了！

　　三人一直在门外等着的，见到走火出来了，三人顿时全部站了起来，目光全都落到了走火的身上，看看走火怎么说。

　　见到三人都看着自己，对上三人的目光，走火说出来的第一句话就是，“浪费啊，真浪费，太浪费了！”

　　三人顿时无言，以走火正常的成功率，如果不赶时间的话，秦文给出来的这批材料，不知道能够打造多少好武器，但是正因为这么赶，成功率大大下降，看着这么多材料，根本就没有达到预想中的效果，走火真的是那个心痛啊！

　　但也正是因为心痛材料的损失，走火才真正的进入了难得进入的那种状态。

　　“嘿嘿，没事，材料没了还可以再弄。”秦文笑道：“感觉怎么样？”

　　“太累了！”走火的感觉与异天星辰的感觉一模一样，而且，相比起异天星辰那是有过之而无不及，走火可是连续奋斗了十多个小时没有停歇，对精神力的透支，太大了，走火现在感觉自己马上躺下就能睡着。


第二百七十一章 震撼的数量

　　“之秋，我先把东西交易给你吧，我得下线休息会儿，我都不记得自己多久没有这么累过了。”走火脸上写满了疲惫。

　　“好，你先去休息会儿，过三四个小时记得上线，待会儿去参加那个精品拍卖会，看看有什么好材料能够拍到。”秦文说道。

　　“行！”一听到去拍材料，走火顿时又振奋起了一丝的精神。

　　这个狂人，秦文三人同时冒出了一个想法，每行每业，能够混到顶尖的人，绝对没有外人想象的那么轻松的。

　　向秦文递交了交易申请，走火放上了一连串的武器，各种各样的都有，弓箭，法杖，刀剑，斧头，匕首，什么都有。

　　看到走火打着哈欠，秦文也没有细看，先选择了确认交易，将东西接了过来。

　　“我先下线了，三个小时后上来叫你们。”走火显然是累得不行了，说完这话，不待众人回应，直接就下线了，异天星辰虽然累，但好歹还能撑着，走火实在是扛不住了。

　　走火的身影飞快的便淡，然后消失不见，显然已经直接下线了，异天星辰却是窜到了秦文的身旁。

　　“之秋，快看看，出了多少件黄金？”对于这个，可是众人关注的重点，就算是异天星辰不问，秦文也要好看看。

　　秦文先数了数总共的数量，走火这个速度的确不慢，短短的十五个小时，竟然赶出了足足三十多件武器，在勉强保证质量的情况下，这个速度，实在是逆天！

　　“咦，走火还交易给了我五瓶幸运药剂，这么多武器，难道他还有些没有使用幸运药剂不成？”秦文有些疑惑。

　　“有时候感觉来了，根本忘了使用幸运药剂的这回事，因为幸运药剂的时间只有三十秒，所以必须宰最后关头使用，所以可能是走火状态很好的时候，忘了使用了。”异天星辰对于这个倒是了解的很多。

　　秦文点了点头，这个原因倒是很合理，就像OOXX到了最后的时刻，谁还会去带TT。

　　三十多件武器，将秦文的包裹占了一大半的地方，秦文抖擞精神，一件件的开始查看，现在秦文包裹，估计是整个巅峰之中最值钱的包裹了，谁会一次性在包裹中放这么多价值连城的武器，走火出品，再加上秦文好材料，即便不是黄金，也绝对是顶级紫以上了。

　　一共是三十四件武器，其中近战武器最多，占了二十三件之多，包括五柄长剑，包括骑士剑与巨剑等，五把战刀，两杆长枪，四支匕首，其余的是斧锤，两柄短斧，一把大斧，两把长斧，以及两柄重锤，几乎是囊括了所有近战的武器。

　　由此可见走火的确是花了相当大的心思，将每一份材质都物尽其用，做出了最适合的武器，单单是这一点，就需要不少的功力了。

　　其余的十一件，则是远程的武器了，五把法杖，四张弓，两把弩，比起近战职业的繁多种类，远程职业的算是相当的少。

　　目光从一件件装备身上移过，每次看到黄金级的字样，秦文的眉毛就忍不住的跳动一下，眼神中闪出欣喜的光芒，秦文现在看的不是武器，而是钱！

　　三十四件武器，通通的过目了一遍，秦文长出一口气，闭上眼睛好好的消化一下得到的信息。

　　张冬爽还好，一旁的异天星辰可就忍不住了，推了秦文一把道：“之秋，赶紧说话啊，别偷着乐了，出了多少黄金？”

　　“这次，咱们发了！”秦文眼中散发出一丝异样的光芒，“走火果然给力啊！”

　　“多少？”听到这个，异天星辰也忍不住激动道。

　　“十二件！黄金！”秦文缓缓的吐出一个骇人的数字！

　　十二件黄金武器，单论黄金武器的数量，便是一个中型公会也没有这么多，就算是一些实力不出众的大型公会，也就只有这个数而已，而现在，在秦文，异天星辰和走火的三人合力之下，短短的一天不到，硬生生的给他们弄出了十二件黄金武器！

　　“十二件……果然发达了！”异天星辰喃喃的道，他也被这个数字震到了，难怪走火一出来就说浪费，如果给走火足够的时间的话，这么多材料，能够打造多少的黄金装备啊！

　　这些黄金武器的属性，自然比不上走火精致的玄冰毒弓，以及红莲剑，但是黄金就是黄金，更何况还是最珍贵的黄金武器，紫装与之完全没有可比性，放到拍卖会上，绝对会是众人哄抢的对象。

　　“不耽搁了，我先去递交申请，将这些东西放到拍卖会上去。”秦文说道，参与精品拍卖会，还有一道审核过程的，必须要一定等级的物品，才能被拿到精品拍卖会上去，对于手中的这些东西，秦文自然不担心审核的问题，如果黄金武器还通过不了审核，那就真的没有天理了。

　　“嗯嗯，快去快去，等你好消息。”异天星辰催促道。

　　距离精品拍卖会还有三个多小时，时间上还来得及，物品的审核，截止至拍卖会开始前的一个小时而已。

　　秦文来到寄卖行的时候，寄卖行的人相当的多，显然都是拿东西来拍卖的，现在这么多人抢购物品，而且系统还免费做拍卖会，想要将手中的东西拍出价格来的话，这无疑是个绝佳的机会。

　　好在系统临时增设了几个寄卖点，不然的话，秦文很怀疑自己能不能挤得进去。

　　找到寄卖管理员，秦文选择了精品拍卖会拍品申请，随后将走火刚刚交易给自己的三十四件武器，连同之前的红莲剑一起，递交了上去。

　　走火刚刚给秦文的武器，黄金自然不说，其余的紫装，也完全是顶级紫的属性，按照秦文的推算，顶级紫正是精品拍卖会的门槛，想来都能够通过的。

　　挤进去将东西递交了，还得挤出来，人太多了。

　　系统的效率相当的快，秦文还没有回到异天星辰那里，通过申请的消息就来了，而且，附带的还有一些别的东西。

　　系统：亲爱的玩家您好，你的物品已经成功的通过了精品拍品的申请，一共是三十五件物品，系统免费赠送给您七张精品拍卖会入场券，感谢您的支持，祝您游戏愉快。

　　系统：您获得了“精品拍卖会入场券（7）”。


第二百七十二章 那些年，我们一起玩过的《神迹》

　　秦文一声轻笑，系统这次倒是还算大方，一次性送给了自己7张入场券，要知道，这个精品拍卖会的入场券，价格也达到了199金币一张，一般的玩家是绝对舍不得花这个钱买的，当然，精品拍卖会面向的对象，也不是普通的玩家，而是有着足够购买力的玩家，不然，这么多高价的东西，谁来买？

　　七张入场券，就差不多要1400的金币了，反正是送的，不要白不要，当然，相比起秦文提交给寄卖行的装备价格而言，这点连零头都算不上。

　　想了想，秦文干脆没有急着回去，而是找到了任静，将手中多余的三张入场券交给了她，看看月光里众人有谁想去拍卖会没有，反正秦文拿着入场券也没用，自己有四张就够了。

　　在距离精品拍卖会还有一个小时的时候，普通拍卖会正式结束，而寄卖行也停止了收取拍品，众玩家在普通拍卖会中拍下的东西，稍后会通过邮件，直接发送到邮箱里面，接下来，就开始正式准备精品拍卖会了。

　　异天星辰长长地吐了口气，终于是结束了，刚刚在拍卖会中，他可是眼都没眨一下，抓紧时间抢下了不少好东西，不过，接下来的精品拍卖会，才是最大的战场啊！

　　走火果然准时上线，应该稍后下线睡了一觉，再上线后的走火，看上去状态好多了，虽然还有些疲惫，但是在游戏中也能保持轻度睡眠，没有太大问题。

　　“入场券，一人一张，大家一起进去看看，咱们的东西能卖出什么价，顺便看有没有中意的东西。”秦文将四张入场券分别发给了四人。

　　距离开始还有二十分钟左右，玩家已经可以凭借入场券入场了，秦文几人也没用耽搁，得知能够入场之时，同时使用了入场券，白光一闪，顿时将秦文四人传送至了一个偌大的空间之中。

　　精品拍卖会是在一个虚拟的空间之内，秦文看了一下场馆的大小，起码能够容纳十万人次，最中心是一个巨大的广场，那里是拍卖进行的地方，而围绕着拍卖场的，是大大小小的无数座位。

　　秦文他们便是在其中一处，进来之后的座位，是随机分配的，不过秦文几人是组队进来的，所有还是分到了一起。

　　而座位也是分档次的，就像是演唱会的门票一样，有距离拍卖场很近的，也有远的，同时，还有包间的存在，一个包间能够容纳五至十个人，这种无疑是提供给各大公会的了，作为公会大佬，坐的地方怎么能够跟普通玩家一样。

　　当然，包间的价格自然不菲，不过，为了面子，这个钱哪个公会都得掏，系统赠送给秦文的入场券倒也还算厚道，虽然没有距离拍卖场太近，但是也不算远，适中的位置，要知道，只有提供五件通过审核的物品，才能够得到系统的赠送门票，门槛可不低，系统自然不能怠慢。

　　秦文倒是不太在乎这个，只要能够拍到东西，远近都随便，在系统安排的位子坐定，四人边聊着天，边等着拍卖会的开始。

　　陆陆续续的，进入的玩家越来越多，本来秦文还想，这么大的会场，能不能坐满，但是到了开场前不到三分钟的时候，秦文知道自己想错了，现在整个场馆已经坐满了，看来秦文还是低估了巅峰中有钱人的数量。

　　作为一个影响力如此巨大的游戏，拟真度达到90%以上，进入其中的玩家不计其数，对于一些富人和不缺钱的人而言，巅峰无疑是一个好玩的玩具，在现实中的不爽和愤懑在这里完全能够得到释放，以前的那些键盘网游，虽然同样能够起到释放的作用，但是相比起拟真度如此之高的巅峰，那些实在是弱爆了。

　　不过见到如此火爆的场面，秦文倒是开心了，来的人越多，那拍卖的东西无疑就更会卖得上价。

　　三分钟时间转瞬即逝，中间的一块大屏幕上面，已经开始闪现出倒计时的画面了。

　　10！

　　9！

　　8！

　　……

　　3！

　　2！

　　1！

　　精品拍卖会，正式开始！

　　台上白光一闪，空无一人的台上，顿时出现了好几个人，想来是主持人之类的人物了。

　　秦文几人精神一振，终于要开始了。

　　“大家好！我是今天的精品拍卖会主持人，周宏！”台上一位西装革履的男子，正拿着话筒说着开场白，台上几人的造型，完全与现实中一般无二，如果忽略掉身边的环境的话，简直就是一个活脱脱的现实拍卖会！

　　巅峰的这一个设计，无疑是瞬间引起了众多玩家的兴趣，如此浩大的拍卖会，在场之人，大多数在现实中根本没有参加的可能，而现在巅峰的这一设计，无疑大大的满足了众人的虚荣心。

　　本来许多玩家都对这个开场白不感兴趣，想着快点进入拍卖正题的，现在倒也不由得仔细听起了这个周弘的介绍了，这个门票价花的不冤，就算是买一次大型拍卖会的经历也值得了。

　　“在拍卖会开场之前，请容许我为大家介绍一下，这次拍卖会的两位特邀嘉宾，这一场拍卖会，将有在下与两位嘉宾一同主持！”

　　听到这话，众人不由得的将目光投到了台上另外两人的身上，之前他们还以为这两人是打下手的，没想到竟然是特邀嘉宾，能够在这么大场合被邀请上来的，想来应该也有不小的来头了，许多玩家不由自主的将头往前倾，想看清楚两人的相貌。

　　而大屏幕也似乎明白众玩家的想法，适时地给力，瞬间将镜头投向了两人的身上，看清楚相貌的一瞬间，顿时便有无数的玩家尖叫了起来，那叫喊声中，还带着一丝的不可抑制的惊喜，显然，台上两人的出现，大大的出乎众人的意料！

　　那主持人周宏哈哈一笑，“看大家的反应，就知道这次的特邀嘉宾，没有辜负大家的期望，如果是老玩家的话，相信一定不会对这两位感到陌生，下面，就由两位特邀嘉宾，给大家打招呼。”

　　看清台上的两人的模样，秦文也不可抑制的露出了一丝惊喜的笑容，竟然是他们两个，实在是出乎秦文的预料，也难怪众玩家这么激动，正如同那周宏所说，如果是老玩家的话，对这两位一定不会陌生！

　　因为老玩家中，绝大部分都是这两位的粉丝，他们两人，曾经一度是网游界的神话，尤其是那个男子，更是一直以来，无可超越的存在！

　　见到秦文惊喜交加，张冬爽不由得有些疑惑了，秦文不是追星的人，一起这么久，张冬爽也从未听过秦文喜欢哪位明显，这种崇拜的表情，很少会出现在秦文的脸上，而且，张冬爽对于网游界的历史算是一片空白，对场上两人的了解几乎为零。

　　“秦文，他们是什么人啊？怎么好像很多人都认识一样？那女生倒是长得挺漂亮的，是哪个明星吗？我怎么没见过一样？”张冬爽一连串的问题丢了出来。

　　秦文看着张冬爽笑道：“那是自然，他们可是网游界的前辈了，他们的名气，便是一些一线的明星也未必比得上，我问你，你有没有听说过《神迹》？”

　　“《神迹》？嗯……好像有点印象，好像是……一款网游？貌似是很久以前了吧？”张冬爽有些疑惑的说道，对于《神迹》这个名词，她貌似有点印象，但是不太深刻，而且，貌似也有好几个年头了。

　　“看来你也不是完全的网游小白啊，好歹还听说过《神迹》。”秦文笑了笑，随即露出一丝缅怀的神色，“《神迹》，的确是神迹啊……是网游界的真正的神迹，哪怕到了现在，也永远是神迹！《神迹》达到的地步，无可超越！”

　　“难道《巅峰》也不能超越？怎么说《神迹》也是几年前的了，一代总会比一代强吧？”张冬爽疑惑道。

　　秦文摇了摇头：“你不懂，网游的兴起，正是从《神迹》开始，也正是从《神迹》开始走下坡路，可以说，现在巅峰中的老玩家，许多都是从《神迹》中走过来的，就算是《巅峰》，也是站在了《神迹》的肩膀上，才能达到现在的地步！”

　　“《神迹》虽然只是一款网游，但是它所蕴含的东西，完全不是一款网游能够比拟的，里面参杂了无数的政治和军事因素，也正是从那个时候开始，网游才真正的被世人所承认，具体的事情，我就不多说了，你有空的话，可以去看看一本自传，书名叫《法控天下》，那就是台上这名男子所写的，所记述的，就是当时《神迹》的事情。”

　　“正因为《神迹》的成功，以及造成的轰动与影响，当权者担心有心怀不轨之人，利用网游来做一些不法的事情，在《神迹》完成它的作用之后，《神迹》的存在被迅速抹杀，曾经盛极一时的网游界，再难达到它的顶峰，可以说，正是因为《神迹》的太成功，而导致它最后的悲剧收尾。”

　　“但是《神迹》总归还是成功了，正如同它的名字一般，它是神迹，所以玩家心中的神迹，无可超越！当《神迹》被抹杀的时候，无数人提出抗议，那应该是最近一段时间之类，世界出现的最大的一次动荡，不过，普通人的力量始终有限，在当权者的威压之下，这件事情最终不了了之。”

　　“而曾经盛极一时的网游，也开始凋零，无数顶尖高手退出，顶级公会解散，消弭于无形，最终一年不如一年，我算得上幸运，也算不幸，因为我刚刚玩网游的时候，已经进入了《神迹》的尾声，但不管怎么样，终于还是赶上了那个时代，那时候，我才初中，而台上的这名男子，曾是所有中国区玩家的偶像，台上这名女子，则是所以男人的梦中情人……”

　　“那也是你的梦中情人了？”张冬爽嘟着嘴道。

　　“咳咳，你能不能注意重点……”秦文说得正来感觉，顿时被张冬爽这一句话呛着了，“我那时候才初中好不好，你这是吃哪门子醋……”

　　“切，对我来说，梦中情人就是重点，你继续，我听着呢！”虽然打断了秦文的话，但是显然，张冬爽对于这一段历史也挺感兴趣的，网游界的沉浮，的确挺有意思的。

　　“随着《神迹》的抹杀，网游界开始每况愈下，一年不如一年，虽然因为《神迹》积累下来的人气，无数的老玩家都希望网游界能够重回巅峰，努力支持着网游的发展，但是却一直没能如愿，我也是这其中的一员，便是连一些网游的质量，也开始下降，有些垃圾的网游，甚至连神迹的一半也达不到。”

　　秦文自嘲一笑，“可以说，我玩网游的那几年，是网游界最为困难的几年，不过，当神迹过去了这么多年以后，网游界这一块，终于在《巅峰》这里雄起了！虽然，巅峰难以回到神迹的层次，但是不可否认《巅峰》的强大，在某些地方，甚至还犹有超越，于是，无数的老玩家，为了祭奠曾经的神迹，开始回归，所以我说，《巅峰》很大程度上，是站在了《神迹》的肩膀上。”

　　虽然秦文已经在尽力解释清楚了，但是张冬爽还是有些一知半解，毕竟，当年的事情，不是秦文三言两语说得清楚的。

　　“好像挺有意思的，我回头去看看那《法控天下》，好看么？”

　　“呃，叶天虽然游戏玩得好，但是文笔有限，不过，应该不会让你失望。”

　　“好！我相信你，明天就看！叶天就是台上这人吗？”

　　“嗯，对，他就是我曾经的偶像，奋斗的目标，法控天下，法师中神一般的存在！”

　　“呵呵，我相信你可以超越他的！”张冬爽鼓励道，她对秦文是盲目的信任。

　　“我也希望有那一天，看吧，他们要说话了。”秦文和张冬爽说话的功夫，两位嘉宾也开始自我介绍了。

　　首先站出来的，是那位男子，聚光灯瞬间达到了他的身上，大屏幕瞬间给了他一个特写，当他的相貌出现在大屏幕上的时候，拍卖会瞬间出现了一个高潮，一时间，众人都有些恍惚了，似乎是回到了《神迹》之中，似乎现在不是一个拍卖会，而是叶天的一个个人新闻发布会……

　　“大家好，我是叶天，很高兴，大家还记得我……还记得，那些年，我们一起玩过的……《神迹》！”叶天的声音很轻，但是当他说话的时候，整个拍卖会场，瞬间安静了下来，只剩下叶天轻柔的声音，回荡在整个会场。

　　“这么多年了，《神迹》的朋友们，你们还在吗？用你们的声音告诉我，《神迹》，我们在一起！”

　　叶天大声喊出的这句话，瞬间打破了整个会场的宁静，整个会场，瞬间疯狂了，无数的玩家从座位上站了起来，如果不是巅峰特意固定了玩家的活动范围，这个拍卖会绝对会乱成一锅粥。

　　“神迹，我们在一起！”

　　“神迹，我们在一起！”

　　“神迹，我们在一起！”

　　……

　　无数的呼声，震撼了整个会场，不少玩家，眼角都已经流出了热泪，没有经历过神迹时代的人，不会理解这种感觉的，秦文也不由自主的站了起来，大声呼喊着口号，神迹，我们在一起。

　　张冬爽看着有些疯狂的秦文，有些不了解秦文的感受，可惜自己没有经历过《神迹》时代，看来，回去得温习一下那本《法控天下》了……

　　叶天将手微微向下压了压，场馆顿时再次安静下来，但是却是多了不少轻微的啜泣之声，不只是在场的玩家，便是在台上的叶天，眼睛也开始湿润了，这些表情，从大屏幕中，看得一清二楚，这么多玩家还在，还记得神迹，还记得他叶天，叶天如何能不感动。

　　“感谢大家，这么多年一直都在，而神迹，也一直都在我们的心中，同时也感谢巅峰，能够让我们再次相聚，相信我们，相信，大家一定会让网游界重现当年的辉煌！”

　　“天哥！我是兰精灵啊！还记得我吗！天哥，我们想你回来啊！”

　　“叶天老大，还记得我吗？我是XXX啊，我们都想你回来啊！”

　　……

　　有了一个人带头，顿时无数玩家都站了起来，具体呼喊的话语，叶天已经听不清了，但是他知道他们说的话中，都表达着同一个意思，那就是希望他叶天，能再一次回到网游这个舞台。

　　见到局面一度失控，周宏也有些看不下去了，他没想到，这么多年过去了，叶天的号召力还有这么强，于是他不得不站了出来压制局面。

　　“大家安静一点，请大家听叶天讲完话好吗？相信大家的答案都会得到回应的！”周宏一连喊了四五次，玩家才算勉强安静下来。


第二百七十三章 第一件拍品

　　等到场内渐渐安静下来，叶天继续开口道，“感谢大家的厚爱了，同时，刚刚我也看到了不少的熟面孔，很高兴能够再次看到大家，至于重回游戏的事情，可能会要辜负大家的期望了。”

　　叶天此话一出，意思已经很明显了，显然，他没有巅峰中继续拼杀在第一线的意思，叶天在神迹中取得的成就，是无数人都不得不承认的，虽然，大家希望他能够再次回到网游中，但是如果叶天没有了这个心思，他们也没办法左右叶天的决定，人各有志。

　　有人欢喜有人忧，听到叶天不会在回来，那些老玩家自然是有些失落，想重振当年辉煌的梦想破裂了，但是各大公会的人，却是一阵欣喜，如果叶天回归的话，虽然当年的一些公会都已经解散或解体，但凭着当年的声望，叶天想要拉起一个庞大的公会，简直是轻而易举，现在叶天公然宣布不回来，无疑是少了一个强大的竞争对手，自然值得高兴。

　　见到场面因为自己的一句话而冷了下来，叶天不由得笑了笑：“不回来了，并不代表不会进入巅峰了，只是不会在冲锋在第一线而已，神迹的时代已经过去，现在是巅峰的时代，一代新人，终归会要换旧人，如果有一天，大家在野外看到一个长得很像我的人，不用怀疑，那很有可能就是我。”

　　众人一阵哄笑，叶天的话，但是冲淡了几分老玩家的伤感，叶天继续道：“其实也有许多个人的原因了，当年还年轻，现在，转眼间过了十年，身体素质以及反应速度，都已经比不上巅峰时期了，所以，还是让神迹的那份美好，继续保留在我们的心中吧！”

　　是啊，转眼间已经十年了，众人都有些感慨，其实他们现在玩游戏，大多都只是为了怀念当年而已，想要做到很高端的地步，已经很难了，像之前开口呼喊的兰精灵，当年也是响当当的一个招牌，现在在巅峰之中，也只能混个高手当当而已。

　　当然，要除了秦文这种老玩家，从初中党的时候就开始玩，经历了网游界由盛转衰，然后又由衰渐盛的过程，现在倒是正好是最巅峰的时期。

　　“好了，闲话不多说了，本来只是作为嘉宾，来给大家主持拍卖会而已，不过没想到一下子勾起了以往的回忆，耽误了大家不少的时间，接下来，有请大家同样不陌生的美女了。”叶天笑了笑，让开了一个身位，将身后一直面带笑容的女子露了出来。

　　大屏幕的特写从叶天的身上，转到了那女子的身上。

　　拍卖会场再一次火爆，这一次，呼喊的却大多都是男性玩家了，当年无数玩家心中的女神与梦中情人，神迹第一牧师，可乐儿终于登场！

　　“大家好，我是黄乐乐，嗯，也是可乐儿，同样很高兴，能够在这里见到大家……”可乐儿的笑容，与当年相比，丝毫未变，一如既往的温柔迷人。

　　岁月并没能在可乐儿的脸上留下任何痕迹，几近完美的脸蛋，还是那般的让人沉醉，而且，正因为岁月的沉淀，却使得可乐儿显得愈发迷人，多了一丝说不出的韵味，当年还是含苞未放，如今已经鲜艳欲滴。

　　“嗯，首先要告诉大家一个好消息就是，两年前，我与叶天已经顺利的完婚了，而且在半个月前，得到了怀孕的消息！”可乐儿一上台，就爆出了一个不大不小的料。

　　对于叶天和可乐儿这对天作之合，早就是得到了神迹众多玩家公认的，如果说有人配得上可乐儿的话，他们唯一认可的就是叶天了，现在两人成功的步入了婚姻的殿堂，终于是有情人终成眷属，众人剩下的，唯有衷心的祝愿。

　　当然，还有不少人在惋惜的，当年的女神终归已经嫁人，虽然嫁的是当年的偶像，但是心里还是有些酸溜溜的感觉，这也是人之常情。

　　“恭喜天哥与乐嫂，多生出一些小叶天，二十年后的网游界就靠他们了！”之前冒头的兰精灵再次站起来打趣道。

　　这话顿时得到了大多数玩家的赞同，不由自主的鼓起了掌，掌声送给叶天，送给可乐儿，送给肚子里的孩子，同样也送给当年的神迹……

　　掌声维持了三分钟之久，叶天和可乐儿牵着手深深的一鞠躬，向众玩家便是谢意，随后便是退到了真正的主持人周宏身后。

　　见到局面稳定下来，周宏也是擦了把汗，刚刚火爆的场景，一时间搞得他也不知道，究竟把叶天两人请来是对是错了，虽然成功的把人气调动了起来，甚至达到了无以复加的地步，但好好的一个拍卖会，硬是整的有些变味了。

　　不过现在好了，终于是回到了正道，趁玩家们情绪高涨，周宏迫不及待的开始拍卖会，这个才是这一次的主题。

　　“好了，见到了叶天与可乐儿，相信大家也心满意足了，虽然因为一些原因，叶天不会再与我们一起奋斗在巅峰的最前线，但是巅峰这根纽带，永远把我们系在了一起，再过几个小时，冰极寒地就要开放了，这次拍卖会的目的，也正是为了使得大家能够在冰极寒地之中，取得更好的成绩，接下来，我宣布，精品拍卖会，正式开始，下面，我先宣布拍卖规则。”

　　周宏也不是吃干饭的，短短的几句话，就把众人对于叶天和神迹的关注，转移到了拍卖会之上，现在对玩家吸引力最大的，无疑就是冰极寒地了，大家花钱来参加这个拍卖会，可不是来玩的，而是为了之后的冰极寒地夺宝做准备。

　　“因为时间紧张，而大家的需求很多，并且物品很杂，所以，所有的东西，被我们分为了三类，武器装备为一类，材料与药剂为一类，技能书以及其余杂物为一类，而三类物品，分别由我和叶天，以及可乐儿三人为大家进行拍卖，大家想关注什么的话，选定一人即可，可以随时更换。”

　　周宏一点一点的宣布规则，秦文也认真的听着，座椅之上有三个按钮，分别是代表三类物品，想要关注哪一类东西，选择一个按钮即可。

　　为了加快拍卖效率，而每件物品的展示时间只有十五秒，十五秒钟后开始出价，出价最高者得，拍卖可以使用金币，也可以使用现金，价值低于一万以下的，使用金币交易，超过的则使用现金交易，为了防止有玩家恶意拍卖，使得物品流拍，出价者背包以及绑定的银行账户中，拥有的金额必须大于等于报价。

　　一系列的规则介绍完毕后，周宏给了众人三十秒的选择时间。

　　“你们看什么？”秦文转头问走火与异天星辰。

　　“材料。”两人异口同声的道，对于他们来说，其余的没有价值，材料才是最好的东西。

　　秦文点了点头：“那我看武器装备吧，爽儿你呢？”

　　“我去看其他物品好了，看看有什么好玩的没有。”

　　“也好，这样正好一个不漏，你对装备还有没有什么需求？我给你留意一下。”

　　张冬爽想了想，随即摇了摇头，“我有这张玄冰毒弓就差不多了，装备的话，需求不大……”

　　三人选定了各自留意的种类，拍卖很快开始，秦文按下了武器装备的按钮，秦文的视野中瞬间只剩下了叶天一个人，负责拍卖武器装备的，正是叶天，可乐儿负责技能书与杂物一类，周泰则是负责拍卖材料。

　　“各位想拍武器装备的朋友好，接下来是个冰极寒地这个大副本了，虽然一些辅助性的东西，能够给大家带来不小的助力，但是，作为一个玩家而言，最基本的武器以及装备，无疑是最为重要的。”

　　叶天侃侃而谈，作为曾经站在顶尖的玩家，叶天对于游戏的了解，无疑是相当透彻的，让他来负责拍卖武器装备，的确是很适合。

　　“废话不说，先让我们看第一件装备！哦，错了，是武器。”

　　随着叶天话的落下，大屏幕上，顿时出现了一把武器的造型，而旁边则是它的属性。

　　【银光斧】

　　品级：紫色

　　类别：大斧

　　属性：

　　物理攻击：229~255

　　力量+7；

　　体质+8；

　　攻击上限+15；

　　一定几率造成破甲效果；

　　等级限制：40级

　　职业限制：物理职业

　　“一把四十级的大斧，名字不算霸气，但是属性却绝对霸气，破甲属性的强大，不需要解释了，同时附加的属性点也非常到位，加力量和体质，这两个属性，对战士玩家来说，都是十分恰当的加成，可以说，这把武器的属性搭配相当的完美。”

　　“唯一美中不足的是攻击力有些差强人意，如果攻击力能够再增加四十点左右，那完全就是黄金装备的配置了，虽然不是黄金，但是顶级紫的品阶，这把银光斧绝对当得上了。”

　　对于武器的属性，叶天很快的开口解释，行家一出手，就知有没有，对于这把武器的解释，叶天的描述相当的到位，短短的几句话，就将银光斧的优劣点说得清清楚楚。

　　“起拍价，200金币，每次提价10金币以上，请各位准备出价！”叶天报出了一个并不高的起拍价。


第二百七十四章 好人，都是好人呐

　　相比起这把武器的属性，200金币的价格，绝对不算高，正如同叶天所说，除了攻击力低了以外，其余的属性相当的完美，便是顶级紫中，也算得上是上品了，当然，成交价，绝对远远不止起拍价了。

　　“三百金币，冲叶天老大的面子！”很快就有玩家将价格提升了一百。

　　叶天哈哈一笑：“那谢谢了，说话这拍卖之后，我有分红拿的，各位有钱的别藏着捏着了，3316号玩家出价300金币！有没有更高的？”

　　“350金币，开玩笑，叶天老大还会看得上这点小钱？”很快有人出价，与其说他们在拍东西，到不如说是在聊天了，因为只有出价的时候才能够出声让众人听见。

　　“如今要养家了，多多益善，1202号出价350！”如果五秒钟价格没有更高价的话，拍卖将自动成交，所以叶天也要一直提醒众人价格。

　　“400金币，天哥说的不错，到时候大家给点力，当做给小叶天凑点奶粉钱了。”

　　说到小叶天，叶天脸上也不由得闪现一丝幸福的表情，对于他来说，在神迹之中的所得所获，除了这么多好兄弟以外，就是可乐儿了，现在更是有了一个圆满的家庭，而且即将为人父，脸上洋溢的幸福自然是挡不住的。

　　听着一群人老玩家与叶天插科打诨，秦文也是笑靥如花，他那时候还是初中党，年纪小的很，技术自然也是惨不忍睹，根本没有机会与叶天他们这种站在顶尖的人交往，现在感受着他们的友谊，也绝度破有意思，当然，秦文之所以笑得这么好，也是有别的原因的。

　　因为这把银光斧，正是秦文递交上去的三十五把武器的其中之一，如今见到众玩家冲叶天的面子，一边聊天一边给银光斧加价，自然是乐得合不拢嘴，这可都是钱啊，秦文巴不得他们再多聊会儿。

　　银光斧的价格一路攀升，从神迹时候走过来的，与叶天有交情的，现在又有几个没钱的，银光斧的价格，一直升到四万人民币的时候，才停了下来，一件顶级紫，在现在这个阶段，四万绝对是远远的超出市价了，秦文原来估计能够有三万就顶天了，没想到一下子就超出了1/3。

　　一万块，对于有钱人来说，的确不算是什么，便是对现在的秦文来说，也算不得大事，算是加个乐子罢了。

　　第一件武器很快的拍板，第二件飞快上来，第二件同样是一件顶级紫，不过这次却是一件装备，装备的价格，同级别的自然是比不过武器的。

　　叶天快速的讲解一番之后，最终以五百金币的价格成交，折合成人民币，大概在一万五左右，同样，含了一定的水分。

　　随着一件件装备的出现，拍卖的进度逐渐加快，能够进入到精品拍卖会的，果然全都是精品，材料和技能书是什么样，秦文不知道，但是装备没有一个比顶级紫差的。

　　而且接下来的装备价格，都已经开始变得正常了，而且黄金级别的装备，终于开始露面了，有些沉寂的场面，终于开始出现了一丝火药味，之前都是顶级紫，真正有钱有需求的玩家，都一直没有开口的，竞争的都是一些二流高手。

　　随着黄金装备的出现，价格开始节节攀升，之前都是能够用金币结账，随着黄金装备的出来，金币顿时已经派不上用场了，现金也直接从万元级，升到了十万级别，各个大佬以及有实力的玩家开始报价。

　　普通的黄金级装备，至少也在十万以上，至于黄金级的武器，在这个价格上，根据具体属性，翻个两倍到四倍不等。

　　许多包厢之中，都有大型公会的人再盯着这里的，平时想要弄到黄金装备不算容易，但是在这里，黄金级的，不是那么的稀缺，只要价格合适，属性中意，就拍下来了。

　　那些为了顶级紫而来的玩家，终于是见识到了真正的高层是怎么花钱如流水的，短短的时间之内，十八号包厢已经连续出手了七次，每次都是黄金级的，而且每次都是竞标得主，包括五件装备两件武器，转瞬间就用掉了百多万，而且看这个势头，这还只是热身，根本没有收手的意思。

　　“十八号包厢是谁？查得到吗？”天狼低声问道，他们狼窝在九号包厢之中，之前也是出手了好几次，但是每次都被十八号包厢之中的给中途出手截走了，天狼没想一开始就打价格战，所以就放手了，不过看十八号包厢的意思，似乎有赶尽杀绝的意思，那天狼就不得不注意了。

　　“有这么实力和气魄的公会，两只手就能数的过来，刚刚跟我们阵营的几个公会都通了气，不是我们阵营的，所以，唯一的可能就是光明阵营的那几家了。”

　　天狼点了点，缓缓开口道：“自由国度和英雄盟应该不会这么强势，圣殿也没有这个魄力，最可能的，那就只有龙族了。”

　　“对，我跟老大的想法一样，看作风，与龙族的很像。”

　　天狼笑了笑：“既然是龙族的，那就不必客气了，待会儿看到好东西，不必留手。”

　　对待龙族，天狼自然没有什么顾忌，看龙族的做法，显然是想花大价钱，将这次拍卖会的珍品拍个干净，大大增加他们龙族在冰极寒地之中的实力，以便取得更好的成绩，这种孤注一掷的做法，也正是神龙喜欢使用的，这一点，从第一次0111号驻地战，就能够略窥一二了。

　　不过现在有了天狼从中作梗，神龙的算计怕是要落空了，其实就算天狼不知道是龙族，也神龙也不可能将黄金装备包圆的，这么多公会与玩家盯着，怎么可能让他一个人拿到，现在只不过是刚刚开始，众人懒得太计较。

　　“灭魂铠，起拍价5万，各位出价！”叶天的声音响起来。

　　又是一件不错的黄金铠甲出现，十八号包厢的声音再次传出，“十三万！”

　　天狼一声轻笑：“十四万！”

　　雕虫小技，而且还是故技重施，对十八号包厢的战略，天狼已经看透了，更是知道了他们的身份，怎么可能还让龙族得逞。

　　这是龙族的惯用伎俩，当一件装备出现之后，直接大幅度提价，将价格直接提到临界线，以此来震慑住众人，一旦众人对价格产生犹豫，或者被龙族这种压迫的气势所阻，那机会稍纵即逝，五秒钟一过，装备就会被龙族收入怀中。

　　显然，十八号包厢之中也有一个对装备市场价把握相当到位的人，像这件灭魂铠，价值应该在十二万到十五万之间，而龙族直接提到十三万的价格，瞬间提价八万，对于一般人来说，的确很有压力，之前的那些装备，全是被这样拿走的，天狼也正是因为犹豫，导致五秒钟过去，成功的被龙族得到。

　　但是这一次，天狼却是不再放纵了，果断出手，势必要打破龙族营造的这种气势，让众人看到，十八号包厢，并不是看上去那么的强力。

　　果然，天狼的插手，让十八号驻地有了一瞬间的犹豫，但随即他们很快就反应过来，决不能在此中断。

　　“十五万！”十八号包厢飞快的还击。

　　“二十万！”天狼已经做好了出血的装备，二十万，已经溢价了许多，但是溢价这么多，自然有收获，十八号包厢果然出现了一丝的犹豫，再加价的话，未免太划不来，不拿下这件的话，等下再想垄断就不容易了……

　　他犹豫，时间却不犹豫，五秒钟很快过去，叶天的声音响起：“灭魂铠以二十万价格，被九号包厢所得！”

　　“靠，这东西也能拍出二十万的价格，这家伙赚翻了！”秦文忍不住有些捶胸顿足，要是刚刚出现的是他提供的东西就好了啊，白白给别人占了便宜了。

　　“等下不要犹豫了，下一件一定给我拿下来！”神龙铁青着脸道，一直都是他算计别人，刚刚竟然被九号包厢算计了，凭着一次的提价将自己给镇住了，这完全打破了他的计划，绝对不允许！

　　“现在我们看下一件装备，不得了，又是一件黄金武器！三界冥刃，相当不错的匕首啊，各位盗贼玩家打起精神了！起拍价15万！”叶天喊道。

　　“三十万！”神龙直接将价格翻了一倍，这个价格瞬间就让秦文打了个激灵，豪爽，哥就喜欢这样豪爽的人！秦文对神龙的印象从来没有现在这么好过，因为这把三界冥刃，正是走火出品之一！

　　终于又轮到哥发财了，秦文得意的想到，这把匕首，论属性，算不得太出众，二十五万到二十八万应该能够拿下的，现在神龙一句话，就已经出现溢价了。

　　“三十五万……”天狼继续轻飘飘的开出一个价。

　　原来九号包厢也是好人，好人呐！秦文给了九号包厢一个赞叹的眼神，他并不知道九号里面是天狼，但是，能够给他提价的，统统都是好人！


第二百七十五章 冤大头龙族

　　没想到这么猛的架势，对方还敢跟上来，手下看了神龙一眼，再次有些犹豫了，这把武器，三十万就已经顶天了，而现在对方在三十万这个价位上又加了五万，龙族如果想要震住他们的话，起码得加到四十万。

　　“看什么看，继续！”神龙沉声道，他还不在乎这点钱，就算是千金买马骨，他也得把九号包厢的气势打压下去。

　　“四十万！”

　　“十八号包厢四十万，看来是志在必得啊，难道今天的黄金装备，真的要被十八号包厢全包了？”叶天也是个不安分的主，故意挑动着众人的神经，刺激众人出价，神龙几人现在对叶天是恨得牙痒痒，偏偏又不能说什么，拍卖师的职责，就是让拍品的利益最大化。

　　“四十五万。”

　　“好！九号包厢也不凡，四十五万！这是目前，本场拍卖会出现的最高价了，看来，九号包厢之中的玩家，对这把武器是相当的中意啊，没有更高的了？难道要被九号包厢收走？倒计时，3！2！好，十八号包厢再次出手，五十万！”

　　叶天在台上喊得激情四射，台下众人也是看得一阵激动，什么叫挥金如土，这就叫挥金如土啊！一件黄金匕首，竟然被加到了五十万的价格。

　　“没人出价了么？看来十八号包厢又要夺魁啊，3，2……”

　　秦文一脸希冀的看着九号包厢，五十万，已经远远超出这把武器的价格了，要放在平时，拿下两件属性一般的黄金武器都可以了，如果九号包厢再顶一把的话，那他就更乐了。

　　“既然龙族想要，就让给他们吧……”天狼笑了笑，无所谓的道，他倒要看看龙族为了这场拍卖会，能够拿出多少资金，如果对于每件装备，龙族都愿意拿出翻倍价格拿下的话，那天狼全让给龙族也并非不可。

　　“时间到，三界冥刃归十八号包厢所得！”叶天最终拍板，狼窝终归还是没有继续出价，秦文有点惋惜的同时，也算满意了，一件属性并不太出众的黄金武器，被拍出了五十万的价格，还有什么不满意的呢？

　　尘埃落定，虽然成功的得到了这把武器，但是回过神想想，神龙又觉得有点肉痛，五十万买一件黄金武器，实在是有些不值，之前只想着这次不能输，脑子有些发热，到没有想太多别的，而且很显然，他们被狼窝坑了一把。

　　不得不说，巅峰这个五秒的设定，实在是妙，对于那些想要好东西，又有些犹豫的人来说，无疑起到了一把催动作用，如果不及时下手的话，心仪的物品很快就会与自己擦肩而过，落到别人的怀中，这种神经紧绷的情况下，很容易脑子就会发热，然后使得装备产生不少的溢价。

　　随着狼窝的两次搅局，龙族的想要达到目的的希望，已经很渺茫了，接下来的拍卖过程中，大多数玩家和公会也不甘当陪衬了，纷纷出手叫价，当然，不可能像龙族那样财大气粗，价格都是一步一步上升。

　　加入竞价的人数增多，龙族得手的装备越来越少，如果都是正价的话，龙族倒也可以多拍下一些，但是在拍卖会上，竞争对手太多，狼多肉少，面临着每件武器装备都达到三万到十万的溢价，神龙最终还是只能望洋兴叹。

　　有些是散人玩家自己购买的，反正他们的需求不大，所以，如果真正碰上心仪的装备，一定程度的溢价是可以承受的，面对着海量的玩家基数，龙族本以为充分的准备，根本就算不上什么。

　　而且，越往后面走，剩余的拍品越来越少，没有拍得所需物品的玩家，也开始有些焦躁了，为了不至于白来一趟，出手的人越来越多，溢价也越来越严重。

　　值得一提的是，秦文那把三界冥刃五十万的价格，依旧还未被打破，那是天狼与神龙意气之争的结果，一般的武器，达不到这种价格的，价格最为接近的是四十五万，一柄属性相当不错的法杖，高攻，减唱，相比起三界冥刃而言，这把法杖的属性要好上不少，不过龙族不再冲动，也就没能拍得出太高的价，之前，只能说是秦文走运了，当然，四十五万的价格，这把法杖还是赚了的。

　　“OK，到此为止，我们已经拍出不少的武器以及装备了，相信大多数玩家，都有所斩获，而我们所征集的紫色品级的装备，已经全部出手，现在剩下的，全部是黄金级别的，数量也不是很多了，还没有获得心仪物品的玩家，要擦亮眼睛了！好，最后一轮极品拍卖会，开始！”

　　叶天自然不会无的放矢，既然说出了这样的话，那想来所剩的拍品的确已经不多了，而且，从极品拍卖会的名字来看，留下的，大多都是好东西了，放在黄金级别的装备里面，也是上等的存在。

　　不过叶天这话，倒是引起了一部分玩家的注意，纷纷抖擞了一下精神，他们这些人，都是公会中的大佬，或者真正站在顶尖的玩家。

　　之前那些普通的黄金，以及紫装，完全引不起他们的兴趣，他们来拍卖会的目的，就是为了这最后一刻压轴的东西，希望，不会让他们失望。

　　又是一件黄金装备很快亮相，一双轻靴，适合盗贼或者弓箭手职业，名叫水云轻靴，相当温婉的一个名字，而且造型也相当的漂亮，女玩家一定很喜欢，而且属性也是相当的不错，比前面出现的黄金装备，属性已经上了一个台阶，不管是从防御加成，还是属性点加成来说，都完爆之前的装备，之前的算是中低阶黄金装备的话，这里变算得上是货真价实的高阶黄金了。

　　可惜张冬爽已经有了一双黄金轻靴，不然的话，秦文倒是能够将这件拍下来送给张冬爽，秦文可不是那种一毛不拔的人，会赚钱，还得回用钱才行，该花的钱，秦文不会吝啬的。

　　秦文虽然放弃了竞争，但是对这件轻靴，想要的不在少数，拍卖会难得的又爆发出了一小波的高潮，不出预料，大多数都是给自己女人买的，甚至还有一些女玩家亲自开口出价，价格从起拍价十万连续飙升，很快就突破了二十万，才朝二十五万看齐，而且看这架势，就算是冲到三十万也不是不可能。

　　看得秦文摇头不已，女人还真的不可小瞧啊，要用秦文的眼光来看，这件装备的市价，二十万已经顶天了，这件装备除了属性以外，唯一好就好在它的名字好听，以及造型漂亮。

　　最终价格在三十一万定格，得主是一个不知名的女玩家，显然是个RMB玩家，不差钱的主，虽然花了三十一万的巨资，拍得这件轻靴，但是看她的神色，那简直是眼都不眨一下。

　　水云轻靴的出现，算是成功的点爆了现场的气氛，玩家们看的是它的属性，从属性来看，完爆之前出现的所有装备，所以接下来出场的装备，不出意外，绝对会一个比一个牛逼！

　　随着一件件装备的成交，玩家们出价越来越快，也越来越高，秦文那件三界冥刃的五十万高价，也终于被打破，被一柄战斧凭五十五万的高价，成功登顶。

　　而秦文在这中间，也终于出手了一次，拿下的是一枚黄金护腕，轻甲系列的，自然是给张冬爽的了，成交价格在二十三万，不算低，不过属性倒也还不错，虽然有些溢价，但是溢价还在秦文的接受范围之内，难得看到一件适合张冬爽的装备，秦文自然不想错过。

　　对于自己的装备，秦文倒是没有多大的需求了，而秦文提供的武器，也几乎被拍卖一空，只剩下了最后一件，也就是走火最开始用心之作的一件，红莲剑！

　　红莲剑与玄冰毒弓，都是走火制出来的第一批黄金武器，而且都是相当用心制作的，由于玄冰毒弓是进阶高级铁匠以后才制作的，更是达到了极品黄金的层次，至于红莲剑，虽然是冲击高级铁匠的作品，但是使用了幸运药剂，也达到了高阶黄金的层次，高级黄金武器，现在可不算多，自然是毫无疑问的列入了最后的极品拍卖会，而且还是比较靠后的地步了。

　　“红莲剑，黄金武器，嗯，对于这把剑，大家自己看属性就好，杀伤力绝对是出场的武器中，能够进入前三的存在了。”叶天对于红莲剑，无疑是相当的看好。

　　众人的目光移到了大屏幕上，红莲剑的造型，以及属性，明明白白的展现了出来。

　　剑名红莲，剑身的造型，也如红莲一般，既不失威风，又不失帅气，毫无疑问，这把剑符合在场大多数玩家的审美观，剑乃兵中君子，绝对是帅气的象征，一把好看，同时又威力大的剑，绝对是不少人心仪的对象，不少没有趁手兵刃的战士系列玩家，都已经蠢蠢欲动了，颇有下手的想法。


第二百七十六章 赚大了，超级高价

　　【红莲剑】

　　品级：黄金级

　　类别：刀剑

　　属性：

　　物理攻击：284~314

　　敏捷+9

　　力量+10

　　攻击有5%几率是敌人陷入混乱状态

　　5%的几率激发剑气，能够对四周的目标造成全体溅射伤害

　　等级限制：45级

　　职业限制：物理系职业

　　“OK，各位准备出价，红莲剑，起拍价十五万，每次加价不得少于一万！竞价开始。”叶天宣布开始的一瞬间，马上就有人开始出价。

　　“十八万！”

　　“二十万！”

　　“二十三万！”

　　“二十五万！”

　　叫声络绎不绝，才刚刚不到三秒钟，价格就飙升到了二十五万，瞬间涨了十万，当然，这些只是毛毛雨，之前那把三界冥刃都拍出了五十万的价格，红莲剑的属性，完爆三界冥刃N条街，秦文怎么会满足于区区二十五万，现在开价的，都只是走过场而已，真正有能力吃下这把剑的，还没有出声。

　　“这把剑似乎不错啊，跟我的职业也挺配的。”赤色黎明笑着对身旁的影痕说道。

　　这次的盛会，葬送的人自然没有缺席，虽然他们不是很缺装备，但是有这种机会，来看看也不错，而且，在这过程中，他们也拿下了几件不错的装备了，他们同样包下了一个包厢，所有人都在十三号包厢之中。

　　赤色黎明的职业是个隐藏职业，叫做红莲剑皇，一个用剑的职业，同样追求的是高伤，在葬送之中，作为团长的赤色黎明，无疑是担任了主要的火力之一。

　　现在他手中的武器，同样是一把黄金级的武器长剑，单论攻击而言，甚至比红莲剑还要高出半分，但是属性，却没有红莲剑的这般华丽，要知道，野外爆出来的武器，属性是随机的，超高的杀伤力，配几个鸡肋属性也不是不可能，而铁匠打造的武器，因为材料是自选，所以在一定程度上，能够对属性进行定制，当然，得要当心枪走火这种绝对的资深铁匠，那些只知道按部就班的锻炼熟练度，随便用材料凑合武器的铁匠，不在其内。

　　因为红莲剑是走火自己弄的，没有具体要求什么属性，所以搭配上面，走火只是遵循了杀伤最大化的原则，其实那个5%几率造成混乱的属性，走火一开始设计的是5%几率爆击的，不过，因为铁匠实力不到，最终还是出现了偏差，当然，5%的混乱几率，同样是相当华丽的一个属性。

　　“嗯，我也觉得不错，正好你经常需要顶在一线，有了这个溅射伤害，杀伤力可是提升了不少。”影痕点头赞同道。

　　“那个混乱属性也不错的，用来突围的话，能够发挥不小的效应。”灰色补充了一句。

　　葬送佣兵团的人，一直没有增加过，就只有他们几人而已，所以，许多时候，一个人都要干几个人的工作，红莲剑的属性，对于人手不足的葬送来说，是个不错的补充。

　　“那好，就要它了！”赤色黎明最终拍板决定，他们又不差钱，他们才是真正的玩游戏，不是被游戏玩，看到什么喜欢的，有用了，两个字，买了！

　　葬送商量的时候，红莲剑的价格已经加到了三十二万，价格到了这里，似乎是涨不动了，出价的人开始变少，就算是加价，也不过是一万一万的缓缓上升，有经验的玩家知道，这并不代表红莲剑的归属已经定了，而是代表，真正的竞价要开始了……

　　“四十万。”一道声音传了出来，众人精神一振，终于出现了大幅度的加价，他们虽然买不起，但是不代表他们不可以看戏，对于这种财力上的硬碰硬，他们看得相当有激情。

　　四十万的价格，不是别人喊出来的，正是秦文自己喊出来的。

　　红莲剑的价格显然不止只有三十多万的，对于这种蜗牛般的速度，秦文已经忍不住了，干脆自己开价，直接进入到最后的竞价环节。

　　果然，有了抛砖的，自然能够引出玉来，秦文自己开了第一炮，马上就有人接下来了。

　　“四十五万！”

　　秦文转头，开价的是从一个包厢之中传出来的，之前这个包厢似乎一直很低调，出手的次数不多，所以秦文对这个没什么印象，当然，不管有没有印象，出价了就是好了，秦文不再开口，等着价格攀升。

　　“五十万！”赤色黎明出声了，随即转头笑道，“看来还要竞争对手啊，只怕会要花点冤枉钱了……”刚刚这个四十五的价格，竟然不是他喊出来的，而是另一个包厢出的价，似乎，有一番龙争虎斗啊，如果被秦文知道这个情况，说不得会要大笑三声了。

　　“你的冤枉钱还花得少么？”影痕忍不住说道，听到这话，葬送的其余几人都是笑了。

　　见到又有一个包厢报价，台上的叶天也忍不住挑了挑眉毛，似乎，这把红莲剑很抢手啊，已经出现三个角逐的玩家了，只是不知道究竟最后鹿死谁手啊。

　　“五十万，还有没有更高的？4，3，2……”

　　“五十五万！”不待叶天的话说完，之前那个包厢再次出声，价格再次提升了五万，似乎是志在必得。

　　秦文早已经偃旗息鼓，他只是抛砖引玉而已，真正的竞争，还是靠赤色黎明和这个包厢之中的玩家而已，本来对于红莲剑看好的玩家不在少数，不过，看这两个包厢的动作，吓得不少玩家放弃了出价的想法，太多的溢价，不是他们能够承受的，实力不够，终究只能沦为看客了。

　　“六十万。”没有什么犹豫，赤色黎明很随意的报价，既然他看上了这把剑，尤其有放过的可能？他是红莲剑皇，这把剑既然叫做红莲剑，就冲它的名字，赤色黎明高兴的话，也要把它拍下来，红莲剑皇的红莲剑，怎么能落到别人的手中呢？

　　“要不别要了吧，虽然这把剑不错，但是价格还是太高了点。”这个不知名的包厢之中，一名女子对另一个男子说道，显然，就是他们在跟赤色黎明竞价，而听这话的意思，似乎这男子是因为这女子，才想拍下这把剑。

　　自古红颜多祸水，凡是有了女人参与，这件事情就不会简单了，虽然这女子主动说不要了，但是这个时候，男子怎么能够退缩？

　　“没事，这次我们没有拍下多少东西，资金充裕得很，堂堂圣殿，怎么能连一把剑都抢不过来，天真你就等着吧，这把红莲剑，必然是你的，红莲剑，自然只有红颜才配得上。”这男子信誓旦旦的说道。

　　男子名为圣枪·孤月，乃是圣殿中排的上号的人物，这一次精品拍卖会，正是由他负责，因为圣殿的战略与龙族不同，并没有打算拿下多少东西，所以给孤月挥霍的资金很充裕，至于那女子，名叫圣剑·天真，与孤月乃是情侣关系，面对着女友喜欢的东西，若还拿不到手的话，那孤月哪里还有面子，只不过，这次他貌似有些不知道对手的强大……

　　“七十万！”孤月直接把价格提升了十万，升到了七十万的高价，对红莲剑必得的决心，表现得一干二净，众人一阵哗然，为了一把黄金武器，开出了七十万的高价，实在是少见了，恐怕也只有在这场拍卖会中可以见到了。

　　如果是暗金装备的话，七十万的价格，完全摸不到边，要知道，现在巅峰之中的暗金装备屈指可数，而且暗金装备代表的意义，完全不同，要卖出两三百万的价格，轻轻松松，但是作为数量不算太少的黄金武器，就算是高阶黄金装备，七十万的价格，也有些过了，就算是张冬爽手中的玄冰毒弓，作为极品黄金武器，怕也只能值这个价了。

　　“好！三号包厢的玩家相当有魄力，七十万！已经再次刷新今晚的价格了，红莲剑最终能够达到什么价位，让我们拭目以待！”叶天唯恐天下不乱的怂恿道，不过，就算是他不喊，赤色黎明也不会松手的。

　　“有意思，那就十万十万的加吧。”赤色黎明说道：“八十万。”

　　平淡的声音再次传了出来，孤月的脸色有些难看了，这人还真是紧追不放，七十万的价格，已经差不多到了他的心理底线了，没想到这人竟然开出了八十万，只是，现在放弃的话，面子往哪里搁？

　　“一百万！”一狠心一咬牙，孤月直接报出了自己能够接受的极限价！如果还压不垮对方，那就没办法了，他已经尽力了……

　　一百万，拍卖场顿时哗然了起来，这可是钱啊，不是数字，一后面跟着一长串的六个零！放到哪里，都不算个小数目了，而现在，仅仅只是为了一件高级黄金武器，不知道这把红莲剑是那个幸运儿的，赚大了！众人如是想到。

　　“一百二十万。”赤色黎明平淡的声音传出，让人根本兴不起斗志，他这平淡的声音，对孤月的心理，完全就是一种碾压，让他再也产生不了反抗的念头，似乎不论你加多少价，他都会跟着加同样的价，没有底线……


第二百七十七章 冥王又被打脸了

　　一百二十万，秦文彻底的激动了，没想到凭着把红莲剑也能卖出一百多万的高价，完全超乎了他的预料，对于他现在来说，一百多万可不是小数目啊。

　　三号包厢继续给力啊，秦文默默的给三号包厢鼓劲，不过，孤月现在是心有余而力不足，面对着赤色黎明碾压式的竞价，再也提不起竞价的想法了，别说留给他的流动资金不是很多了，就算是再多，也没有这样去抢一件武器的，要是被圣王知道了，估计他也会要吃不了兜着走。

　　“一百二十万，还有没有更高的？再不出价，红莲剑就将属于十三号包厢玩家，3，2，1！成交，恭喜十三号包厢玩家获得红莲剑！”

　　随着叶天的话传出来，红莲剑终于是尘埃落定，被赤色黎明收到了囊中，一百二十万，已经彻底的刷新了今晚的价格记录，如果不出预料的话，这也很有可能就是最高的价格了。

　　递交的最后一件物品也拍出去，秦文心满意足，这一次的拍卖会，果然如同他所料，溢价十分的严重，利用这个机会赚了个盆满钵满，不过，秦文倒也体会到了走火所说的了浪费，如果给走火足够的时间的话，怕是每一件装备，都能够达到红莲剑的这种层次，利润无疑是高了许多，可惜的是，没有那么多时间给他们准备。

　　经过红莲剑的争夺之后，三号包厢和十三号包厢，两个不常出手的包厢，也进入了众人的视野，直接将价格提到百万以上，就目前而言，还就只有这两个包厢具有这种魄力，虽然出手的次数少，但是完全不影响众人向他们投向羡慕的目光。

　　接着叶天又亮出了好几件装备，众人本想着再看看，还会不会有大款挥金如土，不过可惜，被他们寄予厚望的是两个包厢，都是沉寂了下来，根本没有出手的动作，虽然后面出来的都是精品，但是赤色黎明和圣殿的人，也不是什么都要的，值得他们出价的，自然是自己有需求的，虽然赤色黎明不缺钱，但是没用的东西，他还不至于花大价钱拍过来，有钱并不代表冤大头。

　　当然，这些装备的成交价，也相当之高，装备达到了二十万以上，武器更是全部都突破了五十万，只不过，这些不低的价格，在红莲剑一百二十万的高额面前，显得逊色了不少。

　　“下面是一件难得一见的黄金级饰品，而且职业不限，大家都看仔细了，有需求的话，不要在犹豫了！剩下的装备，已经不足十件！”叶天再一次提示剩余的装备不足，这次更是点名了数量，已经不足十件。

　　黄金级的饰品，在目前而言，绝对是相当珍贵的，价格比之黄金武器，绝对是有过之而无不及，黄金武器不少，但是饰品，秦文见过的几乎一只手都能数的过来，至少，在目前而言，秦文见到了黄金级饰品，绝对不超过五指之数。

　　【北斗指环】

　　品级：黄金

　　类别：戒指

　　属性：

　　法术攻击+45

　　物理攻击+45

　　无视目标75点物理防御；

　　提升召唤兽15%实力；

　　装备限制：45级；

　　职业限制：无

　　看到这个戒指的属性，大部分玩家都有些失望，怎么说呢，有些鸡肋，附加的攻击力倒是不错，物理攻击和法术攻击全都加成45点，不算低了，至于无视防御的属性，自然是不错的，但是可惜的是，无视防御的点数太低了，如果能够达到100点以上，就比较客观了，最后一个属性，就更不用说了。

　　对于这个属性的强力，在场的玩家没有一个质疑的，15%的实力加成，相当于将手下的召唤兽全属性加成15%，对于召唤系列的玩家来说，自然是超级极品的属性，但正因为如此，使得这个戒指的受众大大减小了，估计得到这枚戒指的玩家也有些郁闷，如果将最后一个属性改为提升攻击力，哪怕只有10%，它的价格也起码要翻两到三倍！

　　所以，虽然是难得一见的黄金级饰品，但是看到属性之后，对此感兴趣的人，减少了一大部分，对于他们来说，这枚北斗指环的实用性，还比不上一个加2%爆击或者-3%吟唱的紫色戒指。

　　有人欢喜有人忧，秦文，自然就是那欢喜中的一员了，极品啊！看到戒指属性的一瞬间，秦文都激动了，没想到到了拍卖会的最后，还能碰到这么极品的戒指，这一趟来得太值了，就算是为了这枚戒指，也绝对不亏！

　　对于前面的几个属性，秦文都不在意，秦文需要的，只是最后一个属性，对于别的玩家来说，最为鸡肋的属性，放到秦文的身上，那就是极品中的极品了，对于一个亡灵巫师来说，尤其是一个会亡灵召唤的亡灵巫师，还有什么属性比这个更吸引人吗？一瞬间秦文就下定了决心，哪怕花再大的代价，这枚戒指也要收入囊中。

　　与秦文有同样想法的，可不止一个，虽然对于大部分玩家来说，这个属性是鸡肋，但是对召唤系职业而言，它是绝对的极品，所有的召唤系职业，包括各种召唤师，以及会单系召唤亡灵的亡灵巫师而言，都瞄上了这枚戒指，这也正是这个戒指的所有者，放到这里来拍卖的原因。

　　“起拍价20万，现在开始竞价！”

　　“二十五万！”

　　“二十八万！”

　　“三十五万！”

　　“四十万！”

　　价格瞬间攀升，转眼间，已经翻了一倍，而这还不过是下毛毛雨而已，秦文都没有开口呢！

　　疯长的价格，已经彻底证明了这枚指环的价值，能够被列入最后压轴的十件装备之中，又怎么可能卖不出价？

　　玩召唤的，还都是有钱人，价格直接上了五十万，一直到六十万的时候，才有渐渐减缓的趋势。

　　是时候出价了，秦文暗道。

　　“八十万。”

　　平淡的声音响起，在价格增长渐趋缓慢的时候，秦文瞬间将价格提升了二十万，无疑相当的打眼，尤其是，这个声音竟然还是从普通座位传出来的，有钱的大款大佬，基本上都在包厢之中，没想到普通座位之中还有这种黑马，半路杀出个程咬金，看热闹的玩家顿时有兴趣了。

　　“好，4458号座位的玩家有魄力，直接将价格提升二十万！有更好的价吗？现在价格是八十万！”叶天复述了一遍价格。

　　“八十五万。”天狼也开口了。

　　狂狼顿时有些纳闷的看着天狼，“老大，你要这劳什子指环干嘛？还不如你现在那个好呢！”

　　“拍下来给之秋去，这么好的东西，他看到了可是要高兴死！”天狼呵呵笑道，他倒是不错，还惦记着秦文。

　　“你怎么知道之秋不在这里，要是待会儿你跟他抬价怎么办？”脑子不算灵光的狂狼，这一次倒是突然开窍了。

　　听到这话，天狼恍然，猛地一拍脑袋，“对，差点忘了这个，要不是你提醒只怕还真的要搞出个大乌龙了！”

　　说着，天狼赶紧拨通了秦文的语音。

　　见到九号包厢突然开口与自己竞价，秦文刚刚还在腹诽着，虽然之前九号包厢无意中帮了他一个小忙，但是对于自己的竞争对手，秦文自然不会有好脸色看，就在他准备加价的时候，通讯器适时的响了起来。

　　“之秋，那个4458号，不会是你吧？”天狼开门见山的道。

　　“你怎么知道？”秦文纳闷了。

　　“猜的。”天狼光棍的承认道：“还好先问清楚了，九号包厢就是我，本来还准备帮你拍下来的，还好狂狼提醒我，要不然咱们两个就相互咬上了。”

　　秦文恍然，随即笑道：“有这份心我就承情了，哈哈，这个指环我是要定了，先不说了，拍下它再说。”

　　搞清楚了对方的身份，秦文很快挂断的电话，既然知道秦文自己在这里，天狼自然是不再出价了，而就在他们通话的这短短几秒钟里，价格已经升到了九十五万，除了秦文和天狼出价之外，竟然还有两方人马在竞价，看来今天，秦文非得出点血了！

　　“一百万！”随着这道声音响起来，现场再次掀起一波小高潮，第二件破百万的物品，终于出现，而且，看这个势头，竟然有着超过红莲剑那一百二十万的可能！

　　不出所料，一百万的声音刚响起，很快另一方有人开始叫价一百零五万。

　　见到一百零五万的价格出现，红月摇了摇头，微不可查的叹了口气，价格太高了，虽然对于这个北斗指环，她很喜欢，但是自己掌控一个帮会，她要事事都为帮会考虑，现在帮里的资金，一百万已经是极限了，看来，只能放弃了。

　　不用说，刚刚出价一百万的，就是红月了，花前月下的会长，职业吸血鬼伯爵，能够召唤吸血鬼，北斗指环的加成，对她同样有效，不过，在这么高的价格面前，她还是只能放弃，能够做到她这个地步，红月显然是相当的理智。

　　“一百零五万！还有没有更高的？能不能打破之前一百二十万的记录？各位召唤系的玩家，千万不要手软啊，这种极品，错过了就很难有第二次机会啊！”见到似乎没有了动静，价格超过百万之后，所有玩家都开始熄火了，叶天不得不再次喊道。

　　见到已经没人出价，这枚北斗指环马上就要落入自己的囊中，冥王笑得相当的得意，谁敢跟自己争？这枚指环，他要定了！不错，现在这个最高价的保持者，并不是秦文，而是冥王，之前，就是他在和红月争夺。

　　“4，3，2……”没人出价，叶天已经开始进入倒计时了……

　　“一百一十万。”

　　众人本以为尘埃已经落定，但是未曾想到，沉寂了下去的4458号玩家，竟然再次雄起，果然是一批黑马，大大的黑马！

　　即将尘埃落定的竞价，再一次掀起了波澜，叶天也忍不住眉毛挑了挑，他发现做拍卖师也是件好玩的事情，尤其是感受众玩家之中的火药味，现在见到又出来了一个竞价的，自然是相当的高兴。

　　冥王脸上的笑容瞬间收敛，两条眉毛挤到了一起，即将就要成功的时候，竟然又出来一个搅局的，他怎么能忍，而且，本来一百零五万就能拿下来的，现在多了一个变数，不知道又要多花多少钱了！

　　“一百二十万！我是冥王，识相的话，不要再提价了，不然被我查出来的话，哼哼，后果自负！”冥王直接将价格提了十万，涨到了一百二十万，而如此同时，更是毫不掩饰的口出威胁之言，嚣张至极！

　　冥王的此话一出，众玩家顿时哗然，魔幻九王的名声一直都不好，但是没想到，竟然嚣张到了这个地步，直接在拍卖会上面凭身份来压人，还利用魔幻九王的声势来威胁，对于这种行为，所有玩家都毫不掩饰的表现出了厌恶之情。

　　但是厌恶归厌恶，在实力和金钱面前，这些显得有些无力，他们就算再厌恶，也只能在道德层面上，以及精神上表示对魔幻九王的不屑于唾弃，却是无力阻止冥王的嚣张。

　　而冥王的这话，惹得台上的叶天也惹不住一阵皱眉，为什么，每个网游中都有这种人呢？对于魔幻九王，叶天自然是知道的，虽然不再站在网游的最前线，但是对于网游的发展，她还是很关注的。

　　比如他知道，现在的龙族，是当年魔界天龙那一支发展过来的，狼窝的老大天狼，当年是上善若水的人，后来也是得到了魔界神龙和若水的支持，魔幻九王，在当年还是个小公会，不过后面发展得还算不错，过了几个网游之后，实力逐渐站稳，称得上老牌公会了，这次更是碰上了巅峰的雄起，借着巅峰的春风和以前的底蕴，一跃成为了顶级公会之一。

　　“拍卖会对于玩家的信息是绝对保密的，事后根本不会被任何人查出来，相信诸位玩家，对于巅峰官方的信誉，还是信得过的，还有要出价的吗？”叶天用他的语言，表达了对冥王这种行为的不屑，如果是以前神迹之中的话，他叶天一句话，就能够干翻魔幻九王这样的存在，但是现在，他不再涉足网游，只能用别的方式来表达对秦文的支持了。

　　而且，叶天直接暂停了那五秒钟自动成交的系统，显然是给予秦文足够的时间来应付冥王的威胁。

　　叶天如此明显的支持，所有人都是看得出来的，不要忘记，在场的，可是还有不少挺叶天的老玩家。

　　“121万！靠，魔幻九王了不起么？山中无老虎，也轮不到你们这只猴子来称霸王！”

　　“122万！冥王是谁？你们谁认识吗？这年头什么阿猫阿狗都能出来叫唤了？”

　　“123万！平时嚣张就算了，懒得搭理你们，现在都嚣张到拍卖会了，要不是现在没心思跟你们魔幻九王玩，你以为你们还能撑到现在？”

　　老玩家有钱的不在少数，一个个纷纷报价，声援叶天，同时狠狠的在魔幻九王头上踩了一脚，要不是系统规定只有出价的玩家能够喊话，估计单单只是老玩家的口水，都能将冥王淹死了。

　　不过，他们显然低估了秦文的战斗力，他们或许以为4458号只是个普通的有人玩家，会怕了冥王的威胁，怕了魔幻九王的强势，但是说实话，巅峰中谁都可能怕魔幻九王，但是如果说有人不怕的话，那就必然是秦文了。

　　魔幻九王？呵呵，秦文自己都已经记不清楚得罪过他们多少次，坏过他们多少次好事了，多这么一次，似乎无关大雅……而且，冥王很可怕么？要碰到了他秦文，还不是被打成死狗一样！不过对于这么多玩家关心自己，冲魔幻九王开火，激起他们对魔幻九王的恶感，秦文还是很开心的，所以，他决定不潜水了，还是开口表个态吧。

　　“一百三十万！”秦文同样提升了十万的价格，当然也没有忘记给冥王回一句话，而且大家这么热心，作为当事人，秦文怎么也要表个态的“不用调查了，我是一夜之秋，我已经做好后果自负的准备了，对了，如果你不缺钱的话，帮我把这个东西拍下来吧，上次从你那里爆出来的储魔之戒挺好用的，同时感谢各位的关心，最后膜拜一下叶天老大！”

　　秦文这一句话，可以说信息量相当的大，自报身份就不用说了，一夜之秋这个名字，在巅峰之中的响亮程度，尤其是在黑暗阵营之中，不会比当年叶天在神迹之中的知名度低太多的，得知4458号就是秦文的时候，拍卖场再次响起一阵喧哗声，这次不管是新老玩家，都知道一夜之秋这个名字代表着什么了。

　　而后面的话，更是说明冥王曾经在秦文手中栽过，还被爆了一枚不错的戒指，最后，更是表明了秦文老玩家的身份，只有从神迹过来的人，才会叫叶天老大，尤其是秦文的这一句叶天老大，更是彻底的拉拢了那些老玩家的心思，大家马上就是一个阵营的，老玩家之间，那是一种说不出来的亲近。


第二百七十八章 峰回路转

　　秦文的这一举动，顿时得到了绝大多数黑暗阵营玩家的拥护，便是不少光明阵营的玩家，也不由得为秦文叫好，虽然双方阵营是敌对的，但是对于冥王这种人品和做法，却是所有人都看不起的。

　　而秦文自报身份，对冥王所谓的威胁不屑一顾，实在是看得众玩家一阵叫好，还有什么比这赤裸裸的打脸来的痛快吗？

　　台上的叶天也露出了笑容，对付冥王这种嚣张得不可一世，不知道天高地厚的人，就要用这种硬碰硬的叫板，而且叶天也没想到，4458号竟然就是秦文，既然对巅峰有关注，叶天怎么可能不知道秦文呢？

　　“一百四十万！”见到这么多人对自己冷嘲热讽，冥王反倒是平静了下来，也不多说话，报出一个价以后，就一声不吭的继续等待着。

　　叫得再厉害有什么用，只要有足够的钱，这枚北斗指环不还是会要落到自己手中？冥王想得很简单，他决定用赤裸裸的事实，让众人狠狠的抽自己一个嘴巴，叫的再凶，也比不上最后的接过，别说这枚戒指对他而言本来就很重要，就算是为了与秦文作对，他也绝对不会松手的！

　　“一百五十万！”秦文同样紧追不放，秦文也终于尝试了一把挥金如土的滋味，一百多万，换成现金，那可是不小的一摞了，现在自己轻飘飘的一句话就可能会要付出去，这感觉，的确很刺激，难怪那么多有钱人，都享受这种花钱的感觉。

　　“一百六十万。”冥王继续加价。

　　“一百七十万。”

　　……

　　拍卖场已经渐渐的静了下来，只回荡着秦文与冥王竞价的声音，众玩家都明白，现在已经不是单纯的为了拍卖物品了，已经演化成了秦文与冥王的意气之争，两人买的已经不是这枚戒指了，而是各自的脸面。

　　“二百四十万！”

　　“二百五十万！”

　　价格还在攀升，所有人都没想到，这还没有到最后的角逐，还在倒数第十件装备上面，就已经发生了如此白热化的竞争，而且，不知道这价格究竟会要加到什么时候去。

　　秦文和冥王两人，都在咬着牙的加价，不论是对于秦文来说，还是对于冥王来说，这个价格都是一笔不小的数目了，但现在没什么值不值得，到了这个地步，两人已经没有了退路，对于冥王而言，如果现在退却，丢脸的不仅仅是他冥王，整个魔幻九王都要名誉扫地，现在，他已经有些后悔之前的话了，如果之前不将话说得那么死，现在也还有一定的回旋之地，不至于如此的被动，哪怕就算是让给秦文，也比现在死撑着好。

　　秦文也没有退却的理由，面对着魔幻九王，他怎么能够认输？如果认输的话那他一夜之秋的名头就会成为笑料，这段时间苦心经营起来的名声，全都化为泡影，这是绝对不允许的，所以，秦文就算是倾尽所有的资金，也得拍下来不成！

　　反正，对于秦文来说，只要他人还在，想要赚钱，不是难事，相比起冥王要承受的压力，秦文的压力要远远的小于，冥王身后可是搭上一个公会，考虑的可不仅仅只是一个人的事，而秦文根本就没有什么累赘，能够放肆的加价。

　　就在价格升到了三百万的时候，叶天的声音，打破了拍卖场的寂静。

　　“两位先等一下，事情有变。”

　　叶天的声音，瞬间将拍卖场的紧张气氛冲淡了不少，不少玩家，都是长长的舒了一口气，感情他们看得比秦文两人还要紧张，这种无声的战斗，竟是给他们一种相当压抑的感觉，比硬碰硬的战斗要紧张得多。

　　看来叶天是准备打圆场了，见到叶天出声，不少玩家这么想，不过这次他们倒是想错了，叶天只是邀请来的嘉宾而已，在这个拍卖会的规则限制之内，叶天想打圆场也是有心无力，更何况，现在这个情况，叶天打圆场也没用。

　　价格停在了三百四十万，是冥王保持的价格，听到叶天的话，秦文和冥王不由自主的看向了他，而冥王也是忍不住伸手擦了擦额头上的汗珠，费力的咽了口唾沫，压力太大了，要不是魔王和天王在后面支持着自己，冥王说不定已经认输了，三百四十万，放在平时，用来收购十件属性不错的黄金武器都够了，而现在，只能拿来拍下一件黄金饰品，而且，这个价格说不定还要上涨……

　　见到众人的目光全都聚集在了自己的身上，叶天缓缓开口道，“刚刚收到了一份申请，是来自于这枚北斗指环的拥有者的，应本人的申请，他选择了……取消北斗指环的拍卖！”

　　这个完全出人意料的消息的公布，顿时在全场再次引起了一片哗然，这是搞什么东西？北斗指环的价值，谁都看得出来，如果按照这个节奏下去，北斗指环的价格破五百万都是有可能的，现在取消拍卖，那几乎就是放着这么多钱不要了，难道那个拥有者是脑子进水了？对于叶天公布的这个消息，在场几乎所有人都感觉有些摸不着头脑。

　　如果这个消息不是有叶天公布的话，相信所有人都会质疑它的真实性，怀疑这是个别有目的的假消息。

　　秦文有些愕然，没想到在这个竞价到了白热化的关头，竟然取消了拍卖，冥王虽然同样感到有些不解，但是更多的却是庆幸，取消了正好，他现在已经完全不想要这枚指环了，如果真的按照正价拍下了指环的话，不但魔幻九王的资金链会要受到影响，就算是他冥王自己，资金也要缩水一截。

　　“这枚北斗指环的拥有者，也在现场，应他本人要求，他有话要说，下面，就请这位玩家说一下原因。”

　　大屏幕上画面一转，顿时出现了一个玩家的身影，显然，就是这枚之后的拥有者了，所有人都凝神听着，想看看这个玩家怎么突然玩这么一手。

　　看到屏幕上出现的人，秦文微微一怔，竟然是他？

　　“之秋老大，我是风间游荡啊！还记得我吧？”这玩家开口第一句话，竟然就是同秦文打招呼，不错，这人秦文并不算陌生，因为他还加了他的好友的，正式秦文当初上战场的时候，救过的风间游荡！

　　“这北斗指环是我们做任务得到的，本来只准备放到拍卖会上来卖点钱，没想到现在变成这个局面了，因为戒指的归属权是我们团队的，所以，只要之秋老大你出一百万，这枚戒指我们就给你了！永远支持之秋老大！”

　　风间游荡的话还没说完，在场的玩家就纷纷议论了起来，这简直就是天上掉馅饼了，一件本来要花上几百万才能拿到的东西，现在竟然一百万就能够拿到，还有比这更好的事吗？

　　秦文也没想到风间游荡他们竟然做出了这种决定，虽然上次自己救了他们一次，但是这是两码事，能够在上百万面前不动心，这可不是一般人能够做到的。

　　不过，秦文也的确没办法拒绝这个诱惑，想了想顿时回应道，“多谢了，不过，一百万太低了，一百五十万，戒指我收下了！”

　　现在自己喊价都喊道三百多万了，一百万秦文的确是说不出口，所以，又加了五十万。

　　相比起秦文的幸运，冥王的鼻子都要气歪了，这是什么世道，宁愿放着自己这里的钱不要，也要低价去卖给秦文，这与活生生的抽他的脸没什么两样了，他可以接受物品被流拍，那样自己和秦文都得不到，但是他绝对不能接受这种对于自己以及魔幻九王的藐视！

　　只是，他的不能接受根本就没用，人家一个愿打一个愿挨，你情我愿的事情，顺理成章，秦文和风间游荡的声音已经消失了，显然两人已经私下里聊了起来，但是众多玩家议论纷纷的声音，却是没有消失，冥王几乎想得到他们在说些什么，无非又是在捧一夜之秋，贬低自己和魔幻九王。

　　冥王想得没错，虽然这次事件也许是个偶然事件，但是秦文在黑暗阵营玩家之中的声望之高，已经显而易见了，人家宁愿低价卖给秦文，不要他魔幻九王的钱，两者之间一比较，高下立判。

　　叶天哈哈一笑：“看来这个玩家也是个重情义的人，这种不被金钱所打败的情谊，才是真正的情谊，虽然这种情义少，但是我们却不能否认它们的存在，刚刚这件事情，无疑就是一个例子，好了，那我正式宣布，北斗指环，流拍，接下来，我们进入下一件装备的拍卖！”

　　因为北斗指环的意外事件，导致时间被延长了不少，冰极寒地开放在即，叶天不得不加快了拍卖的速度。

　　“游荡，这次我欠你一个人情了，以后有什么事情，尽管开口，能帮上忙的，一定帮，帮不上的，也找人帮！”秦文拍着胸脯信誓旦旦的说道，占了人家这么大一个便宜，秦文的确相当的过意不去。


第二百七十九章　冰极寒地，来了

　　“之秋老大说哪里话，你帮我们的也不少了，这段时间每时每刻在驻地穿梭，要统计起来，你为我们黑暗阵营玩家做出的贡献，我这点哪里比得上，要是这件装备是我一个人的话，送给之秋老大你都行。”风间游荡的豪爽，不是嘴上说说的，从秦文第一次接触他到现在，从嘴上到骨子里，都透露出一丝义气与豪爽。

　　说实话，秦文一开始去驻地到处帮助黑暗阵营的玩家，是抱着相当大的私心的，但是秦文也没想到，自己现在在玩家之中的声望已经这么高了，既然有一个风间游荡，肯定还会有第二个风间游荡这样的人，不知不觉，秦文心中产生了一种很奇妙的感觉，有点像责任的感觉。

　　能够被这么多玩家所看重，所依赖信赖，的确是一件很具有责任感的事情，既然黑暗阵营的玩家这么给面子，依照秦文的性子，向来是投桃报李的，那以后，说不得也必须多为黑暗阵营玩家做点事情了。

　　约定好待会儿拍卖会结束之后见面，秦文继续关注着最后剩余不多的拍品，接下来的东西，再也没有出现过北斗指环这样的火爆情形，虽然竞价同样激烈，但是却没有这般的凶猛，每件装备，都在三十多万四十万左右成交，武器的话，最高也就只有一件突破了100万，最后以一百一十万的价格成交。

　　所以，一直到最后，整场拍卖会的最高价格记录，仍然还是秦文的红莲剑，以一百二十万的高价，稳居首位，其实如果不出意外的话，北斗指环将是绝对的第一的，不过可惜，因为风间游荡的取消，倒是北斗指环变成了私下交易，没有列入拍卖会的记录之中。

　　至于秦文，得到了北斗指环之后，对于其余的装备，完全看不上眼了，当然，不可否认，后面的东西绝对都是强悍的，最后一件登场的法杖，比秦文手中的魔灵法杖要好得多，只不过，相比起它的价格而言，太划不来了，秦文自然不会出手。

　　其实，按秦文的眼光来看的话，最后出场的十件装备里面，北斗指环应该才是排在第一的，作为难得的一件黄金饰品，而且属性还如此的极品，价值绝对没得说，只不过，因为北斗指环的局限性，受众面较小，所有才放到了第十的位置。

　　当武器装备拍卖会结束的时候，可乐儿主持的技能书以及其他物品拍卖，还有周宏主持的材料拍卖会，早已经结束，最后在周宏的致辞中，这场轰轰烈烈的精品拍卖会，终于是落下了帷幕，至于不少人对于叶天的事情比较关注，叶天也表示，以后有机会会参加巅峰的活动，进入巅峰游戏，但是这段时间，因为要照顾可乐儿，以及小叶天将出生的事情，不会经常出现。

　　这个答案，自然是引得无数老玩家唏嘘不已，不过，他们终究还是支持叶天的。

　　拍卖会结束之后，所有拍得物品的玩家，都收到了邮件提示，所有拍得的物品，都在第一时间发放到了众人的邮箱之中，随时能够领取。

　　走火和异天星辰两人，红光满面的，一看就知道收获不小，这一次各种材料都出现了，甚至还出现了一些两人都没有听过见过的稀缺玩意儿，自然引得两人一阵兴奋，跟秦文打了声招呼，就屁颠屁颠的跑去仓库提取东西了。

　　值得一提的是，张冬爽帮秦文拍下了一本技能书，不是亡灵巫师的本职业技能书，而是巫师职业的一个辅助技能，生命禁锢，一段时间之内，能够禁锢目标的生命值处于无法恢复的状态之中，药剂和治疗都无效。

　　这个技能用得好的话，作为辅助技能而言，这个绝对称得上强大了，在恰当的时机，这一个技能就能决定一个玩家的生死。

　　张冬爽同样先去仓库取东西了，秦文因为要同风间游荡交易北斗指环，所以得等着他。

　　风间游荡来得很快，身后跟着的还有好几个有些熟悉的面孔，秦文记得不错的话，上次在战场上，好像就是他们几个了。

　　“之秋老大，呵呵，好久不见啊……”又见到了秦文，风间游荡几人显得很高兴。

　　“好久不见，这次多谢你们了。”秦文不吝啬谢字，又冲几人道谢道。

　　风间游荡几人连连摆手，表示小菜，秦文答应一百五十万成交，对于他们来说，也算是一笔巨款了，虽然少了一两百万，但是对于真性情的他们而言，没有太放在心上。

　　而秦文与他们的交谈过程中，也是得知了这枚戒指的来历，据风间游荡说，他们做了一个相当长的连续任务，才得到这枚戒指的奖励的，中间差点的就放弃了，不过最终还好坚持了下来，而且值得一提的是，上次秦文在战场上救他们的时候，他们正在任务中，身上过还带着任务物品。

　　如果秦文没有救他们的话，那他们几乎是绝对会挂掉，而身上的任务物品也很有可能掉落，导致任务完成不了，任务完成不了，也就没有北斗指环的奖励，自然不会有拍卖场的那一幕了，可以说，世界很奇妙，环环相扣，也正是因为如此，他们才愿意舍弃一部分的资金，将北斗指环卖给秦文的。

　　冰极寒地还有不到三个小时就要开启了，不管是秦文还是风间游荡几人，都要做准备工作了，所以，当下也没有细聊，交易完毕后，几人暂时先分了开来。

　　将北斗指环戴到手上，秦文顿时感觉自己的实力增长了一大截，15%的召唤兽实力加成，对于作战主要依靠亡灵召唤的秦文来说，相当于平白无故的增加了15%的实力，如此好的东西，秦文觉得花一百五十万，的确是太值了，殊不知，红莲剑就拍出了120万的价格？如果秦文能够在冰极寒地之中弄到一件暗金之类的，按照现在的价格，瞬间就是几百万到手了。

　　其实现在秦文的账户里就已经多了几百万，巅峰的效率很值得表扬，这一批武器拍卖得来的钱，已经被打了过来，秦文查看了一下，一共是598万，说实话，秦文一开始没想到会有这么多的，不过因为溢价得厉害，导致远远超过了秦文的预算。

　　短短的一天时间，由走火，秦文以及异天星辰三人，就疯狂的攫取了如此多的财富，实在是有些骇人。

　　按照当初商定的，秦文拿七成，走火两成，异天星辰一成，通知了异天星辰和走火一声，秦文直接把两人该得的钱划到了两人的账号上面，即便是这样，秦文也还有四百多万的盈利，一批材料换来四百多万实实在在的银子，秦文相当满意。

　　秦文与张冬爽商量一下，秦文便来到了职业公会前面，张冬爽同样也给自己拍了两本弓箭手的技能书，她也是个不缺钱的主，看看她的车就知道了。

　　学习技能，整理装备，带足药水，一切准备就绪，接下来就只等着冰极寒地的开启了。

　　……

　　系统：“冰极寒地正式开启，所有玩家均可在冰极寒地管理员处购买冰极寒地传送令牌，冰极寒地管理员位于佣兵工会，寄卖行，职业工会等大型建筑门口。”

　　随着系统提示的出现，秦文发现身旁白光一闪，赫然已经多了一个陌生的NPC，他和张冬爽早就在职业工会这里等着了，此时见到NPC刷新，还等什么，直接冲到身边，选择购买冰极寒地传送令牌。

　　传送令牌的价格是十金币一枚，秦文财大气粗，一次性买了五十枚，随即交易给了张冬爽二十枚，不出意外的话，这些数量已经完全够用了，就算是对地形不满意，换上几次都足够了。

　　就在秦文弄好了之时，铺天盖地的玩家军团已经冲了过来，因为冰极寒地的开放，现在几乎所有的玩家都从战场上回来了，所有，本来就人数众多的主城，显得尤为拥挤。

　　秦文连忙拉着张冬爽避开，看到人山人海的玩家瞬间将NPC淹没，秦文感叹还好手脚麻利，不然想要挤进去买个令牌都难了，虽然系统已经尽量安排很多个NPC了，但是依然有些供不应求的感觉，不过，撑过刚刚开放的这段时间就好了。

　　“进去注意安全，记得我跟你说的！”秦文提醒张冬爽道。

　　张冬爽点了点头，表示明白，秦文嗯了一声，随即拿出了一块传送令牌，选择使用，瞬间整个人化作一团白光，已经消失在了巅峰大陆上，前往了那陌生的冰极寒地，早一秒进去，说不定就会有早一秒的收获。

　　张冬爽也没有耽搁，紧随着秦文身后，同样作为了一道白光。

　　而同样的情形，在巅峰大路上到处上演着，不管是黑暗阵营还是光明阵营，都是如此，而且因为冰极寒地开放，双方阵营难得的达成了一致决定，这三天之内，战场不开战，也就说，驻地处于保护状态，使得所有人都能够安心的参与这一次的活动。


第二百八十章 寒冰乌鸦

　　荒凉的冰极寒地，映入眼帘的全都是一片白茫茫，看上去就给人一种寒冷的感觉。

　　但这里也并不是一坦平阳，怪石嶙峋，石头山覆盖了一层厚厚的冰，而且奇妙的是，这么寒冷的地方，竟然还生长着一些不知名的植物，不过上面同样挂满了冰雕。

　　还好巅峰之中，除了一些特殊的地图以外，基本上都是恒温的，就算有波动，也不算很大，不然凭秦文这一身单薄的穿着，只怕还没有最后最后找到宝藏，就已经被冻死了。

　　秦文应该算是最先一批进入这里的玩家，进来之后，秦文并没有轻举妄动，也没有急切的想要寻找那些所谓的宝藏，保证自己的安全才是最重要的，相比起那些虚无缥缈的宝藏，秦文身上的每一件东西，对于普通玩家来说，全都是宝藏级别的。

　　秦文的运气不错，出现的地方，并不是什么危险之地，一眼看过去，秦文没看到什么太具有威胁性的东西，这块地图的名字叫做极冰之湖，想来，这个冰极寒地之中，也分了不少的小地图，而且地图不会小，不然的话，一下子涌进来这么多玩家，根本就没法容纳。

　　秦文打开地图看了一下，除了身边这一小块视野中的地图以外，全部都是空白，对于这里的一切，所有人都一无所知，所以，系统给出的地图，也是一片空白，需要玩家自己探索。

　　虽然早就知道是这个样子，但是看到地图的空白一片，秦文还是忍不住微微叹了口气，还真是不习惯没有地图的日子，连自己走到哪里了都不知道。

　　既然这样，那就随便走好了，想来自己的人品应该不至于太差，秦文关闭了地图，抬起头重新审视了一遍自己的处境。

　　背后是一座相当高的冰山，不算陡峭，如果秦文愿意的话，应该是可以尝试着爬上去的，不过，秦文貌似没有这个想法，前方有一个很大的冰湖，这也就是这块地图名字的由来了，湖上结了一层冰，至于厚度，还有待检验，所以，留给秦文的路，只有左右两边可以行进。

　　两边看了一眼，反正都是陌生的道路，倒也随便选择了，于是秦文抬腿便往右边走去，行人靠右，自然是右边比较安全，秦文给自己的选择找了个不算理由的理由。

　　一向荒凉的冰极寒地，突然闯入了这么多的入侵者，沉寂了许久的冰极寒地，渐渐的沸腾了起来……

　　秦文行进的速度并不快，每走一步，都留意着四周的动向，一旦有什么风吹草动，马上就能引起他的关注，但是，人无完人，总会有疏忽的地方的。

　　一只乌鸦发出难听的叫声从秦文的头上飞过，就在秦文想着，这么寒冷的地方，竟然还有乌鸦的存在之时，头上的这只乌鸦，竟然是瞬间压低了身形，飞速的朝秦文袭击了过来！竟然是一个具有攻击力的怪物！

　　秦文根本就没想到天上还会有危险，对着乌鸦根本就没有任何的防备，而这乌鸦的速度，也是相当的惊人，秦文才刚刚做出防备，这畜生就已经冲到了秦文的头顶，时间紧迫，秦文只得让过了头上的要害部位，狠狠的在秦文的背上抓了一把，这头畜生再次腾空而起，盘旋着飞了起来。

　　好在秦文的一身装备不差，物理防御相对法术防御薄弱许多，但也是不弱，背着畜生抓了一下，只掉了一百多点近两百点血，大概是15%的样子，无伤大雅。

　　受到了这畜生的一击，秦文倒也查看到了这乌鸦的属性，寒冰乌鸦，四十五级，耐寒，盘旋于冰极寒地上空，性喜群居。

　　果然是个不好惹的家伙，四十五级的等级，秦文倒是不放在眼中，但是后面那个性喜群居，却是看得秦文背后凉飕飕的，还好这只是一只落单的寒冰乌鸦，如果是一群四十五级的飞行类怪物袭来，想想那遮天蔽日的景象，秦文就觉得不寒而栗。

　　目前还是先搞定这一头再说吧，趁着这头寒冰乌鸦升空之时，秦文手中的魔灵法杖已经挥舞了起来，如果是近战的话，拿着头飞天的畜生还真的没什么办法，作为远程，飞天怪物也没有什么太大压力。

　　一道冲击术飞速的发出，那寒冰乌鸦还没有飞上去，一道肉眼可见的波纹，就已经袭到了它的尾部，秦文明显的看到那寒冰乌鸦身体一顿，险些掉落了下来，不过很快就稳住了身体，继续往上升，但是速度已经明显的降低了。

　　现在秦文的冲击术，成功率几乎已经达到100%了，不过因为单体攻击用得比较少，秦文的这一点，不为众人所知。

　　一个冲击术之后，秦文趁热打铁，一个灵爆咒再次送上，减速之后的寒冰乌鸦，根本躲不过秦文的攻击，血量再次下降一截，秦文的攻击力，搭配上魔灵法杖的高伤，秦文的单体攻击拿出去，比之一般的法师都要高上不少了，以秦文现在四十七级的等级，对付一个小小的四十五级的寒冰乌鸦，还不是手到擒来的事情。

　　可惜没有强制的限制技能啊，秦文有些惋惜，要是现在杨威利或者月玲珑在这里，随便弄个冰冻状态或者麻痹什么的，马上就能让着寒冰乌鸦直接掉下来，哪里向秦文这样，还得抬着头看着打。

　　虽然死亡缠绕是个相当不错的群体强控，可惜，只能是对地，对付天空中的怪物，还是无能为力。

　　连续受到秦文的两道攻击，寒冰乌鸦也有些吃不消了，沙哑的嗓子尖叫一声，顿时再次压下身体，借着下冲的力道，再次朝秦文冲了过来。

　　这次秦文倒是有了准备，不过眼看着寒冰乌鸦气势汹汹的冲了过来，却是依然不躲不闪，就在寒冰乌鸦距离秦文还有不到两米之时，秦文心念一动，亡灵空间瞬间打开，十头骷髅骑士毫无预兆的出现在了秦文的身旁。

　　十杆银枪瞬间举了起来，目标全部指向直冲而来的寒冰乌鸦！

　　突然起来的威胁，一下子就让这只寒冰乌鸦察觉到了不好，不过可惜已经迟了，因为速度已经加到了极致，想要瞬间停下来根本不可能，只能眼睁睁的看着自己的身体，朝数个放在自己的必经之路上面的锋利枪尖撞上去。

　　十跟长枪摆在那里，无论寒冰乌鸦往那边闪躲，都会被几根枪尖刺穿，平时被它引以为傲的庞大身体，现在反而成了它索命的原因，寒冰乌鸦的体型大小，比普通的乌鸦要大上几倍，差不多有一头肥猫那般的大小，没有丝毫的意外，肥硕的身体，直接被四根长枪刺中，锋利的枪尖瞬间穿过寒冰乌鸦的身体，血量当场清零。

　　这寒冰乌鸦也算的死得憋屈了，占据了制空权，却是这么轻易的被秦文设下的陷阱所弄死了，冰极寒地的生物，已经不知道多久没有见过人类了，对于秦文的阴谋陷阱，狡诈的战术，完全是一片空白，不像战场上的怪物，见惯了人类的厮杀，也与人类不断的打交道，智慧早就已经完爆冰极寒地之中生物两百条街了。

　　寒冰乌鸦虽然死了，但却没能掉出什么东西来，连几枚铜币都没有，也不知道是运气使然，还是这里的怪物不爆金币的，冰极寒地已经与人类的地盘隔绝N年了，不爆金币也是情有可原。

　　秦文对它的尸体使用了几次采集术，得到了几份寒冰乌鸦的利爪和寒冰乌鸦的羽毛，除此之外，没有别的东西了，秦文也不知道这些材料怎么样，不过，总算是来到冰极寒地之中获得的第一份“宝藏”，随手将其扔进了背包，秦文感觉离开了这个地方。

　　寒冰乌鸦属性中，那个性喜群居，给秦文带来了不小的压力，刚刚是自己幸运，只碰到了一只落单的寒冰乌鸦，如果待会儿来了一群的话，面对一群数量不小的飞行类怪物，就算是拥有亡灵召唤的秦文，也得吃不了兜着走！虽说不一定会挂，但是想要脱身，也得付出一些代价了。

　　而就在秦文离开这个湖畔不久，天空中顿时飞来了一群黑压压的生物，近距离看一下，不是寒冰乌鸦又是什么？相比起之前那落单一只，这次飞过来的足足是一群，数量绝对不会下于五十只！

　　冰极寒地，既然有着足够吸引人的宝藏，那也绝对会有着足以埋葬人的危险，高回报伴随的永远是高风险，一群多达五十头以上的飞行类怪物，在冰极寒地之中特殊的环境下，因为几乎所有玩家都是独行，几乎就是无敌的存在。

　　刚刚秦文碰到的那只寒冰乌鸦，不过是这群寒冰乌鸦派出来探路的先头部队而已，它们要生存，就必须找到吃食，极冰之湖这附近，不论是极地冰熊，还是冰牙苍狼等等，都是他们猎食的对象。

　　离开了极冰之湖的湖畔，秦文闯进了一片小树林之中，不错，这么寒冷的地方，还存在着不少的植物，虽然这些不知名的树木身上，覆盖了一层冰层，但是丝毫不掩饰它们散发出来的生机。


第二百八十一章 敌对

　　可能因为气候的原因，这里的树木虽然粗大，但是并不高，枝叶也不茂盛，颇有些光杆司令的感觉，这样也好，虽然是在树林之中，视野却也开阔得很，方便秦文随时查看情况。

　　而秦文也正是因为这样，才走进这片树林的，不然的话，森林作为最危险的地形之一，秦文可不会轻轻松松的闯进来，这里面能够隐藏的危险太多了。

　　走在树林之中，秦文的脚下不断的发出咔嚓咔嚓之声，那是一些冰渣，被秦文踩碎的声音，听起来倒也颇为悦耳，冰极寒地，比秦文想象中的要荒凉一些，本来以为，进来之后，会到处都有各种凶猛的怪物，没想到除了之前碰到的那一只乌鸦之外，这里竟是如此的空旷，就像是一块死地一般。

　　突然，秦文的脚步一顿，刚刚他似乎听到一阵杂音一般，不过，被自己踩碎冰渣的声音给掩盖了，不过当他停下来之后，那道若有如无的声音顿时又消失得无影无踪，似乎是秦文的幻觉一般。

　　难道真的是幻觉？秦文自己也有些怀疑了，这种颜色很单调的地方，本来就很容易出现幻听，对于出现幻觉，秦文并不感到意外，又环顾了一下四周，实在没能找到什么可疑的东西，不得已之下，秦文放弃了自己的怀疑，暂且当做幻听吧，不过却是更加的谨慎了，才刚刚进来，还没有摸透这里的情况和规则，小心为上。

　　就在秦文提高警惕之时，一道白色的影子，飞速的从秦文的左边一晃而过，虽然速度很快，而且身体又是白色的，在冰极寒地这种环境下，很难被发现，但是秦文提高了警惕之下，还是没能逃过秦文的观察。

　　找到了声音的来源，秦文有些阴霾的心情顿时一扫而空，找到了声音的来源就好，未知的危险才是最可怕的，大大的松了一口气，秦文朝刚刚闪过的白色影子那边寻去，既然是怪物，得看看是什么才行，也能加深对这里的了解。

　　那道白色的身影，或许也是为了防止秦文的发现，闪动之后，竟是不在动弹，倚在一个雪堆的旁边不再移动，一声雪白的皮毛，与雪堆的颜色几乎是一样的，不仔细看，根本就不会知道那里还隐藏了一只危险的怪物，如果不是之前秦文看到这家伙闪过来的，怕也不会留意它。

　　白魅狐，五十级。

　　这小家伙显然智慧相当的高，见到秦文逼了过来，知道自己的行踪已经被发现，干脆不再隐藏，缓缓的站了出来，瞪着一对小眼睛盯着秦文，虽然身体看起来瘦小，但是眼中露出来的凶光，绝对不是一般小动物有的，开玩笑，五十级的怪物，能是好惹的吗？能够在冰极寒地生存下来，同等级的怪物，相比起战场上的怪物，也绝对不会弱多少了。

　　刚刚它的速度秦文已经见识到了，以自己亡灵巫师的体质与对方硬拼，显然不是个明智的决定，所以秦文无耻的开始直接叫帮手。

　　飞快的切换成了古木法剑，开始吟唱亡灵召唤，虽然不知道秦文在干什么，但是白魅狐的感觉很敏锐，瞬间就察觉到空气中传来的魔力波动，先下手为强，白魅狐干脆的朝秦文发动了攻击。

　　身体顿时化作了一道白影，笔直的朝秦文冲了过去，但却不料半途中突然出现一头全副武装的骷髅骑士，白魅狐撞到骷髅骑士身上，直接被弹了回去，进攻的意图被打断。

　　虽然它体型跟黄金闪电貂王差不多，但是不是所有体型小的怪物，都有黄金闪电貂王那种变态的力量的，这头白魅狐，擅长的也就只是强悍的速度而已，而这，也正是它能够在这里生存下来的原因。

　　秦文之所以见到这里如此荒凉，似乎没有多少活物，最主要的原因就是因为之前那群寒冰乌鸦的存在，这里的所有动物，全都是它们的猎食目标，就算是防御强悍的极地冰熊，在它们面前，也逃不过被分而食之的悲催命运，就算是幸存的怪物，也不敢轻易露面，而白魅狐之所以能够活下来，仰仗的正是它无与伦比的速度。

　　如果秦文只是普通的巫师，绝对逃不过白魅狐的攻击的，不过可惜，秦文并不是普通的巫师，也不是普通的亡灵巫师。

　　被骷髅骑士的这一阻拦，秦文的亡灵召唤已经能够顺利完成了，那白魅狐显然不明白秦文的厉害，虽然被这个大家伙挡了一挡，但却还没有丝毫离去的意思，反而是冲骷髅骑士露出了锋利的牙齿。

　　它已经饿极了，难得见到一个可以当做食物的人类，怎么可能放过，可惜眼前这个家伙只是一堆骨头架子，不让它不介意冲上去咬一口的。

　　骷髅骑士却是丝毫不理会白魅狐，它只需要帮秦文挡住攻击就行了，紧随着白光一闪，三十头黑武士瞬间出现在了白魅狐的四周，如此数量的黑武士，将白魅狐的所有去路封得死死的，没有丝毫的缝隙，所有的黑武士，瞪着一对没有丝毫表情的眼眸看着白魅狐，瞬间给白魅狐造成了巨大的压力。

　　它竟是被这突然出现的庞大军团给吓着了，它需要食物，但是并不需要这么多……而且看这个样子，被当做食物的说不定不是对方，而是自己了。

　　三十把寒光闪闪的战刀，带来了一丝冷冽的气息，在这里冰天雪地之中显得更加的心寒，反应过来的一瞬间，白魅狐再也不敢停留，随便选了一个方向，就冲了过去，不过，三十头黑武士围着它区区一头怪物，哪里还有让它逃走的可能？

　　瞬间就是三把战刀封住了它的去路，还有两把战刀劈向了它的背部，眼看着这头白魅狐就要鲜血四溅，但是只见它柔软的腰肢一扭，也不知如何晃动的，竟是从五把战刀下面逃脱了，方向一变，又朝另一边冲去，那边正因为刚刚黑武士的变位，导致出现了一丝的缝隙。

　　不愧是狐狸，这智慧，果然不凡！

　　只是它忽略了这次的正主，秦文可不是摆看的，古木法剑再次变成了魔灵法杖，死亡缠绕这次终于能够派上用场了，密密麻麻的鬼爪瞬间布满了白魅狐所有可以行进的路线，灵活的四肢瞬间被锁紧，巨大的速度突然被停了下来，撕扯力带来的痛楚，使得白魅狐不由自主的尖叫一声。

　　被三十头黑武士包围，再被秦文的死亡缠绕锁死，白魅狐根本没有任何反抗的能力，对付区区一个五十级的小怪，动用这么大的阵仗，不得不说，秦文似乎有点小题大做了，凭秦文现在的操控能力，完全可以操控三十头黑武士轻轻松松的将白魅狐弄死的。

　　数头黑武士一拥而上，战刀再次挥向了白魅狐，这一次，白魅狐再也不能闪躲，虽然拼命的在挣扎，想要脱离鬼爪的束缚，但很明显这是不可能的，秦文的死亡缠绕，除了被击毁之外，还从没有谁能够从中逃离，就算白魅狐现在攻击鬼爪，这点的时间，也不足以让它弄破四个鬼爪了。

　　就在这里，秦文的身边赫然出现了另一个身影！伴随着身影出现的，还有一支看上去锋利无比的蓝汪汪的匕首，一看就是淬了毒的。

　　如果有盗贼老手在场的话，必然会发现，这道攻击赫然就是盗贼中攻击最高的技能之一，舍命一击！消耗自己50%的生命，给敌人造成300%的无视防御攻击！一个法系职业吃上这一击的话，将会毫无悬念的被秒！

　　秦文忙着对付白魅狐，对于这突然出现的一击，似乎根本没有任何的防御，这盗贼也不知道什么时候摸到秦文的身边来的，盗贼的名字红彤彤的，竟然还是敌对阵营的。

　　看上去，秦文似乎危险了……


第二百八十二章 略显悲催的隐龙

　　随着这一匕首的刺出，偷袭秦文的盗贼，身影也显露了出来，这人秦文丝毫不陌生，赫然就是与秦文打过一次交道的隐龙，龙族的首席盗贼。

　　上次0111号驻地战之时，隐龙便是在秦文手中吃了个大亏，稀里糊涂的挂在了秦文的手上，而这一次，在冰极寒地之中，隐龙没想到又撞上了秦文。

　　见到秦文之时，隐龙那是不惊反喜，以现在秦文的声望，如果自己能够成功的干掉他，先不说报了当初的一箭之仇，只要自己将击杀的视频传上去，那自己必定名声大燥，就连带龙族也必然会水涨船高。

　　不过，虽然欣喜，但是隐龙却没有丝毫的掉以轻心，谁都可能轻视秦文的实力，但是他不会，龙族内部对于秦文的资料相当多，不管是流传出来的秦文的战斗视频，还是通过各种小道消息收集到的资料，早就有人将秦文的实力剖析得一清二楚了，甚至是每一个技能都分析了出来。

　　而且，隐龙已经在秦文手中吃过一次亏了，对于秦文神出鬼没的手段，亲身体验过，同样的地方，他不会犯第二次错的，所以，从发现秦文开始，他就开始小心翼翼的潜行，一直在寻找着最佳的刺杀机会，务必一击毙命。

　　不过他还是有些小觑了秦文的实力，之前只因为他走路的声音，与秦文有些不同步，差点就被秦文察觉到他的存在，还好这头白魅狐突然的出现，让秦文的视线转移到了白魅狐身上，帮他解了围，不然的话，只怕他还真的会被秦文提前发现。

　　趁着秦文与白魅狐交战之际，隐龙才敢壮着胆子接近了秦文十米之内，但却依然不敢轻易出手，上次他就说因为低估了秦文的手段，才倒在了秦文的手上，这一次，他决定没有一击毙命的机会，绝对不出手！

　　功夫不负有心人，他终于是等到了机会，不但秦文的亡灵召唤出手了，就是隐龙最为顾忌的死亡缠绕，也被秦文施放了出来！

　　上次，他的失败，就败在了这个死亡缠绕之上，不过那一次是由兰多使出来的，这次如果不是秦文用出了死亡缠绕，隐龙或许还不会如此快的出手，但一向谨慎的秦文，这一次竟然如此大意，对付区区一个白魅狐，大材小用的用出了死亡缠绕。

　　如此机会，怎能错过？这样可遇不可求的机会，难得秦文实力尽出，而且还有白魅狐帮他吸引秦文的注意力，隐龙想都没想，身体迅速欺近，飞速的来到秦文的身侧，一道舍命一击出手，虽然要消耗掉自己一半的生命值，但是只要能够秒掉秦文，这完全没压力。

　　上次隐龙正是因为出手略显拖沓，才给了秦文机会，所以这一次他学乖了，出手就是攻击力最高，完全能够一击秒掉秦文的舍命一击，匕首刺进了秦文的脖子，秦文将没有任何反抗的能力，算无遗策，隐龙实在是想不到有什么失手的理由。

　　匕首刺出，隐龙本以为能够看到秦文惊慌的目光，但是秦文的表现却令他失望了。

　　当匕首刺出的那一刹那，秦文便已经转过了头，目光平静的看着隐龙，既没有隐龙想要的慌乱，也没有应该要有的惊诧，有的，似乎是一种预料之中的当然。

　　目光与秦文对上，隐龙心中莫名的一慌，一种不好的预兆传来，攻击还没有出手，就被目标给发现了，这对于向来自信自己的实力的隐龙来说，是个不小的打击，不过不管怎么样，他出手就从来不留余力，蓝汪汪的匕首一如既往的刺了出去，隐龙只祈祷，秦文来不及闪过这一道攻击。

　　但是令他失望了，秦文既然早就料到了隐龙的到来，又怎么可能躲不过？对上隐龙目光的一刹那，秦文就飞速的退后了两步，让开了这必杀的一击，不论这道攻击的杀伤力多高，但是只要它没能落到秦文的身上，那就只是一道空话。

　　匕首落空，隐龙心中一沉，没想到，这样的情况下，竟然还失手了，好在他也学乖了，未先胜先虑败，一击不中，自然是远遁千里，这是刺客信条，他之所以得到秦文的死亡缠绕出手，目的就是为了避免失败之后，被死亡缠绕给困住。

　　但秦文的动作却不仅于此，九名骷髅骑士从天而降，围成一个圆圈，将隐龙团团困住，防止他逃跑。

　　秦文微微一笑，“终于还是忍不住了，这么久不见，你倒是学谨慎了不少啊……”

　　隐龙刚刚准备撤，但是一听到秦文这话，顿时又忍不住停了下来，明明他已经足够谨慎了，可他还是想不明白，为什么还是刺杀失败了，如果不搞清楚原因的话，就算这次他逃走了，他也不敢保证，下次还有没有信心再次刺杀秦文。

　　九名骷髅骑士虽然强悍，但是却不足以让隐龙畏惧，如果他想要逃的话，还困不住他，大不了拼着掉一点血，他所忌讳的是死亡缠绕，不过，死亡缠绕的冷却时间，还根本没到，所以隐龙倒也有些时间听听秦文的话。

　　“我想知道你是怎么发现我的存在的。”隐龙低声说道。

　　“这还不简单。”秦文淡然一笑：“你的技术还没有修炼到家，脚步声的掩盖，早就被我察觉了。”

　　“这头白魅狐不是已经替我顶缸了？”

　　秦文摇了摇头，“我说是我装的你信不信？”

　　“信！”隐龙对于秦文的话，倒还真没有什么怀疑。

　　隐龙这个毫不犹豫的信任，秦文忍不住哑然失笑，本来没准备说的，不过隐龙求知欲这么强，秦文也懒得瞒着他了，“白魅狐行动那么快，那么轻盈，行走根本就没有任何脚步声的，那它怎么可能会发出同我一样的脚步声，而四周又没有人，唯一的可能就是有盗贼盯上我了。”

　　“而且你最后靠近我的时候，可能是因为机会太好，激动之下，有些得意忘形了，脚步声也太明显，如果这样我还察觉不到，那我也不用混了。”秦文说完，又补了一句道：“不过没想到你这么谨慎，一直不出手，要不是我最后将死亡缠绕用出来，故意给你创造就会，估计你还不会出手。”

　　听完秦文的话，隐龙顿时有些恍然的感觉，刚刚这些地方，的确是破绽百出，要是以往，相比他也不会出现这么多篓子，或许还是因为在秦文的面前，他有些失去了平常心，才导致犯了这么多低级错误。

　　不过随即隐龙也是微微一笑，开口道：“多谢指教了，不过，你虽然将我勾了出来，但是死亡缠绕还在冷却，你拿什么留下我？难道凭这几头笨拙的骷髅骑士？不陪了，下次再见的时候，我一定干掉你！”

　　说完，隐龙哈哈一声大笑，身体一晃，就准备凭自己的身手和速度，硬生生的从骷髅骑士之中突破。

　　“下次的事情，下次再说，这次先让我干掉你吧……”秦文淡定得很，听到隐龙的话，只是洒然一笑，没有金刚钻，怎么敢揽瓷器活？花这点时间与隐龙交谈，秦文自然早就有了料理掉隐龙的把握，不然的话，放着一个实力强悍的盗贼在自己身旁，秦文怎么也不会安心的。

　　隐龙并没有把秦文的话放在心上，在他想来，秦文有能力留下自己的技能，已经全都用掉了，就连着最后护身的几头骷髅骑士都出来了，他想不到秦文还有什么办法能留住自己。

　　而就在隐龙这么想的时候，突然感到脚下有一丝的异样，下意识的往脚下一看，隐龙顿时大惊！

　　无数的鬼爪冒了出来，瞬间布满了自己所在的这一片地方，正是隐龙一直提防和担心的死亡缠绕！

　　怎么可能？！隐龙怎么也想不到，秦文的死亡缠绕，明明还在冷却之中，却为何现在能够使出来，但是隐龙的疑惑与不解，并不妨碍死亡缠绕将他困住，然后九名骷髅骑士上前，一个一枪，在隐龙身上捅了几个大窟窿，隐龙不多的生命值，顿时清零，这已经是他第二次不明不白的挂在秦文的手上了，虽然前面的事情，秦文已经给他讲得很清楚了，但是这最后的攻击，隐龙是怎么也想不通，可惜秦文没机会讲给他听了。

　　看着隐龙的身体倒地，还爆出了两件东西，秦文顿时笑了，他就喜欢这种来送福利的，也不枉他花心思将隐龙勾出来了。

　　刚刚秦文之所以能够使出死亡缠绕，自然是得益于等级榜第一的技能，重置。

　　瞬间将所有技能全部冷却，按照推算，死亡缠绕的确还在冷却，但是秦文临时使用了重置这个作弊器，隐龙的一切预算，全都被打破了。

　　骷髅骑士被送回亡灵空间，秦文走上前去查看隐龙掉落的东西，凭隐龙的身份，想来是不会差的。

　　两件东西，一件是装备，刺客使用的腿甲，可惜只是一件顶级紫，隐龙身上，绝对是有黄金装备的，没能爆下来，让秦文有些遗憾，而第二件东西，却是一张小小的纸片，仔细看了一下，秦文顿时大喜！


第二百八十三章 神秘地图

　　神秘的地图：这是一份未知的地图，它的目的地是何处，也不知晓；

　　状态：封印，死亡必掉，不可带出冰极寒地；

　　备注：需要用寒冰乌鸦的精血解开封印，寒冰乌鸦的精血可以从寒冰乌鸦首领身上获得。

　　这份地图，就是秦文从隐龙身上获得的第二件物品，这年头，竟然连地图也有被封印的，实在是有些稀奇，虽然不知道它最终的目的地在哪里，但是并不影响秦文对它产生浓厚的兴趣。

　　既然有资格被封印，那想来这背后隐藏的东西，也必定不凡了，正好现在秦文也没有什么目的，干脆就从这份地图开始着手，来了解一下这个神秘的冰极寒地。

　　想要看到这地图所隐藏的东西，就得先解开它的封印，而解开封印的方法，地图的备注里面已经说得很清楚了，需要寒冰乌鸦的精血，而寒冰乌鸦的精血，却是只有寒冰乌鸦首领身上才能够得到。

　　这点，倒是让秦文有些纠结了，寒冰乌鸦的首领，想来也知道，至少也是个首领级的BOSS，而且重要的是，寒冰乌鸦向来都是群体行动的，若是地面怪物，秦文还不至于感到太麻烦，问题是一群飞行类怪物的话，就有些不好对付了……

　　从本心上来说，秦文是不愿意面对群居的寒冰乌鸦的，别看秦文之前轻轻松松的就料理了那一头落单的寒冰乌鸦，但是如果真的碰到了一群的话，那就不好玩了，只不过，现在这个形势，就算秦文不想上，也说不得要试上一试了！就算付出点代价，也是值得的，只希望，这个地图不要让自己失望啊！

　　光明阵营，荣耀之城，一道白光出现，正是被秦文所干掉的隐龙。

　　作为龙族之中说得上名号的人，隐龙陡然间掉了一级，自然瞒不过龙族众人的眼睛。

　　“隐龙，你怎么掉级了？被挂出来了？”风龙相当诧异的问道，进入冰极寒地之中，就跟外界隔绝了，也进行不了通话，偌大的一个公会，自然是需要人打理的，风龙变成了留守下来的人员。

　　隐龙轻嗯了一声，算是回复了风冷的话。

　　得到隐龙肯定的回答，风龙倒是更加的惊讶了，“冰极寒地果真有这么危险？凭你的身手，还有着隐身，竟然这么快就被挂了出来？”

　　“不是，碰到了一夜之秋，本来准备趁机挂掉他的，不过最后却是被他反杀了。”隐龙没有隐瞒，直接说出了实情。

　　现在回想起来，他倒是有些懊悔了，那件护腿掉了，他还不怎么心疼，但是那张地图没了，却是让他有些不甘心，这张地图，来得有些轻松，那是他进到冰极寒地之中，在路上捡到的，是的，没有听错，就是啥也没干，在路上走着走着就捡到了。

　　《巅峰》官方的宣传，的确是一点也不含糊，只要你运气好，真的在路上走着也能够捡到宝藏，隐龙也一度认为自己的人品爆棚了，进来就拾到了一个看起来很不错的东西，结果到头来自己感情只是做了次搬运工，最后还是将这东西白白的送到了秦文的手上。

　　隐龙一开始自然也是准备找寒冰乌鸦首领的，不过半路上遇到了秦文，顿时改变了主意，准备先爆了秦文再去找寒冰乌鸦的精血也不迟，不过他想到了开头，却没有猜到结尾，不但秦文没有干掉，就连到手的地图也飞了……

　　悲催的隐龙自然同风龙一阵吐槽，这里暂且不提，而秦文却是已经准备找寒冰乌鸦首领的麻烦了，虽然秦文没有看到后来飞过去的那群寒冰乌鸦，但是之前他在这附近干掉了一只寒冰乌鸦，想来这附近应该是会有一群的。

　　打开地图一开，秦文又发现了一个惊喜，本来地图上空白的地方，竟然被填充了不少，一些地方，自然是秦文自己走过的，而另一些地方，秦文却是从没有去过，一开始还有些不解，但是秦文转念一下，顿时明白了。

　　很明显，那些自己没有去过的地方，应该是隐龙的地图，也就是隐龙一路走过来的地形，没想到杀人还有这个好处，能够掠夺对方的地图，在这个举目茫然的冰极寒地里面，地图的重要性不必多说，秦文可以想象，因为巅峰的这一个设定，冰极寒地之中的厮杀，必然会要比之前强烈数倍！

　　之前没有利益关系，为了明哲保身，或许玩家们还能够保持着人不犯我我不犯人，但现在，为了掠夺对方的地图，玩家们已经有了一个足够让他们动手PK的理由。

　　不过对于秦文来说，这却是没有什么吸引力，以他现在的人气和声望，对同阵营的玩家，除非是对付主动出手，否则的话，秦文是绝对不会主动动手攻击同阵营的玩家的，这就是公众人物的无奈了，而敌对的，不管是不是为了地图，一旦见到了，秦文也都不会手软的。

　　现在有些麻烦的是，找到寒冰乌鸦的踪迹，虽然之前遇到了一只，但是想要找到，也不太容易，之前只想着躲避寒冰乌鸦群，现在秦文却是巴不得赶紧遇到一群，冰极寒地的开放时间只有三天，秦文可不想在这上面浪费太多的时间。

　　看着地图，秦文陷入了沉思，寒冰乌鸦最可能出现的地方会是在哪里。

　　隐龙走过的那段路，直接被秦文无视了，想来，隐龙一路上也一定是在找寒冰乌鸦群的，如果找到了寒冰乌鸦群，那就必然不会继续前进，也就碰不到自己了，也就是说，隐龙走过的那一段路，出现寒冰乌鸦群的几率并不高。

　　至于其余的地方，秦文自己不曾去过，选择那些地方的话，那也全靠碰运气，想了想，秦文还是决定重新回到极冰之湖旁边，那里，是秦文唯一碰到过寒冰乌鸦的地方，也只有那里出现寒冰乌鸦群的几率最高了。

　　当然，走之前，秦文得先将白魅狐的战利品收拾一下，身为五十级的怪物，白魅狐比寒冰乌鸦大方得多，直接出了一件紫装，巅峰宣传的果然不差，一头普通怪物，竟然都能够爆出一件紫装，对于普通玩家来说，这里的确是一块宝地！

　　当然，白魅狐的实力也不可忽略，无与伦比的速度，如果不是碰到了秦文，别的玩家碰上了的话，究竟是谁干掉谁，那就得两说了，紫装，也不是这么好拿的！

　　除了紫装之外，秦文还从白魅狐的身上拔下了一块白魅狐皮，上好的装备制造材料，不过更令秦文感兴趣的，却是最后一样东西。

　　白魅狐的鲜肉：味道鲜美，是生活在冰极寒地的生物，最喜欢的食物之一。

　　简直就是瞌睡来了送枕头，秦文正想着，怎么才能将寒冰乌鸦群吸引过来，现在有了白魅狐的鲜肉在手，吸引寒冰乌鸦的几率无疑大大上升了。


第二百八十四章 寒冰乌鸦群到

　　一共采集到了三块鲜肉，应该是够了，将白魅狐的鲜肉收进背包之中，秦文领着三十名黑武士开始原路返回，再次回到了之前出现的地方，极冰之湖的湖畔。

　　不得不说，冰极寒地之中的设定，对于拥有召唤类技能的亡灵巫师来说，有着得天独厚的优势，不仅仅是秦文，便是还有一些拥有各种亡灵召唤术，类似于冥王的骷髅召唤术的玩家，也能够在短时间内聚集起一批亡灵，相比起独行的玩家而言，拥有大批手下的亡灵巫师，生存率无疑是大大增加。

　　回到熟悉的极冰之湖这里，秦文并没有急着将白魅狐的鲜肉拿出来，吸引寒冰乌鸦群过来，面对一群四十五级的飞行类怪物，秦文可不敢大意，得要先做好十足的准备再说。

　　黑武士的存在时间还有差不多二十分钟，如果顺利的话，应该能够撑到秦文将寒冰乌鸦群吸引过来，这一次秦文没有再召唤黑武士，而是挥舞着法剑召唤出来了十头幽冥射手。

　　对付天空之中的怪物，近战亡灵太被动了，只能处于被动挨打的状态，能够主动攻击的，只有远程职业，而四十级的幽冥射手，正好合适。

　　别看幽冥射手只有四十级的等级，但是论他们真正的实力，比之五十级的怪物，绝对是有过之而无不及的。

　　秦文的古木法剑15%的实力加成，北斗指环15%的实力加成，在加上秦文现在已经达到了六级的亡灵鼓舞，一连串的加成下来，幽冥射手的实力能够得到将近50%的加成，虽然明面上等级只有四十级，但是完爆一系列五十多级的怪物。

　　秦文没有用储魔之戒和清寂露之类的药剂回复魔法值，太浪费了，这种东西，自然要等到关键时刻才能用，只是继续服用着异天星辰最新研制出来的完美魔力药剂，相比起精制魔力药剂而言，回复效果增加了不少，至于比市面上的魔力药剂而言，那更不在一个档次上了。

　　如果以后巅峰不准备更新药店药剂的话，那基本上就是药师的天下了，现在还在药店买蓝药的，基本上只有物理系职业了，要不了多少魔法值，法系的都只能从寄卖行或者直接从药师购买。

　　当然，这也是巅峰给生活职业的一条道路，如果什么东西药店都有卖的话，生活职业也没有出路了。

　　完美魔力药剂果然不是吹的，一分钟不到，秦文就补上了20%的魔法值，加上之前剩下的40%，又能够再来一次亡灵召唤了，这一次依旧还是10名幽冥射手，虽然秦文没有见到有寒冰乌鸦群的数量，但是能够称得上群居，数量起码不会小于三十了，哪怕是多达一百头也不是没可能的。

　　秦文做事是很谨慎的，自然不会低估对手的实力，做好万全之策才是王道。

　　不过这个时候，秦文却是忍不住有些像吐槽手中的古木法剑了，对于召唤生物15%的实力加成，的确是让他眼热，但是古木法剑的攻击力已经渐渐跟不上节奏了，要知道秦文的亡灵召唤，召唤出来的数量与魔法攻击力也是挂钩的，如果现在古木法剑能够有魔灵法杖这样的攻击力的话，那一次召唤出来的亡灵生物数量，还要上一个台阶。

　　只不过，为了能够得到15%的实力加成，秦文目前还是得使用古木法剑，当然，秦文脑子里已经开始策划起别的事情了，到时候，提供一部分材料给走火，看看他能不能给自己量身打造出一根法杖。

　　骷髅骑士依旧在秦文的亡灵空间之中，没有被召唤出来，三十头黑武士，被秦文派到了身后的冰山脚下，隐藏了起来，二十头幽冥射手，也随同黑武士一同掩藏，秦文可不想到时候被寒冰乌鸦群发现下面有埋伏，从而导致自己的计划功亏一篑。

　　又花了三分钟时间，秦文终于将魔法值再次提到了60%的位置，不过这一次，秦文却没有急着召唤，这是用来应急的，到时候看看局势有什么需求，再决定召唤什么出来。

　　环顾了一下四周的天空，空荡荡的，没有看到任何的飞禽，怀着有些期待和忐忑的心情，秦文走上前方的空地，将背包之中的三块白魅狐的鲜肉拿了出来，摆在了地上。

　　希望能够对寒冰乌鸦产生足够的吸引力，秦文暗自祈祷道，想要将寒冰乌鸦找出来，白魅狐的鲜肉，是秦文最大的砝码了。

　　事实证明，白魅狐的鲜肉，对冰极寒地的生物，的确是一种不可抗拒的诱惑！

　　没有引来寒冰乌鸦群，但是先引来了几头冰牙苍狼，这几头畜生，也不知道之前隐藏在了哪里，秦文绕了半天也没能看见，现在一闻到白魅狐鲜肉的香味，顿时就出来了。

　　三头大小不一的冰牙苍狼，正死死的盯着空地上摆放的三块鲜肉，对于它们来说，那简直就是毒品一般，具有不可抗拒的诱惑力。

　　要知道，以白魅狐的速度，别说是玩家，就算是生活在这片大地上的生物，想要捕捉到也不是那么容易的，此时见到三块完全新鲜的白魅狐的肉放在自己的面前，冰牙苍狼哪里还能抗拒这种诱惑力。

　　当先的那头最雄壮的冰牙苍狼，顿时一个嚎叫，撒开四肢就冲了上去，美味当前，它们已经忽略了可能存在的危险，身后的其余两头冰牙苍狼，也是不甘落后，紧随着那头狼冲了上去。

　　不过，迎接他们的不是美味可口的食物，而是一波密密麻麻的箭雨，以及十支锋利枪尖！

　　秦文用来诱惑寒冰乌鸦群的东西，怎么能够被这群该死的冰牙苍狼给吃掉，见到它们冲了上来，秦文没有丝毫的犹豫，直接让二十名幽冥射手开始攻击，一波连射过来，数十支箭矢顿时让三头冰牙苍狼一阵哀嚎。

　　而秦文担心一波箭雨还不足以拦阻这群饿极了的畜生，就连亡灵空间之中的骷髅骑士也放了出来，冲上去直面三头冰牙苍狼。

　　冰牙苍狼也只是五十级的怪物而已，虽然冰极寒地的生物都相当的强力，但是面对一群实力远超五十级的幽冥射手和骷髅骑士，完全没有任何的反抗能力。

　　三头冰牙苍狼很快就倒在了骷髅骑士的脚下，三头尸体躺在了距离白魅狐的鲜肉不远的位置，秦文也懒得上去拾取爆出来的东西了，待会儿再拿也不迟。

　　对于寒冰乌鸦而言，冰牙苍狼，同样是它们猎食的目标，所以，这三头冰牙苍狼的出现，对寒冰乌鸦而言无疑又增加了一份诱惑力。

　　足足等了将近十分钟，秦文的魔法值都已经回满了，而想过来猎食的冰牙苍狼，已经被秦文灭掉三波了，但是寒冰乌鸦还没有出现，秦文不由得有点不耐了，如果再不出来，黑武士的时间都快要到了，到时候又得浪费60%的魔法值使用亡灵召唤。

　　而就在秦文抱怨之时，一道沙哑难听的叫声，从不远处传向了秦文的耳中，此时这道难听的声音，在秦文的耳中，无疑于天籁之音！

　　寒冰乌鸦群，终于到了！远远的，秦文看到一群黑压压的身影，从极冰之湖上方掠过，看它们行进的方向，目的地正是这里。

　　秦文精神一振，来得正是时候，微眯着眼睛，秦文目测了一下寒冰乌鸦群的数量，大概在五十个上下，还好，没有超过自己的预算太多，五十只，秦文还是有把握吃下的。

　　秦文不知道的是，之前他干掉的那只寒冰乌鸦，就是这群乌鸦中的一员，也正是之前秦文走后，从这里飞过的那一批，看来命运注定秦文要与这群乌鸦干上一场了，秦文从树林之中回来了，这群乌鸦，同样再次回转……

　　这群寒冰乌鸦的嗅觉应该是相当的灵敏，因为秦文看到它们没有丝毫的拖沓，直接奔这里而来，很明显，它们很远就已经闻到了这里的食物的味道，还是它们最爱的白魅狐的鲜肉，除此之外，还有不少冰牙苍狼的尸体，虽然比不上白魅狐美味，但是作为食物，同样是不错的选择。

　　叫声越来越大，也越来越刺耳，秦文将听觉微微调低了一点，勉强适应了这群乌鸦的聒噪，幽冥射手箭已上弦，整装待发，黑武士也是握紧了战刀，随时能够冲上去。

　　寒冰乌鸦群降临到这一片的时候，秦文顿时感到天空都变暗了不少，远远看着，五十头还不显得很多，但是当它们飞到头顶的时候，秦文才发现，五十头肥猫一般大小的寒冰乌鸦到一起，是怎么个壮观的景象，不过，这却丝毫不影响秦文的斗志。

　　寒冰乌鸦没有丝毫的犹豫，直接俯身而下，目标直指地面的这群食物，秦文看得真切，其中一只最大的寒冰乌鸦，目标正是那三块白魅狐的鲜肉，而且，没有任何一只乌鸦敢跟它争斗，完全默认它享用那最美味的食物。

　　秦文眼睛一亮，就是你了！这只寒冰乌鸦，绝对是寒冰乌鸦首领无疑！


第二百八十五章 首领是个吃货

　　不等那群寒冰乌鸦降下来，迎接它们的同样是一波实打实的箭雨！既然确定了这群寒冰乌鸦之中有自己所需要的寒冰乌鸦首领，那秦文哪里还会手软，直接开火！

　　寒冰乌鸦群，根本就没想到这里还会有埋伏，论智慧而言，它们比白魅狐差远了，如果是白魅狐，见到地上这么多冰牙苍狼的尸体，就算想过来，也绝对会慎之又慎的，哪里会像这群蠢笨的乌鸦，大刺刺的就下来了。

　　被这一波箭雨所惊吓，准备降落的寒冰乌鸦群顿时惊慌的开始急速升空，秦文的奇袭成功！瞬间给寒冰乌鸦来了次下马威。

　　趁着寒冰乌鸦群升空之时，秦文并未趁胜追击，反而是率领着手下的这批亡灵，飞快的冲上去，占据了白魅狐的鲜肉所在的位置，将鲜肉完全的遮住了。

　　成功升空的寒冰乌鸦，见到底下冲出来了一群人，还没有太大的反应，但是见到秦文竟然敢霸占自己的食物，而且还是白魅狐的肉，那寒冰乌鸦的首领顿时怒了！

　　人为财死鸟为食亡，夺人财产无异于杀人父母，对于这群寒冰乌鸦而言，抢它们的食物，同样是它们最大的仇人。

　　只听那寒冰乌鸦首领沙哑的嗓子一声尖叫，得到号令的众多寒冰乌鸦，顿时齐齐的欺身而下，只朝秦文所在的地方冲了过来。

　　“射！”秦文脸上冷峻的下令。

　　幽冥射手得令，抬起手中的弓箭，就冲冲过来的寒冰乌鸦射击，虽然寒冰乌鸦群占据了高空优势，令幽冥射手的攻击力打了些折扣，但是同样寒冰乌鸦也将自己最脆弱的腹部，暴露在了幽冥射手的箭矢之下，一增一减，顿时打了个平手。

　　这一波有准备的射击，造成的伤害，远远大于之前那波射击，整个极冰之湖的湖畔，顿时传来了一阵巨大的难听的叫声，那是寒冰乌鸦受到痛楚之后发出来的，还好秦文有先见之明，将音量下调了不少，不然这一波声音就得让秦文晕了。

　　好在亡灵生物完全无视它们的噪音攻击，幽冥射手一箭接一箭，而寒冰乌鸦也压下身体，冲到了亡灵群之中，但是下面早就有迎接着它们的黑武士了，除此之外，十名骷髅骑士也是不小的战力。

　　完全就是以伤换伤，秦文却是没有任何的动摇，对于他来说，寒冰乌鸦愿意以伤换伤，那是求之不得的事情，寒冰乌鸦的优势就是空中优势，现在愿意降到低空跟黑武士还有骷髅骑士硬拼，还有什么不满意的，反正他现在的魔法值还是满的，随时能够补充，而且，论实力，除了黑武士的实力略逊于寒冰乌鸦之外，其余的实力全部要高于寒冰乌鸦，秦文完全占上风！

　　黑武士一个个倒下，而寒冰乌鸦也掉下来了不少，而且只要它们的翅膀被击伤，很容易就能被砍到地上，然后任由黑武士蹂躏。

　　幽冥射手的目标，已经转向了空中的寒冰乌鸦首领，寒冰乌鸦首领，是唯一一个没有下来的寒冰乌鸦，它可是老大，这种冲锋陷阵的事，自然是小弟来办，以前都是这样的，只不过，这一次小弟似乎有点不给力，不但没能拿下对方，还将自己陷了进去……

　　也不能怪寒冰乌鸦首领，以前它打交道的，都是冰极寒地的怪物，只要不是数量特别多的怪物群，碰上了寒冰乌鸦群，哪里还有的活路，而这还是初次遇到玩家，而且还是很特殊的亡灵巫师。

　　寒冰乌鸦首领的防御，比普通寒冰乌鸦高上不少，但是吃上幽冥射手的箭矢，却也不好受，寒冰乌鸦首领是五十级的，论等级，幽冥射手要比它低，但是论攻击，那就不一定了。幽冥射手的攻击绝对比五十级的还要高。

　　小弟不给力，于是寒冰乌鸦首领只好自己出手了，也不见它如何动作，直接一身沙哑的鸣叫，天空之中顿时劈下来一道雷电！

　　这厮竟然还是个雷系的法系攻击怪物。

　　秦文刚刚想到这，却不料这道雷电还不是普通的攻击，竟然是雷链！

　　雷链首先就劈到了一头幽冥射手的身上，然后随即扩散，一瞬间竟然是串联了不下二十人，连带秦文也没能幸免，被这一道雷链给麻痹了。

　　亡灵军团包括秦文，全部被麻痹在了原地不能动弹，幸存的寒冰乌鸦顿时发起了一波反攻，连带着寒冰乌鸦首领也飞了下来，秦文顿时心中一紧，这家伙不会将目标瞄向自己吧？

　　还真是怕什么来什么，秦文正祈祷着寒冰乌鸦首领不要冲自己来，结果就见到这大家伙好死不死的直冲自己而来，看它的速度，那简直就没有丝毫的犹豫，而且速度也比普通寒冰乌鸦快上不止一筹！

　　来吧，反正应该秒不掉自己，反正在麻痹状态，想跑也跑不了，秦文干脆敞开胸怀迎接寒冰乌鸦首领，凭秦文现在的防御，不论寒冰乌鸦首领是物理攻击还是法术攻击，应该就是秒不到秦文的。

　　就在秦文视死如归之时，寒冰乌鸦首领终于来到了秦文的身侧，秦文心中一紧，但是寒冰乌鸦首领的动作却完全出乎秦文的预料，没有想象中的狂风暴雨的攻击，反而是对秦文视而不见，庞大的身体与秦文擦肩而过，正在秦文纳闷这家伙搞什么飞机的时候，却见到这寒冰乌鸦首领，趁机叼了一块白魅狐的鲜肉，再次升往高空，而这时，秦文身上的麻痹状态也终于解除。

　　没想到寒冰乌鸦首领的目标竟然是秦文脚旁的食物，秦文有点哭笑不得，感情自己白紧张了半天，这个吃货！

　　虽然距离隔得远，但是秦文很明显的能够看到，寒冰乌鸦首领飞快的咽下了那块肉，然后一脸享受的表情。

　　没想到白魅狐的肉竟然还有这么大的魅力，秦文倒是逃过了一劫，不过寒冰乌鸦首领没能趁这个机会做出点什么事情，秦文没准备再给他机会了。

　　在近战远程两重打击之下，普通的寒冰乌鸦已经挂得差不多了，寒冰乌鸦首领也开始参战了，不过凭它一个的力量，却也没什么大用了，没有在使用雷链这种招数，寒冰乌鸦首领只是一直在释放着单体攻击，雷电术，一道道的雷电劈下来，杀伤力倒是不弱，但可惜面对数量繁多的亡灵军团，单体攻击起到的作用有限。

　　寒冰乌鸦首领有远攻，但是普通的乌鸦却没有，此时普通乌鸦已经只剩下不到十只了，而且大多都是残血，幽冥射手还有十五名幸存的，现在已经全部将目标转移到寒冰乌鸦首领身上了，普通寒冰乌鸦则是交给了幸存的黑武士和骷髅骑士。

　　眼见胜利无望，但寒冰乌鸦首领却依旧没有离开，大批手下的死亡，似乎也没有被它放在心上，依旧是和幽冥射手硬扛着，如果秦文猜得不错的话，它是尝到了甜头，还想要再吃一块白魅狐的肉。

　　果然不出秦文的所料，对射一段时间之后，寒冰乌鸦首领再次一道雷链，有晕住了一批亡灵，身体飞速冲下，直冲白魅狐的鲜肉那里而去，秦文这次没能被麻痹到，而且也早早的离开了鲜肉附近。

　　见到寒冰乌鸦首领故技重施，顿时一声令下，黑武士和骷髅骑士迅速响应，瞬间将目标对准了降落而来的寒冰乌鸦首领，面临着寒光闪闪的战刀和锋利的枪尖，身为一名资深吃货的寒冰乌鸦首领还不肯撤退，硬是想凭着自己的防御破开封锁。

　　秦文自然不会客气，黑武士和骷髅骑士一齐攻击，当刀枪加身之时，寒冰乌鸦首领才感到吃痛，顿时一声鸣叫，不得不撤离了出去，放弃了这次的偷肉计划。

　　寒冰乌鸦首领只是一头首领级的BOSS，在这么多幽冥射手的全力攻击之下，血量掉起来也是相当可观的，短短这点时间，就已经让寒冰乌鸦首领损失了近一半的血量，虽然寒冰乌鸦首领依旧还盘旋在空中，但是秦文现在面临的最大的难题，就是如何干掉这头寒冰乌鸦首领。

　　俗话虽然时候，鸟为食亡，但是秦文不敢保证，再挂掉的危险前面，寒冰乌鸦首领依旧不会放弃白魅狐的鲜肉，如果一旦寒冰乌鸦首领决定放弃，随时都能振翅而去，对于没有飞行能力的秦文来说，望尘莫及。

　　所以，秦文现在必须要想个办法，阻止寒冰乌鸦首领的离去，最保险的办法就是，将寒冰乌鸦首领从天上弄下来！

　　如果能把寒冰乌鸦首领弄下来的话，凭幽冥射手和黑武士还有骷髅骑士合力，不但输出能够大增，操作得好的话，完全能够将寒冰乌鸦首领限制住，让它升不了空，现在的问题就是，怎么样才能将它弄下来呢？


第二百八十六章 鸟为食亡

　　凭现在秦文身旁的兵种，想要将寒冰乌鸦首领弄下来，无异于是痴人说梦，不论是幽冥射手还是黑武士，或者骷髅骑士，有的都只是杀伤力，所以，秦文必须得动用新的兵种了。

　　还好秦文一开始就有先见之明，魔法值一直留着没怎么动，完全能够马上使用亡灵召唤，看了一下黑武士的存在时间，还能维持三分钟不到，看来要速战速决了，黑武士的存在，对于寒冰乌鸦首领来说，是一种不小的威慑与限制。

　　这一次秦文没有切换古木法剑，而是直接用魔灵法杖开始召唤，因为这次他要的不是杀伤，而是它们的技能，使用魔灵法杖，起码能够多召唤出一名亡灵生物出来。

　　寒冰乌鸦首领依旧盘桓在头顶，不停躲避着幽冥射手的攻击同时，也在找机会偷吃，它的想法与秦文一般无二，仗着自己的飞行优势，根本不把下方的秦文以及众亡灵放在眼中，因为它自认为可以随时抽身而退，这也正是为什么寒冰乌鸦群能够在这片地带如此嚣张的原因，别的地方或许还有其余的飞行生物，但是这一块，能够飞行的只有它们，完全占据了制空权，根本丝毫不惧。

　　秦文的亡灵召唤已经悄无声息的完成，五名人形的亡灵生物，在寒冰乌鸦首领丝毫没有察觉的情况下，出现在了幽冥射手群中，她们的装扮，与幽冥射手很像，气质也几乎一样，也不怪寒冰乌鸦首领根本没有发现，唯一不同的是，她们身上的不是轻甲，而是一套法袍，手中握着的，也不是长弓，而是一根法杖。

　　五十级亡灵生物，幽冥侍女！

　　幽冥侍女，与黑暗骑士乃是同一个等级的亡灵生物，不过一个是近战物理攻击，一个却远程法系攻击，以秦文现在四十七级的等级，正常状态下，早就能够召唤出五十级的亡灵生物了，而这一次，无疑是要借助幽冥侍女的帮助，来将寒冰乌鸦首领弄下来。

　　亡灵生物达到五十级这个等级的时候，已经拥有少量的技能了，而幽冥侍女的一个技能，正是这一次的关键。

　　寒冰乌鸦首领的血量，已经被压到了30%左右，如果再不走的话，就危险了，但寒冰乌鸦首领不但没有撤，反而是再次一道雷链劈下来，再一次朝地面袭来，显然，寒冰乌鸦首领准备做最后的一搏了。

　　就是这一次了！秦文暗自握紧拳头，如果这一次夺食失败的话，那寒冰乌鸦首领很有可能就会为了保命而逃走，所以，秦文必须抓住这次机会将寒冰乌鸦首领拿下！

　　黑武士和骷髅骑士再次准备拦截，有了上次的经验，这一次秦文操作起来更加的得心应手，战刀和长枪，顿时将下方保护得妥妥当当的，不留丝毫缝隙，如果寒冰乌鸦首领没有其余的杀手锏的话，绝对是冲不进去的。

　　寒冰乌鸦首领试了几次，一直未能突破封锁，血量被压到了25%，幽冥射手的攻击力还是相当给力的，就在寒冰乌鸦首领正准备放弃之时，下方的黑武士和骷髅骑士丝毫是突然发生了一些骚乱，严密的封锁之中，竟然露出了一个很明显的破绽！

　　寒冰乌鸦首领顿时眼睛一亮，它已经能够看到下面那吸引自己的食物了，没有丝毫的犹豫，身影如同箭矢一般的激射而去，从黑武士露出的破绽之中钻了进去。

　　秦文微微一笑，果然是没脑子的吃货，明显是自己故意卖的破绽都看不出来，这接下来简直就是瓮中捉鳖了。

　　不再耽搁，秦文冲早已准备好的幽冥侍女下达了攻击的命令，五道攻击顿时飞快的出手，目标正是正准备吃东西的寒冰乌鸦首领，此时的寒冰乌鸦首领已经顺利的迟到了一块肉，地上还剩下了最后一块，不过，寒冰乌鸦首领不知道是吃饱了还是为了保命，竟然不贪了，衔着这一大块肉，就想再次冲天而去。

　　哼，吃了东西就想跑，哪有那么容易！秦文冷冷一笑，这就是贪心的下场。

　　幽冥侍女的五道攻击几乎是同时落到了寒冰乌鸦首领的身上，被困在了黑武士之中，寒冰乌鸦首领根本没有什么闪避的空间。

　　幽冥侍女的技能，不是别的，正是灵魂冲击！通过对敌人的灵魂，造成瞬间的冲击，使敌人进入短时间的眩晕。

　　秦文担心寒冰乌鸦首领的灵魂比较强，一名幽冥侍女不能成功的眩晕，于是为了保险起见，干脆五名幽冥侍女一起出手，五道攻击，只要运气不是太差，想来寒冰乌鸦首领也没有不中招的可能。

　　果然，五道灵魂冲击命中寒冰乌鸦首领的一瞬间，寒冰乌鸦首领明显出现了一丝的僵直，翅膀不再扇动，身体再也往上飞不起来，反倒是直接掉落到了地上，眩晕，成功！

　　见到寒冰乌鸦首领掉到地上，秦文大喜过望！成了！

　　一时间顾不上操作幽冥射手和幽冥侍女，只是向它们下达命令，攻击寒冰乌鸦首领，秦文的注意力全部转移到了黑武士和骷髅骑士身上，接下来，一定要死死的困住寒冰乌鸦首领，千万不能让它在逃脱了。

　　寒冰乌鸦首领不愧是BOSS，被眩晕的时间相当的短，差不多只有1.5秒左右，就在它掉落到地上之时，已经恢复了清醒，生活在冰极寒地之中的生物，因为环境恶劣的原因，灵魂强度都是相当高的，还好秦文是让五名幽冥侍女一起动手的，不然一个一个来的话，能不能对寒冰乌鸦首领造成眩晕还是两说。

　　但是这点时间，已经让秦文得到了布置的机会，之前秦文能够布置得让寒冰乌鸦首领冲不进来，现在自然也能够让它突破不出去。

　　而幽冥射手的攻击速度也加快了一些，之前是从低空往高空射，而现在变成了平射，射击速度自然变快。

　　黑武士和骷髅骑士已经将寒冰乌鸦首领紧紧的包围了起来，秦文神经紧绷，时刻注意着寒冰乌鸦首领的动静，一旦见到它有往那边突围的打算，马上就操控那周围的黑武士开始封锁它的去路。

　　而骷髅骑士，则是仗着自己的武器长度，枪尖不停的往寒冰乌鸦首领身上戳，秦文不让它们攻击别的地方，专门冲寒冰乌鸦首领的翅膀来，如果能够将寒冰乌鸦首领尔等翅膀弄伤的话，那基本上就大局已定了。

　　寒冰乌鸦首领自然不会坐以待毙，虽然被围困得十分狼狈，但是依旧在不停的反抗，它是同样是一头魔武双修的BOSS，不但能进行远程雷电术的攻击，近战实力也不弱，只不顾因为远程攻击更加的安全，所以一开始它才只使用法术攻击，现在被围困起来了，法术攻击效率太慢，所以逼不得已只能展开肉搏了。

　　BOSS的攻击力比普通寒冰乌鸦的攻击力果然要高出不少，黑武士跟它拼起来，完全就不在一个档次上，完全是打得黑武士节节败退，但是凭此想要突围，还差了点，秦文的黑武士多得很，拼血完全是秦文占上风，黑武士死战不退，而幽冥射手幽冥侍女以及骷髅骑士的估计，一次一次的落到寒冰乌鸦首领的身上。

　　黑武士已经挂掉了三头，而寒冰乌鸦首领的血量也被降到了15%，只是一个首领级BOSS而已，对于秦文这种能够凭一个人的实力干掉领主级BOSS的变态而言，实在不算什么，唯一有些棘手的就是寒冰乌鸦首领的制空能力，现在被秦文弄到了地面上，哪里还有它逞威风的机会。

　　很快，功夫不负有心人，秦文终于将寒冰乌鸦首领的翅膀也破坏了，彻底的不能飞了，只能在地上像普通怪物那样的肉搏，秦文彻底放下心来。

　　在黑武士和骷髅骑士的围困下，幽冥射手毫无悬念的将寒冰乌鸦首领射杀！寒冰乌鸦首领最后的惨鸣声，传遍了整个极冰之湖。

　　作为极冰之湖的一霸，寒冰乌鸦首领终于是挂在了秦文的手上，鸟为食亡，这个道理，再一次被秦文用事实呈现，对于极冰之湖的其余生物来说，秦文也算是帮它们除了一害了。

　　又到了收拾战利品的时候，秦文让亡灵军团退开些，让开了位置，本来干干净净的湖畔，现在已经是一旁狼藉，零零散散的散落着一些冰牙苍狼的尸体，很多尸体都已经被啄坏了，看来不只是寒冰乌鸦首领是个吃货，它手下也好不到哪里去，之前战斗的时候，还不忘了偷吃掉了一些。

　　当然，更多的是寒冰乌鸦的尸体，足足五十二只寒冰乌鸦是的尸体，几乎是将这里躺满了，其中也爆出来了一些东西，但是爆率却不算高。

　　秦文对那些小鱼小虾的兴趣，自然没有对寒冰乌鸦首领的高，尤其是，寒冰乌鸦首领身上还有他所需要的精血，那才是秦文这次的目标，其余的东西，都只是附带而已。


第二百八十七章 内丹

　　没有急着收拾战场，秦文站到了寒冰乌鸦首领尸体之前，照惯例，是要使用奴役技能的，虽然寒冰乌鸦首领只是个首领级的BOSS，但是秦文却是相当看好它的制空能力，而且，还是个难得的魔武双修的BOSS，那雷链使出来，可是个相当不错的技能了，唯一的缺陷，就是没有什么杀招，而且智商有点低。

　　奴役技能使出，很快系统就返回了信息，奴役成功！

　　这么的顺利，有些出乎秦文的预料，看来这应该是冰极寒地的原因了，冰极寒地之中的怪物，灵魂力量都不弱，秦文的奴役，以往失败的原因，基本上都是因为对方的灵魂力量太脆弱了，扛不住奴役造成的压力，从而失败，而寒冰乌鸦首领的灵魂不弱，所以轻易的就成功，这倒是一大喜事，成功的奴役了寒冰乌鸦首领，秦文的实力无形之中又提升了一截。

　　奴役成功，接下来秦文才开始收集战利品，翻开寒冰乌鸦首领的尸体，秦文有些惊喜的发现，竟然还出了好几件东西，首先吸引秦文眼球的就是一件装备。

　　捡起装备看了一眼，不出意料，果然是件黄金级的，冰极寒地之中的怪物就是富有，一个首领级BOSS也能轻松的爆出黄金装备出来。

　　除了黄金装备之外，还有一些其余的东西，秦文一一捡起来查看，有两瓶药剂，一瓶是玄冰药剂，服用后短时间内能够增加冰系魔法的威力，对秦文没什么用，不过对杨威利来说倒是个不错的东西。

　　第二瓶药剂倒是让秦文有些意外，飞行药剂，能够让人短时间具有飞行能力，持续十五秒钟。

　　这倒是个颇为新奇的药剂，至少秦文从来没有见到过，飞行能力，这可是个好东西，虽然十五秒的时间不长，办不成什么大事，但是关键时刻，说不定它就能起到不小的作用。

　　除了飞行药剂让秦文眼睛一亮之外，其余的东西，都是些常规物品，对秦文来说用处不大，不过倒是没有找到自己想要的精血，看来还得要自己采集。

　　对着寒冰乌鸦首领用了几次采集术，秦文到手了一大批的东西，杂七杂八的各种材料，BOSS就是不同，材料都多出不少，而且品质都相当不错，将材料分类塞进背包，秦文终于找到了这次的目标，一份寒冰乌鸦的精血。

　　解开那份神秘的地图终于又着落了，没有急着解开封印，因为秦文还发现了一个奇妙的东西，寒冰乌鸦首领的内丹。

　　寒冰乌鸦首领的内丹，聚集了寒冰乌鸦首领的精气，使用后能够增加一定修为（10000点经验值），使用等级要求：45级。

　　这还是秦文第一次见到怪物的内丹，看到属性之后，不由得有些吃惊，难怪巅峰宣传得那么吸引人，感情冰极寒地之中还真的有这种东西，这明显就是经验珠，能够瞬间增长经验值的，如果真的能够有人收集到足够的这个内丹的话，那等级岂不是瞬间暴涨？

　　一万点经验，对于秦文来说也不少了，现在秦文升级大概需要20万的样子，一万点，也就差不多是5%了，这还只是首领级BOSS身上的内丹，如果是领主级BOSS，甚至是王者级BOSS以上，无疑会要更高，秦文几乎已经想象得到了，在冰极寒地这个活动过完之后，不管是玩家的装备还是等级，都会要上升一个台阶的。

　　确定寒冰乌鸦首领的利用价值已经榨干了，秦文顿时抛下了寒冰乌鸦首领的尸体，开始从其余的寒冰乌鸦身上采集材料，拾取东西，这些普通的寒冰乌鸦，也有几只掉落了装备下来的，不过都只是普通的紫装。

　　秦文挨个的一个个使用采集，照惯例是采集到了一大堆的材料，这些东西都是能够叠加的，倒也不占背包，不过令秦文有些欣喜的是，从普通乌鸦身上也采集到了内丹，看来内丹不只是BOSS专有，应该是冰极寒地这里的特性，普通怪物身上也有一定几率出现内丹。

　　当然，普通寒冰乌鸦身上的内丹，跟寒冰乌鸦首领的没法比，每颗内丹蕴含的经验只有200，要五十个内丹才能抵得上寒冰乌鸦首领一个，不过，却也聊胜于无了，一共是五十二头寒冰乌鸦，秦文采集到了八枚内丹，几率不算高，但也还过得去，好歹也是1600的经验，白送的，不要白不要。

　　收拾完了寒冰乌鸦的东西，秦文才有时间处理那批被白魅狐的鲜肉诱惑上门冰牙苍狼，冰牙苍狼也是五十级，实力也是不错的，爆出来的东西，倒是比寒冰乌鸦要好一些。

　　秦文拿到了三件紫，其中一件是高级紫，其余的，勉勉强强算个中级吧，不过冰牙苍狼身上的材料倒是不错，不管是狼皮还是狼牙，都是用来制作武器装备的东西，秦文自然不客气，一股脑的收集了。

　　冰牙苍狼的内丹同样也收集了四枚，一枚内丹能够补充300点经验值，不过等级要求却是提升到了50级，看来，系统也想到了有人会恶意利用内丹刷等级，所以，从多少级怪物身上弄出来的内丹，使用等级就是多少级，要知道，两三百点经验对于秦文来说不算多，如果对低级玩家来说的话，那就相当丰厚了，如果不做一些限制，低级玩家中的RMB玩家，很快就能利用内丹把等级提上来。

　　处理完这些之后，秦文手下的亡灵军团，黑武士已经消失了，十名幽冥射手被秦文收进了亡灵空间之中，其余的还是乖乖的站着，等时间一到，也只能让它们消逝了，没办法，亡灵空间容量太小了。

　　地上还躺着一块白魅狐的鲜肉，想了想，秦文还是把它收了起来，看到寒冰乌鸦群和冰牙苍狼，对它奋不顾身，留着说不定以后还有点用。

　　琐事处理完毕，秦文终于将寒冰乌鸦的精血拿了出来，是时候揭开这份地图的神秘面纱了，看看究竟是个什么东西！

　　左手拿着地图，右手拿着精血，秦文小心翼翼的将精血洒落到地图之上，见证奇迹的时刻到了，本来空白的地图上，顿时出现了一副简易的地图，随着精血慢慢的浸过所有的地方，地图的全貌顿时解除。

　　系统：神秘的地图封印解除！

　　得到系统提示，秦文已经可以查看到这份地图的属性。

　　点开属性，秦文先是愣了一下，随后脸上便是浮现出一丝不可抑制的笑容，好东西！


第二百八十八章 地图背后的宝藏

　　经过寒冰乌鸦的精血解封以后，地图的属性已经能够一览无余了。

　　神秘的地图：当年冰极寒地发生了一场神战，同样也陨落了不少的神祗，地图的终点，是一位陨落神祗的尸体所在地。

　　简直就是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，秦文正准备从这份地图开始探索，结果正好是瞎猫撞上了死耗子，没想到这个地图背后，竟然还隐藏着这么一份好东西，他来冰极寒地可是来寻宝的，而神祗的陨落之地，怎么可能会没有宝贝呢？

　　神祗，这可是巅峰大陆最高层的存在了，而且还只是传说中的而已，对于秦文这种五十级都不到的玩家而言，绝对是仰视的存在，没想到，冰极寒地之中，竟然还存在着神祗的尸体，谁知道身旁会有什么好东西？

　　就算真正的好东西，已经被当初击杀这名神祗的人拿走了，但哪怕没有肉吃，只有剩下一些汤汤水水，对于秦文来说，也绝对丰厚无比了。

　　心情激动之下，秦文哪里还有时间耽搁，直接使用了这份地图，顿时，秦文那空白一片的地图之上，已经出现了一片陌生的地图，正是指引着秦文如何到达神祗的尸体之处。

　　看了一下地图，秦文顿时心里有数了，还得回到之前的小树林之中去，因为地图正是从那里开始延伸的，带着还剩余的这些亡灵军团，秦文加快速度向那边赶了去，谁也说不准，这种地图到底有几份，去得早一步，就能够早一步找到那里，得到宝藏的机会也要大上很多。

　　沿着原路返回，这条路已经是秦文走第三次，自然是熟悉无比，到了小树林之后，秦文所在的位置就已经很地图重叠了，接下来照着地图，秦文开始一步步的前往神祗尸体所在地。

　　路上也不太平，时不时的会有怪物跑出来，如果是之前，秦文自然会要料理一番，不过现在急着赶路，对于那些发现了的怪物，秦文是能避则避，懒得跟他们纠缠。

　　走出了小树林，秦文找到了一个山谷，按照地图的指示，正是指向这个山谷，在这山谷之后，没有其余的指示了。

　　难道这里面就是那位神祗的尸体？秦文有些不敢确定，难道这么轻易的就找到？不过，都到了这里，自然要进去看看了，面对着这个看似黑黝黝的山谷，秦文不敢大意，如果这里面真的就是最后的目的地的话，那说不准就有什么危险了。

　　先是召唤出一波黑武士，黑武士用来当肉盾还是可以一用的，秦文谨慎的先让派出几头黑武士进去探路，没有发现什么异常，黑武士也安全得很，秦文这才敢进去。

　　走进山谷之中，秦文顿时感觉到了一种熟悉的气息，这是……空间波动？

　　不错，在传送阵附近，秦文经常感受到这样的波动，没想到，在这里竟然也有空间波动，难道这里面竟然是一个传送阵？

　　想到这点，秦文不由得微微加快了步伐，绕过两个弯之后，终于是来到了山谷的最里面，果然！一座看上去并不大的传送阵，依靠着山谷的最里面坐落着，四周显得有些杂乱，看样子已经很久没有用过了，光芒已经显得不是很耀眼了，应该是能量已经不多了，虽然不知道为什么这里会有一个古旧的传送阵，但是秦文却知道，自己没得选择，想要找到这个地图上标示的神祗的尸体的话，必须要通过这个传送阵！

　　没有犹豫，虽然这个传送阵看上去不太靠谱，但是秦文还是没有犹豫的踏了上去，当秦文踏上传送阵的一刹那，传送阵自动开始运转，微弱的光芒，微微的爆发了一些，显得有些亮，连带着将这片山谷都照亮了一丝。

　　秦文没有看到的是，当传送阵光芒闪动的时候，他背后的石壁之上，显示出了四个大字，极冰之湖！

　　极冰之湖，正是这里的地名。

　　传送阵光芒闪动的一瞬间，秦文就已经被传送了，至于被秦文召唤出来的那些黑武士，则是自动消失，被送回了冥界之中，传送阵将秦文传送到了另一个地方，因为距离过远，它们与秦文身上的契约顿时解除，而解除契约之后，冥界对它们的牵引力，顿时将它们重新召唤回了冥界，这也是为什么亡灵，只有通过亡灵巫师的召唤才能来到巅峰大陆的原因。

　　白光一闪，秦文出现在了同样是一片白茫茫的地方，看这里的情况，与之前的极冰之湖似乎没有太大的区别，所以不用看地图，秦文就知道，这里依旧是冰极寒地的范围。

　　打开地图，秦文发现，之前自己经过的那些地方，系统自动帮自己记录下来的地图，已经消失了，而且，这里的名字，竟然不再叫极冰之湖，而是变成了极地冰原！

　　对于游戏的天赋，秦文相当的高，很快就想明白了怎么回事，显然，冰极寒地之中存在相当多的小地图，也可以说是边缘地图，不管是之前秦文所在的极冰之湖，还是现在的什么极地冰原，都只是这众多的小地图的其中一个，而之前那个传送阵，很明显就是一个地域性的传送阵，就像是，罪恶之城的传送阵一样，能够将玩家传送到黑暗圣城，恶魔之城等等地方。

　　只不过，秦文不知道的是，他本来不是出现在这里的，本来，他应该被那个传送阵，直接传送到极地冰原这里的传送阵附近的，不过，因为那个传送阵已经很久没有用过，年久失修，再加上动力不足，它只能够大致的确定范围，将秦文传送到极地冰原这里来，却是无法精确的锁定位置，由定点传送，变成了随机选择……

　　虽然隐隐约约猜到了这其中的道道，但是看着又变成了空白一片的地图，秦文还是不由得露出了一丝苦笑，如果猜得不错，那个神祗所在的地方，应该就是这个极地冰原了，而之前，也是让自己先通过传送阵，来到极地冰原，然后再去寻找尸体所在的地方，只是现在，因为传送阵的原因，自己根本就没有能够达到地图所预料的位置，所以，那地图却是到此中断了……

　　极地冰原，不愧与冰原这个称呼，抬头看去，到处都是白茫茫的一片，挠了挠头，便是秦文，现在也不知道该怎么办了，还不容易得来的地图，而且后面还隐藏了一份不知道多大的宝藏，就这么丢了，要是不再去寻找那个神祗的尸体，实在是有些可惜，但是去找的话吧，现在秦文也只知道在极地冰原之中，但是极地冰原这么大，谁知道那地方在哪里！

　　对了！秦文脑子突然灵感一闪，既然之前那道地图给自己勾勒了出来，那想来，地图还是在的，只不过，现在自己所在的地方，距离太远，显示不出来而已，如果能找到大致的方位的话，未必就不能够再找到那里！

　　呼出地图，不出预料，依然只有自己所在的这一片小小地方的地图，没有失望，秦文开始将地图缩小，四周依然是白茫茫的，没有放弃，秦文继续缩小，缩小缩小缩小！

　　一连缩小了N多次，地图上终于出现了一丝的变化！

　　在秦文的正南方，有一丝黑影，秦文脸现喜色，不出意外，那里应该就是那副神秘的地图，帮秦文标出来的，通往神祗尸体的路线！

　　也就是说，只要秦文能够到达正南方的那一块地方，那就能够再一次与路线重合，然后照着路线，就能够找到最终的目的地！

　　终于找到了一丝线索，让无头苍蝇一般的秦文，顿时心中一松，不管怎么样，至少有了个目标，不至于继续在这里到处乱窜。

　　关了地图，秦文轻装上阵，开始一路向南！

　　秦文感觉现在像是去取经一般，根本不知道下一站是哪里，只知道自己要往南走，肯定就能够找到目的，只不过取经是往西行，秦文是往南走而已。

　　“吼！”一头巨大的极地冰熊，目露凶光，冲秦文愤怒的嘶吼着，从它的目光中，秦文能够读懂它的意思，那就是它想吃了秦文。

　　“我可不是唐僧，吃了不能长生不老。”秦文冲极地冰熊摇了摇头道，不过极地冰熊却是听不到这些，见到秦文站着不躲不闪，四肢在冰地上一撑，速度顿时暴涨，飞一般的朝秦文袭来。

　　魔灵法杖舞动，冲击术！

　　命中！

　　极地冰熊的速度顿时下降一截，虽是奋力奔跑，但是速度却不敢恭维，与此同时，十头幽冥射手出现，不需要秦文的命令，马上就张弓搭箭，火力全开，第一波箭矢飞快的落到了极地冰熊身上。

　　满血的极地冰熊，血量顿时剩下了20%左右。

　　极地冰熊五十五级，也算是皮糙肉厚了，一次性被秦文收走了80%的血量，已经相当的不错了，不过，见到十名幽冥射手一齐出手，还没能秒的了这头笨熊，秦文微微皱了皱眉，竟是还有点不满意。


第二百八十九章 开什么玩笑？

　　虽然吃痛，但是极地冰熊却没有退却的意思，只是一门心思的冲秦文冲了过来，那幽冥射手自然也不客气，抬手又是一波箭矢出手，伴随着一声嚎叫，极地冰熊倒地。

　　两拨攻击，干脆利落的干翻一头五十五级的极地冰熊，相当的可观，亡灵军团的火力，的确不可忽视。

　　秦文走上前去查探一番，没有出装备，倒是被秦文采集到了一颗熊胆，能够入药，还有一张熊皮，制作装备的好材料。

　　天材地宝，看来，这里的天材地宝都要从这里的生物身上获取啊，至少到目前为止，秦文还没有看到什么天生地长的天材地宝，倒是这些怪物身上采集到的东西都不错。

　　这里的极地冰熊的确不少，很快，又是一头疯狂的极地冰熊冲了上来，这次秦文干脆都不减它的速了，直接丢了个残体咒到它的身上，收到的伤害顿时大增。

　　秦文的选择果然是正确的，因为残体咒的作用，这一次，幽冥射手一波连射，就秒掉了这头极地冰熊，这次同样没有出装备，倒是被秦文拿到了一枚内丹，经验值，400点！

　　虽然在秦文的手上，极地冰熊被这么轻易的干掉了，但是相对于普通玩家来说。极地冰熊可不好对付，五十五级的等级，完虐所以的玩家，要知道，等级榜第一名的秦文，才也不过四十七级而已。

　　而且极地冰熊皮粗血厚，打起来很费劲，反倒要是被它一巴掌拍身上了，那掉血可就很痛了，还要它们不是群居，如果像寒冰乌鸦群那样，以来就是几十头的话，就是秦文看到了也得退避三舍不可。

　　除了极地冰熊之外，这里也还有不少其余的怪物，像寒冰蜥蜴之类的，通常躲在那些冰缝之中，一不留神就会被偷袭到，相比起极冰之湖那里的冷清，极地冰原这里要热闹多了，那里很少见到怪物出没，这里却到处都是。

　　归根结底的原因，还是得算到寒冰乌鸦群身上，极冰之湖的怪物那么少，就是因为寒冰乌鸦群的存在，一切的动物，几乎都是它们的食物，而且因为群体庞大，几乎没有对手，只要出现在它们的视野之中，就会沦为它们的攻击对象，尤其还占据了空中优势，所以，大多数的动物都不敢冒头，而冒头的，都被寒冰乌鸦群吃了。

　　一路打杀着，秦文时不时的看看地图，确定自己一直是在向南走。十名幽冥射手一直紧跟在秦文的身边，对于秦文来说，远程攻击的确是好使，尤其是幽冥射手的攻击不低，如果不是碰上几头怪物的话，秦文基本上能够不让它们近身。

　　而在这里，秦文倒也碰到了一些玩家，不过都是黑暗阵营的，也不知道那些玩家有没有认出他来，反正，双方都是绕路走，丝毫不跟陌生人接近，防止被对方偷袭，在这里，没有战场规则的约束，同阵营的不代表就不是敌人。

　　秦文自然不会对黑暗阵营的人下手，虽然，他很想干掉一些玩家，获取一些地图，不过，凭他现在在黑暗阵营的形象与声望，实在是不适合对黑暗阵营的玩家下手，所以见到白名的玩家，秦文只能选择视而不见，而且也没有玩家来主动找秦文的麻烦，不知道是他们认出了秦文，还是本着谨慎的心思，不轻易招惹敌人。

　　终于，走过一座小冰山的时候，秦文见到一抹红色的身影一晃而过，敌对！秦文顿时激动了，终于见到送上门的地图了。

　　没有丝毫犹豫，秦文紧紧的跟了上去，那玩家或许也看到了秦文的身影，见到秦文追了过来，转身就走，很明显不想开战，好不容易才到了这里，如果被秦文击杀的话，那再次进来之后，地图什么的，又要重新探索，可要麻烦死，如果打一场没必要的战斗，还不如静静的寻找宝藏。

　　而这也是现在大多数玩家的心态，别看进来了这么多玩家，真正开战的并不多，如果没有利益冲突的话，就算是敌对见面，也会很默契的擦肩而过，相互不影响，谁也不敢保证自己能够干掉对方，一旦失手，那付出的可就是一级和一件装备的代价，而且，在冰极寒地之中奋斗得来的所有东西，想要再次进来的话，还得花上十枚金币，代价太大。

　　秦文眼前这个光明阵营玩家，就是这个想法，之前他也遇到了不少的黑暗阵营玩家，但是都没有轻易动手，没有好处的话，谁会没事找事，所有这次他也是故技重施，见到秦文，立即转弯，以示避嫌，不过却没想到，这次碰到的是秦文，一路紧追不舍。

　　连着追了起码两百米，那光明阵营的玩家也恼了，他已经做出这种让步了，没想到后面这家伙还这么不识趣，谁愿意让人追得像丧家之犬一样，虽然他不想冒险，但他未必就怕了PK！

　　这么一想，这玩家顿时停住了脚步，哥不跑了，来吧，堂堂正正的一战！

　　见到这玩家摆出了PK的架势，秦文也高兴了，就是说嘛，跑什么，男人，就堂堂正正的一战好了，他刚刚还在想，要不要用靴子上的极光开加一加速，现在看来没必要了。

　　前面这玩家是个战士，之前还没有仔细看秦文，现在一看秦文竟然是个法系的，顿时心中大定，妈的，刚刚这个糗实在是出大了，堂堂一个战士，竟然被一个法系的追得满街跑。

　　发现秦文是法系以后，这战士顿时杀了个回马枪，手持长刀朝秦文冲了过来，气势汹汹，看起来颇有一番杀气，他决定要狠狠的教训一下这个法系，竟然这么不知好歹，敢将自己追得到处跑，他要用秦文的鲜血来泄愤！

　　秦文速度也不降，本来两人被拉开的距离，现在飞速的缩短，很快就能够撞上了。

　　哼哼，傻×，跟近战PK还敢靠这么近，早就已经站定施法了，见到秦文的动作，这战士已经在心里认定前方这法系是个菜了。

　　距离飞速缩短，这战士已经能够看到秦文的ID了，鲜红色的大字，很是显眼。

　　一夜之秋？有点耳熟一样，见到秦文的名字，这战士玩家心中闪过一丝疑虑，但很快，这玩家就反应了过来。

　　靠！开什么玩笑！一夜之秋？！


第二百九十章 到了

　　他怎么可能不认识一夜之秋，再一抬头，见到秦文的样子，哪里还有半点的怀疑，就是如假包换的杀神一夜之秋！

　　自从秦文在战场上，对光明阵营的玩家大杀特杀开始，光明阵营对秦文的称呼，已经变成了杀神，传说中的人物，突然的出现在了自己的面前，还是自己要下手的对象，这战士玩家已经彻底的凌乱了，刚刚心里所想的一切都被他瞬间推翻。

　　什么菜鸟，什么教训一下对方，什么决战，完全被他抛到了脑后，他现在只想快点撤，脚步硬生生的止住，因为地面太滑，他都差点摔了一跤，心中暗恨，刚刚自己是哪根筋抽风了，要是不回头一直跑不就没事了，现在撞上这么杀神，哪里还有活路。

　　秦文也是一直看着这战士玩家，眼看着就要进入攻击范围了，对方脸上竟然突然一阵慌乱，然后转身就要走，这哪里成，秦文顿时急了，这当然是不允许的，自己还想要对方的地图呢！关键时刻，怎么能跑。

　　就在那战士玩家转身要撤的时候，秦文也不藏私了，飞快的就将寒冰乌鸦首领唤了出来，那战士玩家背对着秦文，正准备玩命逃跑，根本不知道秦文的动作。

　　寒冰乌鸦首领一出现，秦文就下达了一道命令。

　　一道雷电术，毫无预兆的劈了下来，直指地上奔跑的光明阵营战士玩家，突然的一道雷电从天而降，那这玩家根本就没有丝毫的防备，瞬间被麻痹了，站在地面上一动不动了。

　　幽冥射手已经被秦文招了出来了，一波的箭矢如同雨点般的射了过去，那战士玩家根本就没有闪避的机会，实打实的吃下了这一波攻击。

　　秒杀！

　　连极地冰熊都抗不下去，区区一个光明阵营的小战士，哪里扛得住秦文的一波射击。

　　荣誉值加一，秦文很快得到了提示。

　　秦文喜笑颜开，击杀光明阵营的人就是好，没有任何心理负担，还能被人称赞，最重要的是系统还给奖励。

　　地上掉落了一件装备，只是件蓝装而已，秦文想了想，没有捡，背包就这么大，一件蓝装而已，还不如不要，占背包，到了现在，秦文终于也到了可以无视垃圾货色的地步了，不再像是从前，蚊子腿也是肉，看到什么捡什么，这个感觉，爽啊！

　　当然，这些都不是秦文的目标，荣誉值和蓝装什么的，完全不在秦文的眼中，全套黄金，哪里还看得上蓝装，至于荣誉值，秦文都不记得自己有多少了。

　　再次打开地图一看，果不其然，多了一大片秦文没有去过的地方，而且令秦文比较高兴的是，这玩家应该是从前方走过来的，多出来的正好是前方的地图，对秦文来说自然是重要无比。

　　再次将幽冥射手收进了亡灵空间之中，没有危险的时候，秦文不带着它们跑的，不然别人一见到浩浩荡荡的一行人过来，老远就跑了，哪里轮得到秦文扮猪吃虎。

　　仔细看了一下地图，秦文赫然发现前面是座不小的冰山，还好发现得早，不然等走到了那里，在想往南，就得绕一个不小的圈子了，这个玩家送上门的地图倒是及时。

　　按照地图，秦文果断改道，从右边开始绕，反正大目标依旧没有变，一路向南。

　　极地冰原相当的热闹，一路上，秦文不断的遇到麻烦，也不断的找人麻烦，有光明阵营的，也有黑暗阵营的，还有冰极寒地的本土居民，也就是各种怪物，不过大多数还是光明阵营的和怪物。

　　怪物见到秦文不会放过，秦文见到了光明阵营的玩家，也不会放过，至于黑暗阵营的，都是不开眼的，上来找秦文的麻烦的，也不知道认不认识秦文，或许是初生牛犊不怕虎，或许是眼红秦文的装备，抱着赌一把的心思，但是最终的结果，都一样，全部被秦文送回了巅峰大陆。

　　一路上，秦文也撞见了不少狼窝和金钱帮的人，不过，没有太多深入交谈，秦文目标是确定了的，要去找神祗的尸体，而狼窝和金钱帮的人，也未必想跟着秦文，虽然跟着秦文安全是不错，但是想要得到好东西，那就不一定了，有秦文在，他们估计只有汤喝了，还不如自己闯荡。

　　可惜没能碰到月光的众人，当然，这个几率太低了，都不知道冰极寒地之中，有多少的小地图，要在这么多小地图中，遇到人数仅仅十个左右的月光众，几率实在是太小了。

　　极地冰原的地图，也相当的大，秦文大概花了两个多小时的时间，绕过了一座冰山，再加上一个深渊，路上还碰到了一只BOSS，秦文前面的地图终于清晰了，因为神秘地图提供的路线图，终于重合了！

　　不容易啊，秦文简直就是一路杀过来的，高手有，小白也有，单人有，小团体也有，但是都没能从秦文手中讨得了好，秦文实力的弹性很大，遇强则强，遇弱……也不弱。

　　还好一路上不断又给人秦文提供地图，不然的话，秦文还不知道要走多少的冤枉路，事实证明，地图还是相当重要的，尤其是击杀那些高手的地图，因为他们本来就杀了不少玩家了，地图凑得很多，现在整个极地冰原的地图，几乎已经被秦文凑齐得七七八八了。

　　照着神秘地图提供的路线图行走，秦文很快就来到了一处峡谷，两边都是高高的冰山，中间留着一条不算狭小，也不算宽的小道，大概能容纳三人同时通过。

　　靠，不会还要传送到另一个地图去吧？

　　见到这里又是一处峡谷，秦文顿时无奈了，之前已经从极冰之湖来到这里了，要是再让秦文经历一个地图，实在是没心思了，其实极地冰原这里，本身也有不少可能存在宝藏的地方的，秦文一路上见了不少，但是，因为惦记着这里，所以全都放弃了，如果这里还不是目的地的话，秦文都不知道自己的选择是对是错了。


第二百九十一章 重置与奴役

　　到都到了，总得进去看看，警惕的注视着四周，秦文缓缓的一步步踏入了这道峡谷，这道峡谷，显得有些长，而且相当的安静，只能听得到秦文的脚步声。

　　越是安静，秦文越不敢掉以轻心，不过这次，秦文却似乎是想错了，并没有出现他想象中存在的埋伏。

　　前面又是一个小弯道，转过弯道，看到前方的情形，秦文顿时大吃了一惊！

　　BOSS！

　　秦文的正前方，赫然蹲坐着一头极地冰熊王！身边还跟着四头小弟，全部是精英级别的极地冰熊。

　　秦文只是快速的瞟了一眼，然后飞快的撤了出来，重新绕道了弯道后面，将自己的身影隐藏起来，那极地冰熊王微微的抬头，看了一眼秦文之前出现过的位置，眼神中闪过一丝疑惑，刚刚它好像察觉到了一道陌生的气息。

　　没想到这峡谷里面隐藏的竟然是一头BOSS，这份地图到底是在搞什么？秦文有些搞不懂了，不带着自己去找那神祗的尸体，竟然把自己带到了一头BOSS的面前。

　　想了半晌没有头绪，秦文干脆不想了，算了，既然地图指向这里，自己就将这BOSS料理掉好了，反正，冰极寒地的BOSS，也是相当值钱的，同样算得上是一份活宝藏了。

　　打BOSS，秦文身边的人手自然是少了，不过，召唤就是了，只要给秦文足够的时间，他就不会缺少人手。

　　一瓶瓶完美魔力药剂灌下去，魔法值快速回升达到60%，就使用一次亡灵召唤，秦文身边的亡灵军团，飞快的增多，还好前方有一个弯道挡住，不然的话，极地冰熊王怕是不会让秦文这么肆无忌惮的召唤了。

　　就在秦文召唤到一半的时候，身后却是闯进来了几个玩家，显然，他们也发现了这道峡谷，现在正是关键时刻，秦文怎么可能让他们打扰，转头一看，三个光明阵营的玩家，这就更不用说什么了。

　　幽冥射手和幽冥法师出手，轻轻松松的就解决了身后的人，随着在冰极寒地之中的时间渐渐过去，玩家们也开始渐渐的组队了，因为没有办法，在这里，除了秦文这种逆天的存在外，一个人的力量，实在是有限。

　　普通怪物或许能够对付，但是碰上了精英怪就难了，至于BOSS，那更不用说，看得到吃不到，虽然与不靠谱的玩家组队的话，很有可能有危险，但是利益当前，玩家们也顾不得那么多了。

　　十多分钟的很快过去，秦文看了眼身旁的阵容，自忖能够对付得了极地冰熊王了，顿时不在迟疑，五头骷髅骑士领头绕过了这个弯道，出现在了极地冰熊王的面前。

　　峡谷相当的窄，虽然到了极地冰熊王这里，变得宽了一些，但是五头骷髅骑士，完全能够将其堵得死死的。

　　见到骷髅骑士出现，蹲坐在地的极地冰熊王，顿时站立了起来，目露凶光，一声咆哮，身后的四头精英极地冰熊，同样对骷髅骑士目露凶光。

　　骷髅骑士还没有攻击，却是突然从骷髅骑士身后射出来无数的箭矢，在这么小的地方，五头冰熊根本没法躲，只能硬抗。

　　这就是秦文利用这里的地形营造出来的地利了，只要有足够的肉盾在前方挡着，后方的人员根本不用担心安全问题，尽情的输出即可。

　　箭矢射出来之时，一道雷电几乎是同时从天而降，出手的自然是寒冰乌鸦首领了，有这么好的一个战力，不用白不用。

　　雷电瞬间劈到一头精英极地冰熊身上，然后很快的扩散，一头连一头，五头冰熊全部被击中，四头精英极地冰熊当时就直接给麻痹，倒是极地冰熊王抗性不错，没有陷入麻痹，四头精英极地冰熊硬生生的将幽冥射手的这一波箭矢吃了，而极地冰熊王独身一个朝骷髅骑士冲了过来。

　　面临气势汹汹，实力强大的极地冰熊王，骷髅骑士不退反进，连刺！

　　五根长枪同时逼近，锋利的枪尖朝极地冰熊王刺去，极地冰熊王同样不在乎骷髅骑士的攻击，仗着自己皮粗肉厚，力量强大，硬生生的突破骷髅骑士的封锁，撞了上去，被极地冰熊王撞上的那头骷髅骑士，顿时血量掉了一大截，连带着骷髅马都被撞得退了一步。

　　不愧是领主级的BOSS，极地冰熊王的力量和攻击力，果然强大。

　　“吼！”一声咆哮，一道几乎肉眼可见的波纹，从极地冰熊王口中传了出来，正是它的技能之一，咆哮。

　　咆哮带来的眩晕效果，顿时将挡住极地冰熊王的五头骷髅骑士全部眩晕，不过，眩晕虽然成功了，但是极地冰熊王却是有点傻眼，自己是想要突破封锁，现在被眩晕了，不还是挡住了？实力虽然强，智商还是有点问题的，难怪叫做笨熊……

　　不管极地冰熊王怎么蹂躏前方的骷髅骑士，秦文自顾自的指挥后方的亡灵军团攻击，他一波召唤就能够召唤出十头骷髅骑士，而挡住极地冰熊只需要五头就够了，所以，秦文根本就不担心，极地冰熊王能够突破封锁。

　　麻痹效果解除，见到老大独自一人冲在前面，四头小弟忙不迭的冲了上来，帮老大对敌，而秦文的下一波攻势也来了，幽冥法师的幽冥火海，瞬间满满的铺在了骷髅骑士的身前，只要极地冰熊王继续攻击骷髅骑士的话，那就无时无刻的受到幽冥火海的伤害。

　　不过极地冰熊王没得选择，想要突破骷髅骑士的阻拦，就必须要冲在第一线，习惯了寒冰天气的它，对幽冥火海造成的高温相当不适应，也变得越来越狂暴了起来。

　　撕咬！

　　张开血盆大口，极地冰熊王对之前的一头骷髅骑士狠狠的咬了下去。

　　秒杀！

　　一头骷髅骑士很快报销，骷髅骑士虽然厉害，但是在五十五级的领主级BOSS前面，不怎么够看。

　　对于极地冰熊王的强力，没有出乎秦文的预料。他也没指望五头骷髅骑士就能够挡住极地冰熊王的步伐，秦文最不缺的就是人手，一头骷髅骑士挂掉，第二头很快补缺。

　　这里的地形，再碰上秦文这样的对手，注定了极地冰熊王的悲剧，不可否认极地冰熊王的强大，如果是在开阔地带的话，秦文对付极地冰熊王，还得花一番不小的心思，绝对不会像现在这么简单的。

　　身后的幽冥射手，幽冥射手不停的攻击，前方骷髅骑士虽然在节节败退，但是始终抵挡住了极地冰熊王的攻击，根本伤害不到后面的亡灵军团，至于那四头小弟，早已经挂在了亡灵军团的手上。

　　极地冰熊王不但防御高，血量也厚的惊人，尤其是它五十五级的等级，更是使得血量看起来有些恐怖，秦文足足轰了它十分钟，才将它的血量耗光，要知道，秦文可以一刻不停的都在攻击，输出相当的惊人，就连骷髅骑士，也召唤了两拨。

　　极地冰熊王虽然强，但是形势比人强，在秦文亡灵军团面前，再高的防御，再厚的血量，也只有呜呼哀哉了。

　　巨大的身体轰然倒地，秦文也不禁长出一口气，亡灵军团让出一条路，秦文走到了极地冰熊王的尸体之前，感叹道，多好的一个强攻手啊，可惜被地形限制了，要是能够被自己奴役就好了……

　　可惜今天的奴役技能，已经用在了寒冰乌鸦首领的身上，秦文摇了摇头，得等到明天才能冷却……不对，冷却？

　　秦文脑子里灵光一闪！只要让奴役技能冷却就OK了，如果，搭配上重置的技能，那……

　　想到这，秦文不可抑制的兴奋了，他之前一直没有想到把这两个技能联系起来，现在这么一想，丝毫是大有可为。

　　重置的冷却时间是一个小时，也就是说，每隔一个小时，秦文就能够使用一次，如果，重置能够将奴役技能也冷却的话，那奴役技能的强大，顿时要翻好几倍！

　　能不能行，试了才知道！

　　重置技能，没有特殊情况秦文一般不用，之前还是同隐龙对战之时用过，现在早就已经冷却。

　　重置！

　　一瞬间，秦文所有的常态技能全部恢复，微带紧张的看了一眼奴役技能，本来还显示剩余冷却时间21小时，现在赫然已经消失得无影无踪！

　　成功了！

　　这个消息对于秦文来说，无异于天大的喜事，奴役技能，向来是秦文的杀手锏，可惜奴役技能的成功率太低了，而且一天才能用一次，所以很多时候，秦文都没能成功的奴役到合乎心意的BOSS，而现在重置技能这般强大，奴役的实用性，大大增加，而这，更是坚定了秦文抱住等级榜第一的想法，想要拥有重置，就得保证等级榜第一。

　　兴奋归兴奋，秦文也没有忘记眼前还有一个实力强大的极地冰熊王的尸体，如此强大的一个强攻手，能够奴役下来的话，那接下来秦文在冰极寒地之中的生存几率和夺宝的几率，无疑是大大增加！

　　先不去管极地冰熊王爆出来的东西，秦文没有丝毫犹豫的对极地冰熊王释放了奴役。

　　成功，成功……秦文心里默念着。


第二百九十二章 冰原峡谷

　　奴役成功！

　　系统提示弹出来，秦文顿时兴奋的挥了一下拳头。

　　极地冰熊王被奴役成功，也再次证明了秦文对冰极寒地的猜测，在这里的生物，灵魂力量都比较强大，不容易消散，所以奴役的成功率如此之高。

　　暗影斗篷的奴役，没有数量的限制的，但是因为施放时间，以及成功率的限制，再加上BOSS不是那么好找，秦文一直以来，就没有一次性拥有两个BOSS过，而现在因为重置的出现，再加上冰极寒地这个特殊的地形，终于使得这么看起来很难办到的目标达到了。

　　成功的奴役了极地冰熊王，秦文可以心满意足的收拾战利品了，作为一个领主级BOSS，他相信东西差不了的。

　　系统：你获得了“天玄之戒”！

　　系统：你获得了“传送令牌”一枚！

　　系统：你获得了“咆哮战甲”！

　　系统：你获得了“七曜护肩”！

　　系统：你获得了“坚甲药剂”×5！

　　……

　　一系列的系统提示闪过，看得秦文眼都花了，刚刚虽然没有仔细过目，但是秦文敢肯定，至少有两件黄金！

　　不过，让秦文感兴趣的是那枚传送令牌，不出意外的话，绝对是任务物品，而且，很有可能是神秘地图指引自己来这里的原因，对于游戏的嗅觉，秦文相当的敏锐。

　　传送令牌（专属）：这里似乎有一个传送阵，不过已经废弃了，但是使用这枚令牌，能够进行传送。

　　传送阵？秦文有些疑惑，哪里有传送阵？

　　四下里看了看，秦文惊讶的发现，还真的有一个传送阵，正如同传送令牌上所描述的，是个废弃的传送阵，刚刚极地冰熊王以及它的小弟，就是站在这个上面，难怪秦文没有第一时间发现，如果不是这枚传送令牌提醒，估计秦文还不会发现。

　　看来，关键就是这个传送阵，而且，看这个样子，因为不是通往冰极寒地的其他地图了，不然的话，不会要秦文这么大费周章，还要推倒一个领主级BOSS才能拿得到。

　　先将传送令牌收了起来，反正传送令牌在这里不会跑掉，看看刚刚到手的东西再说。

　　首先看的，是那枚戒指，做工精致，戒指之上同样雕刻着秦文看不到的符文。

　　【天玄之戒】

　　品级：黄金

　　类别：戒指

　　属性：

　　物理攻击+65；

　　（未知属性需鉴定）

　　装备限制：50级；

　　职业限制：无

　　黄金级的饰品，还是一件单纯的加物理攻击的，65点的物理攻击，相当可观了，秦文的北斗指环，也只是加了45点而已，虽然北斗指环是同时加法术攻击和物理攻击的，不过对于物理系玩家而言，加法术攻击完全是浪费，还不如单纯的加物攻。

　　虽然还不知道属性，但是秦文知道价格不会低，黄金级的饰品可不多见，压下心头的喜悦，秦文继续看下一件装备，七曜护肩。

　　怀着期待打开一看，秦文却是失望了，听起来如此霸气的名字，接过竟然只是一件顶级紫，真是浪费这个名字，随手扔回到了背包之中。

　　咆哮战甲，这次，终于又是黄金了！五十级的黄金重甲，秦文相信它会很受欢迎的。

　　两件黄金已经全部出现，带着一丝期望继续看其余的装备，没有出现惊喜，黄金只有两件，其余的都是紫色级别，不过，虽然只有两件，但是能够出一件黄金饰品，已经足够了，一件极品属性饰品的价格，是一把武器加上一件装备也比不来的。

　　那坚甲药剂，秦文也看了一下，提升玩家20%的物理防御力，不错的辅助药剂，对于盾战来说相当实用，不过对秦文这种物理防御不高的法系来说，20%也不算多，回头丢给谁是大哥或者沧海算了。

　　清理完了这些东西，秦文自然不会忘记去这些怪物身上采集一番，五张熊皮到手，其中一张还是熊王皮，品质更高，除此之外，秦文再次收获到了五枚内丹。

　　极地冰熊王的内丹，能够增加15000点经验值，不过等级要求55级，短时间内，秦文是别想用得上了，而精英极地冰熊的内丹，能增加600点经验值，但是要求等级同样在55级，等级限制与怪物等级有关，跟蕴含的经验值无关，所以，秦文短时间内，只能看不能吃了。

　　好了，终于那去探索一下这个废弃的传送阵了，希望，这最后就是最终的目的地了，秦文抖擞了一下精神想道。

　　拿出传送令牌，秦文朝那传送阵走去，此时这个传送阵，看上去破破烂烂。也没人管理，看上去哪里像个传送阵，丝毫的光辉都没有，也没有熟悉的空间波动，难怪之前秦文都没有感觉到。

　　嗯？这里还有东西？

　　正准备踏上传送阵，秦文却是惊讶的发现，传送阵的旁边，还生长了一株小草，这种地方还能长植物，有些稀奇。

　　秦文蹲下身查看了一下，果然是一株药材，名叫寒玉草，五阶药材。

　　秦文大喜，五阶药材，这可是好东西，虽然他不了解药师，但是对于药材的普通等级分类自然还是知道的，平时给异天星辰弄一株四阶药材，就能让他兴奋死，没想到这个寒玉草竟然还是五阶的，果然是天材地宝！能生长在这种地方的，当真不是凡物啊！

　　既然是好东西，自然是不可浪费，秦文二话不说就将它挖了出来，回去之后，也能像异天星辰交差了，免得到时候抱怨自己没给他弄好东西。

　　挖寒玉草的时候，秦文也研究了一下这个破旧的传送阵，在靠后方的位置，有一个插槽，看大小和形状，跟传送令牌几乎是一模一样，不用想，应该是要将传送令牌插进去。

　　蹲下身，将传送令牌往那插槽中一插，果然，没有出乎秦文的预料，顺利的插了进去，大小正合适，而随即传送阵的反应，也帮秦文做出了回答。

　　本来如同一个死物一般的传送阵，被传送令牌插进去之后，瞬间亮了起来，炫目的光彩，与之前那破旧的传送阵，简直是天差地别，现在的传送阵，哪里像一个破旧的传送阵，论光芒，比罪恶之城的也不遑多让了，这突然的变换，还有点让秦文不知所措，而且此时那空间波动也产生了。

　　一阵细微的震动传来，秦文立即站好，要开始传送了！

　　秦文脑海中闪过这个念头，不到两秒钟，传送阵上顿时光芒大作，绚丽的白光一闪，秦文已经消失不见，奇妙的是，那插槽之上的传送令牌，也同样消失，传送阵上的光芒渐渐的消失，很快，又回到了之前的样子，丝毫什么都没有变化一般。

　　在秦文被传送走了之后，这道峡谷之中又闯进来了一拨人，很快他们就发现了极地冰熊王的尸体。

　　“来晚了，这里的BOSS被人端了。”有人开口道，似乎是为首之人。

　　“看，这里一个传送阵！”

　　一道声音将这群人的目光吸引了过去，顿时全都围了过去。

　　“光芒都没有一丝，是个坏的，没用。”研究半天，这群人顿时得出一个无奈的结论。

　　“走吧，去别的地方看看。”抱着希望而来，结果却是失望而归，这群人顿时熙熙攘攘的走了出去，没人知道，这个传送阵在前一刻曾经开启过，有人通过它传送到了一个未知的地方。

　　秦文发现自己来得似乎不是时候，因为他才刚刚进来，就发现无数人的眼光盯到了自己身上，被这么多人盯着，便是秦文艺高人胆大，也忍不住心中一阵发毛，他还没有搞清楚什么状况，而且，这里是哪里？

　　眼前的这群人，阵营一目了然，一边是清一色的白名，另一边红通通的名字，简直都要映红了半边天。

　　而且双方人马手中的武器都已经挥舞了起来，显然是战斗一触即发，偏偏在这个关键时刻，秦文突然从天而降，打断了这两拨人的鏖战，于是，所有人的目光都投到了秦文这个不速之客身上。

　　很显然，两拨人马一波是黑暗阵营的，一波是光明阵营的，现在正为了不知道什么而开战。其实秦文很无辜，那传送阵一运转，便是直接将他空降到这里了，他根本没搞清楚状况。

　　“你们……不用管我，继续，继续……”秦文冲双方人马点点头说道，说话间，他倒是趁机看了一下地图。

　　冰原峡谷，是这里的名字。

　　而这里的地形，也与这个名字相当的符合，现在秦文与这两拨人所在的地方，是一个不大不小的平台，而平台的边缘，是个深不见底的深渊，深渊的对面，同样是一个差不多大小的平台，这深渊之上，有一根冰做的独木桥，将这两个平台连接了起来。

　　“一夜之秋，真是冤家路窄啊，没想到你也来了！”正在秦文打量着地形之时，一道阴测测的声音响起，而这声音之中，似乎还带了一丝丝压抑不住的兴奋。


第二百九十三章 残夜，夏杰

　　最先出声喊出秦文名字的，竟然不是黑暗阵营的这批人，反而是光明阵营那伙人的首领。

　　秦文转头，目光投向了声音传来的方向。

　　“是你？”

　　“是我！”夏杰的语气相当的高傲。

　　秦文露出一丝笑容：“怎么？黑暗阵营混不下去了，跑去投奔光明阵营了？”

　　虽然很久不见，但是夏杰的样子，秦文还是记得的，只是，对于这种生活中的小人物，秦文只当他是一个没有意义的过客而已，不过秦文没想到的是，夏杰竟然删号跑到光明阵营去了，难怪一直没有见过他了。

　　听到秦文的话，夏杰却是一声冷哼，“我来光明阵营的目的，其实只有一个，那就是让你在黑暗阵营混不下去！”

　　“就凭你？唔，还有你身后那群家伙，不过，似乎不够看啊……”秦文依然是一脸淡笑的说道。

　　不过这个似笑非笑的表情落到夏杰的眼中，觉得是那么的可恶，这明显是不把他夏杰放在眼中的表现，你就狂吧，接下来，我会让你知道我的厉害的！什么杀神，碰到我残夜，什么也不是！夏杰心中暗暗发狠，不过，他似乎忘了，他有底气跟秦文叫板，也是建立在一个军团的基础上，以一个军团的实力，对秦文一个人，偏偏夏杰还能这么正义凛然，也算得上是奇葩了。

　　自从上次被秦文连续羞辱删号之后，夏杰从家里弄到了一笔钱，然后毅然投入了光明阵营的怀抱，开始大肆招兵买马，也就是现在的残夜军团了，他运气到也不错，一路发展得红红火火，放在战场上，残夜军团也是说得上名号的。

　　之前他就一直在寻找秦文，想给秦文一个好看，可惜，秦文一直行踪不定，想要碰到他实在是有些难，不过没想到，无心插柳柳成荫，竟然在这里，秦文主动的送上门来了，见到秦文到来的那一瞬间，夏杰的兴奋，绝对不会比推倒一个BOSS少的！

　　“够不够看，你很快就知道了！”

　　见到秦文和夏杰两人斗嘴，黑暗阵营的这批人，却是一言不发的冷眼旁观，没有任何的表示。

　　秦文的目光从夏杰身上移开，看向了黑暗阵营的这批人身上，想看看有没有熟人，不过粗略的扫了一眼，没有熟面孔，不过，秦文倒也知道了这群人的来路，他们身上的帮派徽章，已经表明了他们的身份，幽冥鬼爪的人。

　　对于幽冥鬼爪，秦文没打过交道，自然也谈不上好感与恶感了，不过，秦文想当然的认为，既然现在有光明阵营的人在场，那黑暗阵营的人，自然是应该站在同一条战线上了，所以，相对来说，秦文还是对幽冥鬼爪保持了一点的亲近感。

　　现在局面的情况已经很明显了，因为秦文的到来，本来双方竞争的局面，变成了三方角逐，而秦文也大约的猜到了这里的情况，这深渊的对面，很有可能就是那神祗的尸体所在地方，而想要到达那里的话，唯一的办法就是从这冰桥之上走过，但是冰桥这么窄，只要稍微有人干扰，很大可能就会直接掉下去摔死，所以，想要安全通过的话，必须干掉所有阻碍己方的人。

　　想来，幽冥鬼爪的人以及残夜军团，也是同秦文一样，得到了地图，然后来到的这里，只不过，他们可能不是通过极地冰原这个传送阵来的而已。

　　三方人马，夏杰带领的残夜军团是一方，幽冥鬼爪的人是一方，最后一方，就是秦文了，虽然其余两方都是数十人，而秦文只有一人，看起来不堪一击，但是在场的人，哪怕是看不起秦文的夏杰，也不会真的把秦文当做一个人的实力来计算。

　　虽然是三方，但是，三方之中，秦文和幽冥鬼爪的人都是黑暗阵营的，所以，以常理看来，夏杰几乎是处于绝对的劣势。

　　“不知道兄台是哪位高手？”见到三方都不开口，于是秦文转头对幽冥鬼爪方向说道。

　　秦文问的，自然是幽冥鬼爪那边站在最前方的那人，这人坐在坐骑之上，很明显，职业是黑暗骑士，此时一个人站在最前方，其余人都唯他马首是瞻，自然是幽冥鬼爪的首领无疑。

　　“夜凉莫悲伤！”这人简洁的报上了名号，没有丝毫的介绍，显然自信秦文和夏杰都会知道他。

　　果然，秦文顿时脸现浮现一丝讶色，原来是他。

　　夜凉莫悲伤，幽冥鬼爪的当家高手，实力榜第九的存在，难怪如此自信。

　　听到夜凉莫悲伤自报名号，夏杰脸色也不由得一黑，一个黑暗阵营实力榜第九的存在，再加上身后还有这么多幽冥鬼爪的玩家，这可是相当的棘手……

　　“久仰！”秦文微微一笑说道。

　　不过夜凉莫悲伤似乎相当的自傲，听到秦文说久仰，只是笑了笑，没有丝毫的谦词，毫不客气的受了，也没有向秦文打招呼的意思，不知道他区区一个实力榜第九的存在，有什么资格在实力榜第二前面自傲，不过，或许他是自傲他在幽冥鬼爪的身份，毕竟，幽冥鬼爪可是黑暗阵营排行第四的公会，而秦文，只是一个散人。

　　夜凉莫悲伤的无动于衷，也有些出乎秦文的预料，他自忖，自己在黑暗阵营之中的名声应该还不错，虽然夜凉莫悲伤是幽冥鬼爪的当家高手，也不至于是这种态度。

　　不过，秦文也不是太计较的人，或许人家是性格使然罢了。

　　见到夜凉莫悲伤对秦文的态度，夏杰倒是得意起来了，冲秦文叫嚣道：“一夜之秋，看来你在黑暗阵营混得也不怎么样啊，人家都不鸟起你。”

　　秦文不理会夏杰的话，依旧是对夜凉莫悲伤说道：“既然大家都是黑暗阵营的，一起动手，把这群光明阵营的渣滓清出去怎么样？”

　　听到这话，夏杰顿时紧张了，怕什么就来什么，他就担心秦文和幽冥鬼爪的人联手，这也是为什么刚刚他出言挑拨离间的原因，如果两方对他一个，他自己知道绝对撑不下来的。

　　夜凉莫悲伤终于是不在沉默了，悠悠的开口说道：“听刚刚两位的对话，似乎是有点私怨，我就不参与了，不如你们先解决私怨吧。”

　　夏杰一愣，随即大喜，幽冥鬼爪的人也不是那么无私的，心里还打着小算盘，他很清楚夜凉莫悲伤怎么想的，显然是想让自己与秦文拼个你死我活，然后两败俱伤，他好捡现成的。

　　这不算是个好消息，但是对于夏杰来说，已经很好了，至少，相比起幽冥鬼爪与秦文联手而言，他夏杰还有一线生机！

　　深深的看了夜凉莫悲伤一眼，秦文笑了笑：“如此，也好！”

　　虽然秦文在笑，但是语气中透露出来的不友好，在场所有人都能够听得出来，幽冥鬼爪的人不由得有些骚乱，他们并不是幽冥鬼爪的精英团，只不过在路上被夜凉莫悲伤碰到，然后就集合到了一起而已，对于秦文，其实他们是相当佩服和崇拜了，本来以为夜凉莫悲伤会跟秦文联手的，但没想到现在竟然变成了剑拔弩张，不由得开始议论了起来。

　　“吵什么吵，安静点！”听到身后传来的声音，夜凉莫悲伤皱了皱眉喊道，一群不识大体的人，现在的状况很明显，三方人马，最后只有一方能够拔得头筹，能够让秦文与光明阵营的对耗，何乐而不为？

　　不过，除此之外，夜凉莫悲伤也有小心思的……

　　秦文现在的名头之大，黑暗阵营谁不知晓？幽冥鬼爪的老大，鬼手，也曾经一度说过，想将秦文挖过来，这个想法，无疑是使得作为幽冥鬼爪招牌的夜凉莫悲伤一阵不爽，如果秦文被挖过来的话，那无疑会要压在他的头上，就算挖不过来，鬼手这种想法，无疑也是让夜凉莫悲伤感受到了一阵不信任。

　　而且，正因为秦文的名头之大，想踩着秦文上位的人，绝对不在少数，夜凉莫悲伤，同样打着这个注意，在黑暗阵营里面，他不敢下手，因为那样会犯众怒，但是冰极寒地这种地方，大家都是为了利益，没什么大局不大局，正义不正义的，正是下手的好机会，他岂能错过？他要像鬼手证明，他夜凉莫悲伤，比秦文要厉害，也要让黑暗阵营的人知道，他夜凉莫悲伤的实力，不下于秦文！

　　夜凉莫悲伤的态度已经表现得很明显了，不管他是带着私人情绪，还是仅仅为了利益，他没有准备与秦文站在同一条战线上，秦文之前对幽冥鬼爪的那仅有的一丝好感，飞速的消散。

　　既然没有了好感，秦文自然不会再主动套交情，之前他是看在同为黑暗阵营的份上，才与夜凉莫悲伤搭话的，或许是好人见多了，秦文忘记了，不是每个黑暗阵营的人，都像风间游荡那样，都会领情报恩的。

　　“大家退一点，我们给他们腾腾地方……”夜凉莫悲伤嘴角勾画出一丝笑容，他对秦文和夏杰的心理把握得相当的到位，所以，他相信，两人明明知道自己打的什么算盘，也绝对不可能对自己下手，反而是不得不战上一场！


第二百九十四章 秦文的表演秀

　　幽冥鬼爪的人缓缓的退后，虽然有人对夜凉莫悲伤这样的做法有些异议，但是，在幽冥鬼爪之中，夜凉莫悲伤的身份，就是二号人物，除了鬼手之外，就是夜凉莫悲伤的权利最大了，所以，所有人都是听话的退后了。

　　见到夜凉莫悲伤果然退后，夏杰眼中闪过一丝得色，过了这么久，自己终于能够报当初那一箭之仇了，不对，不是一箭，是数箭！

　　等到幽冥鬼爪的人退到一个相当安全的位置，夏杰再次看向了秦文，狞笑道，“你不是想要知道够不够看么？现在，马上就能知道了！”

　　“呵呵，送你一句话，以前你怎么死，现在还是怎么死！”秦文也懒得跟夏杰废话了，还真以为带出一个军团来说就不得了了？

　　虽然残夜军团位列光明阵营十大军团之一，但是军团排行榜根本没有计算公会中的内部军团，而事实上，真正强大的军团，都是各大公会的核心军团，所以夏杰以为很了不得的残夜军团，在秦文眼中，根本就是个笑话，连圣殿的军团他都能干掉，残夜军团算什么？而且，秦文也根本不相信，夏杰这种废柴，能够拉起什么像样的队伍。

　　“射！”夏杰冷声道，趁秦文的亡灵军团没有出来，现在是秦文最脆弱的时刻，如果能够直接将秦文秒掉的话，那无疑是最好不过。

　　不过很显然，夏杰太小看秦文了。

　　明明知道自己脆弱的身体是最大的短板，秦文如何不会注意对自己的保护？亡灵召唤早已经准备好。

　　在残夜军团发出攻击之时，无数的亡灵凭空而降，的确是无数的亡灵，因为秦文召唤出来的，根本就不是高阶的亡灵，竟然是清一色的僵尸！

　　凭秦文现在的实力，召唤仅仅二十级的僵尸，秦文自己都不知道自己一次性召唤出来多少了，他知道，随着这一波亡灵召唤，整个平台几乎都被僵尸挤满了，不但自己与残夜军团之中的缝隙站满了僵尸，就连残夜军团众人之间都挤了不少的僵尸。

　　没想到秦文竟然来这么一出，看得远方观战的夜凉莫悲伤也忍不住一愣，这一招，的确是玩的漂亮，秦文要争取的，正是时间，一旦将亡灵军团召唤出来之后，那秦文的恐怖才真正的体现出来。

　　如果秦文召唤高阶亡灵的话，虽然实力更强，但是没办法拖延太长的时间，同时也无法保证自己的绝对安全，而直接用低级的僵尸来充满各个缝隙来填充空白，无疑是最好的方法。

　　要注意的是，现在秦文使用的，根本就不是普通的亡灵召唤，而是通过实力榜第二的徽章，将亡灵召唤升了两级之后的亡灵召唤，能够召唤的数量，完全不是一个档次上的。

　　见到秦文出了这么耍赖的招数，夏杰顿时大怒，不过，怒归怒，他也没有什么破局的办法，只能下令快速的干掉这些恶心的僵尸。

　　别看僵尸等级低，但是防御和血量还是不错的，而且还得到了秦文一系列的加成，残夜军团的人，根本就做不到秒杀，近战职业，基本上要三下才能干掉一头僵尸，残夜军团推进的速度相当的慢，而每当他们清理出一丝空隙的时候，马上又会有僵尸补上，在他们干掉僵尸军团之前，几乎就是寸步难移。

　　而秦文却是飞速的在补着自己的魔法值，狂喝药水，不过喝药之时，秦文也没有忘记给夏杰造成一些阻碍，寒冰乌鸦首领出现，迅速的飞上空中，一道雷链劈下去，将一批残夜军团的玩家给麻痹住，而且它也不攻击战士，专门挑法师麻痹，因为法师的群攻魔法挺麻烦的，对于法防不高的僵尸来说，是个很大的伤害。

　　20%的魔法值很快补上，秦文一挥法剑，十四名幽冥法师出现，一个个迅速站位，七名幽冥法师轮换着一起施放幽冥火海，范围庞大的幽冥火海，顿时笼罩了残夜军团所有的地方，不停的灼烧着，残夜军团不得不一边推进一边不停的喝药。

　　乾坤互换！

　　现在秦文的乾坤互换，也练到三级，一次性能够直接换60%了，生命药剂和魔力药剂一起和，等到亡灵召唤冷却，又是一波召唤，足足四十头黑武士亮相，本来因为残夜军团的清理，大量损失的僵尸军团，马上又被实力更强的黑武士军团代替了。

　　显得有些空旷的平台，再次拥挤了起来。

　　幽冥鬼爪的众人，张大着嘴看着秦文的表演秀，没错，在他们看来，这应该算是秦文的表演秀了，这种召唤速度，他们除了膜拜，没有其余的话说了，在开战之前，人数最少的就是秦文一番，才一个人，但是到现在为止，整个平台上，人数最多的一方变成了秦文，数量已经超过一百了！

　　现在残夜军团还是苦逼的处理着秦文第一批召唤出来的僵尸，因为视野的原因，他们根本不知道，在僵尸军团的后面，是实力更为强大的黑武士在等着他们，幽冥鬼爪的玩家恶趣味的想到，当残夜军团清理完僵尸，以为整个世界清静了之后，却发现实力更强，数量也不逊色的黑武士军团之后，会是什么表情……

　　夜凉莫悲伤却没有幽冥鬼爪玩家的好心情，此时他眉头紧皱，没想到，秦文已经强到如此离谱的地步了，他本来是想让残夜军团跟秦文两败俱伤的，而现在看，就算残夜军团能够给秦文造成麻烦，也绝对有限。

　　四十名黑武士，十四名幽冥法师，十名幽冥射手，再加上残夜军团还在清理中的僵尸军团，目前已经能够保障秦文的安全了，所以，秦文并没有动用诸如储魔之戒，清寂露和归心散之类的东西，只是不停的喝着完美魔力药剂，飞快的补充着魔法值。

　　秦文要感谢身上的大地能量法袍，对于回复速度的加成，相当的恐怖，的确是续航利器，配上异天星辰研制出来的完美魔力药剂，秦文的回复速度绝对令人恐怖。

　　当秦文的魔法值恢复到40%的时候，满满一平台的僵尸军团，终于被夏杰清理得差不多了，僵尸的等级还是太低了，就算是经过加成，在平均四十三四级的团队面前，没能起到太多的抵抗作用，基本上都是用数量再填，但不管怎么样，它们的牺牲相当的有价值。

　　当这群残血的残夜军团成员，成功的突破僵尸军团造成的封锁线的时候，全身笼罩在黑甲之中的黑武士，已经严阵以待了，黑色铠甲，黑色护腿，黑色头盔，再加上一把钢刀，如同军队一般整齐的站在残夜军团面前的黑武士，给残夜军团造成了一种莫大的压力。

　　夏杰有些怔怔看着面前的黑武士军团，说不出是什么感觉，这群家伙，他自然是知道的，对于秦文的视频，他都研究过，但是，研究过不代表能够对付，当他真正的对上秦文的时候，才知道什么叫做压力。

　　幽冥法师的幽冥火海依旧在不停的燃烧，他们的残血，就是幽冥火海造成的，经过秦文的几层实力加成之后，幽冥法师的攻击力，已经远远的超出了夏杰的想象。

　　北斗指环加成15%，古木法剑加成15%，还有亡灵鼓舞的加成，他们掉血的速度，用药剂都回不过来，法系还好一点，法抗比较好，但是物理系的玩家，已经吃了几瓶瞬回药剂了。

　　“上！战士开路，远程支援！别理会亡灵，进去干掉一夜之秋！”夏杰咬了咬牙喊道，他已经没有退路了，除了往前，他不知道自己还能干什么。

　　死亡缠绕！

　　见到夏杰开始冲了，秦文的死亡缠绕毫不犹豫的出手，瞬间牵制住了残夜军团的所有战士，面临着如此多的黑武士，除了战士以外，其余的远程，根本不敢上前，黑武士的实力，可不是表面上的三十级的实力。

　　“攻击鬼爪！”

　　秦文的死亡缠绕，也不是秘密了，玩家们也发现了破局的方法，击破鬼爪，就能够破开死亡缠绕，如果不攻击鬼爪，任由它抓着的话，秦文能够将人限制住二十秒！

　　战士玩家乒乒乓乓的开始砍鬼爪，企图挣脱，远程职业则是在攻击黑武士军团，而秦文，也终于发动了攻击！

　　黑武士军团齐步压伤，看上去浩浩荡荡的阵营，对残夜军团的压力颇大，而幽冥射手同样上前，开始对被死亡缠绕锁住的近战攻击。

　　秦文突然发动的攻击，残夜军团终于出现了减员，一个盗贼最先扛不住，本来被幽冥火海就少得差不多了，在吃上两箭，顿时回复没有跟上，直接躺尸。

　　而黑武士也终于冲到了残夜军团之中，因为黑武士的干扰，近战玩家破开死亡缠绕的速度也大大降低同时，收到的伤害也开始增多……

　　就在夏杰焦头难额之时，一声巨大的咆哮传来，极地冰熊王，被秦文直接投放到了残夜军团的法系职业附近……


第二百九十五章 幽冥鬼爪参战

　　极地冰熊王的出现，彻底的扭转了局面，战士玩家被死亡缠绕和黑武士缠住了，夏杰唯一能够指望的，就是法系了，而现在，因为极地冰熊王这个超级强攻手的出现，法系的局面，顿时比战士职业都艰难了……

　　三步两步冲到众多法系职业的身边，一个咆哮，顿时晕住一片法系，随手抓住一个法师，一个撕咬，顿时大半截血就没了，再顺手在他身上摸了一下，血量立即清空，毫无悬念的躺尸。

　　整个法系所在的地方，成了极地冰熊王的后花园，以法师那点脆弱的防御，哪里扛得住身为领主级BOSS，等级高达五十五级的极地冰熊王的攻击，一个接一个的倒地，看得夏杰想死的心都有了。

　　后方除了乱子，自然很快就有人察觉，飞快的有挣脱了死亡缠绕的战士玩家，往后面跑去，试图抗住极地冰熊王，救下法系职业。

　　不过，空中还有个看场子的寒冰乌鸦首领呢！见到有谁往后面跑，就是一道雷电劈了下去，雷链已冷却了的话，直接就雷链，一下子劈一群，心情好就飞下去溜达一圈，找个不顺眼的爪上一爪子。

　　残夜军团的局面，已经混乱得不成样子了，不出意料，全部被秦文干掉，也只是时间问题而已。

　　夜凉莫悲伤本来还准备看一出好戏，坐收渔翁之利，但是没想到残夜军团的溃败来得这么快。

　　“一群废物！这么多人，被打成这个样子！”夜凉莫悲伤冷冷的说道。

　　骂完了残夜军团，夜凉莫悲伤又转身冲幽冥鬼爪的人说道：“跟我来，一起上！”

　　见到残夜军团即将溃败，夜凉莫悲伤终于忍不住了，而他后面的幽冥鬼爪玩家，也是跃跃欲试，此刻听到夜凉莫悲伤的招呼，顿时兴奋的跟着他冲了上去，痛打落水狗神马的，最有爱了！

　　“攻击一夜之秋！”夜凉莫悲伤的命令传了过来。

　　幽冥鬼爪的众人一愣，悲伤老大是不是兴奋过头，下错命令了？难道不是去捡漏子，杀光明阵营的那群人么？为什么是攻击一夜之秋？

　　很快有人问了出来，结果被夜凉莫悲伤面无表情的扫了一眼，重复了一遍命令，“攻击一夜之秋！”

　　原来真的是攻击一夜之秋，好吧，那就攻击一夜之秋吧，幽冥鬼爪的众人还是很有觉悟的，作为帮众，自然要听老大的命令，虽然秦文在黑暗阵营名声不错，但是现在是利益纠葛，自然管不了那么多。

　　夜凉莫悲伤带领着幽冥鬼爪的骚动，自然落到了秦文和夏杰的眼中，夏杰一开始还吓了一跳，以为这家伙要落井下石了，结果看到幽冥鬼爪的人竟然冲秦文去了，顿时惹不住又是微微兴奋了一把，他又看到了一丝胜利的曙光！

　　“大家撑住！援军来了！”夏杰大喊道，这话听起来有些讽刺，一个黑暗阵营的团队，竟然是帮助敌对阵营的对付同阵营的……

　　夜凉莫悲伤的举动，没有出乎秦文的预料，冷冷一笑：“等你们多时了！”

　　秦文此时的魔法值，早已经达到60%了，一波亡灵召唤，再次出现而来四十头黑武士，不过这一次，却是针对幽冥鬼爪来的，可以想象，如果不是幽冥鬼爪捣乱，如果秦文再加上四十头黑武士的话，那夏杰会死得多惨！

　　残夜军团的近战玩家，已经挣脱了死亡缠绕的定身，夏杰没有让他们继续冲上去，反而是将幸存的近战收拢了起来，这是他最后的本钱了，现在凭他的实力想干掉秦文，有些痴人说梦，还不如保持实力，寻找机会。

　　极地冰熊王在残夜军团后方大闹一场之后，残夜军团幸存的法系已经不多，在秦文的操控下，牧师更是全灭，此时残夜军团所剩下的人，不到十五个，而且大部分都是残血。

　　秦文的黑武士军团损失了1/3的样子，此时还有二十五六名，虽然有些残血，但是依然有战斗力。

　　残夜军团已经不足为虑，秦文不再理会夏杰，将所有的兵力合拢，连带极地冰熊王也收了回来，开始防守夜凉莫悲伤的攻击。

　　夜凉莫悲伤，也没有想到秦文竟然这么快就抽身而退，主要是他没有料到夏杰竟然会放弃对秦文的攻击，改为保存实力。

　　“这个傻逼！”夜凉莫悲伤忍不住骂道，如果刚刚夏杰在坚持一下下，他们就能够对秦文造成两面夹击，秦文的局面，绝对比现在要难看得多，而现在，夜凉莫悲伤却是因为夏杰的举动，把自己给陷进去了。

　　幽冥鬼爪的人数，大概有五十个不到，但是面临着秦文近百名的亡灵军团来说，根本算不得什么，当然，幽冥鬼爪的单个玩家实力，比秦文的亡灵要强一些，不过，只是仅限于黑武士而已。

　　“近战的跟我突破，法系的爆发输出，盗贼试试可不可以潜进去偷掉一夜之秋。”夜凉莫悲伤飞快下令，三管齐下，虽然不是他预料中的两面夹击，现在变成了自己与秦文一对一，但是自傲的夜凉莫悲伤，也没有放弃的打算，他已经做好的强攻的准备。

　　他是暗黑骑士，速度最快，不过，为了避免身陷敌阵，所以他微微压制了速度，保持跟身边的狂战盾战一样，等需要的时候，他再将速度爆发出来，一举突破！

　　夏杰则是目光灼灼的盯着战场，看看有没有他出手的机会。

　　幽冥鬼爪的攻击很快到来，但是秦文已经用黑武士，在面前布下了相当严密的防守，现在就看是秦文能够守住，还是夜凉莫悲伤能够攻破了！

　　“狂化，冲刺，盾击！”

　　即将与黑武士短兵相接的时候，夜凉莫悲伤再次下达命令，狂战狂化，有冲刺的冲刺，盾战盾击，命令相当的简洁有效。

　　幽冥鬼爪的人携势而来，再加上各个技能出手，最外围的黑武士，根本没能挡得住幽冥鬼爪团队的冲锋，不过，最外围的黑武士，也成功的减缓了他们的冲势，速度下降了不少。

　　夜凉莫悲伤面无表情，催动着坐骑强行往里突破，而幽冥鬼爪的其余人，也明白夜凉莫悲伤的打算，拼命的为他开路，扛着数名黑武士的攻击都无动于衷，看这样子，显然是准备强行将他送进去了。

　　秦文眉头皱起来了，夜凉莫悲伤比夏杰的水平高出了一筹，完全是以点破面的打法，而这种，也是最好的突破方法，当然，也是因为夜凉莫悲伤的存在，才能这样打，因为破面的那一点，必须是最强点，而夏杰的残夜军团中，缺少了这么一点。

　　如果现在是这么多骷髅骑士就好了，秦文忍不住想到，如果是骷髅骑士的话，完全能够以攻对攻，夜凉莫悲伤哪里这么容易突破进来，看现在这个样子，虽然黑武士还能顶一顶，但是被攻破的几率很大。

　　主要是给秦文的准备时间不足，都没有使用什么高阶亡灵，全部用的黑武士，而且，秦文也不想浪费太好的药剂，所以才会打成这个样子。

　　不过，既然要突破，那就让你突破好了！突破了，未必就能拿秦文怎么样！秦文的嘴角出现一丝信心满满的笑容。

　　黑武士只剩下薄薄的一层了，不过为了将夜凉莫悲伤送进来，幽冥鬼爪的人也陷进了黑武士的包围之中，这时，夜凉莫悲伤终于不再藏私，自己最后的冲刺技能拿了出来。

　　暗黑冲刺！

　　瞬间暴涨的速度，直接冲破了黑武士的最后防线，朝秦文袭来，极地冰熊王挡在了秦文的前面，不过暗黑冲刺实在是有些强大，极地冰熊王也没能挡住，夜凉莫悲伤的枪尖直指秦文！

　　夜凉莫悲伤脸上已经浮现出一丝自信的笑容，作为一个速度慢，防御低，血量薄的亡灵巫师，被他近了身，还不是任它揉捏！

　　极光！

　　就在这时，秦文终于启动了暗金级的法履，极光法履上所携带的技能，速度瞬间暴涨，在夜凉莫悲伤愕然的眼光中，硬生生的将两者之中的距离拉开，枪尖虽然已经近在咫尺，但是怎么也刺不到秦文了。

　　随着暗黑冲刺的效果消失，夜凉莫悲伤的速度恢复正常，与秦文的距离越来越远，夜凉莫悲伤急了，这种情况还干不掉秦文，那接下来就难得打了。

　　灌下一瓶加速药剂，一个三连刺，再次朝秦文刺去。

　　吼！

　　极地冰熊王的招牌咆哮，在夜凉莫悲伤的耳旁响起，巨大的声音，顿时将夜凉莫悲伤眩晕在了原地。

　　秦文冷酷一笑，既然闯了进来，那就不要出去了，现在到自己出手了！

　　黑武士直接放弃掉那些普通的幽冥鬼爪玩家，全部像夜凉莫悲伤围了过来，足足近七十头的黑武士，将夜凉莫悲伤围了个严严实实！

　　这还不止，秦文再次换上了一枚戒指，狂暴之戒！

　　狂暴！

　　随着狂暴技能的开启，所有的亡灵生物，顿时全部陷入了狂暴状态，攻击力暴涨！


第二百九十六章 目标再变

　　当自己被极地冰熊王眩晕的一刹那，夜凉莫悲伤就意识到不好了，作为一个资深玩家，还是实力榜第九的玩家，对于游戏的嗅觉，同样不低。从秦文刚刚的反应来看，明显一切都在他的算计之中！

　　自己中圈套了！而且还是请君入瓮，自己一头栽进来的，这是夜凉莫悲伤最后得出的结论。

　　不错，这一切，正是在秦文的计划之中，见到夜凉莫悲伤要突破，秦文就算计好了，按照秦文的估计，就算是自己尽最大的努力，也不一定能够阻止夜凉莫悲伤破阵，与其这样，倒不如将计就计！

　　微微放松一些，成功的让夜凉莫悲伤突破进来，然后利用极光拉开距离，用极地冰熊王的眩晕限制夜凉莫悲伤，最后倾尽所有的黑武士，来围困夜凉莫悲伤，对于秦文来说，幽冥鬼爪这么多人中，唯一值得注意的，就是夜凉莫悲伤，其余的人，都只是一盘散沙，如果能干掉夜凉莫悲伤，那他们不攻自破。

　　至于最后的狂暴之戒，则是完完全全的杀招了，这么多亡灵的攻击就已经够恐怖了，然后再加一个狂暴……攻击力不可想象，虽然狂暴只有六十秒，但是，六十秒，能够做很多的事情了……

　　能够爬上实力榜第九，夜凉莫悲伤的装备自是不用说，作为一个暗黑骑士，本就算是防高血厚的职业，经过装备的加成之后，夜凉莫悲伤的防御和血量自然是相当不凡，完爆巅峰中无数的玩家。

　　不过，在浩浩荡荡的亡灵军团面前，还是狂暴之后的亡灵，夜凉莫悲伤的防御根本就不够看。

　　亡灵一狂暴，谁也挡不住！

　　黑武士还没有近身，只是幽冥射手的一次集火，夜凉莫悲伤的血量就是瞬间的下降一截，秦文目测一下，起码掉了70%以上！这还是因为夜凉莫悲伤身上有着牧师的状态，不然的话，还得掉更多。

　　夜凉莫悲伤被这个伤害吓了一跳，没有真正正面的面对秦文的亡灵军团，永远不会明白它的恐怖，亡灵军团的等级是数量，绝对不是摆看的，他还是第一次见到这么高的攻击，虽然是由如此多亡灵打出来的，但是不管怎么样，它都是实实在在的伤害，是会死人的！

　　只剩下了30%的血量，不需要等到幽冥射手的下一波攻击了，只要黑武士近身了，每人给他来上一刀，夜凉莫悲伤的这一次冰极寒地之旅就宣布结束了。

　　不敢迟疑，夜凉莫悲伤瞬间使用了一瓶药剂，随着药剂的使用，本来被眩晕之中的夜凉莫悲伤，瞬间就恢复了行动能力。

　　刚刚那瓶药剂，显然就是类似于牧师的解毒术，解除异常状态的。

　　虽然恢复了行动能力，但是想要再如此多的亡灵军团围困下活下来，凭借夜凉莫悲伤这区区的30%的血量，完全不够用，别说是30%，就算是300%，也不过是多撑一点时间而已，让秦文多费一点手脚而已。

　　夜凉莫悲伤的遭遇，看得夏杰不禁一寒，还好自己没有跟秦文硬抗，不然现在夜凉莫悲伤的遭遇，就是他的遭遇，而且换做他在夜凉莫悲伤这个位置，他早就已经报销了，他可没有夜凉莫悲伤那个能解除异常状态的药。

　　不过现在在幸存的残夜军团保护下，夏杰很安全，所以他看到夜凉莫悲伤的状态只有幸灾乐祸，秦文和夜凉莫悲伤，都是他夏杰的对手，如果能够两败俱伤，那对他来说绝对是个好的不能再好的消息了。

　　冷笑两声，夏杰很得意的想到，夜凉莫悲伤还想看自己和秦文两败俱伤，结果到头来不还是自己跟一夜之秋两败俱伤了？最后得利的还不是自己？

　　夏杰在幸灾乐祸，幽冥鬼爪的人却已经忙着救人了。

　　因为秦文将黑武士全部调过去围困夜凉莫悲伤了，所以幽冥鬼爪的人想要靠近并不难，近战玩家懈尽浑身力量突破亡灵军团造成的封锁，远程职业也在拼命的杀伤，想要给夜凉莫悲伤打开一条道路。

　　夏杰见到这个情况只是一声不屑的嗤笑，虽然他看不起秦文，但是他也不得不承认，秦文这个亡灵军团的强大，如果亡灵军团来一次合击的话，夜凉莫悲伤被秒掉的机会都相当大，他根本不相信夜凉莫悲伤能够撑过来。

　　不过，他似乎忘记了，他经常喜欢用自己去带入别人，就像当初他认为自己不能够凭两人之力干掉狂暴铁甲狮王，所以也相当然的认为秦文也做不到一样。

　　幽冥鬼爪的人在拼命救夜凉莫悲伤，而夜凉莫悲伤自己自然也在自救。

　　血量已经不多，现在就算喝药也来不及了，现在同秦文拼血无疑是相当不明智的决定，所以夜凉莫悲伤根本没有喝药的打算，身为幽冥鬼爪的二号人物，夜凉莫悲伤身上又怎么可能没有什么好东西？就像刚才接触眩晕的药剂一样。

　　金刚附体丸！

　　夜凉莫悲伤身上最贵重的一枚药丸，放眼整个游戏，恐怕有这个的也不多，就是他身上也才仅仅一颗罢了，是他准备拿来在冰极寒地之中碰到绝地的时候使用的，但是没想到，这么快就被秦文逼得要用这个了。

　　虽然很不舍得，但是为了保命，夜凉莫悲伤也没有其余的办法了，不用这个，等待他的就是死亡！

　　金刚附体丸：六秒钟之内，免疫受到的所有伤害！

　　用通俗的说法就是无敌药剂，无敌，不管是哪个游戏，都绝对是最强的属性之一，而现在，夜凉莫悲伤想要脱离秦文布下，也只有这个办法了。

　　磕下金刚附体丸之后，夜凉莫悲伤瞬间就行动了起来，虽然是无敌，但是时间却也只有六秒钟而已，六秒钟的时间，说短不短，但是说长也不长。

　　没有看秦文，夜凉莫悲伤干脆利落的开始朝外面突破。

　　虽然有无敌，但是夜凉莫悲伤不会天真的以为能够利用六秒钟干掉秦文的，在对夜凉莫悲伤下手的时候，秦文早就已经将自己摆在最安全的地方了，无敌的亡灵军团，最短板就是秦文本身，所以秦文一直很注意对自己的保护的。

　　当一串串miss从夜凉莫悲伤身上冒出的时候，秦文就意识到了什么，眉头微微的皱起，没想到夜凉莫悲伤还有这么强大的保命能力，无敌，这让秦文无计可施。

　　既然干不掉夜凉莫悲伤，那就……将目光移到了正在努力进攻的幽冥鬼爪普通成员，秦文的嘴角露出一丝残酷的笑意。

　　亡灵军团也不是任由幽冥鬼爪的玩家在攻击，外围的亡灵军团只需要组成一道墙，挡住夜凉莫悲伤即可，所以，它们同样在同幽冥鬼爪的普通玩家交战。

　　幽冥鬼爪的玩家并不知道夜凉莫悲伤已经用了无敌药剂，依然在突破，现在已经成功的打通了一条窄窄的通道。

　　既然干不掉夜凉莫悲伤，那就拿你们开刀好了！

　　秦文的攻击目标再变，从夜凉莫悲伤身上，重新转回了幽冥鬼爪玩家的身上。

　　随着秦文的心念一动，亡灵军团攻击目标骤变，黑武士军团从夜凉莫悲伤身边撤离，彻底的将幽冥鬼爪的普通玩家围了起来，狂爆状态下的亡灵军团，攻击力绝对是恐怖的，就连黑武士，也能对幽冥鬼爪的人造车不小的伤害。

　　秦文这突如其来的大变换，再次打了幽冥鬼爪一个措手不及。

　　他们可没有夜凉莫悲伤的各种药剂，也没用夜凉莫悲伤身上那豪华的装备。

　　刹那间，幽冥鬼爪就出现了大规模的伤亡，六十秒的狂暴时间，现在还剩下四十秒，四十秒，足够幽冥鬼爪喝上一壶了。

　　而且秦文也打定了注意拿幽冥鬼爪的普通玩家开刀，不准备再转目标了，就算干不掉夜凉莫悲伤，但是如果能干掉幽冥鬼爪的一大批人的话，也能够断他一臂，接下来的威胁性也大大减少。

　　对于秦文和夜凉莫悲伤这一连串的变化，只看得夏杰口呆目瞪，见到夜凉莫悲伤不可思议的脱困，夏杰就已经觉得很惊奇了，不过却也没有太多的想法，夜凉莫悲伤能够活下来也好，至少，在他看来，夜凉莫悲伤比秦文要顺眼一点，如果一定要挑一个人吃亏的话，那还是选择秦文比较顺心。

　　不过没想到夜凉莫悲伤倒是活了下来，但是幽冥鬼爪却是大大的受损了。

　　夏杰倒是想得好，两败俱伤，他正好渔翁得利，但是，伤是伤了，可惜伤的只是幽冥鬼爪，秦文损失的不过只是亡灵军团而已，现在，秦文的魔法值又回到了40%，马上又能进行下一波召唤了，挡下一波亡灵出现的时候，秦文的实力不降反升！

　　夜凉莫悲伤也是脸色一黑，自己突破的压力明显减小，傻子也知道秦文的兵力干嘛去了，如果没有幽冥鬼爪其余玩家帮忙的话，他不认为凭自己一个人，能够从秦文和夏杰的身上讨得了好。

　　“撤！保存实力！”夜凉莫悲伤发出了命令，幽冥鬼爪是为了救他，现在他已经脱困了，自然不需要硬抗。


第二百九十七章 断桥

　　夜凉莫悲伤发出命令的时候，秦文早就已经动手了。

　　这一次，秦文显然是铁了心了，拼着亡灵军团的损耗，也要断掉夜凉莫悲伤的一臂。

　　幽冥鬼爪的普通玩家，根本就抗不下亡灵军团这种不要命的攻击，不断的有人倒地，这个时候，牧师只来得及治疗，根本来不及复活，所以幽冥鬼爪每倒下一个人，战斗力就弱上一分。

　　不过幽冥鬼爪也不愧是黑暗阵营排行前四的大公会，玩家的素质还是相当高的，至少，相比起残夜军团来说，他们对牧师的保卫相当的到位，到现在为止，秦文也才干掉了他们一个牧师而已。

　　“残夜军团，还不过来帮忙？大家都是一条船上的蚂蚱！”幽冥鬼爪节节败退，见到夏杰一直没有动作，夜凉莫悲伤忍不住朝夏杰喊道。

　　虽然听到了夏杰的话，但是他却依然是无动于衷，在夏杰的概念里，不但因为幽冥鬼爪同样是他的潜在对手，更因为，残夜军团的牧师已经被秦文灭得一个不剩了，而且减员也不少，现在他再上去帮幽冥鬼爪的话，那几乎完全是放弃了争夺宝藏的打算，他夏杰还没有蠢到这种程度。

　　喊不动夏杰，夜凉莫悲伤没有办法，只能咬着牙，带着幽冥鬼爪的人全力突围，争取最小的损失，他们的牧师还在，只要能够保住命，血量反正能够回上来的。

　　时间一分一秒的过去，亡灵军团的狂暴时间已经不多了，但是幽冥鬼爪的人却已经损失惨重，之前那么多的人，现在还剩下了二十多人，不到三十，死伤过半。

　　好在秦文的亡灵军团不算太庞大，在牧师的看护下，夜凉莫悲伤左突右进，终于是将最后一个幽冥鬼爪的生力军救了出来，其余的玩家，已经挂在秦文的亡灵军团之中。

　　看着幸存的这些幽冥鬼爪的玩家飞速的退去，秦文心下微微叹了口气，魔法值已经恢复到58%了，如果夜凉莫悲伤的速度慢一点，秦文就能够再次召唤出一波亡灵，足以灭掉更多的幽冥鬼爪的玩家，运气好的话，就是将他们全歼在这里也不是不可能。

　　可惜夜凉莫悲伤的战斗素养比较高，知道时间就是生命，根本没有给秦文留下任何缓冲的时间。

　　随着幽冥鬼爪的人退却，局面再次变成了之前的三足鼎立，不过，之前看上去最弱势的秦文，现在却是成为了三方之中最强大的一个，身边环绕着无数的亡灵，看上去颇为威风。

　　虽然死里逃生，但是夜凉莫悲伤的脸上却也没有什么好脸色，一脸用了两颗珍贵的药剂才脱险，幽冥鬼爪的玩家团队，也损失惨重，尤其是他一开始准备坐山观虎斗，让秦文和夏杰鹬蚌相争，结果没想到夏杰却是成了扑火的飞蛾。

　　所以，不管是幽冥鬼爪还是残夜军团，都没有与秦文一较高下的资本了，随着秦文的魔法值再次回满60%，又是一波黑武士出现，本来因为与幽冥鬼爪的恶战，略显稀疏的亡灵军团，顿时再一次得到了补充，实力更胜从前。

　　本来还有些蠢蠢欲动的夜凉莫悲伤和夏杰两人，不得不彻底的打消了这份心思。

　　“那什么，幽冥鬼爪的，咱们合力，先干掉一夜之秋，待会儿东西平分怎么样？”

　　见到似乎没有了获胜的可能，夏杰不得不打起了联合的主意。

　　这个时候夏杰提出来联手，夜凉莫悲伤正一肚子火，哪里有好脸色给他看！

　　“傻逼一个，爱干嘛干嘛，别跟我提联手！”

　　之前那么好的机会，如果两人双面夹击的话，秦文绝对没有现在的好局面，但是因为夏杰的爱惜羽翼，弄得他们双方都没拿到好处，倒是让秦文成了最大的一方，夜凉莫悲伤对夏杰已经完全没话说了。

　　夜凉莫悲伤骂的这么直接，夏杰脸色一黑，他可是好面子的人，而且他自认为现在也算是一方“豪强”了，忍得下这口气就不错了，自然不再理会幽冥鬼爪这方。

　　目光乱瞟之下，夏杰看到了那跟冰制的独木桥，他顿时闪过一道灵光，一个想法如约而至。

　　悄悄的在团队频道里下达了命令，随着夏杰倒数完毕，残夜军团突然有了动作，在秦文和夜凉莫悲伤措手不及之下，夏杰带着一群人飞快的奔向了独木桥。

　　夜凉莫悲伤一惊，但是随即就下达命令，远程弓箭手准备，有人过桥的话，立即攻击，之前他们已经试过强渡了，只要有人攻击的话，那滑溜的独木舟上根本站不稳。

　　而秦文手下的幽冥射手，也全部将攻击指向了那边。

　　不过，双方却是猜错了夏杰的注意，夏杰并没有上桥，而是停在了独木桥的旁边，一个狂战站在了他的身旁，手持一把长刀。

　　“都别动！谁动的话，我就把这根桥毁了，大不了大家都得不到！”

　　只是一根用冰凝结而成的独木桥而已，如果夏杰成心想毁掉的话，只要残夜军团的几个狂战士一人一个技能，那独木桥绝对承受不住，正如同夏杰所说，干脆大家都得不到。

　　说完话，夏杰用眼神示意了一下，身后那名狂战顿时会意，伸出刀在独木桥上劈了一下，顿时砍出了不深不浅的刀痕，同时那独木桥也忍不住一阵微微晃动。

　　果然，能够劈开的，夏杰脸上出现了一丝得色。没想到，被自己赌对了。

　　在场的三方之中，秦文实力最强，幽冥鬼爪还保存了牧师，最没有胜算的，就是夏杰了，所以他抱着破罐子破摔的想法，赌了一把，没想到终于被自己赌对了。

　　这根独木桥，就是开启宝藏的关键，现在，这个关键却是被自己把握了，看到秦文和幽冥鬼爪的人都不敢动弹，丝毫不敢惊动自己，夏杰顿时感到神清气爽，有种翻身做主人的感觉啊。

　　之前夜凉莫悲伤也想过强行冲到对面去，谁能够到对面去，谁就赢了，不过，他只想到了强行度过独木桥，却没想到拿住这个要害，而现在，却被实力最弱的夏杰那捏住了。

　　虽然现在自己占据了主动，但是夏杰也知道秦文和夜凉莫悲伤都不是善与的主，不敢有丝毫的大意。

　　“你们两人，看着点，只要对面的有人敢冲咱们动手，一不做二不休，直接将桥斩断，大不了大家都得不到好处。”夏杰当着秦文两人的面，大声的说道，警告质疑，不言而喻。

　　目光在秦文和夜凉莫悲伤的身上扫来扫去，夏杰也在犹豫下一步该怎么办，如果自己让人过去取宝的话，那他们绝对不会坐视不管的，但也总不能一直僵持在这吧？

　　“咱们也别打了，有宝藏的话，咱们三方按价值平分怎么样？”夜凉莫悲伤开口道。

　　现在实力最强的是秦文，占据了要害的是夏杰，反倒是他没什么资本了，他也不想什么全收了，只要能够拿到宝藏，弥补自己的损失就足够了。

　　听到夜凉莫悲伤的提议，夏杰的目光在夜凉莫悲伤身上停留了一段时间，直到看得夜凉莫悲伤有些发毛，夏杰才转过目光，看向一直没有说话的秦文，说道：“一夜之秋，不如这样吧，三个人分，怎么也不如两个人分，我看，幽冥鬼爪的人，已经没有存在的必要了，不如这样吧，你干掉幽冥鬼爪的人，然后我们共同取宝，两人平分怎么样？”

　　夜凉莫悲伤顿时又惊又怒，夏杰这个提议，实在是太绝了，夜凉莫悲伤正是因为担心自己存在的意义不大，所以才提议平分的，没想到夏杰竟然更干脆，要借秦文的手灭掉自己，在两人平分！

　　“残夜，不要忘了，你跟一夜之秋可是有仇的，难道你想便宜了他？要是我不在了，就没人帮你牵制他了！”夜凉莫悲伤急切的开口道。

　　“呵呵，报仇什么时候都可以报的嘛，宝藏可是只有这一次机会，一夜之秋，考虑的怎么样？其实，说起来，我们也没有多大的仇，这次事情之后，一笔勾销也不是不可能。”夏杰悠悠的说道。

　　“说的不错，可以考虑！”秦文微笑道。

　　“一夜之秋，你可要考虑清楚了，残夜这种人的人品可不可靠，就算你干掉了我，残夜也未必会分宝藏给你。”夜凉莫悲伤见到说不动夏杰，又开始游说秦文了，“不如这样，咱们联手秒掉守桥的狂战怎么样？相信那桥一两下的攻击也不会断的。”

　　见到矛头又指到了自己的头上，夏杰顿时有些紧张，让残夜军团的人更靠近了一点，将那两个准备断桥的狂战保护好了，那可是他最后翻盘的法宝了。

　　好在秦文的回答让他很安心。

　　“不用了，夏杰的人品，我还是相信的，与其冒着让桥断掉的危险，倒不如平分好了。”

　　又转头看向夏杰，秦文说道：“不过，为了以示诚意，你那里是不是应该也派几个人跟我一起动手呢？”


第二百九十八章 宝藏是我的

　　夏杰微微有些犹豫，他的人手可不多了，不过，秦文的要求也不过分，如果自己不一个人也不出的话，倒是显得自己心中有鬼了。

　　狠了狠心，反正自己只需要看住桥就好了，就算挂掉几个也无所谓。

　　本来就不多的残夜军团里面，再次被夏杰派出来了五个玩家，现在夏杰残余的力量，不管是秦文还是幽冥鬼爪，都能够轻轻松松的灭掉了，如果不是因为他占据了独木桥的话，这里早就没有他的份了。

　　既然没有挽回的可能了，那夜凉莫悲伤就干脆一不做二不休了，自己得不到，你们也别想得到。

　　现在他已经不担心独木桥是否会被夏杰砍断了，因为他知道，现在自己的实力，在秦文的攻击面前，完全没有反抗能力，与其就这么挂掉，也要让他们讨不了好。

　　不等秦文开始攻击，夜凉莫悲伤先发制人，幽冥鬼爪的所有人，全力的朝夏杰冲了过去。

　　见到幽冥鬼爪那凶猛的攻势，夏杰心中大惊！他可扛不住幽冥鬼爪的攻击。

　　“一夜之秋，快点来帮忙的，再不过来，他们就冲过来了！”夏杰大叫道。

　　“来了，你抗住。”秦文回应道。

　　不过，口里这么说，秦文的动作却是慢吞吞的，一看就知道，秦文根本就没有救夏杰的意思。

　　既然都想玩渔翁得利的游戏，那自己也玩玩好了，秦文玩味的笑道，夏杰和夜凉莫悲伤都玩了一手，自己不玩，岂不是遗憾了？

　　秦文的反应，全部落在了夜凉莫悲伤的眼中，他顿时一喜，果然，两人之间的矛盾，大有可为的，而且，残夜军团的实力，比他想象中的还要弱一点，再加上幽冥鬼爪占据了人数优势，所以夜凉莫悲伤完全是压着夏杰打。

　　本来抱着破罐子破摔的想法，现在见到秦文并没有跟夏杰联手的意思，夜凉莫悲伤的心中顿时活跃了起来，或许，自己能够干掉夏杰，占据独木桥也说不定，到时候，大不了跟一夜之秋平分了，不但没有挂掉，还能拿到宝藏，太划算了。

　　因为秦文的不作为，夏杰大怒，心中腹诽不已，就知道一夜之秋，这家伙靠不住，没想到还是被坑了，既然你做了初一，可就别怪我做十五了！

　　“断桥！”夏杰终于准备好了鱼死网破。

　　“集火狂战士！”现在局面大好，夜凉莫悲伤哪里会让夏杰断了自己寻宝的路。

　　竟然敢阻拦自己断桥，夏杰怒发冲冠，你夜凉莫悲伤虽然牛，老子却也不怕你。

　　于是在秦文乐呵呵的眼神中，双方人马彻底擦出了火花，幽冥鬼爪的人有人接连的挂掉，而夏杰的人却是挂得更快。

　　而夏杰安排断桥的狂战，竟然被幽冥鬼爪的人给晕住了，一个是被夜凉莫悲伤晕住了，另一个是被一个法师限制了，顿时断桥成了笑话。

　　断桥已经无望，夏杰最后临死反扑，开始拉垫背的了，不过，夜凉莫悲伤对于这个敢算计自己的家伙，完全没有好感，几枪此过去，夏杰顿时报销了。

　　秦文相信，夏杰一定死不瞑目，真的是人生大起大落来得太快啊……

　　幽冥鬼爪的再次减员，因为残夜的临死反扑，人数降到了二十人。

　　这正是秦文的目的，不费一兵一卒，就灭掉了夏杰，而且还让幽冥鬼爪的人受到不少损失，既然夏杰已经灭掉了，那现在，秦文的亡灵军团，也该上场了……

　　成功的灭掉夏杰，占据了独木桥，夜凉莫悲伤正高兴着，准备找秦文商量平分的事情，结果没想到前方战斗刚熄，后方果断起火！

　　浩浩荡荡的亡灵军团碾压过来，让人兴不起抵抗的欲望面对着这突然到来的攻击，幽冥鬼爪的人有些失措。

　　“一夜之秋，你干什么！”夜凉莫悲伤大惊道。

　　秦文不答，只是催动着亡灵军团继续攻击，他怕幽冥鬼爪断桥么？答案自然是否定的，既然能够自己一个人吃独食，为什么还要和夜凉莫悲伤平分？

　　正因为秦文手上还有不为人知的杀手锏，才根本不惧夏杰和夜凉莫悲伤的威胁。

　　见到秦文不回答，夜凉莫悲伤再次喊道：“你不停下的话，我就砍桥了！给你三秒钟！三！”

　　幽冥鬼爪节节败退，本来就残血的一些玩家，已经挂掉了，三秒钟数完，秦文还没有停止攻击，夜凉莫悲伤也没想到秦文真的是吃了秤砣铁了心，真的要砍断独木桥的话，他又有些不甘心了。

　　宝藏就在眼前了，难道就要这么空手而归？

　　“再给你一次机会，我断了桥，你就不要后悔！”夜凉莫悲伤咬牙道：“如果你不满意的话，宝藏我们三七分怎么样，你七我三。”

　　回答他的，依然是沉默，夜凉莫悲伤终于不再报任何幻想了，趁着幽冥鬼爪还在撑着，下令断桥。

　　冰制的独木桥，在强大的斩击之下，根本没有什么反抗能力，仅仅三刀，这根独木桥终于还是断了，碎落的冰渣，往下掉去，连接两道石台的唯一枢纽，被切断了，近在眼前的宝藏，已经遥不可及了……

　　“我得不到，你也别想得到！”夜凉莫悲伤阴沉的笑着。

　　“死亡缠绕！”

　　秦文的招牌限制技能出手，将正准备跳崖的夜凉莫悲伤束缚在了原地。

　　开玩笑，夜凉莫悲伤身上可都是好东西，秦文怎么可能让夜凉莫悲伤跳下去。

　　就算夜凉莫悲伤击破鬼爪，死亡缠绕起码也能够限制住他几秒钟的时间，几秒钟够秦文干掉夜凉莫悲伤了。

　　在绝对的实力面前，幽冥鬼爪没能够翻腾起什么浪花来，包括夜凉莫悲伤在内，全部被秦文灭掉。

　　一件闪烁着黄金色泽的装备，从夜凉莫悲伤身上掉落了下来。

　　又要发财了！秦文很开心的笑道，还没有过去拿宝藏，夜凉莫悲伤倒是先给自己松了一份大礼。

　　平台上满满的躺了一地的装备，几乎都是紫装，蓝色的几乎见不到，有也是饰品，毕竟现在中低级紫装也不贵了，手头宽裕一点的，全都换成了紫装。


第二百九十九章 暗金再现

　　夜凉莫悲伤爆出来的是正是他身上穿着的那件重铠，作为所有装备之中，防御最高的装备，铠甲的重要性不言而喻，也正是因为铠甲的重要性，导致铠甲的价格一直以来都是居高不下。

　　秦文喜滋滋的打量着它的属性，绝对的精品黄金装备，这大公会的人就是不一样，富得流油啊！

　　他回忆了一下之前的精品拍卖行，貌似从头到尾，都没有一件装备的属性比得上这件，如果这件装备放在拍卖行上，绝对不低于五十万！

　　因为精品拍卖行上的装备，大多都是些散人玩家提供的，或者说一些大中型工会没什么需求的，所以，真正的好东西是不会出现在那上面的，好东西都被各大公会自己留着用了，就比如夜凉莫悲伤身上这一件。

　　想必出局之后的夜凉莫悲伤，正心疼得不得了，一次本以为胜券在握的夺宝行动，却是赔了夫人又折兵。

　　不但用掉了两瓶珍贵的药剂，最后还没有捞到任何好处，连带着幽冥鬼爪的其余人在内，全部身陨，当然，最大的损失，还是挂掉之后掉落的装备，以及一级的经验。

　　虽然他是幽冥鬼爪的二号人物，但是一件精品黄金装，也是不能忽视的，这种东西，可是有钱也不一定能弄到的。

　　一地的装备，凭秦文的包裹，还真的有些装不下，所以挑了些其中一些精品拿着，有些可惜的是，整个就只从夜凉莫悲伤身上爆出了一件黄金，别人不知道，但是秦文知道，夏杰身上肯定也是有黄金的，不过没能爆出来。

　　对面的平台，秦文能够隐约的看到上面有着一些东西，不过看不太清，此时秦文所在的平台，距离对面大概有三十米的样子，中间是一道不可跨越的沟壑。

　　虽然冰桥已经被断了，但是秦文却没有焦躁，他早就准备好了跨越过去的办法，这也是为什么他根本不在意夏杰和夜凉莫悲伤威胁的原因。

　　从背包之中掏出一瓶药剂，正是从寒冰乌鸦首领身上爆出来的飞行药剂，短时间内，能够让人具有飞行能力。

　　飞行药剂的作用，与这里的地形，简直就是完美的搭配，再加上解开地图的封印，需要寒冰乌鸦首领的精血，秦文不得不感叹这其中的巧合与安排。

　　站到悬崖的旁边，秦文服下了飞行药剂，顿时一道肉有若无的半透明翅膀，从他的背后长了出来。

　　这是一种很奇妙的感觉，秦文感觉背后的那对翅膀，就好像自己的双手一般，能够心随意转，随意的拍动。

　　缓缓的拍动着翅膀，在秦文惊喜的眼神中，双脚渐渐的离开地面，身体完全的浮空了。

　　时间有限，不敢耽搁，秦文飞快的朝对面飞了过去，身体从那深不见底的沟壑之上划过，看似不可跨越的距离，顿时被秦文轻轻松松的飞了过去，相比起从独木桥上过，秦文这个方式，不但更潇洒，也更安全。

　　当秦文到达对面的时候，飞行药剂的时间还没有到，贪恋着飞行的感觉，秦文不急着下去，又是在平台上飞行了一圈，直到半透明翅膀消失，才落地。

　　落地之后，秦文才开始打量这边的平台。

　　与刚刚秦文他们激战的那边差不多，同样是宽阔无比，不过，这上面却是躺着一具看似相当相当平凡的尸体，唯一与常人不同的是，这道尸体虽然在恶劣的环境下，经历了无数的时间，但是尸体却没有任何的变化。

　　不但没有任何的腐蚀，甚至肤色都有些红润，看上去与生前没有任何的变化，如果不是它躺在地上一动不动，再加上地图中很明确的标示，这里是一个神祗的尸体的话，秦文绝对会认为只是睡着了。

　　没有棺椁，也没有任何的善后设施，这具尸体就这么堂而皇之的躺在地上，实在是与神这个字眼不符，简直就是弃尸荒野。

　　不过，根据冰极寒地的背景，秦文大概能猜得到，这名神祗，百分之八十，是因为抢夺一些宝藏，寡不敌众从而导致陨落的，这也与这具尸体现在的状态相符合，所谓神，也不过是力量强大到一定程度的人而已。

　　不过，秦文对这背后的事情并不太感兴趣，他是来拿宝藏的，只希望，能够有一些好东西。

　　靠近了这具仰天躺着的尸体，秦文发现他身边散落了一些杂七杂八的东西，不出预料，这就是这次的宝藏了！

　　顾不上对所谓的神祗有所冒犯，秦文三步并作两步冲了上去，喜滋滋的开始搜索。

　　东西不少，似乎各种东西都有，秦文习惯先拾取小物件，再查看大物件的，所以，先将一些边边角角的收拾了一番，严格来说，这才是秦文来到冰极寒地之中，得到的第一份宝藏。

　　药剂和材料之类的有不少，品阶最高的一份药材，竟然是一份七级药材！在现在这种五级药材都珍稀无比的时候，七级的药材，已经完全超出众玩家的概念了。

　　不管是哪位药师玩家，都绝对拒绝不了它的诱惑，如果秦文是一个公会的大佬的话，凭借这一份药材，能有可能就能够吸引到一个相当重量级的药师加入自己的公会。

　　而除了这一份七级药材之外，还有两份六级，和四份五级的，将它们交到异天星辰手中的话，相信能够炼出不少的顶尖的药剂的。

　　虽然七级的药材对于秦文他们来说相当的珍稀，但是对于高高在上的神祗而言，这完全是看不上眼的，就像是秦文去看那些绿装甚至是白板装一样。

　　不用想也知道，这个神祗身上的东西，绝对已经被击杀他的神搜刮过一翻了，所以，秦文从来就没奢望过，能够从这神祗尸体上面搜到神器之内的逆天东西，他只需要一些神祗不需要的边角料，就已经心满意足了。

　　当然，就算是神喝剩下的汤，对于秦文来说，也是绝对的大补药。

　　除了各种材料之外，秦文赫然发现了两份金刚护体丸，这算得上是意外之喜了，刚刚夜凉莫悲伤用处金刚护体丸的时候，秦文可是馋的要死，这种强悍的药剂，秦文可从没有试过，就是现在的异天星辰，也练不出这种强大的无敌药剂来的。

　　一共是六瓶药剂，除了金刚护体丸之外，还有几瓶同样不错的药剂，放到市场上也能卖上高额的价钱。

　　技能书也有三本，分别是盗贼，法师和巫师的技能书，盗贼和法师的技能，虽然不错，秦文用不上，所以他重点关注了一下巫师的技能书——

　　沉默术：使敌人不能使用任何的技能和魔法。

　　等级要求：五十级

　　职业限制：巫师。

　　又是一个PK的强力技能，对于法系职业来说，中了巫师的沉默，一身的实力就全部作废了，如此强的技能，秦文自然不会放过，收了！

　　还有三颗魔法晶石，没有其余的用处，但是显示卖到商店之中，能够获得一千金币，秦文猜测，这有可能就是神祗之间，交易的筹码了，毕竟，他们身上东西的价值，已经完全不能用金币来衡量了。

　　这三枚魔法晶石，或许是别人搜刮之时漏掉了的，也或许是仅仅三枚晶石，他们懒得捡，不过对秦文来说，三千百枚金币，可不算小数目了。

　　金钱，材料，技能书还有材料都有了，最后剩下的，只有几件孤零零的武器装备。

　　眼中闪过一丝火热，这可是大头了！

　　就算是神看不太上的武器装备，但是有资格被神戴在身上的，却也绝对垃圾不了。

　　你见过秦文会把白板放在身上么？同理，神的身上，不说件件都是传奇史诗神器什么的，但是也绝对不会有蓝装紫装的……

　　伸手捡起唯一的一根法杖，秦文瞄了一眼属性，暗金级三个大字，瞬间进入秦文的眼中！

　　果然！

　　秦文一阵狂喜，暗金级武器！！

　　在进入冰极寒地之前，整个黑暗阵营之中，总共才只有四件暗金，其中一件是狂狼手上的毁灭石锤，另一件，就是秦文手中的极光法履，剩下的两件，分别在金钱帮和魔幻九王之中。

　　如此的稀缺，足以显示暗金装备的稀缺与珍贵，虽然秦文早就料到，冰极寒地开放之后，所有玩家的武器，会有一定程度的提升，暗金装备的数量，也会进一步增多，但是，没想到这第一天还没有过去，就被自己弄到了一件暗金，还是武器！

　　不出意料的话，这应该还是黑暗阵营之中，第五件暗金，也是第二件暗金武器，当然，对于秦文来说，最重要的还是因为它是一根法杖，是秦文能够用得上的。

　　【破魂法杖】

　　品级：暗金级

　　类别：法杖

　　属性：

　　法术攻击：301~325

　　（未知属性需鉴定）

　　等级限制：50级

　　职业限制：法系职业

　　五十级的等级要求，可惜现在秦文还不能用，不过，秦文估计，当冰极寒地活动结束的时候，自己应该能够达到五十级了。


第三百章 回城

　　第一件就是暗金，让秦文对接下来的装备充满更大的期待。

　　接下来入手的是一件重甲，怀着一丝期待，秦文再次点开属性。

　　暗金！

　　秦文人品再次爆发，竟然连出两件暗金！

　　这一次，秦文真的是狂喜了，短短的时间，连获两件暗金，这种喜悦，简直就是没法形容。

　　现在单单是秦文的暗金装备，就占据了黑暗阵营所有暗金装备的一半，总共才六件，秦文一人就占据了三件，至于另外的三件，狼窝的暗金是秦文开出来的，金钱帮的暗金，也是秦文开出来的。

　　真要算的话，这黑暗阵营的绝大部分暗金，都跟秦文有着渊源，只有魔幻九王的那一件暗金，与秦文没什么关系。

　　看了一眼这件暗金铠甲的防御，秦文都忍不住一阵着迷，放在现阶段，绝对的战士神器啊，之前夜凉莫悲伤的那件精品黄金重铠，就已经够强大了，但是放在这件暗金重铠面前，根本算不上什么。

　　两件暗金的出现，大大的鼓励了秦文，毫不犹豫的再次出手，他面前还有三件东西，如果，都是暗金的话……秦文不敢相信自己会激动成什么样子。

　　不过很明显，秦文想多了，第三件入手的长锤，就只是一件黄金，当然，就算是黄金，也是黄金中的精品。

　　似乎秦文的好运，在一开始全部用光了，连续两件暗金的出现，导致接下来的三件装备，全部是黄金。

　　不过，就算是这样，也大大的出乎秦文的预料了，两件暗金的收获，已经让他心满意足，放冰极寒地开放之前，暗金装备的价格，绝对能够达到百万以上，像武器这种，卖出三百万以上的价格，绝对压力不大。

　　重铠的价格，也绝对在两百万以上，毕竟之前的暗金装备，它代表的可不仅仅只是它的实力，象征意义更大，对于大型工会来说，谁能拥有暗金装备，谁的地位和名声，无疑就会更大一些，玩家的信服力也会更强。

　　不过现在就算是冰极寒地开启，暗金装备增多一些，但是价格也不会低于百万的。

　　将这个神祗的尸体翻了个边，秦文发现他身下还压着一枚令牌，与之前的传送令牌有点像，不过，又有些不同。

　　传送令牌（冰极寒宫）：能将使用者传送进入冰极寒宫之中。

　　状态：不可用。

　　冰极寒宫？看着这个有些陌生的名词，秦文有些疑惑，听名字也能猜得到，与冰极寒地的关系相当的密切，应该是冰极寒地之中的一个副本之类的东西，不过，不可用又是怎么回事？

　　秦文不信邪的选择了使用，这枚传送令牌没有任何的反应，的确是不可用状态。

　　又试了两次，没有效果，秦文暂时放弃了，待会儿在研究，现在还有要事要做。

　　这个神祗的身旁，已经被秦文清理得一干二净了，没有留下一点东西，当然，这并不代表它已经没有油水可以搜刮。

　　对着神祗的尸体使用了几次采集术，秦文再次获得了几件东西。

　　神之骨：上好的武器制作材料，坚硬无比，拥有相当强烈的魔法亲和能力，以及兼容能力，能够刻上各种阵法和符文。

　　神之心：入药的最佳材料之一。

　　神格：用途不明。

　　三件东西，全都是真正的好东西，论价值，怕是不会低于秦文获得几件装备之中，任意一个，而且，神之骨神之心就算了，令秦文有些震惊的是，竟然从他的身上获得了一枚神格！

　　到目前为止，秦文还从没有听说过有关神格的任何消息，但是没听说过，不代表没用，而且，神格，单单从这个名字上，就能知道它的不凡。

　　不是什么东西都能叫神格的，不管是哪个游戏中，哪部小说里，神格都绝对算得上是强悍的存在，所以，相比起那神之骨和神之心而言，秦文更看重这枚用途不明的神格。

　　先留着吧，或许是时候还不到，等符合了某些条件，自然会激活的，秦文想到。

　　慎重的将这一次获得的宝贝塞进包里，秦文环顾了一下四周，空荡荡的平台，除了地上的这具尸体，其余什么也没有，怎么下去，倒是成了一个麻烦。

　　算了，干脆回城好了。

　　秦文也不多想了，反正现在包裹也满了，药水也用了不少，回去补给一下，腾空一下包裹也不错。

　　拿出回城卷捏碎，秦文瞬间从平台上消失，回到了罪恶之城之中。

　　“星辰，带上药水，十分钟后，来传送阵这里等我，顺便有好东西给你。”秦文给异天星辰弹过去一个消息。

　　随后便是径直走向了仓库，将这次收获到的一些装备，一股脑丢进了仓库之中。

　　没有急着回到传送阵去，秦文又往鉴定所走去，回都回来了，顺便把刚刚的装备鉴定一下不错，这一次，秦文可是收获了不少黄金以上的装备。

　　见到一个人影闯了进来，鉴定师老头眯了眯眼，不过见到是秦文，顿时眼角露出一丝笑，大客户上门啊！

　　“两件暗金，一枚黄金戒指，还有五六件黄金，八折，怎么样？”秦文开门见山。

　　鉴定师老头本来还准备说几句开场白的，不过一听到秦文这话，嘴角微微抽搐了两下，有必要这么直接吗？唯利是图！

　　不过，听到这话，鉴定师老头心里，还是忍不住暗暗心惊，这小子，最近越来越能干了，妈的，暗金一出就是两件，还有一件黄金饰品！

　　“算了，看在你的份上，老头子我就不赚你钱了。”

　　“不赚钱？那好啊，干脆一折吧，收点辛苦费怎么样？”秦文顺驴下坡。

　　“滚粗，八折，没话说，东西拿出来。”鉴定师老头眉毛一瞪说道。

　　从包中摸出一枚戒指，秦文将它塞到了鉴定师老头的手中，正是那枚天玄之戒，对于这枚戒指，秦文可是相当看好的啊，如果属性能够给力点的话，价格不会输于暗金装备的。


第三百零一章 三榜第一，再进

　　天玄之戒入手，鉴定师老头不由得伸手在戒指上擦了擦，不由得暗赞一声，好东西啊！就冲这个材质，也知道物品坏不了。

　　一道偏暗的金黄色光泽，从鉴定师老头的手上散发出光芒，笼罩住手中不大的戒指。

　　光芒一闪，天玄之戒已经鉴定完毕，瞄了一眼属性，鉴定师老头将它递给了秦文。

　　“拿好了，这可是好东西！”

　　【天玄之戒】

　　品级：黄金

　　类别：戒指

　　属性：

　　物理攻击+65

　　攻击携带冰属性，一定几率造成减速效果；

　　物理攻击力提升10%；

　　装备限制：50级；

　　职业限制：无

　　极品！

　　果然是好东西！看完天玄之戒的属性，秦文瞬间给它贴上了极品的标签。

　　这枚天玄之戒的属性，对于物理系玩家而言，绝对不亚于北斗指环对秦文的重要性，更重要的是，北斗指环的属性，注定了它的受众只有可能是召唤类的职业，但是天玄之戒的受众，比北斗指环要大无数倍！

　　盗贼，弓箭手，战士，骑士……凡是物理系的玩家，全都能够用得上，因为它单纯的增加了物理攻击力，65点的物理攻击加成，再加上提升10%的物理攻击力，对于任何一个物理系玩家来说，都是一个不可抗拒的诱惑，更不要说，还有一个冰属性。

　　虽然秦文用不少，但是他知道，这枚戒指的价格，绝对不会比北斗指环低，甚至，很有可能更高！因为它的受众太广泛了，对于有钱人来说，一枚属性如此强大的戒指，丢出几百万来买下它，轻而易举！价格堪比暗金武器！

　　赚大发了！秦文眼中闪烁着难以抑制的喜悦，没有谁是不喜欢钱的，秦文同样如此，他身上的装备价格不菲，不过自己要用，所以不能卖出去，所以秦文的身家虽然不菲，但是很多都并非现金的。

　　“别忙着高兴，你的暗金呢？快点拿出来！”老头催道，现在鉴定黄金级的装备，已经加不了多少的熟练度了，暗金级别的物品，才有大的熟练度提升。

　　秦文嘿嘿一笑，将天玄之戒塞进背包，紧接着将破魂法杖递了过去。

　　暗金的装备，老头鉴定起来显得没有黄金级的那么得心应手，不过，却也难不住他，很快，破魂法杖也被鉴定了出来。

　　【破魂法杖】

　　品级：暗金级

　　类别：法杖

　　属性：

　　法术攻击：301~325

　　精神+15

　　体质+12

　　吟唱时间-6%

　　附带技能：破魂，一定几率对敌人灵魂造成重创，使目标产生三秒眩晕。

　　等级限制：50级

　　职业限制：法系职业

　　暗金级别的装备，相比起黄金级的装备而言，最强大的一点，就在于附带的技能之上，一件暗金装备好不好，看附加技能就OK了。

　　而这把破魂法杖之上的技能，无疑令秦文相当的满意，正好他还缺少一个单体限制技能，本想着去收一本巫师的技能书补充一下，没想到瞌睡就有人送枕头，破魂法杖的技能破魂，正好满足了秦文的需求。

　　可惜要五十级才用得上，现在秦文还只能眼馋，收起破魂法杖，秦文继续将下一件暗金铠甲递了过去。

　　暗金铠甲的属性，也没让秦文失望，基础属性比夜凉莫悲伤掉落下来的黄金铠甲要好上不少，技能提升5%的防御力，与牧师的BUFF不冲突。

　　鉴定完了黄金戒指和两件暗金之后，剩下的，都只是黄金了，而且都不是秦文用的，所以，秦文关注的兴趣不少太大。

　　不过这些黄金级的武器装备，都是从那陨落的神身边找到的，自然不是凡品，虽然是黄金级的，但是全都是精品，属性唯一差一点的是那件咆哮战铠，那是从极地冰熊王身上爆出来的，不管怎么样，这次秦文是发达了。

　　入手的东西，大部分都是秦文用不了的，所以只能用来出售，可以想象，等冰极寒地一出售，单是秦文出售的装备，就会引得市场上一阵不安宁。

　　怀揣着鉴定完毕的装备，秦文跨出了鉴定所的大门，路过仓库之时，再次将这一批东西放了进去，这么多价值连城的装备，秦文可不敢随便带着跑，随便爆出去一件，那就得肉痛死了。

　　当秦文来到传送阵的时候，异天星辰已经到了。

　　“怎么这么快就出来了，不会是被干掉了挂出来的吧？”异天星辰揶揄道。

　　“去！尽不说好话，哥是拿东西拿到手软，背包满了才出来的，顺便给点好东西给你！”秦文得意的道。

　　“真的假的？”异天星辰满脸怀疑，冰极寒地开放可没有多久，一天的时间不到，要将背包塞满，那可需要不少的好东西，以秦文的眼光，自然不会带些绿装蓝装就回来了，怎么说也要是高级紫装和黄金级以上的好东西，冰极寒地难道真的有那么多好东西？

　　“还骗你不成，你看看武器和装备榜就知道了。”秦文耸肩道。

　　将信将疑的拉开武器榜，异天星辰顿时眼珠都快突出来了，武器榜第一，破魂法杖，暗金级，拥有者：一夜之秋！

　　直接凭一把五十级的暗金级武器，拿下武器榜第一，秦文这霸气侧漏的动作，顿时将异天星辰震住了。

　　忙不迭的继续拉开装备榜，异天星辰的小心肝再次受到刺激，装备榜第一的暗金级铠甲，拥有者果断又是秦文！

　　翻开个人榜单，现在武器榜装备榜，以及等级榜，全部被秦文所统治，唯一欠缺一点的就是实力榜，秦文目前还屈居第二名，但是等秦文到达五十级，再一次更新装备的时候，天狼的菊花是否能保得住，还是两说……

　　“够狠！”异天星辰冲秦文竖起大拇指，这才多久的时间，秦文竟然就从里面弄出两件暗金了，而且，这还只是他看到的。想来，刚刚秦文所说的，背包塞满了才出来的话，也是不假了，谁知道还有多少黄金和顶级紫一系列的装备……

　　“冰极寒地有这么好吗？”他忍不住问道，看到秦文的收益，虽然他不是战斗职业，但是也忍不住有一种冲进冰极寒地之中的冲动。

　　“干掉了几个BOSS，外带灭掉了光明阵营的一个军团和幽冥鬼爪的一个团队，才拿到的，你说呢？”

　　“……那还是算了。”异天星辰举起了白旗，虽然秦文说得轻巧，但是谁都知道，在冰极寒地这种地方，想要歼灭一个团队是多么的困难，能够凭一己之力，与团队叫板的，巅峰中的玩家不在少数，但是能够凭一己之力，将一个团队灭掉的，整个巅峰，独秦文一家！

　　毕竟冰极寒地之中的特性，决定了大部分玩家都只能单独行动而已，至于夏杰能够将残夜军团聚集到一起，那是因为动用了道具，军团集结令，军团集结令的获得相当不容易，夏杰正是在找到了神祗尸体的地图之后，才将残夜军团聚集的，不然不会轻易的使用。

　　“嘿嘿，不废话了，接我的交易申请，我还有事，先把东西给你。”秦文对异天星辰说道。

　　系统：是否接受一夜之秋的交易请求？

　　是！

　　异天星辰连忙选择了确定，见识到了秦文的收获，他对秦文给自己的药物，也产生了相当大的期待，暗金装备都弄到了两件，想必，药材也不会少的，说不定，就有五级药材！要是有了足够的五级药材，自己就能够冲击高级药师了。

　　不得不说，相比起秦文背包中豪华的药材，异天星辰的胃口显得小了一点，目光还才仅仅停留在五级药材的层次。

　　一件接一件的药材，被秦文摆上交易栏，每放上一件，异天星辰的心就砰的一跳，秦文的这些药剂，对他来说是个不可想象的冲击。

　　因为第一件秦文摆上的就是五级的药材，这也就算了，接下来连着两件，都是五级的，三份五级药材，异天星辰都想要兴奋的嚎叫了，他几乎有十足的把握，自己能够冲击高级药师成功了。

　　只不过，对于秦文来说，这只是毛毛雨而已，真正的好戏还没开场，因为秦文身上几乎就没有五级以下的药材。

　　六级！看到秦文新摆上去的一份药材，异天星辰呼吸一窒，还没有来得及说话，秦文再次摆上一件。

　　又是六级！

　　异天星辰感觉自己要疯了，现在药材有这么廉价吗？自己花大价钱在市场上收集五级药材，都没有出售的，而秦文啪啪啪的连甩四五份五级药材，这样就算了，现在竟然六级药材都出来了！

　　六级药材，异天星辰还从来没见过，没想到秦文一出手就是两件，这刺激太大了，异天星辰连忙喘两口气，缓解一下情绪，不然真的得窒息而亡了。

　　不过，秦文根本没有考虑过异天星辰的感受，有什么东西通通的往上面摆，因为秦文对于药材的热衷度，没有异天星辰这么高，根本不明白，这些高阶药材代表着什么，当这些药剂出现在异天星辰面前的时候，异天星辰的感觉，就相当于秦文现在看到一件传说级，史诗级装备摆在自己面前的感觉。

　　紧接着最后一份七级药材亮相！

　　刚刚喘两口气的异天星辰顿时一下子被呛着了，憋红了脸不停的咳嗽。

　　“怎么了？”秦文诧异道。

　　“哥，咱能不这么玩人不？还有什么东西，你尽管拿出来吧，别一下一下的刺激我了，这心脏真受不了……”异天星辰说道，见到七级药材，他反倒是没那么激动了，习惯了，受到这么大刺激，神经都麻木了，别说，七级药材，就算是秦文拿出神级药材出来，他也不会感到诧异了。

　　“噢，等等，还有最后一个，这个比较厉害。”秦文很淡然的道，最后被摆上列表的，正是神之心。

　　噗！神之心的出现，异天星辰彻底的喷了，太他妈狗血了吧？说什么就来什么，竟然还真的被拿出神级药材来了？

　　神之心，神级药材！

　　作为一名神祗的心脏，被列为神级的药材，丝毫的不稀奇，要知道，无论是谁都只有一颗心，要诞生一颗神之心，那代表着就有一个神祗的陨落，珍贵程度，可想而知。

　　“就这些了，没有了。”秦文说着，选择了确认交易。

　　异天星辰连忙确认，生怕这些药剂给跑了，瞬间无数的高级药剂落入背包，异天星辰都乐开了花，“够了够了，相当足够了，果然是第一高手啊，这出手，怎一个不凡了得！”

　　“还好了，对了，这些药材貌似等级比较高，你可别乱用了，我还指望你给我捣鼓出一些极品药剂呢！”秦文叮嘱道。

　　“放心放心，这个我比你在行，你等着吧！我先回去研究了，你忙去吧。”这么多好药材到手，异天星辰已经迫不及待的想要回去研制了。

　　不过，这些药材里面，目前他大部分都不会动的，现在他敢用的，就只有五级药材，至于那些六级七级的，凭异天星辰现在的实力去使用的话，完全是暴殄天物，这些可是可遇而不可求的，必须等到最关键的时候使用，才能够价值最大化。

　　至于那神级的神之心，更不用说，凭现在异天星辰的实力，能不能炼化都是一回事。

　　抛下秦文，异天星辰飞快的跑回了自己的炼药室，看着他一溜烟的跑走，秦文耸了耸肩，有些不能理解异天星辰的狂热，不过，他也还有自己的事要做。

　　没有急着再次进入冰极寒地之中，秦文在线上打开了巅峰的官方论坛。

　　现在，冰极寒地已经开放了几个小时了，相信论坛上，已经多了不少的信息，而现在，秦文还对冰极寒地有些一知半解的，急需要一些信息，来解释他心中的困惑。

　　果然不出所料，打开论坛，整个版面上，全部是谈论有关冰极寒地的帖子，偶尔有几个不同的话题，很快就会被沉下去。

　　冰极寒地世界构成（原创）！

　　论冰极寒地生存之道。

　　刚刚被同阵营的垃圾给干掉了，求安慰……

　　……

　　各种帖子出现在秦文的眼前，一目十行的开始扫视，秦文迅速的开始寻找自己想要的信息。

　　首先看了一下玩家猜想的冰极寒地之中的世界构成，果然如同秦文猜想的一样，冰极寒地有无数的小地图，例如极地冰原和极冰之湖这样的存在，都是相通的。

　　整个冰极寒地之中，存在各种传送阵，分别传送往不同的地方。这个秦文深有体会，各种传送令牌，有传送往组成冰极寒地的小地图的，也有像传送至神祗尸体那里的副本传送令牌。

　　不过，这个帖子中，还有一点是秦文不知道的。

　　除了无数的小地图之外，竟然还有一个大地图，就叫做冰极寒地，这个帖子的作者，综合了许多玩家的经历，最后得出的结论，这个才是真正的冰极寒地，也就是说，之前秦文晃悠的地方，都只是冰极寒地的外围而已。

　　而这个冰极寒地，才是这次的真正的内部。

　　帖子上说，通往冰极寒地的传送阵，各个小地图中都有，不过，能不能发现，就得看你的运气了。

　　而且，这个作者预测，最后竞争的地方，一定会是在冰极寒地之中，而那里，也才会出现真正的宝藏，当然，不排除小地图中，也存在丰厚的宝藏。

　　看到这里秦文微微一笑，这个作者说话还挺严谨的，那神祗的尸体所在，无疑就是一处相当大的宝藏。

　　如果众玩家没有能够进入到冰极寒地之中的话，那首先就丧失了最后角逐的资格，所以，首要的任务，除了寻找宝藏和获得各种物品之外，最大的任务之一就是尽快找到冰极寒地，然后进入其中。

　　认真的看完这个帖子，秦文算是对冰极寒地的了解大大的加深了一层，而且，也确定了接下来的目标，至少，得先找到进入冰极寒地的传送阵才行。

　　不过，竟然没能看到有关冰极寒宫的消息，秦文有些失望，对于从那神祗尸体旁边拾到的那枚令牌，秦文很好奇，他相信，这个东西绝对不是凡品的，不过这个不可用状态，倒是让他有些纠结，不然也能够探索一番了。

　　也许是个小地图的名字也说不定，秦文猜测道。

　　虽然秦文又翻了一些其余的帖子，有关内丹的信息，也被人发现了，能够加经验的东西，无疑是相当受欢迎的。

　　不过，总体来说没有太多有价值的东西了，因为能够弄到有价值信息的玩家，都忙着在冰极寒地之中奋斗，哪里有时间来论坛上爆料，能够挖掘出秦文看到的这些资料，已经颇为不易了。

　　值得一提的是，秦文三榜第一的事情，也被一些玩家所津津乐道。

　　装备榜与武器榜横空杀出来的第一名，自然是得到了众人的关注，而且就在这短时间内出来的，毫无疑问，谁都想得到，正是从冰极寒地之中弄到的，两件暗金，大大的刺激了众玩家寻宝的积极性。


第三百零二章 幽风山洞

　　他们不指望暗金，对于他们来说，一件紫装就算是不错的收获，顶级紫那是相当强大，黄金只是他们的梦想。

　　草草的浏览了一遍信息，秦文迅速的关闭了论坛，再次回到游戏之中。

　　接下来，秦文的目标很明确了，不管怎么样，先进入到冰极寒地之中再说，总不能一直在外面晃悠，虽然说外面也有强大的宝藏，如神祗尸体类似的，但是相比起内部的宝藏，外围的不过是毛毛雨而已，秦文不相信，像神祗尸体这样的地方，会到处有的。

　　之前秦文还留了不少传送令牌的，现在再次用了一块，白光一闪，秦文再一次回到了冰极寒地之中。

　　冰雪城遗址，这是秦文这一次随机到的地图，地图上空白的一块，看得秦文一阵皱眉，之前好不容易将极地冰原的地图凑齐，现在瞬间回到解放前，一切又得从零开始。

　　冰雪城遗址，顾名思义，这里是一个城镇，具体说，原来是一个城镇。

　　看来，冰极寒地在荒废以前，应该也是个人类的居住地的，不然的话，不可能会有这种城市的。

　　冰雪城之中的许多建筑都已经毁坏了，不过，大体上还能够看得到城市的轮廓的，也不知道这里是毁灭在了空间风暴之中，还是被当年神战之中的某位神祗一击所毁灭。

　　地形太复杂了，秦文感叹道，因为到处都是废墟，到处都能够躲藏，所以，导致这里的地形，比野外都要复杂不少。

　　这种地形，对于法系来说挺不利的，虽说秦文很厉害，别人不会把他当做普通的法系来看，但不普通的法系，还那是法系，所以秦文最后决定，撤！

　　没错，就是撤。

　　反正秦文还有不少的传送令牌，现在不用也浪费了，这一次，秦文带足了药水，不出意外的话，应该接下来不会再出来了。

　　使用一张回城卷轴回城，秦文再一次启动传送令牌。

　　又一次传送进冰极寒地，虽然不再是冰雪城遗址，但是依然是一个秦文很陌生的地图，二话不说，果断再撤。

　　一连传送了近二十次，秦文终于再次来到了熟悉的极地冰原，看到地图上清清楚楚的将四周的地形标了出来，顿时感到一阵舒畅。

　　这次，秦文算是见识到了冰极寒地之中的小地图果然不少，各种各样的地形都有，沼泽，山地，森林，平原，峡谷……

　　不过，传送这么多次，秦文没有一次直接传送到了冰极寒地内部之中，看来，想要进入真正的冰极寒地，还得通过小地图的传送阵才有可能。

　　极地冰原，秦文并不陌生，虽然现在处的这个位置，秦文没有来过，但是从之前他从别的玩家身上获得的地图，这里同样标志得很清晰。

　　这里距离他击杀极地冰熊王的地方有一段距离，当然，秦文也没想过要回到之前那里，现在先找到路再说。

　　没有急着动身，秦文先打开了地图仔细查看，整个极地冰原之中，只有寥寥无几的地方，秦文的地图上没有标示。

　　既然现在去到冰极寒地之中的玩家不多的话，那想必传送阵所隐藏的地方比较隐秘，别的玩家，没有完整的地图，想有目标的寻找，无疑相当的困难。

　　不过对于秦文来说，但是没有什么难的。

　　快速的浏览了一遍地图，秦文迅速的锁定了五个地方。

　　而这五个地方，分别都临近地图的边缘，当然，确切的说，也不一定是地图的边缘，只能说，那些地方的附近，有些东西秦文的地图没有标示出来。

　　很简单，秦文的地图都是从其余玩家身上掠夺来的，如果，那些传送阵存在的地方，在现在他看得到的地图中的话，那说明秦文击杀的玩家中，有到过那里的。

　　可以想想，如果有玩家到了那里，那自然是早就传送到真正的冰极寒地之中去了，怎么可能还会出来晃悠，被秦文被击杀。

　　所以，秦文做得只是排除法，地图上有标注的地方，很大的可能没有传送阵，反而是没有标示出来的地方，很大的可能存在，要知道，秦文的地图上，空白处可不多。

　　当然，也不是绝对，总还会有一些遗漏的，说不定标示出来的地方就有传送阵，不过，这样目标就大了，秦文还不如去寻找那些没有标示出来的地图。

　　五个秦文标出来最可疑的地方中，三个地方距离相当的远，一时半会儿是到不了的，只有两个地方稍近，所以，不必考虑，秦文自然是选择近的地方开始探索。

　　秦文正全神贯注的在研究地图，看得入神了，却是忽略了对身边的防护，在冰极寒地这种危险的地方，一个法系职业大刺刺的站在空地上发呆，不是找死的行为么？

　　很快就被人给盯上了，直到对方接近了自己五米之内，秦文才察觉到一丝不对，刚刚关闭地图，就看到两个近战冲了过来，他们手中的武器，反射出刺眼的光芒，照得秦文眼睛一阵眼花。

　　时间上已经不允许秦文施展技能了，其中一个战士直接开启狂化一个冲锋，另一个同样开了狂化，但是却只是紧握武器憋大招，显然想要两人合力，瞬间将秦文秒掉了。

　　秦文眼疾手快，只是心念一动，一头庞然大物顿时出现在了自己的面前。

　　没时间施放亡灵召唤，但是暗影召唤可是瞬发的。

　　极地冰熊王直接就被秦文唤了出来，正好挡在了秦文的前方，那狂战冲锋的必经之路。

　　冲锋的速度相当快，从冲锋发动，到秦文召唤出极地冰熊王，那战士玩家还没有意识到情况有变，就已经撞到了极地冰熊王的身上。

　　本以为志在必得的一击，没想到竟然撞上了一块硬邦邦的东西，这战士玩家有些搞不清状况，但是极地冰熊王却是怒了。

　　好不容易出来透个气，还没有站稳，就被这力道奇大的冲锋撞到了，虽然它防御不错，但也不代表攻击在身上不痛。

　　一声怒吼，直接就伸出熊爪拍了过去。

　　极地冰熊王的攻击本来就高，再加上这战士狂化状态在身，防御降低，他血量顿时就狂降。

　　身后那准备接应的战士，对于这突发状况，看得目瞪口呆，本来按照计划，他应该要冲上去直接秒掉秦文的。

　　不过，看现在这个样子，似乎跟预料中完全不同啊，不但秦文没有被眩晕，反倒是这攻击的战士自己陷了进去。

　　秦文可不会给他们时间思考，召唤出亡灵空间之中的幽灵射手，一波齐射，顿时将这两人收拾掉了。

　　没有爆出什么好东西，不过秦文也没有太失望，这两个一看就是菜鸟，哪里有一开始就想将狂化打开的道理，高手都是到了攻击的前一秒才开狂化的，不但能够节约狂化时间，而且也能够避免因为狂化带来的防御降低。

　　刚刚要不是两人都是狂化，秦文的一波齐射，兴许还秒不了后面那个狂战。

　　这两人的偷袭，不过是一个小插曲而已，秦文已经选定了目标，直接继续前进。

　　目标地点，叫做幽风山洞，秦文的地图上，只显示了那里的一部分，另一部分是空白，秦文估计，空白的地方，应该就是那山洞里面，所以，秦文对于这个山洞相当的好奇，也抱有不小的期待。

　　这里就是幽风山洞了？秦文站在了洞口之前。

　　顺着地图的标示，他没有费什么劲就找到了这里。

　　站在洞口，能够感受到一阵阵的幽风吹过来，难怪叫做幽风山洞。

　　四周没有其余的玩家，因为这里也算有些偏僻了，不经过九转十八弯，别想找到这里。

　　在洞口看了一番，没什么稀奇的，秦文微微振奋了一下精神，还是进去看看再说吧。

　　山洞中有些潮湿，时不时的可以听到滴水之声，滴答滴答的声音，在空荡荡的洞穴之中回荡，显得有些恐怖的气氛，连带着秦文也不自己的进入了气氛。

　　屏着呼吸，脚步轻柔的开始行进，深怕弄出什么响动，惊动这洞中可能存在的危险。

　　而就在这时，秦文竟然隐约的听到了一阵声音！听这个声音，竟然像是有人说话的声音。

　　洞中有人！

　　秦文心中一凛，有人可不代表安全，因为有时候，危险就来自玩家之中……

　　秦文开始更加的减小自己发出的声音，走路不发出脚步声，隐藏脚印，这都是高手玩家必须的技术之一。

　　随着秦文再一步深入，那道嗡嗡声更加的清晰了，果然是有人在交谈，他干脆停了下来，仔细倾听里面人的谈话。

　　“再过来两个就到我进去了，真想看看冰极寒地到底什么样子啊！”一道略带兴奋的声音响起。

　　冰极寒地！

　　秦文瞬间就捕捉到了这个字眼，在这里说冰极寒地，那自然是说的这里的中心地图冰极寒地，而并非泛指整个冰极寒地，看来，自己找对了地方！


第三百零三章 真正的冰极寒地

　　“应该快了，貌似极地冰原之中，咱们的人不算少，可惜就是地图太大了点，来得比较慢。”另一道声音响起。

　　“咱们独占一个传送点，会不会有点不地道啊？”

　　“不地道？哈哈，这才是咱们魔幻的作风！地道有什么用？只要能给自己带来利益，地不地道又怎么样？”

　　魔幻？难道是魔幻九王的人？秦文猜测道。

　　“别聊天了，待会儿担心有人进来，趁着进去之前，我还想捞一把。”

　　随着这道声音响起，渐渐的没人聊天了，秦文也听不到什么了，看来这人还颇有微信的。

　　不过，既然知道这里是进入冰极寒地的传送点，那秦文哪里还会有犹豫，更何况，还是魔幻九王的人撞到了他手上，也算是为名除害了，听他们刚刚的话，想来，他们守在这里，也干掉不少的玩家了。

　　秦文不再掩饰，召唤出一波骷髅骑士，开始挺进了。

　　随着一波亡灵的出现，秦文行动的声音顿时大了起来，亡灵生物可不会隐藏它们的脚步声。

　　秦文隐约听见里面魔幻九王的人再次出声了，不过听不清在说些什么，显然，他们已经发现了秦文这个入侵者。

　　虽然不知道这洞里面有多少人，但是秦文却无所畏惧，既然是魔幻九王留下来守护传送阵的人，想来不会太多，毕竟大部分人都要去冰极寒地之中，所以，秦文估计能够留下一个二十人团在这里就不错了。

　　区区二十人的话，秦文还是不放在眼中的。

　　秦文的速度不慢，随着在山洞中的疾行，很快就来到了最里面，而此时，察觉到有人进来的魔幻九王众人，已经在严阵以待了。

　　“一夜之秋！”

　　魔幻九王团队中，传出两声惊呼声，对于秦文，魔幻九王的成员，绝对不会陌生的，秦文在黑暗阵营之中很受欢迎不错的，但是有一个绝对例外，那就是魔幻九王的人，秦文对他们，与对付光明阵营的人没什么区别，而且，他们都不需要看人，只需要看到一波亡灵冲了过来，就能够猜到是谁了。

　　“慌什么慌！大家一起上，趁他的亡灵还没召唤出来。”

　　见到魔幻九王众人有点自乱阵脚的感觉，一个似乎是队长的人，顿时喊道，他倒是还没有被秦文吓到。

　　魔幻九王的人数出乎秦文的预料，不是多了，而是少了，连二十人都不到，只有十五人而已。

　　十五人之中的近战全部抄起武器，各显神通朝秦文冲了过来，企图在他召唤下一波亡灵之前灭掉他。

　　不过，现在秦文身边已经有一波骷髅骑士了，还要什么其余的亡灵，既然要冲，那就冲好了。

　　有最善于冲锋的一队骑士在身边，秦文哪里会怕了魔幻九王的冲锋，唯一麻烦点的是，他们的远程攻击手也锁定了秦文。

　　抗下了弓箭手的两箭，秦文将极地冰熊王空投到了魔幻九王的大后方。

　　面对一群近身搏斗无力的玩家，极地冰熊王精神大振！一声咆哮，直接将后方的一群远程给晕住了。

　　幽风山洞本来就不大，不然魔幻九王也不可能区区十五人就能守住，所以远程的魔幻九王玩家根本就跑不开。

　　极地冰熊王完虐那几个远程的时候，秦文和魔幻九王其余人的硬碰硬也开始了，骷髅骑士冲起来，声势比魔幻九王的冲锋可有威风多了。

　　一波冲锋过去，势不可挡，骷髅骑士携带有冲锋技能的，所以，一般情况下，不是特别强力的攻击和技能的话，他们是挡不住的。

　　魔幻九王的人顿时被冲了个人仰马翻，而秦文的幽冥射手，同样也从亡灵空间之中出来了，等骷髅骑士碾压过去之后，迎接魔幻九王众人的，是一波齐射。

　　当然，魔幻九王的人还没这么脆弱，两拨攻击过去，虽然各个残血，还没一个挂掉的。

　　趁着骷髅骑士转身之时，继续往秦文这边冲了过来，幽冥射手的近身肉搏能力不强，如故真的被他们冲过来的话，那秦文还真的有危险了。

　　关键时刻，死亡缠绕再次立功。

　　死亡缠绕出手，魔幻九王的人顿时成了活靶子，骷髅骑士缓过劲来，一杆杆长枪不停的戳在他们身上，而幽冥射手的攻击也一刻不停。

　　五秒钟的时间，魔幻九王的人宣告覆灭，双方的实力，完全不在一个档次上，之前秦文能够跟幽冥鬼爪的那多玩家对战，区区十数个魔幻九王的人，根本就不在话下。

　　而被极地冰熊王盯上的远程，也很悲催，脆弱的防御，根本不是极地冰熊王的对手，逃命都逃不及，哪里还顾得上攻击秦文。

　　四个远程直接挂了三个，还是有一个最聪明，一开始就直接跑向了传送阵，趁着极地冰熊王对其余人下手的时候，飞快的站到了传送阵里面，瞬间化作一道白光，不出预料，应该是到了冰极寒地之中。

　　收拾了一下，没有什么好东西，都是一堆破烂，是的，就是破烂，现在秦文已经完全看不上这些了。

　　想来，后面的冰极寒地之中，好东西不少的，他还得留着空间去那里面装更好的东西，哪里会让这些破烂占了包裹。

　　将极地冰熊王和幽冥射手收起，秦文也站到了传送阵里面，是时候去看看冰极寒地长什么样子了。

　　至于一地的装备，就留给后面的人了，如果运气好，来得快的话，倒是可以赶在系统刷新之前，将这些东西拾取了。

　　冰极寒地，是最中心的一个副本，也就是说，所有的玩家，都有来到这里的可能，而且，是唯一的，并不存在各种小副本。

　　玩家们碰面的几率相当大，如果说，在极地冰原，极冰之湖这种地方，大多是单人作战的话，那到了冰极寒地之中，就会要开始面对团队了。

　　尤其是公会的团队，因为公会的人更多，所以，只要是同一个公会的，哪怕是组成一个野队，也比普通的玩家强上很多。


第三百零四章 冰极寒宫，现世

　　再次干掉了一个十人小队，秦文成功的抢下了眼前的这头BOSS，虽然只是五十级的一头首领级BOSS，但是相比起普通的怪物来说，相当值钱了，何况冰极寒地之中的爆料不低。

　　这已经是秦文来到冰极寒地的第二天了，冰极寒地，没有秦文想象中的那样，与冰极寒地的外围区别并不大，至少，环境上是这样。

　　如果不是地图标示这里是冰极寒地的话，秦文也不敢肯定这里就是了，而且，这里的危险，比外界要更高。

　　一天多的时间，秦文已经很明显的感受到，进入冰极寒地之中的人越来越多了，显然，许多的玩家都得到了消息，并通过了传送阵。

　　因为人多，所以竞争越来越大，实力不济的玩家，已经开始淘汰了，虽然冰极寒地之中宝藏不少，但是，想要得到宝藏也不是每个人都能够的，自然是优胜劣汰，实力强的留下来。

　　相信这也是系统设计冰极寒地这个主副本，将所有玩家集中到一起的原因。

　　当然，危险增大，收益也开始变大了，冰极寒地之中，BOSS的数量之多，令人咋舌，因为冰极寒地的环境原因，所有，诞生BOSS的几率相当的大，而且爆料和经验值，都比外界要高。

　　所以虽然危险，但是很多玩家都不停的往里面钻，如果能够捞上一笔的话，就算挂了也值了，当然，每个玩家都这么想，除了个别走运的玩家之外，大部分都只是白白给巅峰送了十金币的传送费，外加一件装备和一个等级而已。

　　秦文已经数不清这两天自己干掉多少玩家了，两阵营的都有，为了利益，这里已经没有什么阵营不阵营的了。

　　各种内丹秦文收集了不少，不过，基本上都是五十级以上的，因为冰极寒地内部之中，很少出现五十级一下的怪物，至于BOSS级的内丹，那基本上都是五十五级以上，虽然能够加的经验多，但现在还用不上。

　　技能书和药剂同样是一大把，秦文暂时没怎么整理，随便丢到了一起，等出去之后再整理不迟，值得一提的是，他背包里的装备，已经没有黄金级以下的了。

　　一天多的时间，足够秦文干很多事了，所以，如果他记得不错的话，大大小小的BOSS，一共被他推到了近二十个。

　　首领级和领主级的都有，干掉了这么多BOSS，收益自然不可小视，这就是秦文满满一包裹黄金装的由来。

　　武器和装备加起来，一共是三十多件，另外还有两件饰品，分别是一条黄金项链和一枚黄金戒指，最值得一提的是，秦文从冰极寒地之中获得的暗金，从两件提升到了三件！

　　这般巨大的收益，无论是放在谁的面前，都只有膜拜的份，不是谁都有实力像秦文一样，一己之力单挑一个BOSS的，也不是谁都有秦文这般逆天的幸运值的。

　　或许两天的时间，干掉二十个BOSS，对于一个公会的精英军团来说，不算太难的事情，但是他们的需求可是很大的，到最后，到手的装备，一个人还不一定有一件。

　　而秦文完全是一个人独吞，根本没有人跟他分装备，论总量秦文不甚出奇，但论人均，秦文称第二，没人敢称第一。

　　冰极寒地的开放时间一共只有三天而已，而现在，时间已经过去两天多了，再有不到七八个小时，冰极寒地就要关闭了。

　　秦文有些可惜，要是时间再长一点就好了，自己还能够抓紧时间再捞一笔，不过，三天的时间，能够得到这么多东西，已经算是满意了。

　　如果这次活动，要在玩家之中排一个最大获利者的话，秦文是当之无愧的第一，他估算了一下，就算活动结束后，因为装备大量出现，价格有所降低，但自己手中的这些东西总价值，也已经毫无疑问的超过了千万，远远超过秦文现在的总资产。

　　一千万在有钱人眼中，也许算不上太多，但是如果这只是三天的利润的话，那就显得有些恐怖了。

　　当然，在冰极寒地之中，一路上，秦文也没有忘记跟魔幻九王的人下点绊子，现在魔幻九王与秦文，以及是水火不容，不死不休的状况了，秦文性格虽好，但也不是烂好人。

　　在秦文强力的亡灵军团面前，眼前这头首领级的寒冰蜥蜴，没出什么意外的被秦文推倒，照惯例，又是收获内丹一枚，还有一件普通的黄金，属性不算耀眼。

　　最近黄金装备见惯了，见到这一件，秦文并没有以前见到黄金装的那种兴奋感，现在，只有极品黄金装和暗金级的装备，才能够让秦文产生欣喜的感觉了。

　　打扫完战场，秦文正准备继续行动，找下一个目标，一道突然的系统提示，打断了秦文的动作，也将冰极寒地的活动，推送到了最高潮！

　　系统：因大量冒险者闯入冰极寒地，冰极寒地之中封印减弱，【冰极寒宫】现世！从现在起，至冰极寒地关闭之前，持有冰极寒宫传送令牌之人，能够进入冰极寒宫之中，寻找当年神战的秘密！详细内容，请查询官网！

　　一道系统提示，将众玩家有些沉寂下去的情绪再次点燃！

　　本以为冰极寒地的活动马上就要结束，没想到，最后竟然还隐藏了一个最大，也有可能是最值钱的副本。

　　冰极寒地之中的玩家们，顿时骚动了起来，巅峰官网的流量顿时暴涨，瞬间无数人登了进去。

　　秦文也不例外，当冰极寒宫四个字眼跳进秦文的眼球之中时，秦文瞬间就想到了背包中那枚不可用的传送令牌。

　　他一直在纳闷，为什么还会有不可用的传送令牌，没想到，冰极寒宫竟是冰极寒地活动最的一道程序，看来，冰极寒地之中的优胜劣汰，就是在为了冰极寒宫最准备了。

　　掏出那么传送令牌一看，果不其然，传送令牌的属性已经完全变了，属性之中那个不可用已经不见了。

　　传送令牌（冰极寒宫）：使用此令牌，能够进入冰极寒宫之中，友情提示：冰极寒宫危险性大，建议组队前往。（注：一枚令牌能够带进一个十人小队。）

　　相比起别的玩家，秦文无疑是走在了最前面，在别人还不知道冰极寒宫这回事的时候，他就已经获得了进入里面的传送令牌，现在只要秦文想，随时都能够成为第一批最先进入其中的玩家。

　　不过，秦文终究不是个鲁莽的人，既然系统提示都说了，详情见官网，那自然先要去官网查看一下再说了。

　　进入官网，首先印入眼帘的就是冰极寒宫现世六个大字。

　　点进去一看，顿时一座超级豪华的宫殿出现在了秦文的眼前，随着镜头拉近，秦文看到宫殿的大门上挂着一副牌匾，赫然就书写着冰极寒宫四个金光闪闪的字。

　　看到冰极寒宫的这个造型，想都不用想，宝藏绝对不会少，不然的话，也不会安排到最后，成为所有精英玩家角逐的最后战场。

　　继续往下看，秦文便看到了有关冰极寒宫的介绍。

　　当年，冰极寒地还是一块人类的居住地，而冰极寒宫，则是统领冰极寒地的地方，那里居住着冰极寒地的最高统治者，冰极寒帝！

　　不错，与冰极寒地只有一字之差，连音都是一样，或者可以说，冰极寒地，就是以冰极寒帝的名字来命名的，不过，对于冰极寒帝，外人还有另一个称呼，他们叫他为……冰神！

　　不错，正是远古时代，众神还在之时，那时候，还根本没有所谓的光明阵营与黑暗阵营，如果要论起来的话，光明阵营便是光明神的追随者，黑暗阵营则是黑暗之神的信奉者，而冰神的信徒，那就是居住在冰极寒地之中的人们了。

　　而后来，冰极寒帝不知道得到了一件什么宝贝，当消息传出来之时，众神为之沸腾，得到消息的神祗全部前往冰极寒地，或巧取或豪夺，都想得到冰极寒帝手中的宝贝，可惜一直没有得逞，这样，就爆发了后来在冰极寒地的神战……

　　最后的宝贝不知所踪，冰神也不知所踪，不少的神祗，将自己的性命留在了冰极寒地之上，而冰极寒地，也因为众神这惊天动地的一战，所毁灭，最后更是被轰入了空间裂缝之中，迷失在了时空之中，直到现在，才被巅峰大陆所找到，不过，也仅仅只能维持三天的时间而已，三天之后，冰极寒地，将会再次流失在时空里，凭现在巅峰大陆的实力，根本没有办法将冰极寒地拉回来。

　　这，就是冰极寒宫的历史。

　　没想到竟然是当年神战真正的地点，看来，这个冰极寒宫不简单啊……秦文暗道，想来也知道，肯定有一部分神祗陨落在了冰极寒宫之中，估计，他们身上有不少的宝藏，而这，也将会成为接下来众玩家争夺的目标。

　　按捺住想马上进去夺宝的冲动，秦文继续看有关冰极寒宫的消息。


第三百零五章 精金牌匾

　　介绍完了冰极寒宫的背景之中，接下来才是实际的了，有关如何进入冰极寒宫之内的。

　　冰极寒宫的传送令牌，只有在冰极寒地的内部才能够获取，也就是说，如果连进入冰极寒地都做不到，只能够在外围的小地图晃悠的话，那就已经丧失了进去冰极寒宫夺宝的机会。

　　在冰极寒地内部，击杀BOSS，精英怪和普通怪，都有机会获得传送令牌，不过，击杀BOSS获得的机会最高，反之，想要从普通怪物身上获取，难度不是一般的大。

　　而且，进入冰极寒宫之中，通讯系统开放使用。

　　到这里，巅峰的安排就已经清晰了，如果说，之前在冰极寒地内部和外围，以单人作战，依靠玩家个人实力为主的话，那冰极寒宫，无疑就是留给团队的了。

　　只要能够互相联系，各大公会，军团等等，很快就能集结起来。巅峰中最强大的，始终还是各个公会，所以，系统自然需要照顾到公会的利益。

　　关于冰极寒宫，没有更多的介绍了，现在的冰极寒宫，过去了这么久，早就已经不知道变成什么样子了，具体的情况，还需要玩家自己去探索。

　　既然这样，秦文也不再耽搁，先下手为强，趁现在，大多数玩家还没有得到传送令牌，先去里面探索一番。

　　刚刚准备动身，秦文又犹豫了一下，现在背包都满了，到时候进去之后，说不定还有更好的东西，那可就不好办了。

　　秦文干脆再一次回城，冰极寒宫的传送令牌没有限定使用地点，也就是说，就算在冰极寒地的外围，只要有传送令牌，应该就能够使用的。

　　飞快的回城放好东西，秦文再次进入冰极寒地，果然，传送令牌还是可使用状态，选择了使用，秦文顿时进入了神秘的冰极寒宫之中。

　　看到眼前的景象，秦文呆了一呆，这就是冰极寒宫？

　　巨大的反差，让他有些反应不过来，刚刚在官网上面看到的冰极寒宫，那是一座堪比神迹的建筑，而现在，秦文的眼前，却是一座废墟。

　　没错，就是废墟，到处都是残砖碎瓦，只是勉强能够从大体上，看出原来冰极寒宫的轮廓，因为这片废墟相当之大，至少，秦文一眼是看不到边的。

　　而废墟之中，零零散散的竖立着一些建筑，看上去，应该是冰极寒宫的一部分宫殿，但此时也是暗淡无光，哪里有冰极寒宫全盛时期那么的雄壮威武，果然是物是人非啊，难怪官网都没有描述这里面的情形，经历过这么久时间的考验，再加上当年的神战，冰极寒宫沦落于此，也不算太出乎意料。

　　秦文微微有些感慨，往前踏上了几步，踩得脚下的砖砾发出一阵响声。

　　嗯？似乎脚下有东西？

　　无意中低头，秦文发现地上闪烁着一丝的光彩，来不及感叹这里的变化，顿时蹲下身来，难不成真的人品爆发，走路也猜到了宝贝不成？秦文有些惊喜。

　　拨开地上的一些碎片，秦文看到了那闪光的东西，不过，却是有些失望，并不是他所期待中的宝贝，而是一块牌匾，碎裂的牌匾，不过即便是碎裂的，单单这一块，就已经比秦文还大了。

　　随着秦文将这一大块牌匾清理出来，庐山真面目便露了出来，牌匾上，只有一个字，一个大大的“寒”字。

　　秦文看着有些眼熟，微微一思考，便是明白了这牌匾的来历，刚刚在官网上看到的冰极寒宫图片里，那悬挂在大门之上的牌匾，正是这一块，这个寒字的笔法，一模一样。

　　连宫殿都没了，牌匾被砸碎了，自然也在情理之中，不过，却是让秦文白高兴了一场，本来还以为是什么好东西的，本想将它丢在这里算了的，不过想了想，秦文还是捡起来了，这可是自己进来之后发现的第一件东西，留作纪念也好。

　　当牌匾入手之后，秦文惊诧的发现，牌匾竟然还有属性！

　　碎裂的牌匾：由冰极寒地特有上好冰杉所制，题字由精金所绘。

　　精金！

　　真大气！秦文感叹，竟然用精金来题字，不愧是冰神的府邸，这么大一个寒字，得用掉多少的精金啊……

　　精金：具有极佳的魔法亲和力，是绘制魔法阵的最佳选择之一。

　　那什么上好的冰杉，秦文不知道价值高不高，但是精金他却是知道的，上次精品拍卖会的时候，走火从拍卖行上花大价钱，拍下了五十克，就兴奋得不得了了。

　　不管是武器还是装备，上面雕刻魔法阵是必不可少的，而越好的材料，绘制起来就越得心应手，也就能达到最好的效果，至于精金，作为最好的绘制材料之一，除了成功率高之外，还有一个效果就是能够持续吸收空中的魔法元素，保证魔法阵能够良好的运转。

　　这也是为什么这么多年过去了，冰极寒宫都毁了，甚至那上好的冰杉都快碳化了，而精金雕刻的字还能这么的闪亮，因为它能持续吸收魔法元素。

　　既然知道了牌匾上的字是由精金所雕刻的，那秦文自然不客气，开始一顿乱翻，有一个“寒”字，那就肯定还有另外的三个字，精金的价格可是不低。

　　一边翻着其余的字，秦文一边想，一个牌匾都如此珍贵，那冰极寒宫之中的宝藏，可想而知了，可惜啊，全部被毁了，就算有东西，只怕也被压到了废墟的底下，不然的话，那可是能够好好搜刮一番了。

　　既然牌匾在这里，那看来，这里应该就是冰极寒宫的大门了，也不知道，是东西南北，哪一张门。

　　接连着，很快就被秦文翻出了“冰”和“极”字的牌匾，在继续翻最后一个宫字之时，秦文的身边，突然白光一闪，很显然，是有人进来了！

　　顾不上继续寻找，秦文大手一挥，十名骷髅骑士整整齐齐的摆开了阵势，迎接这波人的到来，安全第一，能这么快就来到这里面的，绝对是之前就获得了令牌的，不用想也知道不好对付的。

　　白光很快消逝，不出预料，来的整整齐齐的一队人，十个人一人不少。

　　传送令牌可不是好得的，尤其是在现在，不是所有人都像秦文这么浪费的，一个人就使用了一枚令牌。

　　秦文面带警惕之色，一脸审视的看着来人，一片的白名映入他眼中，秦文微微松了口气，不是敌对，是本阵营的。虽然不代表没有危险，但是同一个阵营的，至少不像敌对那样，没有任何理由就会开打。

　　不过，来人似乎没有理会秦文的意思，因为他们同意如同刚进来的秦文一般，被冰极寒宫的变化给震惊了。

　　本以为自己来到的会是一片繁华的宫殿，但没想到迎接自己的却是一片废墟。

　　终于，经过初期的震惊之后，有人关注秦文了，毕竟，一个人，加上十头庞大的骷髅骑士，不是个容易忽略的目标。

　　“是一夜之秋么？”一个悦耳的女声传入了秦文的耳中，声音带着一丝的不确定性，虽然说，庞大的亡灵军团，是秦文的象征，但是黑暗阵营的亡灵巫师，却不只有他一个。

　　秦文的目光落到了说话的那女玩家身上，虽然来了十个人，但是其余九人却是微微落后于她，很显然，她才是这个小队的领头者。

　　是她？

　　秦文有点诧异，不过随即又恢复了常态，来人秦文虽然没有打过交道，但是却是认识的。

　　他轻嗯了一声，算是回答了来人的问话，随即笑道：“没想到碰到了红月老大，看来今天运气不错啊……”

　　红月抿嘴一笑，看上去倒是一点也不像一番老大，反倒是显得有些腼腆，像个普通的害羞的小女生一般，当然，秦文是不会被表面所迷惑的。

　　红月，花前月下的帮主，也是众多顶级公会之中，唯一的一个女帮主，手下能人同样不少，而且，花前月下算是这么多公会里，最低调的一个，虽然实力不弱，但是从未见到与谁结过深仇大恨，当然，这可能也与红月女生的性格有关。

　　不过，侧面也能看得出，红月的交际能力不弱，关系协调得很出色，与金钱帮同在黑暗圣城，却是丝毫无犯，两大公会各自发展，并没有像狼窝和魔幻九王两者一般的水火不容。

　　“这句话应该我说才是，公会老大多得是，但是阵营的第一高手，那可是只有一个。”红月不着痕迹的拍了拍秦文的马屁。

　　阵营第一高手，是一个好事者给秦文打上的印记，虽然实力榜第一名是天狼，但是根据秦文实力的曝光来说，玩家们完全有理由认为秦文才是第一高手。

　　红月的目光往四周的地面瞟了一眼，发现了很明显的有动过的痕迹，在场的只有秦文一人，不用想，自然是秦文翻动的了。

　　“不知道之秋你在找什么？要不要帮忙？”红月倒是自来熟，直接就叫上之秋了。

　　秦文笑了笑，踢了踢脚下的那刻着最后一块牌匾，“没什么，看到这牌匾质量挺好的，丢在这里可惜了，顺手捡了起来。”


第三百零六章 东宫门卫的灵魂

　　对于秦文这话，红月自然是不信的，谁会没事来找一块破牌匾，不过，既然秦文不想说，她自然也不再问，徒惹人生烦。

　　“之秋倒是好兴致啊，不过没想到冰极寒宫竟然变成了一堆废墟，倒是有些意外，不知道你有没有什么发现？”红月将话题拉到了冰极寒宫之上。

　　闻言，秦文耸耸肩，“我也刚来，啥也没发现，就看到了地上的这几块破牌匾，结果还没捡完，你们就来了，倒是吓着我了。”

　　这话还是不错的，红月也是点了点头，他们只是稍稍耽搁，就进来了，所以，想来秦文就算比他们先来，只怕时间也有限。

　　“既然这样，那不如一起探索怎么样？待会儿如果有所斩获，咱们五五分帐。”红月主动向秦文发起了邀请。

　　红月可是实力榜第十的玩家，论实力，自然不低，而且身旁还跟着九个花前月下的玩家，这等阵容，看起来比秦文要拉风多了，五五分帐，也不算过分。

　　其实红月也有自己的心思的，她自己的实力固然是不错的，不过，她身边的九个玩家，却不是花前月下的精英玩家。

　　之前冰极寒地的限制，注定了大部分的团队和公会都聚不到一起的，所以这些人，只是红月自己在冰极寒地闯荡之中收拢的部下，虽然实力不算差，但是在秦文红月这等高手面前，那是不够看的。

　　现在根本不清楚冰极寒宫的情况，如果自己贸然去探索的话，危险想来也不小，但是如果能够拉上秦文一起的话，那安全性就有保障多了，而且，若要说黑暗阵营之中谁最可靠，无疑就是秦文了。

　　不过，秦文却是笑了笑，拒绝了红月的提议。

　　“想来待会儿红月老大还要收拢不少的部下，多我一个也不多，倒不如一个人随便逛逛好了。”

　　虽然猜到秦文可能拒绝自己的提议，不过，当他真的说出来的时候，红月还是有一份失望，看来得要自己一个人探索了，她没有再邀请，不管怎么说，她可是黑暗阵营五大顶级公会老大之一，虽然看好秦文的实力，但是一次屈尊邀请也就够了。

　　嫣然一笑，红月捋了捋头发，“那也行，那就祝之秋你好运，说不定还有再碰面的机会。”

　　“呵呵，同祝！你走哪边？”秦文问道。

　　“随便，你选吧。”两人对冰极寒宫都是两眼一抹黑，所以也没有什么目的。

　　秦文抬头看了看四周，虽然冰极寒宫大部分地方变成了一片废墟，但是还是有一些建筑在坚挺着的。

　　视野可见的地方，就有不少的建筑群，虽然都是破破烂烂，但好歹还竖立着，没有变成残砖烂瓦。

　　“那我走左边吧。”秦文的直觉告诉他，左边的吸引力大一点。

　　“呵呵，行，那我们就去右边了。”红月也不含糊，干脆利落的决定。

　　秦文很欣赏红月这种干练，难怪能够带得出花前月下这么一个大公会，两人告别完毕，便是各自走向了不同的方向，分道扬镳。

　　秦文选择的地方，距离不算太远，不多时，就来到了这片建筑群之前，虽然现在已经略显破烂，但是仔细看的话，还是能看出当年这里的华丽。

　　大门已经塌陷了一半，不过其余的建筑倒还是看上去挺坚固，一点也不像豆腐渣工程，至于那塌陷的大门，应该是受到什么东西的猛烈一击才塌陷的。

　　先将一名骷髅骑士送了进去，确定没什么危险，秦文也从那只剩下半边的门里进去了。

　　系统提示传来，提示秦文进入了冰极寒宫东宫遗址之中。

　　东宫，那看来，自己之前所在的地方应该是东门了，秦文暗道。

　　细细的审视了一下这座东宫，地面竟然没有秦文想象中的一片狼藉，除了一些灰尘之外，没有多余的杂物，整座宫殿显得相当的整洁。

　　这是怎么回事？秦文有些纳闷了，外面整片整片的废墟，他早就做好了迎接里面也是一片废墟的打算，却不想里面与外面截然不同。

　　这里应该是一个大厅之内的地方，到处都是空空的，没有什么有价值的东西，秦文将目光移到了大厅最里面的一张门上，看来，还是得过去看看。

　　※※※

　　与秦文分别之后，红月一行人径直往右边走去，不过，当走到半路之时，红月却是突然止住了脚步。

　　“掉头，去左边。”

　　随行的九人一愣，随即有人开口道：“左边？左边不是一夜之秋过去了吗？”

　　红月微微一笑，“正是因为他过去了，咱们也过去，让他给咱们探探路也好，谁知道这里面有什么危险，要是挂了就得不偿失了。”

　　※※※

　　就在秦文靠近那张门的时候，一道虚影突兀的出现，倒是吓了秦文一跳。

　　“东宫内室……外人……不得入内！”从那道虚影的口中缓缓的吐出来一句话，这虚影全副武装，手持长剑，身披铠甲，标准的战士打扮。

　　东宫门卫的灵魂，六十级精英怪。

　　是怪物。

　　弄清楚了这家伙的身份，秦文倒是松了口气，是怪物就好，刚刚鬼魅一般的出现，倒还真是给秦文下了不轻。

　　“警告……无效，杀……无赦！”那门卫的灵魂再次说出了一句话，顿时便举起手中的长剑就朝秦文冲了过来。

　　六十级的精英怪，论实力的话，怕是不与四十五级的首领级BOSS差不了多少了，差不多也就是寒冰乌鸦首领那种层次的。

　　不过，BOSS是有不少技能的，秦文所说的实力差不多，是指攻防一类的属性。

　　区区六十级的精英怪，还不足以将秦文吓到。

　　而且，刚刚这个门卫灵魂说什么来着？东宫内室？还不许外人进去，一听名字就知道不少普通的地方，既然是来寻宝的，那秦文自然不能错过。

　　面对门卫灵魂气势汹汹的估计，秦文不退反进，一道冲击术落到了门卫灵魂的身上。

　　命中！

　　秦文心中大定，因为这门卫是灵魂体，他担心会出现免疫的现象，不过现在看来一切担心是多余的了。

　　而且，秦文发现冲击术的杀伤比他想象中的高一些，也行，正是因为灵魂体的原因，门卫的魔法防御降低了不少。

　　骷髅骑士随即冲上，正面跟这名东宫门卫灵魂干上了。

　　骷髅骑士军团分为两波冲锋，枪尖冲门卫灵魂的身体之中直接穿过，虽然冒出了一丝伤害，但是相比起以往的攻击，却是低了不少，显然，系统虽没有让灵魂体免疫伤害，但是却减少物理攻击造成的伤害。

　　对于物理系的职业来说，算是个坏消息了。

　　骷髅骑士只是四十级的亡灵，再加上伤害有所降低，与门卫灵魂实力不在一个档次，不过人数却是对方的十倍以上，当门卫灵魂发出一道攻击之时，骷髅骑士却有十道攻击落到它的身上，一来二去，门卫灵魂根本不是对手。

　　门卫灵魂实力虽强，但是智商似乎不高，也许因为只剩下了灵魂的原因，所剩下的，只有一丝执念，那就是誓死守卫，将来犯之敌斩尽。

　　让骷髅骑士轮流抗下门卫灵魂的攻击，门卫灵魂血量飞快的降低，与此同时，秦文一波亡灵召唤，拉出了一波幽冥法师，既然灵魂体对法伤有加成，对物理伤害减免，那秦文自然要更换一下手下亡灵的兵种。

　　物理免伤这种对别的职业来说很麻烦的事情，在秦文这里却是轻松无比。

　　有了十二名幽冥法师的加入，门卫灵魂的血量降得更快，50%，30%，10%……

　　幽冥法师只来了两波齐射，再加上骷髅骑士的一次攻击，身为六十级精英的东宫门卫，便华丽丽的倒地了。

　　“警报……敌人……入侵……”说完最后一句话，东宫护卫的灵魂化作了一团虚无。

　　解决了这名东宫门卫的灵魂，再无东西挡着秦文的路，让骷髅骑士打头阵，幽冥法师断后，秦文踏入了这扇门之中。

　　系统：您进入了冰极寒宫东宫内室！

　　来到这所谓的内室之后，终于是多了不少的摆设，不再像之前那大厅之中那么空无一物。

　　抓紧时间，秦文开始查看各个地方，看看有没有好东西，一个牌匾都是由精金所制，这内室里，不出意外，应该会有不少东西的。

　　这里可能是一个待客室，进门的左边方向，摆着一张桌子，不过看上去已经有些腐朽了，毕竟年代太过久远。

　　秦文没有打桌子的主意，目光落到了桌子上的那份茶具之上，这么多年了，应该算是古董了吧，估计价值不菲！

　　伸手准备去拿那副茶具，而就在秦文的手碰到那茶壶之时，平静的待客室里，突然间风起云涌，本来空无一人，现在开始陆陆续续的冒出不少的灵魂体！

　　“敌人……入侵……杀！”


第三百零七章 冰极青龙套装

　　不知道是因为触动了机关，还是因为之前那门卫灵魂的警报，总之，这个待客室内变得危机重重了起来。

　　粗略的扫了一眼，至少冒出来了十多名灵魂体，强烈的杀气弥漫在了这件待客室里，所有的灵魂体，都将目光锁定到了秦文身上。

　　飞快的撤退，秦文靠在了桌子旁，依靠着墙壁据守，这样至少避免了四面受敌的处境，十名骷髅骑士飞快的做出反应，站成一堵墙挡住了进攻的灵魂体。

　　东宫守卫的灵魂，六十级普通怪。

　　东宫守卫队长的灵魂，六十五级精英怪。

　　灵魂体一共由十五个，其中十四个是普通的六十级灵魂体，但是当先的一个却是六十五级的精英怪，比之前的门卫还要强上不少。

　　秦文再次施放了一个亡灵鼓舞，保证手下亡灵实力的加成，不然，四十级的骷髅骑士，在这些护卫面前，简直就是轻而易举的碾压。

　　不过即便是这样，秦文也扛得很辛苦，这件待客室地形宽阔，虽然他背靠着墙，不许担心后背的敌人，但即便这样，十头灵魂体的攻击也相当的强悍。

　　骷髅骑士的血量飞快的下降，秦文不得不再次召唤了一波骷髅骑士出来替补，骷髅骑士已经是他最后一道屏障了，如果被攻破的话，那秦文估计在这群灵魂体手下走不过两招。

　　幽冥法师已经快速的在前方的地面上铺上了一层幽冥火海，一片片红色的伤害，从这群灵魂体的头上冒出，看上去倒是颇为壮观。

　　不过，幽冥法师四十级的等级，伤害对于高达六十级的东宫守卫来说，不算太高。

　　领先的那名护卫队长，根本就不理会亡灵军团的伤害，一手巨盾一手巨剑，强势的碾压了过来，一名骷髅骑士试图拦下它，催动座下骷髅马奋力冲了过去，没想到那护卫队长只是手中巨盾一挺，竟然硬生生的挡下了骷髅骑士的冲锋。

　　六十五级的精英怪，竟然恐怖如斯！除了没有技能之外，论属性而言，完全能够与五十级的首领BOSS比肩了！当然，这也可能与冰极寒宫有关，能够被选为冰极寒宫护卫的，实力自然不弱。

　　其余的护卫灵魂，动作与护卫队长几乎是如出一辙，毫不畏惧攻击，顶着骷髅骑士的长枪和幽冥法师的攻击上前，虽然没有护卫队长如此强力，但是数量众多，齐步碾压过来，简直就要压得秦文喘不过气。

　　秦文不是第一次以一敌多了，但是一般都只是对付跟自己等级差距不大的，最多也不会高过五级。

　　而冰极寒宫之中的怪物，等级之高，完全出乎了秦文的预料，秦文现在也就四十八级而已，普通的护卫等级都比他高出12级，至于护卫队长，更是整整高出了17级，等级压制之大，可想而知，所以，凭秦文的实力，也都会被压着打。

　　难怪冰极寒宫要开放通讯系统，如果还是单人行动的话，那所有的玩家都只能进来送等级。

　　护卫队长的攻击虽然不快，但是却是异常的稳，一步一步的破开骷髅骑士组成的防御阵，这种让人无力的碾压感，秦文很不喜欢。

　　不能这样下去了，秦文暗道，必须先清理掉一批灵魂体，不然的话，骷髅骑士的防御迟早会被破开，还好敌人里面没有远程攻击，不然秦文的处境还要更难。

　　启动了储魔之戒，秦文的魔法值瞬间回复了20%，加上之前的，已经超过60%了，一波亡灵召唤，这次召唤出来的变成了五十级的幽冥侍女。

　　幽冥侍女的攻击，比幽冥法师要强上不少，本来就具有五十级的等级，再加上秦文的一系列加成，实力比之六十级也不遑多让了。

　　“集火护卫队长！”

　　秦文下达了命令，这群灵魂体之中，威胁最大的不是数量更多的普通护卫，而是护卫队长，有它在，东宫护卫军团就相当于多了一把尖刀。

　　五名幽冥侍女，以及没有使用幽冥火海的幽冥法师，攻击一时间全部落到了护卫队长的身上。

　　不过护卫队长的确不负精英之名，这么多亡灵的一波集火，竟然只带走了它20%不到的血量！虽然有着不小的等级压制，但是这个伤害也相当低了。

　　骷髅骑士一个接一个的倒下，留给秦文的时间不多了。

　　死亡缠绕出手。

　　地面上顿时冒出了一批鬼爪，紧紧的锁住了灵魂体军团前进的步伐。

　　死亡缠绕果然有效，护卫军团一时间果然止住了脚步，而且，似乎它们的智商都不高，剩下的只有战斗本能而已，根本不知道要击破限制行动的鬼爪，只是一个劲的抬脚，企图挣脱死亡缠绕的束缚。

　　六秒钟！死亡缠绕能够对护卫队长起作用的持续时间为六秒，护卫队长与秦文的等级差距太大了，能够限制六秒已经算不错了。

　　幽冥法师和幽冥侍女抓紧时间输出，骷髅骑士也不再防守，齐刷刷的发动了冲锋，护卫队长虽然能够挡下它们的冲锋，但是普通的护卫却是挡不住的，被冲锋命中，伤害也不小。

　　64%，45%，26%，护卫队长的血量飞快的下降，几波攻击过后，血量已经快见红，虽然实力堪比五十级的首领级BOSS，不过BOSS有一点是普通怪物无论如何也比不了的，那就是血量，强大的BOSS不在乎它有多高的攻击与防御，重要的是，BOSS的血量一定是相当厚的。

　　秦文送了口气，看来不用动最后的手段了。

　　敢一个人闯荡危险未知的冰极寒宫，秦文自然是有底气的，这底气，就来自于这两天之内，秦文所奴役的各大BOSS！

　　冰极寒地这么好的环境，再加上重置与奴役的结合，秦文可没有浪费，两天之内击杀了大大小小近二十头BOSS，除了收获的那些装备之外，另一个最大的收获，就是奴役的这些BOSS了。

　　二十头BOSS里，秦文一共成功的奴役了十一头，其中七头是领主级，另外四头是首领级，有些BOSS是奴役失败了，有些是因为重置技能还没有冷却，不得不错失。

　　但不管怎么样，十一头BOSS的实力，使得秦文完全敢大胆的在冰极寒宫之中行走，别看刚刚秦文打得有些艰难，如果真的放手一搏的话，什么六十五级的精英怪，根本不够看。

　　护卫队长先一步解除了死亡缠绕的效果，抬起手中重剑，朝骷髅骑士劈了过来。

　　虽然强力依旧，但是血量只剩下了不到30%，在众多亡灵的攻击下，肯定是撑不过来的。

　　趁着其余的护卫灵魂还被束缚着，骷髅骑士也在秦文命令下集火护卫队长，骷髅骑士的攻击，幽冥火海的伤害，幽冥法师和幽冥侍女的攻击，不断的落在护卫队长身上，一个个伤害目不暇接的冒了出来。

　　没有出什么意外，护卫队长根本没能突破骷髅骑士的防御，便倒下了，顺便还爆出了两件东西。

　　秦文眼睛一亮，说不定有好东西。

　　只不过普通的护卫灵魂已经逼近了过来，秦文没有机会上前去拾取。

　　失去了护卫队长的压阵，虽然说普通的护卫也有六十级，但是却已经不再被秦文放在眼中了，装备就在眼前，秦文哪里会放过。

　　一声令下，骷髅骑士全体前进，在幽冥法师和幽冥侍女的协助下，这次变成了护卫灵魂节节败退，失去了护卫队长这个主心骨，实力完全比不了之前，这就是兵与将的区别。

　　趁着亡灵军团避开护卫灵魂，秦文赶紧上前，将护卫队长爆出的两件东西拾取了起来。

　　灵魂珠：灵魂体用灵魂之力凝聚出来的珠子，使用后增长5000点经验

　　等级要求：65级。

　　与之前的内丹如出一辙，不过，内丹只有怪物身上才出，灵魂体凝聚的自然是灵魂珠了，这个没什么太稀奇，这两天里，秦文得到了不少，现在仓库里各个等级使用的都有。

　　另一件东西倒是让秦文有些感兴趣。

　　【冰极青龙之铠】

　　品阶：紫色

　　物理防御+212；

　　法术防御+54；

　　力量+8；

　　体质+7；

　　物理免伤+2%；

　　HP回复速度+3；

　　等级限制：55级；

　　职业要求：物理职业

　　（冰极青龙套装属性：

　　两件：生命值+100

　　三件：物理防御+50

　　五件：致命一击率+3%）

　　竟然是一份套装，而且从属性上看，绝对算得上是一套顶级紫的套装，这价值可是不菲啊！一套顶级紫的套装，价格比一件中等属性的黄金，绝对之高不低。

　　而且这套冰极青龙套装的套装属性，全都是战士的绝佳属性，加血加防加暴击。

　　刷刷套装似乎也是不错的选择啊……秦文想到，就是不知道爆率怎么样，而且不知道普通的护卫爆不爆。

　　秦文研究这些东西的时候，这些普通的东宫护卫灵魂，已经被亡灵军团联手灭掉几个了，看起来没有之前那么大的压力了。

　　不过，就在秦文送了口气的时候，一件令秦文目瞪口呆的事情发生了。

　　在秦文的正对面，几道模糊的身影开始凝聚成型，随即彻底的出现！赫然就是几个全新的护卫灵魂！

　　如果仅仅是普通护卫令狐就算了，更令秦文抓狂的是，那六十五级的精英护卫队长又出来了，而且这次出现的不再说一个，而是两个！

　　压力不但没有减少，反而更是大增！


第三百零八章 机关

　　情况比秦文想象的还要糟，这些灵魂体简直就是源源不断的出现，而且，一次比一次强力。

　　每当秦文干掉一名护卫灵魂之时，不用多少时间，下一名很快又会出现，尤其是护卫队长，实力本来就强大，秦文咬牙再坚持干掉了这两名，却不料接下来出现的护卫队长数量再次增加，达到了三名之多。

　　三名六十五级的精英怪，已经快要超过秦文所能承受的最大压力了。

　　看来只能用BOSS来撑一撑了，秦文暗想道。

　　立即使用暗影召唤，灰色的雾气出现，一头威风凛凛的BOSS，出现在了秦文的身旁。

　　“嗷！”

　　当头一声尖啸，巨大的声音，瞬间充斥在了东宫之中。

　　雪域狼王，55级领主级BOSS，论实力，绝对排的上秦文所奴役的BOSS里前三，当初为了干掉它，秦文可是花了不小的力气，不过实力强大，现在用起来自然也爽。

　　随着雪野狼王的这一生啸声，它的身旁顿时凭空出现了一批五十级的雪域狼，刚刚这一声啸声，赫然就是雪域狼王的一道召唤术，召唤九名手下为自己战斗。

　　一名五十五级的领主BOSS，加上九头五十级的普通雪域狼，秦文的压力瞬间减小了不少，三名六十五级的精英护卫队长虽然强，但是对于雪域狼王来说，一挑三完全没压力。

　　不过，秦文也没有因此就放松，现在才刚刚开始而已，如果自己继续在这里耗下去的话，那随着护卫队长灵魂越来越多的话，迟早有一刻，秦文会扛不住的。

　　必须要快点找到出路，虽然，秦文能够让亡灵军团和雪域狼王挡住护卫队的攻击，从这里撤出去，但是他却不甘心。

　　刚刚就只有这里一条入口而已，秦文相信，这里绝对还有自己未发现的秘密，雪域狼王还能撑一段时间，得趁着点时间，赶快寻找到这里藏着的秘密。

　　秦文在待客室里面鏖战，红月却是紧赶慢赶的朝东宫的方向走来。

　　“听！”红月顿住脚步说道。

　　“好像是……狼嚎声？”一个手下不太确定的说道。

　　“应该不错，方向正是一夜之秋过去的那边，看来，他已经跟这里的东西开战了，咱们加快点进度。”红月有些兴奋的道，一夜之秋果然是有所发现。

　　一行人加快速度走去，不多时，便来到了秦文之前进来的地方，那个塌陷了半边的大门之处。

　　“进去吧，都小心点，虽然一夜之秋都探过了，但不确定有没有遗留的危险。”

　　一路无惊无险，红月几人平平安安的穿过了这个大厅，目光同样落到了那唯一的一道门上。

　　“我去看看。”一名盾战主动说道。

　　“嗯，小心点，治疗看着点。”红月点头道。

　　“东宫内室……外人……不得入内！”

　　熟悉的话语响了起来，没有意外，守护在这里的门卫，再一次现身。

　　东宫门卫突兀的出现，同样使得红月等人大惊，但是随即就镇定了下来，红月一声令下，有条不紊的开始攻击。

　　十打一，虽然东宫门卫是六十级的精英怪，却也无所作为，红月虽然没有秦文那么多的亡灵，但是却有秦文所没有的治疗，几个战士合力，完全能够勉强抗下。

　　推到了东宫门卫，红月也终于进到了待客室之中，不过此时的待客室，却已经是空空如也，秦文和他的亡灵军团没有丝毫的影子，而那批护卫队伍，同样不见踪影，也不知道，刚刚红月赶过来的这段时间里，究竟发生了什么。

　　红月显得比较谨慎，没有像秦文那边莽撞的直接冲进去，而是先站在门口观望了一番。

　　“里面没有出口了。”花前月下一个玩家说道。

　　的确，目光所及之处，并没有任何的通道或者门窗。

　　“一夜之秋去哪里了？难道挂了？”另一人疑惑道，刚刚他们一路走来，并没有看到有别的出口，而现在也不见秦文的样子，最可能的原因，就是秦文挂了。

　　红月打开等级榜看了一眼，“没有，他还是48级。”

　　如果秦文挂了的话，不用想，早就已经掉级，所以，事实证明秦文肯定还活着，而且应该就在这里的某处。

　　“这里有战斗的痕迹，你们看地上的灰尘，根本就不均匀，刚刚一夜之秋，应该在这里战斗过。”红月的眼光相当的毒辣，也证明她的观察的确很入微，女玩家，这一点上，必须多的男玩家要强。

　　“那怪物去哪里了？或许……他干掉这里的怪物，得到宝物之后又撤走了？跟我们打了一个时间差？”

　　这个红月倒是不好回答了，不过随即撒然一笑：“猜什么，都到了这里，进去看看就知道了，小心点，不要忘记刚刚那个门卫灵魂怎么出场的。”

　　众人顿时会意，虽然目光所及之处并没有怪物，但是谁知道是不是这里也隐藏了灵魂体。

　　红月猜得不错，随着他们踏进这件待客室，熟悉的阵容出现！

　　一名护卫队长，带着十四头普通护卫灵魂，堵住了他们撤退的道路。

　　“入侵者，杀无赦！”护卫队长低沉的声音响起。

　　“六十五级精英怪！小心！”花前月下一批人被这突然出场的阵容给惊住了，秦文之所以有底气跟其对阵，那是因为有庞大的亡灵军团，而花前月下只有区区十个等级不到五十级的，想要在十五名等级超六十级的队伍面前扛下来，难度可不是一般大。

　　红月也没想到这里竟然是不鸣则已，一鸣惊人，之前一路过来根本没什么怪物，现在一出现就直接来了十五名，这可是苦了。

　　尤其是护卫队伍所在的位置，正好将门口的方向给堵住了，就算想撤，也得从它们之中杀出一条血路来不可。

　　“老大！我们给你挡着，你找机会撤！”

　　花前月下立即有人出声到，现在的局势他们看得很明显，如果是花前月下的精英团也就罢了，十对十五，就算护卫队高达六十级，也未必没有机会，但是凭他们的实力，想要干掉护卫队全身而退，简直就是痴人说梦。

　　反正有人要挂，还不如将红月救下来，作为花前月下的帮主，红月在这里的作用要大上许多，而且，花前月下的帮众也愿意为红月牺牲的。

　　难道就这么撤出去？难道一夜之秋也没有突破这里，从这里撤退之后，去别的地方了？红月有些不明白，也不甘心。

　　不过，她总觉得这里肯定有些秘密，女人的直觉告诉她，秦文并没有转换地方，他一定还在这里，咬了咬牙，红月说道，“你们先撑着，我找找看这里有没有什么机关之类的，挂掉的人回去按照贡献度双倍补偿！”

　　“好，我们尽量！”反正是已经视死如归了，花前月下的玩家也光棍，能拖一秒算一秒，最坏的结果就是挂了，连挂都不怕，那还怕什么，何况，红月都答应给双倍补偿了。

　　面对护卫队的步步紧逼，花前月下的玩家不得不边战边退，很快也退到了墙壁边上，据墙而守，牧师站在最后，不停地帮前方的战士治疗，以期能够多拖上一点时间。

　　红月同样召唤出了两只吸血蝙蝠，参与到了战斗之中，她的职业是吸血鬼伯爵，能够进阶的，现在是伯爵，随着等级升高，转职之后，能够进阶成为吸血鬼侯爵，亲王等更强大的职业，除了拥有吸血鬼的技能与特性之外，还具有召唤吸血蝙蝠的能力，高级之后更能够直接召唤吸血鬼。

　　任由两只召唤兽自由攻击，红月飞快的开始寻找屋子里刻意的地方，墙壁上，地面上，天花板……

　　都没发现什么异常，倒是正对面的墙壁上挂着一幅画，但可惜，红月根本够不着，因为护卫队正好挡在了他们前面。

　　当然，如果红月非要拿到那幅画的话，也不是不可能，花前月下的众玩家齐心合力的话，能够突破封锁，将红月送过去的，不过那样就没了退路，红月自然不会赌这一把。

　　剩下的，最可疑的就是……这个待客室里唯一的家具，那张桌子了，尤其是桌子上还摆着一副茶具，这样的格局，如果说机关不在茶具上的话，红月怎么也不信，这种戏码，电视电影里演得多了。

　　“掩护我！去那张桌子！”红月说道。

　　花前月下的几人得令，立即开始移动，短短的时间里面，花前月下已经挂掉了一个玩家，其余的近战全部残血，虽然有治疗，但是要看着这么多人，完全应付不过来。

　　“老大快点，我们要撑不住了，实在不行就只能先送老大你出去了。”一个玩家大声喊道。

　　听到手下的叫唤，红月心急如焚，她可不像秦文之前，有亡灵军团还有雪域狼王帮忙，完全有时间仔细研究，现在留给她的时间不多了。

　　桌上的茶具，一共有五件，一个茶壶与四个茶杯，红月伸出手，试图将它拿起来，却不料握住茶壶的柄往上一提，茶壶却是纹丝不动！

　　红月不惊反喜，果然是机关！

　　既然提不起，那红月便顺势一推，那茶壶虽然提不起来，但是在桌上却是滑动得相当的顺利，顺着红月用力的方向便滑动了起来。

　　不过，问题再次来了，那茶壶虽然能够轻易的移动，但红月捣鼓了半天，也不见有任何反应，好像就是一个玩具一般。

　　究竟要怎么弄，红月的额头上微显汗珠，花前月下的近战挂掉三个了，只有两个还在撑着，连盗贼都上去了，如果再不能破解，就真的只能撤了，红月还不想等级丢在这里。


第三百零九章 暗门，遇秦文

　　除了茶壶之外，那四只茶杯也是能够滑动的，到这里，红月基本上已经知道这里的思路了，显然是要将这个茶壶和茶杯按照一定规律组成，才能破掉这里的机关。

　　不停的滑动着这个茶壶与茶杯，试图碰碰运气，看能不能触发机关。

　　不过可惜，不管红月怎么滑动，始终没有任何动静，时间不等人，已经快没时间了！

　　“老大，没时间了，撤算了吧，反正冰极寒宫这么大，不一定非要在这里死磕着。”手下急促的提醒道。

　　难道真的要撤？红月的目光从茶具上移开，眼神无目的的在这间待客室中扫过，试图尽最后的努力。

　　突然，红月的目光落到了之前看到的那副画上，这幅画的内容……似乎隐含着什么！

　　之前单单只看这幅画，红月还没有察觉到什么，但是她刚刚研究完桌上的茶具，再看看这幅画，顿时便有了新的发现。

　　画上的内容很普通，就是一副常见的水墨画，一副山间凉亭的小酌图，图上四名男子，依着一张石桌而坐，形态各异，谈笑风生。

　　但是红月的注意力却不在这几个主人公的身上，而是集中到了那石桌之上，因为，那石桌上，正好是一副茶具，一壶四杯，与红月身旁的这幅茶具简直是一模一样！

　　找到关键了！

　　红月顿时兴奋了，虽然还没有证实她的猜测是正确的，但是女人的第六感告诉她，这次没有错了！

　　时间已经不多，近战职业已经完全挂掉，现在只剩下几个法系的在顶着了，如果选择继续破解的话，那势必就没有撤退的可能了，不能破解就是死。

　　赌了！

　　红月也是个果决的人，都到了这一步，她怎么也不能放弃。

　　一言不发，红月转身再次面对着这张桌子，刚刚那副图上，石桌之上茶具的摆放位置，已经被她记在了心里，伸手飞快的移动茶壶与茶杯，短短几秒时间桌上的茶具，就摆成了与图上一模一样的形状。

　　只听得咔嚓一声轻响，本来能够轻易移动的茶具，顿时嵌入了桌上，纹丝不动。

　　成了！

　　房间微微的震动，红月的左侧，竟是缓缓的露出了一扇门！

　　红月大喜，立即招呼一声，让幸存的花前月下玩家赶紧进去，不过却有人不乐意了。

　　因为暗门的开启，护卫队变得更加疯狂，没有足够的近战玩家，花前月下剩下的人在护卫队面前，完全没有抵抗能力。

　　“老大你快进去，我们帮挡着它们！”既然走不了，那就不走了，反正他们已经做好了挂掉的准备，能够将红月送进去，也算是成功了，大功一件。

　　红月也没有矫情，孤身一人冲向了那道暗门，其余的花前月下玩家硬是喝着红药，挡下了护卫灵魂的冲锋。

　　而在红月进入那道门之后，那道门竟然自己关闭了，彻底的断掉了断后几个玩家的退路。

　　当关上之后，顿时外面的声音已经消失得无影无踪，从极闹到极静，红月还显得颇为不习惯，但是很快，红月就看到了一个既在预料之中，又出乎意料之外的人。

　　秦文此时正目瞪口呆的盯着突然闯进来的红月，之前明明自己跟红月是分道扬镳，没想到自己才刚刚进来不久，竟然见到红月紧接着闯了进来。

　　“你……怎么会在这里？”秦文疑惑的问道。

　　虽然猜到秦文很有可能就在这附近，但红月也没想到两人之间就只隔了一道暗门而已。

　　“呃……我……我之前是往那边走的，不过在那边没什么发现，一想到你在这边，所以我就过来看看了。”红月吞吞吐吐的说完这段话，微微松了口气，自从花前月下成为顶级公会之后，她不知道多久没有出现过这种做贼心虚的感觉了。

　　“那怎么这么快就过来了？”秦文继续问道，他自问虽然耽误了点时间，但却也不至于这么快就被红月赶上吧，或者说红月的速度有点逆天，他才弄清楚一个地方，红月却是探索了两个地方。

　　没想到秦文还不依不饶了，红月不想再纠缠下去，不然自己的小心思可就曝光了。

　　“哈哈，那个，对了，刚刚这个机关可费了我不少心思，带来的人手全部挂在了这里，这里是什么地方？”

　　这么明显的扯开话题，秦文哪里听不出来，不过就算红月不说，他也猜得到，很明显是想让自己前面先探路，然后再走在后面捡现成的。

　　不过，秦文路倒是探了，不过好东西同时也收走了，像现在所处的地方，就已经差不多让秦文给搜刮完了。

　　“这里貌似是一间书房，我研究半天了，倒是没找到什么可疑的地方。”秦文耸耸肩答道，他研究倒是研究了，不过，是在研究哪里的东西是有用的，能够搜刮下来的，至于如何破局，暂时还没有在秦文的研究范围之内。

　　“额，没有一点头绪吗？”红月问道，这间书房竟然还用一个暗门给挡住了，想来应该是不简单的，或者有什么重大不可告人的秘密，或者是有重宝什么的。

　　“头绪？这个倒是有一点。”秦文老实答道。

　　“什么？”红月追问道。

　　“那就是我们再次被困住了，这里没有通道了，我还没有找到出去的办法。”秦文说出了一个让红月很无语的答案。

　　没错，刚刚进来之后，红月就已经飞快的扫视了一下四周，这间书房虽然不小，但是也不算大，中间一张书桌，一把椅子，旁边是几个书架，除此之外，再无他物，一目了然。

　　当然，秦文不会告诉红月，墙壁上本来挂着一把剑的，不过被他拿走了，黄金级的长剑，挂在墙上当装饰品岂不是浪费？

　　那些书架里面有不少是能够使用的技能书，秦文同样把它们塞进了包里，技能书自然是要让人使用的，塞进书架里也是可耻的行为。

　　所以在这个书房之中，秦文虽然没有找到有价值的线索，但是有价值的东西倒是拿到了不少，第一个吃螃蟹的人才是最大的受益者。

　　“书架后面会不会有东西？要不把他它移开看看？”红月说道。

　　“刚才试了一下，书架是动不了的，当然，或许有机关能够让它移动，不过目前还没找到。”

　　秦文之前同样再猜书架后面会不会另有乾坤，不过任他拼尽了最大的力气，书架也没有动弹的迹象，根据秦文看来，书架应该是被固定的。

　　不过，这因为这样，所以才更显得可疑，书房里摆两个书架很正常，但是这个书架不能移动的话，倒是显得有鬼了。

　　两人也不说话，继续寻找破局的方法，看看能否找到蛛丝马迹，虽然现在没有危险，但是真出不去的话，他们就得回城重新再来了，那样，未免也太麻烦了点，而且还得要重新弄冰极寒宫的传送令牌，时间已经不多了，不管是秦文还是红月，都耽误不起。

　　时间一分一秒的过去，秦文看遍了墙上所有的地方，伸手摁了摁一些可能暗藏机关的地方，不过没有丝毫的反应。

　　而红月则是在研究两个书架，伸手推了推，然后又把每本书都抽出来看看，看看机关会不会藏在书上面，不过同样没有收获。

　　秦文却是心知肚明，自然是没有收获的，因为刚刚他已经研究过那个书架的，有用的东西都已经到了他包里，其余的都是没有用的。

　　“之秋，现在我手下也没了，咱们也困在这里出不去了，现在总可以跟我组队了吧？”红月双手抱胸，靠在书架上似笑非笑的说道。

　　女人还真是小心眼，还惦记着之前秦文拒绝她组队要求的事情。

　　秦文有些无奈道：“都困在这里了，组队不组队有什么用，先弄清楚怎么出去再说吧。”

　　“那你组还是不组啊，我有那么令你讨厌么？”红月气鼓鼓的说道，说着那伸手撩了撩头发，颇有些诱惑。

　　还算个尤物啊……秦文暗道，不过表面上还是没什么变化，看看就好……

　　“哪有讨厌你，只不过你是花前月下的老大，手下众多，哪里需要我帮忙，能够找到出口再说。”秦文不想在这种无意义的事情上纠缠。

　　“那可不一样，比如现在，我的手下都挂了，才险险的将我送了进来，你却是一个人轻轻松松的到处闯荡，那说定了，能够找到出口的话，待会儿咱们一起！”红月却是个执拗的性子，硬是黏上秦文了。

　　秦文不得不有些邪恶的想到，不愧是大公会的大佬，一定是征服欲望特别强……

　　或许是有了动力，红月接下来找起来显得有动力了一些，书架看上去是没有什么异常了，墙壁秦文也研究过了，唯一剩下的，就是书桌了。

　　书桌上现在是空无一物，显得有些奇怪，一般来说，至少也会摆上文房四宝的。

　　“哎，这上边的东西是不是被你给搜刮了？”红月看着秦文笑道。

　　“呃……属性上说卖给NPC价值不菲，我就拿了……”秦文很无辜的说道，他感觉自己就是个穷鬼一样，看见什么拿什么，不过红月的推测能力也的确了得。

　　“你怎么知道我拿了？”秦文追问道。

　　“自己看看上面的痕迹就知道了。”

　　秦文看了一眼，心下顿时了然，被他拿走东西的低，几个明显的痕迹，其余地方都有一层薄薄的灰。

　　红月往那书桌后面的椅子上一坐，双手往扶手上一搭，顿时轻咦了一声。


第三百一十章 地下宫殿

　　“怎么了，有发现？”听到声音，秦文忍不住转头问道。

　　“你过来看看，好像有机关。”红月招呼秦文过去。

　　快步走过去，秦文靠近了红月，红月顿时朝旁边让了让，示意秦文看这把椅子的扶手之上。

　　果然，秦文很快就发现了一个类似按钮的东西，这把椅子的扶手之上，本来就有着不少的浮雕，所以一开始两人都没有注意，直到红月坐上了椅子，无意中触碰到这里，才感觉到有一丝的不同。

　　“试试看。”秦文出声道，说话间便是伸手摸向这按钮，准备启动一下，看看有没有什么变化。

　　却不料红月与他是同一个心思，同样也准备伸手按一按。

　　两人的手同时到达那按钮上方，红月快上一步，所以秦文的手便是搭到了红月手上。

　　触摸到那略带滑腻的肌肤，秦文的手如同触电般的收了回来。

　　“不好意思……”秦文有些尴尬的道歉，他可不是有意的。

　　“没关系，那我按了啊？”红月倒是大大方方，没有说什么。

　　得到秦文的同意，红月顿时微微用力按了下去。

　　只听得咔嚓一声机括声响，红月顿时感到桌椅一震，似乎要掉下去一般，于是下意识的伸手抓住了秦文。

　　秦文只感到手臂一紧，却也没有注意，他的注意力全部集中到书桌之上了，因为随着这声机括声响起，桌上缓缓的裂开，竟是升起来一个放剑的底座，但是上面却空空如也。

　　没有出现什么危机，红月同样有些不好意思的放开了抓着秦文的手，刚刚那椅子一震，她以为会要掉下去，所以下意识的抓了一把，却没想到抓到了秦文的身上。

　　“那个，这是什么？”红月脸色微红的扯开话题。

　　“好像是用来盛放长剑的基座……不过这上面的剑却是不见了。”秦文说道。

　　“长剑？这里哪里有长剑？”红月纳闷道，但是随即，她就将目光投到了秦文的身上，刚刚秦文可是比她先进来一段时间，依秦文的性子，连只能卖个系统的文房四宝都不肯放过，如果有剑的话，那绝对已经落入了秦文的腰包了。

　　看到红月用似笑非笑的眼神看着自己，秦文顿时心中一跳，缓缓的将目光移开，“嗯，这里哪里有剑呢？咱们再找找看……”

　　“别装了，拿出来吧……”

　　“拿出来？拿什么？”

　　“我可没有那么好糊弄，你这样子骗的了谁……拿出来试试看，能不能破开这里的机关。”秦文的表现，更是让红月认定了长剑就在他身上。

　　“黄金级的武器呢……价格可不低的……”秦文无奈，嘟囔着掏出了之前从墙上取下的那把剑。

　　听到秦文的话，红月顿时银铃般的笑了一阵，“你还真是抠门到了一定程度了，我又不要你的，只是试试看而已。”

　　秦文撇撇嘴，“谁知道试完以后还有没有。”

　　话虽然这么说，但是秦文还是将这柄剑递给了红月，事情到了这里，秦文心中大概已经有谱了，刚刚这个剑座的形状，与秦文得到了那柄剑完全一致。

　　如果真的破局关键在这个剑座之上的话，那毫无疑问，想要开启这个剑座，就得靠秦文的长剑了，所以，便是再不舍，秦文也会拿出来的。

　　站了起来，红月走到了秦文的身边，缓缓的将这把剑，放到了那剑座之上，长剑与剑座相碰，发出轻轻一声脆响，却没有什么变化。

　　难道不是？

　　秦文和红月都显得有些失望。

　　而就在这时，这件书房突然的一阵抖动！

　　两人不惊反喜，不怕它有危险，就怕它没动静！

　　抖动突然停止，秦文还没有反应过来，却没想到脚下突然一空，地板竟然突然消失了。

　　擦！这是要摔死哥的节奏吗？秦文暗想道。

　　脚下突然空空如也，两人瞬间往下掉，马上就传来强烈的失重感，红月吓得一声尖叫，死死地不顾一切的抱住了身旁的秦文，这时候谁还分得清现实和虚拟，这感觉比做跳楼机还要强烈得多。

　　而秦文的第一反应却不是抱住红月，就在往下掉的一瞬间，他迅雷不及掩耳的伸出了右手，飞快的伸到了那书桌上方，一下子就抓住了刚刚的那把长剑，这可是钱，秦文怎么舍得丢在这里。

　　右手握着长剑，左手下意识的搂着死死锁住自己的红月，秦文闭着眼睛任它往下掉。

　　砰的一声响，秦文只感到一阵疼痛感传来，身体已经落地，还好不算太高，不然这一下就得报销了，没有被怪物干掉，却摔死了的话，那就真的笑掉大牙了。

　　有秦文垫在下面，红月倒是没什么大碍，察觉到已经落地，紧闭着的眼睛顿时睁了开来，先是看了一眼四周的情况，然后才缓缓的爬了起来，当然也发现了垫在自己身下的秦文。

　　“噗嗤，之秋，你没事吧？”看着四仰八叉的躺在地上的秦文，红月忍不住笑道。

　　“有事，你太重了，没有摔死都快被你压死了！”秦文躺在地上说道。

　　“去死！”本来还一脸笑容的红月，听到秦文这话，立马就变脸了，丝毫不顾及刚刚秦文帮自己垫底的情分，狠狠的往秦文的腿上踹了一脚。

　　女人有两样东西是不能忍的，第一个就是说她丑，第二个就是说她胖，秦文毫不顾忌的犯了忌讳，哪里有好下场。

　　“痛痛痛！靠，我是伤者诶！还救了你一命，你就这么对我啊……”

　　“哼，谁叫你说我重的。”红月相当的理直气壮。

　　“切，事实而已……”

　　“你说什么？！”

　　“我说我们得弄清楚这里是什么地方。”秦文立即改口，说话间，他已经从地上爬了起来，游戏中这点伤不算什么，只是当时痛了一下而已，歇了两秒钟，顿时又是生龙活虎的了。

　　将抢回来的长剑重新塞回了背包，秦文拍了拍身上的灰，开始查看这里是什么地方。

　　“地图上显示这里是冰极寒宫的地下宫殿，看来，咱们应该是来到了比较关键的地方了。”红月也不跟秦文插科打诨了，汇报了一下信息道。

　　地下宫殿，官网的信息中，丝毫没有提及到这里，但是既然是两人突破重重陷阱才来到这里，想来这里也不会寻常。

　　系统：红月邀请你加入队伍，是否同意？

　　秦文转头看向红月，红月笑了笑道：“刚刚说好了，怎么，想反悔？”

　　秦文耸耸肩，“这有什么好反悔的，现在到了这个不知道什么地方，看来还真得咱们两个相依为命了，你那些手下，估计也派不上用场，看在我是男人的份上，就照顾着你吧。”

　　“大言不惭，我也是实力榜第十好不好，我的吸血蝙蝠，未必就比你的亡灵召唤逊色了。”红月不服输的道。

　　秦文笑了笑，不答话，虽然红月是花前月下的帮主，但是秦文跟她处了这么点时间，发现与普通的小女生，其实也没多大区别。

　　这个地下宫殿，格局虽然也是不凡，但是相比起地面上真正的宫殿而言，却还是欠缺了一丝的奢华。

　　不过，现在地面上的冰极寒宫已经成为了一堆废墟，唯一有价值的，怕就是这个所谓的地下宫殿了。

　　“不知道这里为什么还有一个地下宫殿，你那里有没有消息？”秦文对红月问道，好歹红月也掌管了一家顶级公会，论消息情报，比秦文绝对要强大得多了。

　　“我进来之前，连冰极寒宫变成了废墟都不知道，你认为我还会知道地下宫殿的事情？”红月翻了个白眼，“不过，我猜测，这里应该才是这次冰极寒宫开放的核心，而且，很有可能，与当年覆灭掉冰极寒宫的那场神战有关。”

　　“难道……冰极寒帝建立这个地下宫殿，是为了隐藏那个众神抢夺的宝藏？”秦文突然想到。

　　“有可能……”

　　“先往前面走走，注意安全。”秦文提醒道。

　　“切，刚刚某人不是说照顾着我么？”红月揶揄道。

　　秦文不答话，却是大手一挥，顿时一堆亡灵环绕在了两人的身边，倒是用行动来回答了红月的话。

　　本来只有两人行走实力略显单薄，但是当秦文的亡灵军团一出，红月顿时感到一阵安心，这么多亡灵帮忙，的确很有安全感啊。

　　花前月下里面，虽然同样有不少的亡灵巫师，但是不论是亡灵的数量还是质量，都是远远不及秦文，实力比起她而言都要差上不少，更不用说跟秦文比了。

　　两人所处的位置，应该是一条走廊之类的地方，两旁的墙壁上，挂着不少的发光的魔法石，虽然无数年过去了，但是却依然散发着光芒，想来也知道这魔法石的等阶不低，冰极寒帝出手，哪里会有垃圾的东西。

　　“小心！”秦文脚步一顿，拉住了身旁的红月，幽冥法师飞快的在秦文的身前铺下一层幽冥火海，火海之中，顿时出现了一道昏暗的身影，不出意外，同样是一道灵魂体。

　　地下刺客护卫的灵魂，等级六十级。

　　竟然是一个会隐身的刺客！幸好秦文及时察觉，用群攻将其逼了出来。


第三百一十一章 遇敌光明阵营

　　显然，这地下城堡里面，同样存在着不少的灵魂体，而且比地面更凶险，竟然还有能够隐身的刺客。

　　秦文和红月都没有勘破技能，如果不是利用幽冥法师的群攻的话，还真的不能将这个刺客给逼出来。

　　这道刺客灵魂一现身，红月便抢先动了，只见身形一闪，速度突然暴涨，瞬间就冲到了那刺客灵魂身前。

　　不知何时，红月的双手之中已经出现了一副指套，锋利的指尖，令人看得一阵寒心，如果被抓上一下，绝对不会好受的。

　　双手飞速的闪动，红月的指套不停的戳在了那刺客灵魂之上。

　　她的职业是吸血鬼，除了拥有召唤吸血蝙蝠的能力之外，同样还具有近战能力，要知道，吸血鬼向来以速度与力量出名，红月又怎么可能会没有近战能力呢？

　　有红月在前方正面对抗，秦文只需要操控幽冥法师进行输出就行，区区一头六十级的刺客，在两人面前根本不足为道。

　　虽然吃下了那刺客灵魂的两道攻击，不过用了两个红药之后，红月血量顿时恢复如常。

　　听得哐啷一声响，顿时将秦文和红月的眼神吸引了过去，出装备了。

　　红月靠得比较近，顺手拾了起来。

　　“咦，是套装，顶级紫套装！”看到属性，红月诧异中带些兴奋的说道。

　　“是不是冰极青龙套装？”秦文问道。

　　“你怎么知道？”红月转头问道，但随即便反应了过来，“你爆到过？”

　　秦文点点头，“嗯，之前在那间待客室里面弄到了一些，看来这里的灵魂体应该是都有几率爆的。”

　　之前在那间待客室里，秦文为了破解那桌上的机关，也是费了不少的时间，再加上灵魂护卫军团不断的刷新，所以他也趁机收集了一些套装，加起来差不多有两套多了。

　　【冰极青龙轻甲】

　　品阶：紫色

　　类别：轻甲

　　物理防御+135；

　　法术防御+95；

　　敏捷+7；

　　体质+7；

　　物理免伤+2%；

　　HP回复速度+3；

　　等级限制：55级；

　　职业要求：物理职业

　　（冰极青龙套装属性：

　　两件：生命值+100

　　三件：物理防御+50

　　五件：致命一击率+3%）

　　红月手中的这件，与秦文的略有不同，秦文的是重甲，这个却是轻甲，看来这个套装不仅仅只有一套，猜得不错的话，应该有三套，重甲轻甲布甲每样一套，适应于每个玩家。

　　“属性不错，如果爆料高的话，在这里刷套装，倒是个不错的选择。”红月倒是想法跟秦文一样，如果在巅峰大路上，有一个地方能够刷顶级紫套装的话，绝对已经火到爆了。

　　“你可以让你们公会的人来刷，我们就算了，时间不多了，我可不想把时间浪费在这里。”顶级紫套装虽然不错，但是对于秦文来说还是不够看，能够弄到一件黄金的话，价值就已经完爆数套顶级紫套装了，红月所说的不错，也是针对一般玩家来说的。

　　两人继续往前面走，这个地下宫殿的庞大，有些出乎两人的预料，本以为只是一个小型的宫殿，但是走了好久，两人依然还在这里面晃悠。如果猜得不错的话，这个地下宫殿，估计是纵贯整个冰极寒宫的地下！

　　红月召唤出两头吸血蝙蝠在身边防身，秦文也召唤出了几波亡灵，数十头亡灵跟在身边，看上去浩浩荡荡，好不壮观。

　　虽然地底的这些护卫灵魂，都起码是六十以上的，但是在两人的手下，依旧是讨不了任何的好处，一路杀将过去，没有谁能够挡得下两人的脚步。

　　一路行进，跟秦文相处得久了，红月对秦文的实力了解的也更清楚了，从视频上分析得来的实力，与秦文真正的实力，还是有些差别的，只要亲自跟秦文组队战斗过，才能体会到秦文的恐怖。

　　这不仅仅是指实力的强大，更是指续航能力，一路从最底端走过来，红月也不知道走了多远了，但是秦文的实力没有一点的变化，这一点，是谁也做不到的。

　　就算是现在让她红月带着花前月下的精英团队来闯荡这里，也不一定能达到这种地步，因为不能保证没有损伤，而秦文则很简单，只要有足够的蓝药，就算挂掉再多的亡灵，他也能够补回来。

　　而红月此时也明白，为什么之前秦文会干脆利落的拒绝自己的组队要求了，凭他的实力，完全能够一个人轻松闯荡这里，没有必要带上一些累赘。

　　是的，累赘，或许她红月还不算累赘，但是之前挂掉的那些花前月下玩家，在秦文眼中，绝对的累赘无疑。

　　就算是她，刚刚在这一路前进的过程中，其实也没能帮上太多的忙，论近战，秦文又黑武士加骷髅骑士，甚至是黑暗骑士，论输出，秦文有幽冥法师幽冥射手，论控制，秦文还有幽冥侍女……

　　兵种多元化，这也是秦文强大的原因之一，相比起那些单一兵种的亡灵巫师而言，秦文完全能够随时根据敌人来改变打法。

　　时间一点点的过去，两人还在这地下宫殿之中晃悠，唯一的收获就是这套顶级紫套装了，有秦文的高幸运做保障，爆率高得有些吓人。

　　所爆出来的装备，全部给红月了，因为红月说每一套装备以三万一套的价格收购，平均下来，差不多是六千一件，这个价格，已经相当公道了，虽然秦文出力最多，但毕竟这些装备都是两人一起打出来的，而且经过冰极寒地之后，巅峰中的装备必然会有不小的更新，价格也会下降一些。

　　“等一下！”红月突然顿住了脚步。

　　“怎么？”秦文听话的停下来了，在这地下宫殿之中合作了近两个小时，还是相当愉快的，对于红月的话，秦文还是信得过。

　　“小点声，有人来了！”红月压低了声音说道。

　　屏气凝神，果然，秦文隐约的听到一阵脚步声与说话之声。

　　终于也有人下来了吗？秦文有些兴奋，之前在地下宫殿之中寻找了这么久也没有找到什么头绪，连个玩家都没有碰到，所以他也不知道来到这里是不是正确的，现在既然又有人下来了，至少证明这个地下宫殿的确是有秘密的。

　　“我过去看看，你在这里等着。”红月低声说道。

　　秦文点了点头，“小心点，别一个人行动，有消息了回来找我。”

　　他的亡灵军团行动声音太大了，很容易暴露，所以打探消息这种事情，还是红月来做比较好。

　　听到秦文略带关心的话语，红月心中也忍不住一阵温暖，自从她成为花前月下的帮主，似乎已经很久没有人这么跟她说话了，同等级将她视为对手，比自己低级的对自己恭敬，但终究到底，她只是个女人，虽然势力不小，但是同样也希望有个温柔的港湾能够停留。

　　没有多说什么，轻轻嗯了一声，带着两只吸血蝙蝠，红月开始朝声音传来的方向走去。

　　耐心的在原地等着红月的消息，突然，秦文听到那边传来了打斗之声，而随即，红月的消息传了过来。

　　“之秋，快过来！”

　　只有短短的五个字，也许是时间紧迫，红月只向秦文简单的发了个消息。

　　没有犹豫，秦文立即带上身后的亡灵军团开始跟了上去，虽然不知道为什么红月没有回来叫自己，而是私自动手了，但是秦文还是选择相信红月，应该很大可能是出了什么意料之外的事情。

　　红月交战的地方，距离秦文所在的地方其实不远，走过这一条通道，只绕了一个弯，便看到了交战的双方。

　　一方自然就是红月了，此时红月的局面很不好，正在以一敌五，还好有两只吸血蝙蝠能够帮忙，再加上红月本身是近战，如果是法系的话，估计早就已经挂掉了，难怪紧迫的只能简单的发个消息。

　　而另一方的人，秦文虽然不认识，但是红通通的名字，已经说明了对付的身份。

　　敌对！

　　应该帮谁，一目了然。

　　秦文的突然出现，显然在这些围攻红月的光明阵营玩家预料之外。

　　“天真，挡着他！先把红月干掉！”光明阵营的五人之中，一名男子飞快的说道，听他的话，竟然还是认识红月的。

　　不过，他似乎没有将秦文认出来，只当秦文是个普通的亡灵巫师，或者他认为秦文只是红月的一个手下而已，竟然派出一个玩家就想把秦文挡住。

　　相比起光明阵营小队的紧张，见到秦文飞快的赶来，红月倒是彻底的放心了，虽然眼前这几个家伙实力不错，但是在秦文的面前，又能翻得起什么浪花？竟然还想让一个人就拖住秦文，真是幼稚……

　　这种有人保护的感觉……真好，红月有些走神的想到。

　　随着那光明阵营玩家的命令一出，一个持剑的女玩家，顿时脱离了围攻红月的战场，飞快的朝秦文冲来，想替其余人争取时间灭掉红月，她应该就是那个天真了。

　　还真是天真啊……一个人就想挡住我？秦文有些好笑，向来只有他凭一己之力挡下一个团队的，没想到今天倒是有人想凭一己之力挡下自己的亡灵军团。


第三百一十二章 原来是熟人

　　对于自己的安危，秦文倒是不怎么担心，身边足足有二十多名亡灵，凭这仅仅一个玩家，还拿他们没有办法，倒是红月的情况不是很好。

　　在秦文到来之前，五个人压着红月一个人打，还好她装备不错，再加上还有两头吸血蝙蝠帮忙，才撑到现在，但是血量却也不多，难怪那玩家企图先拖延一下秦文，想将红月干掉。

　　不过，秦文既然来了，又怎么能如他的愿？

　　面对那女玩家的阻拦，秦文不退反进，五头骷髅骑士冲了上来，以硬碰硬，他就不相信五头骷髅骑士还拼不过一个剑士。

　　身后的远程亡灵同时发力，箭矢与魔法一瞬间朝那女箭矢碾压过来，一瞬间的攻击有些铺天盖地的感觉。

　　当然，秦文的攻击不仅止于此。

　　暗影召唤！

　　一道灰色气流涌出，雪域狼王强势登场！直接出现在了那几个光明阵营玩家的身后，雪域狼王庞大的体型，完全有些出乎几人的预料。

　　一声狼啸，雪域狼王身边白光闪现，数头雪域狼同时现身，瞬间对光明阵营玩家形成了合围之势。

　　局面顿时来了个翻天大逆转，就算这样拿不下这几个光明阵营的玩家，但是他们想抢先灭掉红月的打算，已经完全落空。

　　红月的危机，在雪域狼王出现之后，已经化解为无形，而因为红月危机的解除，那女玩家企图拖住秦文的想法已经没有意义，何况，她也完全没有能力拖住。

　　在亡灵军团的攻击之前，她完全就是冲上来送死的，被打的节节败退，血量飞快的降低，根本扛不住，更遑论近秦文的身了。

　　“天真，撤回来。”

　　光明阵营几人已经放弃了抢杀红月的打算，实际上他们有打算也实现不了了。

　　见到敌对撤退，红月也没有得理不饶人，因为她的血量也不多了，她的职业不是血厚的职业，站在原地飞快的用红药补血。

　　得到消息，天真忙不迭的转身就走，秦文的攻击太猛了，这一波亡灵的攻击，完全不是她能够抗的下的，一开始他们竟然还当秦文只是个无足轻重的人，实在是错得离谱。

　　“说打就打，说走就走，未免太潇洒了吧……”秦文冷冷一笑道，他可不是吃亏的人，怎么说，也得先收点利息回来。

　　果然，一听到这话，光明阵营的几人顿时察觉到不对，领头的那名圣骑士试图冲上来，接应撤退的天真。

　　但是秦文却动作更快，身后的两名幽冥侍女同时发动一道灵魂冲击，目标直指撤退的天真，幽冥侍女可是五十级的亡灵，而天真等级还没有超过五十级，毫无躲闪的能力，根本没有失败的可能，瞬间中招。

　　眩晕！

　　天真奔跑的身影，顿时停了下来，眩晕在了原地，而现在，她还没有跑出秦文的攻击距离。

　　那圣骑士顿时急了，一个冲锋技能发动，速度瞬间加快，朝天真冲了过来，试图抢在秦文的攻击之前，帮忙挡一下。

　　不过秦文可不会等人，幽冥射手幽冥法师都已经准备好，天真眩晕之时攻击就已经出手，那圣骑士只能眼睁睁的看着攻击落到天真身上，眩晕状态下，根本没有丝毫躲闪的可能。

　　再次受到这一波攻击，天真不到30%的血量瞬间清空，尸体倒地，一件装备直直的落了下来。

　　秦文眼睛一亮，嘿，说不定是好东西！

　　“骷髅骑士，上！”

　　一声令下，骷髅骑士顿时朝装备冲了过去，秦文紧随其后，身后的亡灵军团也紧紧的跟上，那圣骑士的冲锋已经完毕，但是距离却比秦文更近一些，如果不出意外的话，绝对是那圣骑士先到达装备处。

　　秦文可急了，好东西怎么能让对方给抢回去？

　　一咬牙，重置技能发动，刚刚使用过的暗影召唤，瞬间冷却。

　　又是一道暗影召唤使出，一头体型硕大的冰熊，出现在了装备之处，充满凶光的眼神，死死的盯着冲过来的圣骑士。

　　暗影召唤，能够任意的将召唤生物投放到四周的二十米范围之内，而刚刚秦文召唤出来的这头，自然就是极地冰熊王了，不过当然不是之前那头，之前那头已经到时间了，这头是后来重新奴役的。

　　反正待会儿说不定也会要用到的，现在用出来，秦文倒也不是很心痛。

　　极地冰熊王的出现，彻底的断绝了那圣骑士想要将装备抢回来的打算，一头BOSS在前面挡着，后面的秦文带着亡灵军团气势汹汹的赶来，如果硬要将装备抢到手的话，那很大的可能是他自己也会陷在这里。

　　“原来是一夜之秋，哼哼，我说什么人这么嚣张……”那圣骑士选择了撤退，冷哼一声说道。

　　听到这话，秦文呵呵一笑：“这不叫嚣张，这叫厉害……”

　　那圣骑士顿时被秦文这话噎了个半死，他很想说句真不要脸，不过刚刚天真的确是自己眼睁睁的看着被秦文打爆的，反驳也显得如此的无力。

　　既然对方已经撤了，秦文便是施施然的走上前，检查刚刚掉落的那件装备，一件护腿，黄金级的，嘿嘿一笑，值了！这个重置也没有浪费。

　　红月已经将自己的血量拉了回来，从后面走了上来，走到了秦文的身旁。

　　“我说今天红月帮主怎么胆子这么大，一个人就敢上来动我们五个人，原来是身后有高手镇场。”那圣骑士又对红月开口道，听他的话，刚刚竟然是红月主动动手的。

　　“呵呵，我要是不动手，里面的东西怕是已经被你们拿到手了……”红月轻轻笑了笑。

　　本来秦文还纳闷，红月怎么没听自己的话，擅自跟这群人动上了手，听到这话，往隔壁的一件房间看去，心中暗暗一惊，顿时了然。

　　那门口可以看到，那房间里，赫然就摆着一句毫无腐化痕迹的尸体，这种尸体，秦文不是第一次见到了，不出意外，又是一具神祗的尸体！

　　难怪刚刚红月会抢先动手，拼死挡住门口，随后才让秦文来救援，因为时间上来不及了。

　　这圣骑士阴沉着脸，他们下来这个地下宫殿也有一段时间了，之前同样毫无收获，刚刚好不容易有个发现，却不料突然间半路杀出个程咬金，被红月破坏了如意算盘。

　　“哎，他们是谁？你认识？”秦文向红月问道。

　　“圣殿的人。”

　　“废话，我当然知道是圣殿的人，帮派徽章上面挂着呢！”秦文翻了个白眼，真把他当小白啊，虽然前段时间，秦文有些认不全各大公会的徽章，但是现在却是全部清楚了。

　　“呃……这圣骑士叫做圣枪·孤月，在圣殿也是派的上号的人，你干掉的那个女剑士，叫圣剑·天真，是这家伙的女朋友。”

　　秦文哦了一声，反正不认识，当然，他不会知道，在精品拍卖会的时候，孤月和天真，便是那个与赤色黎明抢夺红莲剑的人，正因为他的抬价，才让秦文狠狠的赚上了一笔。

　　“孤月老大，现在怎么办？”孤月身后的圣殿玩家，低声问道，现在他们是进退两难了，出师不利，不但没有将红月顺利的拿下来，反倒是己方先折了一个，论实力，天真也算得上上乘了，不过在秦文面前，完全没有反抗能力，直接被打爆。

　　孤月也有些不好抉择，之前不知道来的亡灵巫师是秦文还好，现在既然知道了，顿时束手束脚了，秦文在光明阵营的名声那是相当不好的，而刚刚更是挡着孤月的面将天真挂掉了，孤月对秦文那更不会有什么好感，但是，这却并不影响他们对秦文实力的评判。

　　如果他手上的人数多一些，孤月或许还敢更秦文叫一叫板，但现在仅仅不过四个人，他可不认为凭自己四个人，就能够干掉秦文和红月两个。

　　“直接往那门里冲，你们给我打掩护，我去里面看看。”孤月决定孤注一掷，现在要撤退的话，太不甘心了，他是圣骑士，速度有坐骑加成，冲起来的话，秦文和红月未必挡得住。

　　圣殿剩下的四人里，除了孤月之外，其余三人分别是盗贼狂战和法师，孤月瞬间分好工，让盗贼缠住红月，法师辅助狂战拖住秦文的脚步，而他则直接冲往那个房间，目前来说，这是唯一可行的办法。

　　说干就干，孤月也没准备继续跟秦文两人对话，准备打他们一个措手不及。

　　“上！”孤月大喝一声。

　　四人同时行动，孤月一马当先，目标明确，毫不掩饰的冲往那扇门，盗贼的身影直接消失，不用想，必然是隐身朝这边过来了。

　　想来硬的吗？秦文微微一笑，现在亡灵军团还有二十多，再加上两头BOSS级的存在，无论孤月想怎么来，他都不惧的。

　　雪域狼王带着小弟，直接挡到了孤月必经之地上面，可支配的力量多就是好啊……秦文手下的力量，现在能够分为三部分，亡灵军团是一股力量，雪域狼王是一股，极地冰熊王虽然数量只有一个，但是作为一个超级强攻手，同样是一股不可忽视的力量！


第三百一十三章 被忽视的危险

　　那狂战和法师毫不避讳的朝秦文冲过来，既然要协助孤月，那就必须要做好牺牲的准备，这也是公会玩家的无奈之一，想要享受公会的福利，那就必须要听从公会的命令，像现在这种必要的牺牲，便是其中之一。

　　那法师在还有一定距离的时候，就已经停下来了，开始吟唱技能，秦文有些惊讶，没想到这法师的攻击距离还挺远的，看来身上装备不错，有不少的加成。

　　那狂战士则是霸气无比，提着一柄斧头，直接冲了过来，一看这造型就知道是输出型的，尤其是用斧头的，其实狂战的攻击相当高，绝对是近战输出第一职业了。

　　没有丝毫的躲闪，冲着挡路的骷髅骑士就是一道狮子吼，顿时将它们全都眩晕在了原地，没有拖沓，绕过骷髅骑士的封锁直冲秦文而来，动作相当的流畅，看来也不是庸手。

　　面对圣殿这几人发动的突袭，秦文和红月，没有丝毫自乱阵脚的意思，现在他们的实力，完全居于对方之上，稳扎稳打就行。

　　红月没有莽撞的冲出去，而是站在原地严阵以待，两头吸血蝙蝠停在她肩部的位置，同样蓄势待击。

　　她是个比较稳的人，谋定而后动，一开始抢先攻击孤月等人，也是形势所逼。

　　秦文先是让一头幽冥法师在原地施放了一道幽冥火海，目的不是为了追求杀伤，而是为了将敌对的盗贼给逼出来，现在他们这里没有弓箭手职业，对于盗贼的隐身是比价头痛的。

　　幽冥火海一出，那潜行过来的盗贼就郁闷了，他速度倒也不慢，走位也精确，根本没被发现，就快要靠近红月了，不过可惜，幽冥火海一出，他的身形顿时暴露无遗。

　　目标已经出现，红月不再犹豫，身形闪动，连带着两只蝙蝠，直扑那盗贼而去，她本身是敏捷性的职业，再加上吸血蝙蝠的辅助，那盗贼绝对不是对手的，所以对于红月的安全，根本不用秦文担心，毕竟是实力榜第十的存在。

　　那狂战一路冲杀进来，在晕住骷髅骑士之后，却也没有继续顺利下去了，先是顶了一波远程亡灵的集火，配合着药物的辅助，终究还是撑了下去，但是不要忘记，秦文的身边还有一头五十五级的领主BOSS，极地冰熊王！

　　就算是一对一，这狂战也不是极地冰熊王的对手，何况还有众多亡灵的帮忙。

　　至于那法师，是一个水系法师，首先就释放了一个群攻，冰雹。

　　或许是身上有什么装备提升冰冻几率，冰雹当头落下，还是有不少亡灵被冰冻和减速的，倒也算是为那狂战减轻了不少的压力，不然只会挂得更快。

　　对付那法师，秦文没有动用别的力量，骷髅骑士从狮子吼的状态中一解除，便是直奔那法师而去，五头骷髅骑士，对付区区一个法师，完全足够了。

　　这三人的实力，与秦文和红月的实力，完全不在一个档次上，所以，胜负基本上是没什么悬念的，而他们自己也知道，他们的牺牲，不过是为了孤月吸引火力，牵着秦文。

　　真正的关键，还是在孤月那边。

　　从一开始就依仗着圣骑士的速度直接突破，秦文将雪域狼王派过去之后，就没有其余的动作了，因为亡灵军团的速度根本及不上孤月的速度，而且，同时操控这么多亡灵分别作不同的行动，秦文的压力也很大的，还好经过这么多场战斗，秦文的多线控制已经练得不错了。

　　不要以为有了这么多亡灵军团就是无敌的，如果不会操控的话，那只会乱作一团，不但不能形成有效的攻击和防御，反而更容易让敌人趁乱而入，这也是为什么有的时候，没必要那么多亡灵的时候，秦文不会使用所有的亡灵，因为对心神的要求的确很大。

　　雪域狼王，联合着手下的九名小弟，目露凶光的盯着冲杀过来的孤月，雪域狼王一身咆哮，口中顿时吐出来一道强大的风刃，朝孤月席卷而去。

　　得到老大的信息，九名小弟顿时嘶吼着冲了上去，十对一，如果孤月停下来与雪域狼王纠缠的话，那真不一定是对手，不过，他的目的并不是干掉雪域狼王这一群召唤生物。

　　面对着呼啸而来的风刃，孤月不躲不闪，只是微微偏转避过了要害，为了不降低速度，他不得不硬抗下这一击。

　　被风刃命中之中，他立即服用了一瓶红药，飞快的将血量拉了回来。

　　三连刺！

　　枪尖连点数下，目标直指袭来的雪域狼，准头相当的不错，当头的三名雪域狼顿时被孤月逼退，不过其余六头紧随着跟上。

　　其中两头猛地在地上一蹬，顿时飞跃而起，朝孤月扑了过来，其余的则是从地上攻击，攻击孤月胯下的坐骑，虽然是怪物，但是配合得却也有条有理。

　　面对六头硕大的雪域狼攻击，孤月也有些棘手，无奈之下，只得提前开启了圣光冲刺，本来他准备面对雪域狼王的阻拦之时再开启的，作为一个强大的强制技能，圣光冲刺足以破开雪域狼的围歼了。

　　圣光冲刺的属性与暗黑冲刺几乎一样，唯一不同的就是，腐蚀伤害变成了圣光灼烧。

　　强大的冲锋效果，瞬间免疫了雪域狼的攻击，再加上暴涨的速度，孤月飞快的将雪域狼抛到了身后，前方挡路的只有雪域狼王一个了，而那道门就在前方，孤月顿时信心大增！

　　怒扑！

　　一声狼啸，雪域狼王硕大的身体拔地而起，毫不掩饰的冲孤月怒扑而去，王者霸气毕露无疑！

　　同样是怒扑，雪域狼王的怒扑，完全不是普通雪域狼能够比拟的，孤月瞬间就感觉到了迎面扑来的风。

　　枪尖一晃，一个虚化的十字，顿时被他勾勒了出来。

　　十字军打击！

　　孤月企图以攻止攻，逼得雪域狼王不得不退避。

　　十字飞快的印在了雪域狼王的头部，一个不低的伤害从头上冒出，但是孤月的打算却是落空了，硬吃这一道伤害，雪域狼王根本没有后撤的意思，身体依然朝孤月扑了过来。

　　孤月一声怒吼，身体往后一倒，一个下腰，上身紧紧地贴在坐骑之上，终究还是没有被雪域狼王扑倒，但是雪域狼王的狼爪，却是在他的胸前留下了两道鲜明的痕迹。

　　丝毫不管受到的伤害，孤月猛的坐起，双腿一夹，趁雪域狼王力道已逝，来不及阻拦，抓紧时间冲破阻拦。

　　果然，雪域狼王和雪域狼全部被孤月这不要命的冲锋给跑到了身后。

　　雪域狼王一声怒吼，但是却也追之不及，顿时大嘴一张，再次发出一道狼啸。

　　旋风斩！

　　雪域狼王技能之一，风刃的升级版，杀伤力强上不止一筹。

　　旋风斩名不虚传，速度相当之快，只一眨眼的功夫，就已经劈到了孤月的背上。

　　但是可惜，圣骑士的防御力也是绝佳的，虽然抗下了那么多攻击，在吃下这一道旋风斩，孤月的血量已经还有一小截。

　　只是一声闷哼，孤月连头都没回，他已经打定主意要冲过去了，根本没有理会后面传来的攻击。

　　门就在前方了，再无任何阻拦，孤月忍不住心中一喜，终于冲过来了，什么红月，什么一夜之秋，厉害又怎么样，还不是只能跟在自己屁股后面吃灰！

　　不过，孤月似乎忘了一点，这里的危险，可不止来自于秦文和红月，不要忘了这里的原住民。

　　眼看着他就要从那道门中冲过，看上去没有任何阻碍的空中，突然浮现出一些模糊的身影，而且看身影，绝对不少。

　　对于这个场景，孤月并不陌生，灵魂体！

　　之前他们在地下宫殿之中闯荡之时，也一直在同灵魂体作战，刚刚一时激动，竟然忘了还有着一层的危险！

　　灵魂体的攻击最让人蛋疼的一点，就是不到它旁边，你根本不知道它的存在，往往当你意识到它的存在的时候，它已经到了你的身边，现在，孤月就面临这种尴尬场景了。

　　在突破雪域狼王的封锁之后，孤月的血量不足30%，而现在，出现在面前的灵魂体，数量绝对不低于20名！

　　首先便是四五名全副武装的地下战士护卫的灵魂，身披重铠，手持重剑，六十级的等级，让孤月感到无力，对于现在的他来说，最忌惮的就是这种怪。

　　打起来费劲，不打又不行，不然就一直粘着你。

　　而除此之外，法师护卫和弓手护卫全部都有，而且还有一名小队长，显然，这个房间还是一个它们不小的据点。

　　雪域狼王率领着雪域狼气势汹汹的追了过来，孤月顿时进退两难。

　　一咬牙，冲了，反正退也是死！

　　孤月继续催动坐骑不顾一切的朝前冲，红药好不容易冷却，再次将血量提升了一点点。

　　灵魂体军团发动攻击，箭矢和魔法朝他倾泻而下，战士护卫木然的将他挡住，冲锋技能还未冷却，面对着铁塔一般的战士护卫，孤月无计可施。

　　而灵魂体六十级的等级，对他的等级压制达到十多级，伤害相当之高，一波攻击，孤月还没来得及搞清楚状况，便已经红血。

　　随着“嗖”的一声传来，那小队长手中的弓箭一箭射来，直接收走了孤月的最后一丝血，他最终还是没能逆天，实力完全不对等的情况下，挂得毫无悬念。

　　见到一件装备掉了下来，秦文心中一阵火热，想都不用想，必然是黄金了。


第三百一十四章 奴役护卫队长

　　雪域狼王早已经被秦文喝止，现在他还没准备跟灵魂体军团开战，没有了前面的孤月吸引仇恨，贸贸然冲上去，只会引来护卫军团的攻击。

　　在孤月冲刺的这段时间，秦文和红月，已经将剩下的三个圣殿玩家搞定了，收获了两件顶级紫加一件黄金，毫不客气，秦文将所有的东西就装进了自己的背包之中。

　　“红月你是一帮之主，这些东西自然是看不上的，我就勉为其难拿着吧，虽然有点占包裹。”秦文一边将东西塞进包里，一边恬不知耻冲红月说道。

　　除了翻一翻白眼，红月能说什么，秦文都将东西装进包里了，她总不能去抢回来，而且，的确是秦文的实力更强，出的力也更大。

　　将目光转向那个门口，两人开始准备对护卫军团下手了，有孤月这只出头鸟，护卫军团已经完全的现身，足足二十人的团队，随便对谁来说，怕都是一个不小的挑战，挂在这样的阵容下面，孤月也死得不冤，别说是他一个人闯，就算之前他的五人团队完好，贸然招惹这么多怪，也绝对没有好结果。

　　秦文也没准备直接上，一下子对上二十名护卫，虽然不至于落败，但是也打得艰难，对他的心神损耗可不小。

　　“红月，让你的蝙蝠去引怪，试试看能不能只引一部分过来。”秦文对红月说道。

　　相比起秦文的亡灵而言，红月的那两只吸血蝙蝠要灵活得多。

　　红月轻嗯一声，便是如秦文所说，将吸血蝙蝠派了出去，试图吸引一部分护卫灵魂的注意，将它们引过来，之前孤月掉落的那件装备，虽然还在地上，但是现在却也捡不了，好在一时半会儿，还不会刷新。

　　控制着吸血蝙蝠的速度，不急不缓的朝门口飞了过去，红月在试探着护卫灵魂的仇恨范围。

　　随着吸血蝙蝠的距离越来越近，两人的心也渐渐的掉了起来，就在吸血蝙蝠再一次前进一段距离之时，站在最外围的战士护卫灵魂，顿时有了一丝动静，似乎是察觉到了什么，但是却没有轻易的擅离职守。

　　“再进一点。”秦文低声道。

　　吸血蝙蝠再一次欺近，这一次战士护卫终于不再淡定，一声呼喝，最前方的五名战士护卫灵魂顿时提着巨剑，集体朝吸血蝙蝠冲了过来。

　　目标达成，吸血蝙蝠顿时抽身急退。

　　秦文精神一振，现在到自己上场的时候了。

　　幽冥法师早就有准备了，那五名战士护卫一动，顿时集体挥动法杖，在秦文的前方布下了一层加一层的幽冥火海，只要护卫灵魂踏入这里，就必定持续受到不小的伤害。

　　雪域狼王也再次登场，带着九名小弟正面跟护卫灵魂对抗，骷髅骑士同时跟上，其余的幽冥射手和幽冥侍女则是做好了攻击姿态，严阵以待。

　　这些只剩下昔日的冰极寒宫护卫，此时已经只剩下了灵魂，除了战斗的本能以外，已经完全失去了神智，哪里知道判断局势，与一般的怪物无异。

　　跟在吸血蝙蝠之中，直接冲进了秦文布下的铁桶般的包围圈，一瞬间他手下所以的战力同时发威。

　　虽然这几名战士护卫灵魂高达六十级，也是防高血厚，但是在秦文浩大的亡灵军团之下，同样翻不出什么浪花，根本还没有近秦文的身，就被轰杀得差不多了，尤其是雪域狼王的旋风斩，一次就能干掉一大截的血量，相当给力。

　　“再拉！”趁着势头，秦文决定一鼓作气将这群家伙全灭了。

　　红月再次操控着吸血蝙蝠上前，又一次吸引了一波护卫灵魂，如此往返两次，多达二十头的护卫军团，顿时数量已经不足十个，剩下的都是远程，近战寥寥无几。

　　几个对秦文两人已经完全构不成威胁，雪域狼王带着幸存的五名小弟，和骷髅骑士上前，极地冰熊王也出马了。

　　没有先关注战况，秦文抢先一步将之前孤月掉落的装备捡了起来，不出预料，果然又是一件黄金，像孤月这种身份的人，80%以上是全身的黄金了。

　　面对着秦文的强势，残余的护卫军团没有太大的反抗能力，丢下了几具亡灵的尸体，便是将对方搞定了，这得得益于秦文手下亡灵军团的多样化，这一次因为是一路战斗过来的，所以他手下什么类型的亡灵都有，无论怎么打，都相当的方便。

　　最后剩下的，只有那名护卫队长了，这里可不像之前那件待客室，灵魂军团源源不断的刷新，这个地下宫殿之中，挂掉之后，一时半会儿是绝对不会刷新了，这名护卫队长，已经是囊中之物了。

　　这名护卫队长是弓箭手职业，雪域狼王和极地冰熊王两头体型硕大的BOSS缓缓的逼近，六十五级的等级，对于BOSS级的怪物而言，根本起不到等级压制的作用，这也算是BOSS的特权之一。

　　那护卫队长先是冲着极地冰熊王射了一箭，但是极地冰熊王防御本来就强悍，造成的伤害，不尽人意，而随即极地冰熊王一报还一报，冲上去一声咆哮，那护卫队长毫无例外的被眩晕到了。

　　一个撕咬，极地冰熊王的攻击落到了护卫队长身上，雪域狼王也趁机落井下石，一道旋风斩，劈到了护卫队长的胸前，紧接着一个怒扑，锋利的狼爪同样撕裂在它的胸前。

　　随即秦文手下的其余亡灵攻击也到了，都是远程攻击，一波伤害下去，绝对可观。

　　数量完全不对等的战斗，护卫队长血量飞快的下降，不到一分钟，一名六十五级的精英怪，便是倒在了秦文的面前，不出预料，同样是掉落出来了一件套装组件。

　　不过，这时的秦文却是心中一动，起了奴役的心思。

　　刚刚使用了重置技能，奴役也重置了，虽然，这名护卫队长只是一头精英怪，连最低级的首领级BOSS也算不上，但是，现在秦文却是急缺一名弓箭手。

　　这个地下宫殿之中，有不少刺客灵魂的，秦文也不是每次都能察觉到的，所以很多时候，都会在毫无防备的情况下收到骚扰，虽然危险不大，但是却也相当的烦人，没有弓箭手的侦查，的确很麻烦。

　　而现在，秦文想要奴役这个护卫队长，主要是冲它弓箭手的职业，侦查技能。

　　说干就干，也不犹豫，秦文现在已经奴役了不少的BOSS了，论战力，已经完全足够了，就算浪费一个也无所谓，何况，作为一名六十五级的精英怪，也并不是那么的废柴。

　　奴役技能出手，没有出乎意料，系统很快的出现了提示，奴役成功。

　　奴役的成功率，与灵魂的强度有关，而护卫队长本身就是灵魂体，灵魂强度自是不必说，成功根本没有出乎秦文的预料。

　　查看了一下这名护卫队长的信息，不出秦文的预料，没有让他失望，果然是有侦查技能，这一下，在这地下宫殿之中行走起来更加的方便了。

　　不过，这还不是最大的收获，除了弓箭手的技能技能之外，这护卫队长，竟然还有一个出乎秦文预料的特性。

　　嘴角勾勒出一丝笑意，看来，这个特性，待会儿说不定用得找了！

　　“一共出了六件套装组件，已经记上了。”红月将爆出来的套装组件收集后向秦文说道。

　　不过这一次秦文却是大方的摆了摆手，“这次的就不用记了，送你的。”

　　刚刚圣殿几人爆出来的东西，全被秦文给拿了，多少有些过意不去，现在拿这些套装组件送给红月，也算是秦文安慰一下自己。

　　红月却是揶揄一笑道：“看不出来，你还要这么大方的时候……”不过却也没有客气，果然如同秦文所说，没有记在以前的数量上。

　　其实红月本来还是挺大方的，不过，貌似跟着秦文一路走来，她也不知不觉变得吝啬了一些。

　　“这个套装组件的爆料挺高的啊……系统这是怎么安排的，难道想把全民装备都提升到紫阶以上吗？”红月有些纳闷的说道，二十名护卫灵魂，竟然出了六件组件，这个高爆料，实在是有些吓人，虽然不是黄金装备，但是好歹也是顶级紫，还是套装，说起来，与黄金也就一线之隔而已。

　　秦文翻了翻白眼，看来这大姐忘性还真大，所以他不得不提醒一下红月，免得红月认为顶级紫不值那个价了，以为她吃了亏。

　　“你要知道，你现在是跟我在一起，相信我的幸运值，你们应该也调查出来一个大概了吧……”

　　红月顿时恍然，也是，她差点忘了这个，秦文的幸运，那可是每个公会都眼红的，就连当初金钱帮，有大型活动也必须要秦文助阵的。

　　既然如此，那就能够解释如此高爆率的原因了，不得不说，她之前还真的有秦文担心的那种想法，如果爆率普遍这么高的话，那这些套装的价格还真的及不上三万一套。


第三百一十五章 第二具神祗尸体

　　“进去看看。”秦文召唤一声红月。

　　没有了护卫军团的守卫，这件房间顿时再无阻拦，两人毫不犹豫的迈了进去。

　　当然，秦文还是留了个心眼，让雪域狼王在前面探路，免得还有陷阱之内的，不过显然他多想了，房间内相当的平静。

　　三步并作两步，秦文飞快的来到了那具尸体之前，尸体的特征，与之前秦文遇到的那具，完全一样，果然是神祗的尸体！秦文大喜！

　　这一次活动之中，除了这两天击杀各种BOSS获得装备以外，秦文最大的收获，就是在那具神祗的尸体之处所获得的了，所以，相比起任何人而言，秦文更清楚神祗尸体能够带来的利益。

　　小心的将这具尸体翻了个身，秦文顿时从他身下找到了一些装备之类的东西，不过，看到装备的瞬间，秦文却是愣了愣，东西怎么这么少？

　　这尸体身下的东西，一目了然，只有寥寥几件装备，和一些杂物，相比起之前秦文找到的那具尸体而言，这里显得相当的寒碜。

　　不管那么多，先捡起来看看。

　　这一次秦文先看的是装备，上次开尸体开出了两件暗金，让秦文大大的兴奋，这一次同样是神祗尸体，他不奢求，只要能出一件，他就谢天谢地了。

　　霜露法裤，黄金级……

　　复仇轻腕，黄金级……

　　勇者之靴，黄金级……

　　将仅有的三件装备全部看了个遍，秦文有些愕然，这是什么节奏？全是黄金？没有一件暗金？

　　虽然事实摆在眼前，但是秦文却犹有种不敢相信的感觉，若是放在进来之前，看到三件黄金，秦文绝对很满意了。

　　但是在冰极寒地之中闯荡了几天之后，秦文获得的黄金装备，已经达到了数十件之多，现在看到黄金装备，并没有太多的感觉，甚至，看到神祗尸体竟然只开出了三件黄金之时，他反而是一种强烈的失落感，与预计之中的收获差别太大了！

　　堂堂一具神祗的尸体身旁，竟然没有出一件暗金？秦文有种自己被调戏了的感觉。

　　或许是见到了秦文的表情有点不对，一旁的红月也蹲了下来，“怎么了？有什么问题么？”

　　听到红月的问话，秦文勉强恢复了一丝清醒，只是摇了摇头答到，“没事，只是感觉，收获不怎么大而已……”

　　“出什么东西了？”

　　“只有三件黄金装备。”秦文如实答道，虽然他势力，但也不至于无耻到谎报收益的程度，毕竟，红月和他是一起的同样享有分装备的权利。

　　“出了三件黄金？已经很不错了啊……那你怎么还这个样子？”听到秦文报出来的收获，红月反倒是脸上出现了一丝笑容，也更加的不解秦文的异常。

　　在她看来，啥都没干，就只找到了一具尸体，就得到了三件黄金，这收益已经相当的可观了，如果不是跟秦文在一起的话，没有高幸运的加成，就算击杀一个领主级BOSS，很大可能也就只能出一件黄金而已。

　　转头无奈的看了红月一眼，秦文叹息一声道：“你知道现在武器和装备排行榜第一是什么吗？”

　　红月微微一笑：“自然知道，还不是你之秋大神的两件暗金么？三榜第一，风头可是很盛啊……怎么有了暗金就瞧不上黄金了啊？”

　　“当然不是，问题是，你知道我这装备怎么来的？”秦文反问道。

　　这个问题倒是把红月给问住了，其实，一开始碰到秦文的时候，红月就想问这个问题的，不过，那时候不怎么熟，突兀的问这种机密问题，显得太唐突了点。

　　而且，不止红月想问，几乎是所有玩家，都想问一下秦文这个问题，因为秦文的暗金很明显是从冰极寒地之中弄到的，大家自然都想知道，秦文是用了什么办法，才能一下子弄到如此之多的暗金。

　　“这我怎么知道……”红月下意识的回了一句，但是很快就住嘴了，她也是个冰雪聪明的人，秦文的问题，自然不会无的放矢，脑袋飞快的运转，红月顿时美眸里闪过一丝震惊于诧异之色，“难道是……”

　　说罢，眼睛转移到了旁边的这具尸体之上，她的答案，不言而喻。

　　秦文点点头：“不错，我从冰极寒地之中，一共弄到了三件暗金，除了一件昨天击杀了一个精英领主BOSS爆出来的以外，现在的武器装备双榜第一的暗金，全部都是从一具神祗尸体上获得的！”

　　虽然猜到了这个答案，但是听到秦文亲口说出来，红月还是不由得伸手掩住了性感的嘴唇，眼中净是震惊之色。

　　这一次冰极寒地之中，幸运儿并不是只有秦文一个，得到的暗金装备的，黑暗阵营和光明阵营都有人，但是也最多只获得了一件而已，而且基本都是各大公会的人，毕竟，想要得到暗金这一级的装备，运气与实力，缺一不可，但是，数量也绝对没有超过五指之数。

　　至于秦文，那是一个另类，因为他是唯一一个获得了三件暗金的人，红月没想到的是，另外两件最强暗金的来历，竟然是这样得来的。

　　“难怪……难怪……”红月喃喃的道，她算是理解了为什么见到只有三件黄金，秦文会出现那么大的失落感，如果是她，怕是也会有同样的感觉。

　　“唉，算了，三件黄金就三件黄金吧，总比没有好，反正是白捡来的。”秦文也想开了，一个活动，自己能够得到三件暗金，已经很逆天了，做人总不能贪得无厌，而且，系统就算想大幅度的提升装备，也绝对是有个度的。

　　“嗯……咦，那里还有一枚戒指。”红月指着秦文的脚旁说道。

　　闻言，秦文把脚移开一看，果然，差点被自己忽略了，连忙拾起来一看……不是暗金，依旧是黄金。

　　不过黄金级的戒指，比之暗金级的装备，也不逊色多少了，算是勉强给了秦文一丝安慰。

　　“来吧，咱们把装备分一分，正好四件，一人两件，你先挑。”将四件装备，一一摆开，秦文冲红月说道。

　　“这么大方，竟然让我先挑？”红月诧异道，这可不像秦文的作风啊……四件装备之中，其余三件价格差距不大，但是那枚戒指，却是价值不菲的，让红月先挑的话，那自然会毫不犹豫的选它。

　　“呃……当然是有条件的。”秦文讪讪地道。

　　“切，就知道，说吧，打什么注意？”红月撇了撇嘴道。

　　“装备你先挑，但是剩下的这些材料杂物什么的，就给我了，OK？你们大公会，自然是不缺材料的，我拿着有点用。”秦文开门见山道。

　　略一思量，红月便是答应了，一枚黄金戒指，换这些材料也不吃亏了，而且，一路走来，秦文出的力比她大多了，虽然占得便宜也不少，但是至少帮助她走到了现在，让秦文一把也没什么的。

　　红月挑走了那戒指与那轻腕，因为她是敏捷系的，装备同样是轻甲和皮甲系列，如果属性好的话，正好她自己用。

　　将剩下的法袍与重靴收了起来，秦文开始收拾边边角角了，装备比上一次收获的要差，这些杂物同样如此。

　　以药材为例，上次秦文得到了一份七级，两份六级，四份五级的，而这一次，这里最高也就只有一份六级而已，外加两份五级药材，当然，说起来也不少了，想想异天星辰见到五六级药材的样子就知道了。

　　其余的东西，也均有不同程度的削减。

　　确定将东西收拾干净了，秦文自然不会忘了最重要的一点，悄悄的对着这具神祗的尸体施放了采集术。

　　但是结果再次令秦文有些意外，一连施放了数次，没有任何的收获。

　　神格，神之骨与神之心，没有一样。

　　得到了这个结果，秦文反而大概知道了是怎么回事，也开始理解，为什么之前没有好东西了。

　　既然这神祗死在了这个地下宫殿之中，想来，是被人击杀的，所以，身上的东西，全被搜刮得一干二净，连神格之类的东西，也全都弄走了，所以剩下来东西，才不好。

　　而外面那个神祗，很有可能是从这里逃脱了，但是最后却是伤重，不治而亡，死在了那里，东西才能够得以保存，越想，越觉得这个猜想合理。

　　“继续走吧，既然这里有一具尸体，很有可能这里面还有其余的尸体，如果能够再找到几具，咱们也发了。”秦文说道。

　　确定这里没有任何的油水，两人开始转移阵地，从这间房里面撤退，继续往前走，不过这一次，秦文却是把刚刚奴役的这名弓箭手护卫队长带在了身旁。

　　“之秋，我也到这个地下宫殿里了，你在哪里，要不要会面？”秦文收到了邪侠的一条信息。

　　自从进来冰极寒宫之中，秦文开始联系月光的其他成员了，不过一开始，因为他是最先进来的，所以都没有回音，显然其余人还没有进来。

　　但是随着时间渐渐的过去，也终于有人进来了，秦文一边行进的过程中，也在一边通报信息。

　　到目前为止，进来了的，除了秦文之外，一共还只有两人。


第三百一十六章 前往中心

　　进来的两人分别是邪侠和张冬爽，以邪侠的实力，闯荡一个冰极寒地压力不大，而张冬爽能够这么快进来，倒是有点出乎秦文的预料。

　　对于张冬爽的实力，秦文自然是肯定的，不过，毕竟是一个弓箭手，独行的话，没有战士职业那么的轻松潇洒。

　　三人在这之前早就联系上了，而秦文作为最先进来的一批，自然也把自己的得到的消息告诉了两人。

　　遗憾的是，三人并不在同一个地方，秦文在东门，而邪侠与张冬爽，分别在西门和北门，虽然没办法碰面，但是却不妨碍秦文将地下宫殿的消息告诉两人。

　　有了秦文这个先行者的带路与指点，所以两人并没有走弯路，直接找了最近的一个残存的宫殿走了进去，探寻进入地下宫殿的方法。

　　张冬爽目前还没有找到进入地下宫殿的入口，而邪侠的速度倒是快一些，已经进入了其中。

　　“这地下宫殿太大了，我现在还没有摸清头绪，都弄不清自己的位置，待会儿有事再说吧。”秦文对邪侠说道。

　　“好。”邪侠简单回应一声。

　　随即秦文将自己在地下宫殿之中遇到的危险，和得到的情报，向邪侠讲述了一番，让他心里有点底。

　　“如果发现了地上有尸体的话，一定不要放过，很有可能就是神祗的尸体，搜索过之后，记得还要对那尸体采集一番，说不定还会有新的收获……”

　　没有急着让邪侠赶过来同自己会和，秦文相信，这个地下宫殿，绝对不会像表面上这么简单的，虽然看上去杂乱无章，摸不清头脑，但是系统既然安排了它的存在，那肯定是有意义的。

　　到了最后，不出预料的话，肯定是会让众多进入地下宫殿的玩家会和到一起，进行最后的一场争斗的。

　　要知道，能够进入这里的人，都已经经历过N多层的筛选了，先是冰极寒地外围的一层淘汰，没有找到传送入口的玩家，连冰极寒地内部都进不了，就算进了冰极寒地，没有冰极寒宫的传送令牌，也来不到冰极寒宫。

　　当然，最困难的，还是进入这个地下宫殿，不但要有足够的实力，能够支撑到找到进入这里的通道，更还需要运气和智慧，像之前秦文和红月经历的那件书房，就不是一般人能够破开的局。

　　如果不让众人集合到一起火拼一场，打死秦文也不相信的。

　　干掉了圣殿一行人，秦文的收获不小，除了看得见的装备以外，还有一个，就是孤月几人的地图，本来两人前面的地图是一片空白，而现在，孤月他们经过的地方，已经清晰的勾勒了出来，对于秦文两人了解这个地下宫殿，是个不小的帮助。

　　“看这地图……他们似乎是从北方进来的。”红月看着地图说道，她和秦文是从东边进来的，现在结合孤月的路线图一看，顿时很清晰了。

　　“看来他们也走了岔道啊……”秦文微微点头道，每个人进来，第一想法自然是往中心走，不过，因为没有地图，也没有路标，所以想要分辨方向相当的不容易，只能靠运气。

　　而孤月几人的运气不算好，没能选中方向，一路走了不少的距离，但是却是朝东边走来了，一直到现在，和秦文两人碰上，稀里糊涂的葬生于此，还丢下了几件装备和等级。

　　“还好咱们得到了他们的地图，不然我们也要走错方向了。”

　　秦文两人的路线，也有些偏北了，如果没有碰到孤月他们的话，两人也会一路走下去的，不过孤月来得很及时，送上相当珍贵的一幅地图。

　　之前分不清地图和方向，现在确定了东方和北方，那就好说了，对于孤月几人已经探索过的地方，秦文两人没有兴趣，估计就算有好东西，也被他们搜走了，而且错误的方向，何必要浪费时间呢？

　　现在距离冰极寒地结束的时间，只有几个小时了，时间相当的宝贵，这份地图最大的作用，就是给秦文和红月指明了中心方向。

　　将地图整理了一份，秦文将它飞快的发给了张冬爽和邪侠，“加载到你们的地图上，看一下方位，往中间靠拢，咱们到中心集合。”

　　红月和秦文一样的想法，同样也将地图发了出去，进入了地下宫殿的玩家，花前月下之中，可不止她一个，虽然之前跟她一起进来的都挂了，但是随后陆陆续续的进来可还是有一些的。

　　两人开始改变方向，目标直指地下宫殿的最中心，虽然没什么根据，但是秦文想当然的认为，好东西自然是藏在最中心了。

　　前方的路，与之前秦文他们走过的路没什么区别，依旧还是时不时的会冒出灵魂军团，对他们进行攻击，这个节奏，他们早已经习惯，而且，现在有了这名护卫队长的加盟，不用再担心刺客护卫的暗袭，战斗变得更加的轻松。

　　这个地下宫殿，的确大得出奇，一路穿过各种走廊与房间，地图虽然渐渐的清晰，但是距离中心位置，似乎还遥遥无期。

　　而且玩家也十分稀少，或许正因为进入这里的难度太高，两人自从与圣殿交战之后，一直没有碰到敌人，倒是冰极寒宫的套装打出来了不少，这么高的爆料，足以让任何一个玩家痛哭流涕了。

　　冰极寒宫的套装，并不只有一套，之前秦文他们打出来的都是冰极青龙套装，而随着他们往中间走，冰极白虎套装，冰极玄武套装，冰极朱雀套装，也纷纷的出现，套装属性的侧重点各有不同，或防御，或攻击，或血量……

　　四大圣兽，分别镇守四方，而东方的正是青龙，所以一开始两人打出来的才会是冰极青龙套装，相信其余三个方向的套装，也是各有不同，不过中心地带鱼龙混杂，倒是四种套装都出。

　　红月的背包，已经被彻底的塞满了，便是秦文的背包之中，也塞了不少，这可都是钱啊，秦文怎么舍得丢。

　　还好进来之前，先回城清理了一趟背包，不然的话，还真的放不下，现在秦文就期待着，赶紧碰到两个花前月下的玩家，那样红月就能够将东西转交给他们拿着了，不然照这种势头下去，接下来爆出来的套装组件，只能丢弃了。


第三百一十七章 霸气美女帮主

　　这过程中，两人运气再次爆棚了一把，又发现了一具神祗的尸体，不过依然没有出暗金，便是连黄金戒指也没了，一共只有三件黄金装备和一件黄金武器，当然，属性的话，还是算得上上乘。

　　不过这一次秦文也有新的收获，神格和神之心照旧是没有的，但是却再一次收获了一根神之骨，也算是不小的收获了。

　　随着时间的推移，冰极寒地开放剩余的时间越来越少，而进入冰极寒宫之中的玩家，也开始增多，因为冰极寒地之中，传送令牌的爆料微微的提高了一丝。

　　只不过，进来的这些玩家，却并不一定有运气和实力，能够进入到这个地下宫殿之中，大部分的都只能在地面上的冰极寒宫的废墟之上活动。

　　当然，废墟之上，也并不是什么也没有，与地下宫殿一样，同样会出现数量各异的灵魂护卫军团，同样能够爆出套装。

　　当冰极套装的属性流传出去之后，顿时引来无数玩家的惊叹于羡慕，就目前而言，黄金级别的装备，不是普通玩家能够拥有的，就算是一般的高手，身上也不一定有一件黄金，能够用上黄金的，那绝对都是能够拿得出手的人物了。

　　正因为如此，冰极套装这种实力强悍的顶级紫套装，便成了抢手货了，属性牛逼，但是价格却不算太高，谁都有机会拿上。

　　也因此滋生了一些职业玩家开始贩卖冰极寒宫的传送令牌，现在的传送令牌已经达到了有价无市的地步，一枚令牌能够带进来十个人，十人团队，完全有实力跟六十级的灵魂护卫军团一拼了。

　　想进来刷套装的玩家，那是再高的价格，也想要买到一枚传送令牌，而已经进入了冰极寒宫的玩家，则是拼命的刷着灵魂护卫军团。

　　每掉落一件套装组件，就相当于大把的银子入账了，当然，他们的爆率，与秦文完全没得比，干掉一对灵魂护卫军团，能够爆出来一件，就算是不错了。

　　冰极寒宫的废墟之上，展开了轰轰烈烈的刷套装活动，而地下宫殿里面，秦文和红月，再次遇到了一波敌人，而且，还是熟人。

　　“真是冤家路窄啊……”夜凉莫悲伤发出阴鸷的笑声说道，之前在冰原峡谷之上，他带领着近五十人的幽冥鬼爪玩家，竟然被秦文一人给灭掉，连带他也被爆出来了一件顶级黄金装，外带掉落了一级，这个仇，他可是一直记着的……

　　没想到，竟然这么快，就在地下宫殿之中再次遇到了秦文，难道，这是上天给自己的报仇机会么？

　　这一次，夜凉莫悲伤的底气可比上次要足，上次身边的手下虽然多，但是却全部是乌合之众，在秦文浩浩荡荡的亡灵军团面前，这种乌合之众，完全是送死的，想要有所作为，还是得来精英玩家。

　　而这一次，跟随着他一起来到这冰极寒宫的玩家，全都是幽冥鬼爪之中的精英，来的时候是十个人，不过，为了进入这个地下宫殿，已经折损了两个，还剩下八人之多，比之前孤月的人数还要多上三人。

　　“夜凉，有什么私仇，去外面以后再说OK？这里还有这光明阵营的人虎视眈眈，可不是一个好寻仇的地方，何况，我也不想看到最后斗魁的是光明阵营的人。”红月皱着眉头说道，既然都是同一个阵营的，不像敌对的那样不死不休，她认为，还是不要在这种地方开战得好。

　　“哼，没想到你红月也跟他混到了一起，你跟他是一队人，自然是帮他说话了，你怎么不说，一开始他为什么不放下仇恨，让我和他平分战利品呢？”夜凉莫悲伤对于红月的话相当的不屑，因为红月与秦文组队，在他看来，自然是极尽其事为秦文说话了。

　　说完，夜凉莫悲伤又转头不屑的看向秦文道：“一夜之秋，你面子倒是蛮大嘛……先是狼窝，又是金钱帮，现在连花前月下的老大都勾搭上了……不过，我幽冥鬼爪的，倒也未必怕了你们！”

　　那一脸傲然的表情，看上去……很欠揍。

　　“夜凉莫悲伤，嘴巴放干净点，勾搭这种词，不要再让我听到一次，否则，你知道后果的，到时候鬼手会怎么样，我想你自己心里明白！”秦文没有开口，倒是红月先冷冷的开口了，当这位美女帮主拿出一方老大的威严之时，也不是开玩笑的。

　　虽然，她对秦文有些好感，但是像夜凉莫悲伤这样的语气，却不是她所能接受的，不要忘记，她可是花前月下的一帮之主！还不是区区一个夜凉莫悲伤能够出言调侃的。

　　虽然夜凉莫悲伤在幽冥鬼爪分量不轻，但是跟红月的身份，相差还是不小的，如果真的惹毛了红月，让花前月下与幽冥鬼爪开始敌对，即便鬼爪不会对夜凉莫悲伤说什么，但是心里，绝对不感到不爽的。

　　被红月喝斥一翻，夜凉莫悲伤虽然有心反驳，但却也不敢随便开口了，他还真的怕惹毛了这朵带刺的玫瑰，不过这么一来，他气势上就已经弱了一成。

　　“呵呵，上次那件重甲值不少钱，还没谢谢你的，这次……你是来送武器的？”秦文可不会像红月那么好说话，还想着缓解矛盾，兵来将挡，水来土掩，他秦文难道还怕了区区几个杂毛不成？要打就打！

　　“哼，嘴皮子功夫不错，不过待会儿，你就知道谁是送装备的了。”夜凉莫悲伤的想法，根本没有被红月所影响，不管怎么样，今天他说一定要将秦文挂在这里了。

　　“红月，这是我与一夜之秋的私人恩怨，如果你不想幽冥鬼爪与花前月下产生什么恩怨的话，最好就站到一旁去，不要参与进来。”

　　听到这话，秦文盈盈一笑，“不知道一个一夜之秋，加上一个金钱帮和一个狼窝，是不是比得上一个幽冥鬼爪呢？”

　　秦文的挑拨之一，显而易见。

　　看夜凉莫悲伤这个样子，这个仇是结定了，当然，秦文不怕结仇，不过，盟友还是要争取一下的，能够将红月拉到幽冥鬼爪的对立面的话，那自然是最好了。

　　夜凉莫悲伤冷冷一笑，“同时也会多两个敌人，幽冥鬼爪与魔幻九王！”

　　秦文的魔幻九王的恩怨，已经是黑暗阵营路人皆知的事实了，而现在，再与他夜凉莫悲伤结仇，自然也多了幽冥鬼爪的这个敌对。

　　“一个第一公会加第三公会，貌似比第二加第四强啊……哎，独自占了一个城的资源，也就混了个第四，这个公会的实力，看来也就那样，说不定等我以后有兴趣了，也去恶魔之城建个公会，把那什么排名第四的公会干掉算了……”秦文揶揄道。

　　夜凉莫悲伤懒得理会秦文的指桑骂魁，“红月，考虑好了没有？”

　　秦文也将目光投到了一旁的红月身上。

　　深深的看了秦文一眼，红月嫣然一笑道：“既然你都知道我现在是和一夜之秋一队，那我会怎么做，你还不明白？作为花前月下的帮主，临阵脱逃这种事情，我可干不来，得树立一个好榜样不是？”

　　“好！希望你不会因为这个决定后悔！”夜凉莫悲伤怒极反笑。

　　“你还是先为你自己的决定后悔吧……”秦文的声音传了过来，魔灵法杖一挥，五头黑暗骑士顿时出现！

　　“动手！”夜凉莫悲伤一声大吼，秦文已经先发制人，他自然不再拖沓。

　　没有多余的话，在场的八人，都是幽冥鬼爪的精英玩家，自然知道如何配合。

　　黑暗骑士是五十级的亡灵，本身实力就强悍，在经过秦文的各种加成之后，真实实力，早就已经超越了六十级，作为先锋，绝对是不可抵挡的存在！

　　“嗥！”

　　一声狼啸，雪域狼王紧随着站到了最前线，伴随着新召唤出来的九头小弟，显得威风凛凛。

　　“吼！”

　　极地冰熊王也不甘示弱，一声低吼，一对熊爪缓缓的挠着地面，虎视眈眈的盯着前方的几人，随时能够发动最强的攻击！

　　一路走过来，这两个家伙，一直是秦文的主要战力之一，所以一直没有被秦文收回去，现在一开战，立马就表现出自己的强烈的攻击欲望了。

　　最先发动攻击的是黑暗骑士，相比起骷髅骑士而言，黑暗骑士单单从造型上，就已经完爆它们了，一杆两米长的银枪，配上一头壮硕的坐骑，冲锋发动，顿时带起一股强大的旋风。

　　势不可挡！

　　黑暗骑士的冲锋，比之骷髅骑士更快，也更猛，再加上秦文先发制人，幽冥鬼爪的几人，一时间还做不出太多的动作。

　　其余的几人纷纷选择退避，只有一个狂战和一名盾战选择了硬抗。

　　那盾战显然对自己的防御有自信，对那名冲向自己的黑暗骑士不闪不躲，将盾牌一挺，死死的挡在了自己的前面。

　　只听得砰的一声，这名黑暗骑士的冲锋，竟然是被硬生生的挡住了！

　　幽冥鬼爪的精英玩家，装备果然不凡！

　　不过，虽然挡住了黑暗骑士的强大冲撞力，但是那锋利的枪尖，却已经被黑暗骑士透过盾牌，刺在了这盾战的肩头，一道不低的伤害，从那盾战头上冒出，虽然抵消了冲击力，但却还是被吃下了一道伤害，也不算无功而返。

　　至于那狂战……却是更加的悲催了一些。


第三百一十八章 再来人

　　见到黑暗骑士近身，顿时一道狮子吼放了出来，企图将黑暗骑士给晕住，然后趁机给黑暗骑士来一通痛扁。

　　不过，理想是丰满的，现实却很骨感，黑暗骑士的实力表面上虽然是五十级，但是实力却早已超过了六十级的界限，巨大的等级压制，这一道狮子吼根本就没能够成功。

　　没有丝毫的阻碍，黑暗骑士携带着巨大的冲击力，直接撞上了那个狂战，同时手中长枪一甩，划在了那狂战的身上，一道比那盾战更高的伤害冒了出来。

　　其余的几人虽然有闪避的意识，但是时间太短，未能将距离拉开，同样有几个被黑暗骑士的长枪所命中，短短瞬间，幽冥鬼爪便被冲的七零八落。

　　不过，幽冥鬼爪的这几人却是不为所动，不理会黑暗骑士，径直的朝秦文继续冲了过去，对付亡灵巫师，还是需要干掉他的本尊，不然的话，那亡灵只会是无穷无尽。

　　不过，想突破秦文的防守，却也不是那么简单的事情，雪域狼王和极地冰熊王挡在前面，再加上二十多名各式的亡灵，组成了一道牢不可破的防御。

　　夜凉莫悲伤直接冲了上来，不过极地冰熊王同时改变位置，牢牢地盯着他的动作，它已经将目标锁定在了夜凉莫悲伤的身上。

　　看到极地冰熊王，夜凉莫悲伤感到一阵头痛，对于这头BOSS，他可是不陌生了，之前在冰原峡谷的时候，秦文就是召唤出了一头极地冰熊王的，能打能抗，而且攻击还相当的高，实在是难得对付。

　　也不知道一夜之秋这个变态，从哪里弄来的这些BOSS级亡灵。

　　一时间，他也不知道是开冲锋冲上去，还是怎么办，不过见到夜凉莫悲伤久久没有动作，极地冰熊王倒是先耐不住了，一声低吼，便是先冲了上去。

　　而此时，在幽冥鬼爪的后方，一道白光闪过，竟然被召唤出了两头怪物。

　　恶灵，等级46级。

　　召唤出恶灵来的那玩家，赫然就是一个亡灵巫师！与秦文同出一脉，不过，他显然比不了秦文的强大，它所会的召唤术，乃是恶灵召唤术，能够召唤出两头与自己同等级的恶灵出来。

　　若是放在别人面前，这也算相当厉害了，两头同等级的恶灵，再加上亡灵巫师本人，一对一的PK，甚至对二对三，技术好的话，都能够不落下风的。

　　不过，在秦文的面前，这就不够看了，亡灵召唤，完爆任何召唤类技能！

　　对付这个亡灵巫师，还不需要秦文亲自出手，红月心念一动，两只四十七级的吸血蝙蝠，顿时飞身而出，直奔那亡灵巫师而去。

　　“嗖嗖”的两声箭矢破空之声传来，目标直指飞出来的吸血蝙蝠，只听得吸血蝙蝠一声尖叫，两箭分别命中。

　　对方的这弓箭手，也是个高手，见到两只飞行怪物出来，很容易就想到会威胁到己方的法系，所以当机立断的就下手了。

　　不过，秦文怎么可能作势吸血蝙蝠被他干掉，幽冥射手与幽冥侍女瞬间转火，将攻击全部集中到了这发箭的弓箭手身上。

　　这一波猛烈的袭击到来，那弓箭手顿时自顾不暇，慌忙闪躲，凭他那不算高的防御和血量，哪里敢抗下这样的攻击。

　　虽然躲过了一些攻击，但是仍然还是受到了一波强大的打击，血量骤降40%，秦文没别的厉害，就是人数多，人数一多，不管是防御还是攻击，都是很恐怖的，其实幽冥射手和幽冥侍女的攻击，单个起来，也算不上太恐怖，但是这么多一联合起来，就强大了，一般般的玩家，那只有被秒的份。

　　“治疗！”这弓箭手大吼一声。

　　过了两三秒，治疗却迟迟不到，关键时刻掉什么链子！这弓箭手怒而转头，然后愕然的发现，牧师竟然已经被逼得到处乱窜了，而之前那盾战和那狂战，正拼命的想将牧师救下。

　　五名黑暗骑士在一波冲锋之后，根本没有回来，而是直接冲进了里面，找法系的麻烦了。

　　幽冥鬼爪的配置，八个人分别是夜凉莫悲伤的暗黑骑士，以及两个狂战，一个盾战，还有一个治疗一个亡灵巫师和一个弓箭手一个法师。

　　黑暗骑士的目标，正是那牧师和那法师，还好黑暗骑士的数量只有五名，以及那狂战和盾战全力周旋，才勉强撑到现在，但是看情况，也差不多要挂了。

　　局面的混乱，让夜凉莫悲伤有些抓耳挠腮的感觉，这与他预计之中的情况，完全不一样，不但没有打得秦文抱头鼠窜，而且，好像自己比上次打得还要狼狈。

　　八个人完全被打成了一盘散沙，各自为战，论实力的话，这八个人里面，随便拿出来一个，那也是一个打几个的存在，但是偏偏在秦文的面前，显得毫无还手之力。

　　终归到底，还是因为秦文的数量优势，再加上，手上的亡灵实力全都不弱，像黑暗骑士这样的存在，幽冥鬼爪的几人根本拿它没有办法，相比起他们现在四十多级的等级而言，防高血厚，攻击也不弱，无解的存在。

　　再加上秦文一开始就找准了幽冥鬼爪的弱点，不打别的，老子就打你们的法系！

　　五名黑暗骑士只缠上了那牧师和法师，就一下子拖住了他们四个人，不对，算是五个人，因为那亡灵巫师，一开始也让手下的恶灵在帮忙对付黑暗骑士，不然他们也撑不到现在，当然，从吸血蝙蝠过去之后，这亡灵巫师就已经自顾不暇了。

　　一开始夜凉莫悲伤就犯了战术错误，如果他学习孤月的做法，放弃几枚弃子，不顾一切的冲击秦文的话，那或许还能够让秦文忙乱一阵。

　　两名狂战和他一起冲阵，亡灵巫师和恶灵与盾战紧随其后，弓箭手远程援助，这样便能够显得紧凑一些，当然，这些都是后话了，现在夜凉莫悲伤想要后悔，也来不及了。

　　见到牧师与法师的困境，这弓箭手第一反应也是救人，当下也顾不得自己的血量不满了，灌下一瓶红药，抬起弓箭，一道困缚矢就射向了一名黑暗骑士。

　　不过，他倒是忘了自己的处境，秦文手下的亡灵军团，还盯着他呢！

　　这一次秦文便是连幽冥法师都一并动用了，三种远程亡灵，全部集火到这名弓箭手身上，因为那弓箭手正背对着这边，所有的攻击无一落空，剩下的60%的血量，转瞬间就清零。

　　可能，那弓箭手还没搞清楚是怎么回事就挂了，秦文这一招，实在是太残暴了。

　　幽冥鬼爪出师不利，啥都没干，便是折损掉了这个弓箭手，不过，这只是开始而已。

　　红月的吸血蝙蝠缠上了那亡灵巫师，为了保命，他只得将援助牧师与法师的恶灵掉了回来，两只蝙蝠对付两头恶灵加一个亡灵巫师，自然是有些压力的，不过，好在吸血蝙蝠具有飞行能力，制空权和主动权在手，再加上吸血的天赋属性，却也是打了个旗鼓相当。

　　至于红月本人，则是与极地冰熊王还有骷髅骑士并肩作战，对付起了夜凉莫悲伤，夜凉莫悲伤的实力，也就是实力榜第九，仅仅在红月上面一个名次而已，加上这么多亡灵的合围，只剩下了反抗能力。

　　最后剩下的一个狂战，已经陷入了雪域狼王和九头雪域狼的包围之中，苦不堪言，他法术防御本来就不高，而雪域狼王在秦文的命令下，除了物理攻击以外，不停的用风刃和旋风斩对付着他，如果不是他身上的药水比较好，此时早就已经撑不下来了。

　　不行啊！这又要重蹈覆辙了！

　　夜凉莫悲伤心急如焚，现在冷静下来，他也发现了自己的失误，实在是打的太丑了！在这么下去，又要灭团了，正如同秦文所说，又成了来送装备的。

　　在幽冥鬼爪之中，他擅长的并不是战斗指挥，而是个人英雄主义，所以，对于团队作战这一块，他并不擅长，如果是正常的战斗还好，但是偏偏碰上了秦文这种怪胎，手下亡灵的数量让人绝望，凭夜凉莫悲伤的指挥能够，哪里够看，只能够让秦文玩得团团转。

　　“哟，打得这么热闹啊……没想到今天运气不错，看到了一场好戏啊……”

　　就在夜凉莫悲伤败象已现，秦文士气高涨，正准备一鼓作气灭掉幽冥鬼爪团队的时候，一道相当耳熟的声音响了起来。

　　这个声音是……

　　秦文转头看向了声音传来的方向，这一分心，顿时无形之中就放松了对亡灵军团的操控。

　　就是现在！

　　夜凉莫悲伤一阵激动，在不突破就晚了！

　　暗影冲锋发动，接连突破骷髅骑士的封锁，冲进了雪域狼王的战阵之中，帮那困住的狂战打开一条道路，一下子不但自己脱身，连带那狂战也得救了。

　　夜凉莫悲伤的举动，立即将秦文的吸引力来了回来，没想到这家伙抓机会倒是挺厉害的。

　　冷哼一声，极地冰熊王和雪域狼王继续压上，远程亡灵也再次攻击，一波先将那牧师带走了，黑暗骑士也不管那盾战和狂战了，拼着换血，也将那法师带走了，短时间内，幽冥鬼爪再折两人。

　　现在只剩下了夜凉莫悲伤和两个残血狂战一个盾战，以及那亡灵巫师五人。

　　局势大好，但是秦文却也不敢再攻击，反而是将所有的力量都撤了回来，因为旁边还有人虎视眈眈的看着，秦文不敢轻易冒险。


第三百一十九章 联手

　　夜凉莫悲伤也在同时收缩防线，幸存的五人靠到了一起，充满警惕的看着林辰，已经新来的这批势力，他们的牧师已经挂了，现在的局面对夜凉莫悲伤来说，相当的被动。

　　“看来今天的运气不错啊……一出来就撞到了这么多大佬，啧啧，原来花前月下也跟一夜之秋搞到了一起，不过，夜凉，你们幽冥鬼爪，什么时候又跟花前月下干上了？”

　　来人侃侃而谈，在场的几人，竟是全认识。

　　“阎王，你就别假惺惺的了，貌似，你跟一夜之秋的仇怨也不小吧？”夜凉莫悲伤沉声道。

　　不错，刚刚到这里，出声打断了秦文两方战斗的人，正是阎王，而且，来的人可不止阎王一个，同样来了一个小队，不过，阎王的小队却还是满员的，整整十人，无一人损伤，因为这十人里面，除了阎王之外，还有魔幻九王之中的另一个，冥王！

　　同样身为亡灵巫师，冥王的骷髅召唤术，虽然比不上秦文的亡灵召唤，但是在亡灵巫师的召唤类技能之中，那也绝对是首屈一指的强力技能了，比夜凉莫悲伤旁边那亡灵巫师的恶灵召唤术要强多了。

　　有危险的事情，大多都被冥王用亡灵骷髅顶过去了，所以到是使得魔幻九王这个小队的实力保存完整。

　　听到夜凉莫悲伤这话，冥王倒是笑了，“看来，似乎夜凉你与一夜之秋的恩怨也不小啊……我说你们怎么会跟花前月下打起来，原来是因为一夜之秋。”

　　夜凉莫悲伤冷哼一声，没有说话，但是却也代表着默认了。

　　阎王和冥王的到来，也正是秦文及时收手的原因，如果是别的人，秦文说什么也会再强杀掉幽冥鬼爪的几人，不过来的是与秦文仇怨颇深的阎王冥王两人，秦文相信，一旦自己不顾一切的对付幽冥鬼爪的话，那他们两个必然会毫不犹豫的对自己出手。

　　为了保险起见，所以秦文干脆利落的收手，以静制动，以不变应万变。

　　“看来还真的冤家路窄啊，在这里也能碰到，看来接下里的路，你怕是走不下去了。”阎王一脸阴森的看着秦文笑道。

　　秦文洒然一笑，“红月。”

　　“嗯？”红月一怔，不知道秦文突然喊自己干嘛。

　　“有没有感到这句话很耳熟？”秦文问道。

　　红月只是微微愣了愣，便是反应过来，随即笑道：“的确挺耳熟的，好像某些人正是说的同样的话。”

　　两人毫不顾忌的调侃，夜凉莫悲伤却是脸色一黑，这就是赤裸裸的嘲讽了，因为阎王这话，刚才他与秦文动手之时也说过一遍，不过现在自己的处境，那番话却是自己打自己脸了。

　　“一夜之秋，你得罪人倒是一手好本事啊……照你这样来，黑暗阵营的人怕是要结仇个遍吧，我现在倒是在怀疑，你是不是光明阵营哪个公会派过来的卧底了。”冥王不着痕迹的挑拨离间道。

　　“结仇，也是要看对象的，对于你们魔幻九王这种，结仇了又如何？怎么没见到我跟狼窝，金钱帮还有花前月下的人结仇，偏偏就跟你们结仇了？”秦文毫不客气的反驳回去。

　　这一次秦文的运气，的确有些不佳，除了一开始遇到了红月之外，一路上就没能碰到一个帮得上忙的，先是遇到了光明阵营圣殿的人，干了一场，紧接着又碰上了夜凉莫悲伤这个纠缠不清的家伙，现在更是撞上了魔幻九王这两个老冤家。

　　“红月，看来你们花前月下，是准备跟一夜之秋站在同一条战线了？你可得要想清楚了……一夜之秋的仇家，可是不少的。”阎王冷冷的道，他不像冥王那种性格，说话像打太极似的，他就习惯直来直往，阎王蛮横，冥王伪善，这可是众所周知的。

　　“呵呵，我跟谁站一条线，与你们魔幻九王有关系？”对于阎王的话，红月嗤之以鼻，说得好像花前月下怕了魔幻九王似的。

　　黑暗阵营五大公会里面，红月最不待见的就是魔幻九王，当年《神迹》衰落，魔界龙族，月光倾城等各大公会为形势所逼，解体的解体，衰落的衰落，导致网游界一片不景气，魔幻九王几人却是趁着这个机会，一举崛起，一跃成为顶级公会之一，而在一个游戏之中，更是曾达到过第一公会的程度。

　　而从那以后，魔幻九王就一直以老牌公会，第一公会自居，一直延续到现在，对谁都不客气，所以对于这个已经快要过气，靠吃老本的公会，红月没有丝毫的好感，对幽冥鬼爪，她还开口劝了一下，试图化干戈为玉帛，毕竟都是一个阵营的。

　　但是对于魔幻九王，红月却根本懒得开口，战就战吧。

　　阎王碰了个实实在在的硬钉子，正准备继续跟红月叫板，却是被冥王给拖住了，相比起鲁莽的阎王而言，冥王更有谋略一点，现在跟红月叫板没有任何的用处，反而是一旁的夜凉莫悲伤身上，大有可为。

　　“夜凉，你也看见了，现在黑暗阵营里面，狼窝，金钱帮还有花前月下，怕是都已经联合到一起了，剩下的，就只有你们幽冥鬼爪，和我们魔幻九王了，独木难支的道理，想来你也懂的，不过，只要我们两个公会联合到一起，却也未必怕了他们。”

　　“冥王，你除了挑拨离间，还会干什么？黑暗阵营里面，就你们魔幻九王上蹿下跳闹得欢腾，目光就只盯在黑暗阵营内部，鼠目寸光之辈。”红月好不客气的说道。

　　冥王当做没有听到红月的话，他的脸皮也是厚到没边的，继续对夜凉莫悲伤说道“当然，你也可以选择跟一夜之秋联合，那样的话，自然更没有压力，如果，你愿意的话。”

　　他就是看准了夜凉莫悲伤跟秦文之间也有矛盾，吃准了他不会甘心站到秦文的同一战线上去。

　　“幽冥鬼爪，还不是我说了算，不过，你的提议，值得考虑，回去我会跟鬼手说的，不过，我想现在我们可以先合作一把。”夜凉莫悲伤没有正面回答冥王的提议，现在，在三方人马之中，他是最弱的一环，所以他决定先借助魔幻九王的力量，将秦文干掉，报了这一箭之仇再说。

　　冥王哈哈一笑：“这个是自然的，敌人的敌人，那就是朋友，既然如此，就先干掉这个碍事的家伙吧！”

　　说到最后，冥王的语气一冷，他何尝不是对秦文恨之入骨，不但三番两次的落他的面子，更是杀了他几次，刚刚若不是为了想拉拢夜凉莫悲伤这个盟友，他哪里会这么多废话，早就和阎王一起上了。

　　阎王这边也是带着牧师的，既然决定联手，首先就给夜凉莫悲伤那边丢了两个治疗，不过却是没有给他们的人复活。

　　因为复活术的吟唱时间太长了，秦文是绝对不会坐视他们复活的，一般来说，复活术都是在战斗结束后，用来解救己方的人的。

　　秦文早就料到了迟早有一战，刚刚趁着几人说话之时，就在一个劲的吃蓝药，所以才没有出生，现在终于将魔法值又拉回来了一截。

　　手中法杖飞快的舞动，快速的吟唱亡灵召唤，而守候在他身旁的亡灵军团也开始了动作，还是老规矩，骷髅骑士和黑暗骑士站在了最前方当肉盾，凭它们的攻击力和速度，可攻可守。

　　幽冥法师飞快的在四周布下了一道幽冥火海，对方可是有一个秦文很忌惮的阎王，虽然他很讨厌阎王，但是对于阎王的实力，秦文却是不敢轻视的。

　　而且，他已经很久没有跟阎王交手了，随着等级装备的越来越好，阎王的实力也绝对会更加强大，以前出现的一些破绽，在属性的装备的加成下，也会渐渐的消失。

　　魔幻九王这一队人的实力，比之前秦文碰到的任何一队都要强，毕竟，魔幻九王就算实力再不济，但是好歹也挂着黑暗阵营第二公会的名头。

　　十人之中，除了阎王和冥王以外，还有一个暗黑骑士，外加两个弓箭手一个牧师和三个战士，以及一个法师。

　　夜凉莫悲伤的人，以及同魔幻九王合到了一起，加起来以后，人数已经足足达到了15人之多，而且，其中还有两个亡灵巫师，都是能够召唤帮手的存在。

　　十五个人，在秦文的战斗生涯之中，并不算多，别说十五人，就算是二十人团乃至五十人团，在他混迹战场的那段时间，都灭掉了不少，如果不是这等豪华的战绩，他又怎么可能被光明阵营的玩家冠上杀神的名头，要知道，这种称号，可不是谁都有资格拥有的。

　　不过，这一次的战斗，可能是近段时间以来，他面临的最难的一场了，虽然人数只有十五个，但是十五人里面所包含的顶尖高手数量，却相当的豪华。

　　阎王和冥王，自然是名副其实的顶尖高手，至于夜凉莫悲伤，那更是实力榜第九的存在，而除了这三人之外，还有一名暗黑骑士和一名亡灵巫师，能够转职成为专属职业的，一般而言也都是准顶尖高手了。


第三百二十章 最后一击

　　夜凉莫悲伤以及幽冥鬼爪幸存的两个战士，再加上阎王带来的近战，飞快的集合到了一起，以夜凉莫悲伤为首，摆出了冲锋造型。

　　这一次夜凉莫悲伤已经学乖了，准备集结力量直接突破，分散进攻的话，在秦文面前只有可能被各个击破，刚刚他们就是活生生的例子。

　　两名暗黑骑士，加上六名战士，夜凉莫悲伤这边的近战实力，相当的强悍，而阎王则是飞快的隐身了，隐身的盗贼，才是最恐怖的杀手，冥王同样开始进行召唤，一身纯黑色的法袍，开始无风自动。

　　不过他们的远程力量不怎么强，除了两个亡灵巫师之外，只有两个弓箭手和一个法师，相比起庞大的近战队伍，显得有些寒碜。

　　“冲！”

　　夜凉莫悲伤一骑当先，一声令下，八名近战顿时全部朝秦文冲了过去。

　　不过秦文的亡灵召唤，却是更快一步完成。

　　只见到一片黑影凭空出现，瞬间就降临到了秦文的前方，将夜凉莫悲伤一行人拦住。

　　正是黑武士。

　　以现在秦文的实力，一次已经能够召唤出三十五头黑武士了，这么多身披重甲的黑武士出现，直接就将夜凉莫悲伤等人的冲锋给拦了下来。

　　虽然他们八人实力都不逊色，更有着两名擅长冲刺突击的暗黑骑士，但是在庞大的黑武士军团之前，即便他们能够推翻几名黑武士，但是也无济于事，一时间不得不停下了冲势，只能选择一对一的攻击。

　　好在黑武士的实力不算高，便是一挑二，对他们来说，也不算什么太大的麻烦，三十级的等级，在他们平均等级四十六七级面前，还是有些不够看的。

　　当然，秦文不会天真的认为凭借一波黑武士就能够解决他们，身后的远程亡灵开始发力，除了幽冥法师保持着幽冥火海之外，其余的幽冥射手和幽冥侍女同时发起了攻击，一道道魔法和箭矢射到了夜凉莫悲伤等人身上。

　　而此时，冥王的援军也终于到了，同样的一波骷髅骑士，出现在他的面前，只是，数量却是及不上秦文，只有六头而已。

　　大手一挥，六头骷髅骑士飞快的冲了上去，与夜凉莫悲伤几人并肩作战，在黑武士面前，骷髅骑士的优势还是很明显的。

　　一边操控着骷髅骑士的进攻，一边喝着蓝药，冥王继续等待着下一波的召唤，骷髅召唤术与亡灵召唤一样，对魔法值的消耗相当大。

　　面对着夜凉莫悲伤的强力进攻，秦文却也不坐以待毙，他的亡灵军团虽然能够源源不断的召唤，但是魔法值的恢复，却也要时间的，现在还没有到最后的时刻，秦文不想把底牌都暴露出来。

　　雪域狼王和极地冰熊王飞快的冲到了第一线，极地冰熊王的优势在于它强悍的杀伤，以及群体眩晕，而雪域狼王除了攻击强悍以外，群体召唤也是一大特色，凡是领主级BOSS的存在，哪个没有一点本事。

　　而在这种混战的情况下，无疑是更适合两头BOSS的发挥。

　　当然，秦文也不会放过魔幻九王的后方人马，骷髅骑士和黑暗骑士出马，黑武士相当配合的分开一条道路，不理会与黑武士打得如火如荼的夜凉莫悲伤等人，亡灵骑士团直奔后方而去。

　　那里还有两个亡灵巫师，以及弓箭手和法师，都是近战不行的职业，如果能够近身的话，无疑会是一般倒的战斗。

　　察觉到秦文的小动作，幽冥鬼爪的那名亡灵巫师，马上将留下来的两只恶灵派了出来，分别缠上了两名骷髅骑士，而那法师也顾不上继续轰击黑武士军团，牵制住了一名黑暗骑士。

　　两名弓箭手同样瞄上了一名骷髅骑士和黑暗骑士，十去其五，但却依然有五名落单的亡灵骑士，那牧师自然是没实力独自对付的，因为秦文手下亡灵的实力，并不是能够用等级轻易描述的，任务全部落在了冥王身上，不然的话，这群人怕是都逃不了各个击破的命运。

　　本来还想喝药让魔法值慢慢恢复的，不过看现在这情况，是不行了，冥王一咬牙，也是逃出来了一瓶药剂，一看就知道是瞬间回复魔法值的。

　　身为魔幻九王的大佬之一，再加上亡灵巫师的职业特性，冥王身上又怎么可能不会带着一些珍贵的魔力药剂呢？秦文有异天星辰，而魔幻九王自然也有他们内部的药师。

　　一瓶药下去，冥王的魔法值再次瞬回30%，新一轮的召唤开始了。

　　虽然亡灵骑士团没能立大功，但是却成功的瓦解了魔幻九王的远程力量，黑武士的压力大大减小，不过，局势却也显得不是很好，夜凉莫悲伤一行人，都是顶尖高手和公会的精英，身上的技能与装备自是不必说，而技术也绝对是过关的。

　　所以，单单凭借数量的优势想要压倒他们，那还是相当困难的，而且他们的配合都打得相当的好，很多伤害都被尽量避免了。

　　如果不是雪域狼王和极地冰熊王两头BOSS的存在，估计黑武士的战阵早已经被撕开，即便是这样，黑武士的数量也在短时间内接连挂掉了十头之多。

　　因为秦文要照顾的方面太多了，根本腾不出心思来操控黑武士，只能任由黑武士自己发挥，这也是亡灵巫师的一大限制，就算你有足够的实力能够召唤出数量庞大的亡灵，操控也是一个问题。

　　秦文在多线操控这方面，已经练得算是不错了，但是当大战爆发的时候，手下数十头亡灵，还是忙不过来的。

　　这么多敌人，一直是秦文一个人在对付，身旁的红月，倒是没有什么动作，两只吸血蝙蝠拍打着翅膀漂浮在她身旁，不过她的眼神，却是相当的警惕。

　　她的任务只有一个，那就是保护秦文的安全，防止阎王的偷袭。

　　在整个巅峰之中，阎王盗贼的实力，那也是妥妥的排的进前十了，身边埋藏着一个实力强大的隐身盗贼，无疑是一个定时炸弹。

　　但可惜两人之中，没有一个能够勘破阎王的潜行，虽然秦文让幽冥法师布下了一大片火海，但是也只能提前一点发现阎王而已，一旦阎王发起攻击，不用想，肯定是雷霆般的一击，秦文未必有机会防得住。

　　所以，红月必须要将这个威胁扼杀掉，毕竟，秦文才是他们二人小队的核心，一旦秦文挂了，当单凭红月一个人，很难撑得下去。

　　阎王久久没有出现，显然他也在犹豫，红月的实力，那可是实力榜第十，论排名，远远在他阎王之上，虽然看到红月出手的人不多，但是不代表她的实力就差，现在阎王的优势，就是自己身处在暗处，所以，一定得好好利用这一点，攻击的机会，只有一次。

　　阎王没有攻击，秦文的下一波亡灵召唤又到来了，当然，纯靠魔力药剂没这么快恢复，秦文同样灌下了一瓶归心散，将魔法值瞬间回复了30%。

　　还是老套路，新一批的黑武士再次降临，之前那波黑武士还没被清理干净，这一批三十五名黑武士的加入，顿时让夜凉莫悲伤几人忍不住无力的呻吟一声。

　　太变态了！

　　除了变态，他们无话可说。

　　别看他们八名近战，现在还没有一个挂掉，但是实际上已经各个残血了，本来想着，这波黑武士马上就要被击破了，只要一鼓作气，冲进去干掉秦文，就一了百了了，却不料，秦文的速度，比他们更快。

　　夜凉莫悲伤几乎已经可以预料到，接下来，马上就会出现人员伤亡了，虽然他们实力比黑武士强大，一对二都可以压着打，但是黑武士的攻击也是不可无视的，如果不是他们配合得好，有人随时帮自己挡下攻击，之前就会要有人挂掉。

　　夜凉莫悲伤的近战团队陷入了僵局，随时有覆灭的危险，远程力量稍好点，但是情况也好不了太多，幽冥鬼爪那亡灵巫师的恶灵已经挂了一头，两名弓箭手残血，岌岌可危，还好有牧师帮忙，情况好一点的就是那个法师，已经将他对付的亡灵干掉了，现在正在帮冥王，冥王的亡灵骷髅只是四十级的骷髅骑士，比起秦文手下的黑暗骑士弱多了，便是同样的骷髅骑士，从秦文手下召唤出来的，也要强于冥王的。

　　亡灵鼓舞和北斗指环，可不是摆看的。

　　所以现在，破局的希望，就只能寄托在阎王身上了，如果阎王给力，能够一举突破红月的封锁，直接干掉秦文的话，那一切都不用说，所有的亡灵消失，联军团队危机解除。

　　但是如果阎王失败，那这场战斗的胜负，就难说了……他们这么多人联手，再一次败在秦文手上，也不是不可能的……

　　夜凉莫悲伤觉得自己还是低估了秦文的实力，之前自己太天真了，认为区区自己的八人团队就能干掉秦文，而现在事实证明，就算加上阎王冥王的十人团，也未必是秦文的对手！

　　现在秦文给他的感觉，只有四个字，深不可测，你越强，他也越强，似乎秦文的身上，总有着用不尽的底牌。

　　而就在夜凉莫悲伤有些走神的时候，前方幽冥火海的上方，突然的出现了一个身影！

　　那道身影如同一道闪电般，自从现身，就不曾停留！飞一般的直朝秦文奔去，如同一尖刀，直插心脏！

　　阎王现身！


第三百二十一章　阎王的瞬移

　　阎王的速度，快得惊人，不用想也知道，肯定是用了加速药剂的，而且起码也是高级的。

　　全队人的胜利，就压在他一个人身上了，再拖下去，现在的局面将会更加的不利，所以阎王不能够在沉默下去了，即便现在不是最好的时机，即便红月的防御水泄不通。

　　阎王的速度虽快，但秦文的幽冥火海，也提前将他的身形侦破了出来，足足六名幽冥法师，分成两批，源源不断的维持着幽冥火海的存在，就是为了防止阎王的突袭。

　　可以说，如果没有阎王的存在的话，那夜凉莫悲伤等人的处境还要更难，毕竟阎王无形之中就牵制住了六个战力。

　　阎王一现身，不管是秦文还是红月，均是精神一振，最后的战斗来了！

　　尤其是红月，看到秦文凭一人之力，力抗数名顶尖高手外加近十人的公会精英，而自己却只能静静的守护在一旁，实在是为自己的实力有限，帮不上太多忙而过意不去。

　　不过，她也知道，相比起冲上去与幽冥鬼爪以及魔幻九王的人搏斗，还不如守在秦文身旁，充当他的最后一道防线，夜凉莫悲伤几人突不破防御，那么她的敌人，就只有阎王一个而已，现在既然阎王以及出现，那么她的任务，也来了！

　　阎王的速度快的惊人，而红月却也不差，他阎王有加速药剂，红月身为花前月下的老大，身上的好东西怎么可能少得了，同样一颗高级加速药，红月的速度也瞬间提了起来。

　　身旁的两只吸血蝙蝠同时拍动着翅膀，紧跟在红月的身后，一人两怪，飞快的挡到了阎王的身前，坚决不让阎王接近秦文。

　　其实阎王的出现，是件相当冒险的事情，未出现之前，单单他一人，就成功的牵制了秦文六个战力，加上红月三个战力，成功也就罢了，一旦失败，那秦文和红月的实力都能得到解放，只会加速夜凉莫悲伤和冥王的败退。

　　秦文其实也一直关注着身旁的动静，阎王出现的一瞬间，他就反应了过来，随即红月飞快的扑上，而秦文也让幽冥法师将幽冥火海收了起来。

　　幽冥火海的存在，只是为了提前发现阎王而已，现在既然阎王已经出现，那幽冥火海就没必要继续维持了，杀伤不及单体魔法大，耗蓝却要多上不少，不划算。

　　六名幽冥法师将法术一收，单体攻击再次开启，目标正是阎王，快点将阎王干掉，他也更能够心安，虽然红月的实力不差，但是谁知道阎王有没有什么底牌，而且现在阎王的目标并不是红月，他只要突破红月的拦截就行了，跟与红月硬拼，完全不是一个难度。

　　整个战局的关键，瞬间转移到了红月与阎王的身上。

　　见到红月迎了上来，阎王却也没有丝毫的畏惧，如果真的单挑的话，他未必会是红月的对手，不过现在，却不是单挑，他只需要绕过红月就行了，相比起干掉红月，难度降低了N倍以上。

　　眼看着就要与红月撞上，阎王手中的匕首飞快的抽出，毫不掩饰的当着红月的正面刺出。

　　凿击！

　　凿击具有瘫痪效果，如果红月被命中，那自然不用说，趁着她瘫痪的时间，阎王轻松的就能跨过这道坎，直奔后方的秦文。

　　而如果红月选择暂避锋芒的话，阎王也完全能够趁机加速，直接突破红月的封锁，同样能够达到攻击秦文的目的。

　　这一招，的确是一招妙棋，因为阎王把握了自己的优势，那就是他不必要跟红月硬拼。

　　不过红月却也不是阎王这么简单的一招就能够对付的，既不躲闪，也不傻站着挨打，双手飞快的合拢，架了个十字护住头部，坚硬无比的指套，硬生生的将阎王的攻击挡下。

　　招架！

　　只听得“叮”的一声清脆响声，匕首与指套擦出来一丝火花，红月头上还是冒出来了一个红色的伤害，虽然成功的招架了，但是却不能完全的无视阎王的攻击。

　　从这上面看，倒是阎王胜了一筹，不过可惜他的目的不是对红月造成杀伤，而是想要突破封锁而已，对于这一击，阎王皱了皱眉，并不满意。

　　但接下来更让阎王不爽的来了，红月不但格挡住了阎王的这一击凿击，紧接着十指陡然一缩，死死的卡住了阎王手中的匕首。

　　感觉到匕首上传来的大力，阎王脸色大变！瞬间就感觉自己的匕首要脱手而出，一个盗贼，怎么能没有武器？没有了武器的盗贼，那就相当于拔了牙的老虎了。

　　红月的吸血鬼职业，本就是个敏捷类的职业，除了吸血鬼的天赋以外，擅长的更是手上的功夫，所用的武器是指套，就已经充分的表明了这一点。

　　刚刚对阎王所释放的技能，名叫入刃，取空手入白刃之意，一旦成功，瞬间就能解除敌人的武装，这一招防不胜防，与红月对敌过的人，不知道多少吃过这一招的亏了。

　　不过好在阎王却也不是吃素的，身为盗贼，他同样是敏捷性职业，本来就是靠反应吃饭的，再加上，对盗贼的各种技术与技能都已经炉火纯青。

　　感到一阵大力传来，匕首似乎立马就要脱手而去，阎王立即就做出了反应，一道技能随即出手。

　　拆卸！

　　卸除敌人武装，十秒钟之内无法使用武器，与红月的入刃有着异曲同工之妙。

　　阎王手中的匕首顿时一搅，同时一道大力作用到了红月的指套之上，他到也没想用这个技能就能够解决红月的武装，他的目的之上用来抵消来自红月的入刃而已。

　　不过阎王却是忽略了，攻击他的可不止红月一个人，被红月挡下凿击，再加上反攻的入刃，虽然停顿的时间很短，才不过区区两秒钟，但却已经能够让其余的攻击到达阎王身上了。

　　两头吸血蝙蝠一个俯冲而下，阎王根本来不及闪躲，再加上双手被红月束缚住了，想躲也有心无力，锋利的牙齿和爪子瞬间抓到了阎王身上，吸血加撕裂，一下子就造成了相当可观的伤害。

　　而被秦文解放的六名幽冥法师，攻击同样到来，六道单体攻击，直冲阎王而来。

　　虽然尽力的一闪，躲过了两道攻击，但是剩下的四道攻击依然还是实打实的命中了阎王，这么一波攻击下来，虽然他的装备不差，但是盗贼的防御和血量，也注定了阎王的不好受。

　　血量直接下降到了50%以下。

　　但此时也好在入刃的作用时间结束，察觉到匕首上的力道一松，阎王立马将匕首撤了回来，同时飞快的服下了一瓶药剂，阎王的血量瞬间就回升到了80%左右，显然，刚刚他喝下的也不是便宜货色。

　　虽然被阎王飞快的撤回，但是红月却没有放松对阎王的攻击，为了防止他攻击秦文，所以红月只能死死的咬住阎王，如果能够将阎王灭在这里，那自然是最好了。

　　看到红月又是飞快的扑了上来，再加上两头吸血蝙蝠从旁策应，阎王感到有些束手束脚，本来他的实力就不如红月的，还有吸血蝙蝠的帮忙，顿时打得节节败退。

　　又吃了一波攻击，阎王的局面也变得有些被动了，而察觉到阎王这边被阻，夜凉莫悲伤和冥王两方，也有些乱了。

　　不能这样了，阎王心中一紧，这么下去，那自己这一群人真的就要交代在这里了，这么多人联手都没能干掉秦文和红月，那这脸就丢大了。

　　看来，只能搏一搏了！

　　挡开红月的一击，阎王飞快的从包裹之中拿出来一张卷轴，在红月诧异的目光之中，迅雷不及掩耳之势的抖开。

　　瞬间，阎王的身影就消失不见，在红月的视野之中消失无影无踪，红月还没能反应过来是怎么一回事，阎王的身影便是马上在红月身后三米左右出现。

　　短距离瞬移卷轴！

　　阎王现身之后，先是飞快的转头查看了一下自己的位置，见到红月已经到了自己的后面，而秦文就在自己前方的不远处，他顿时大喜！成功了！

　　刚刚他使用的，是一张不定位的瞬移卷轴，可以随机瞬移到二十米范围内的任意位置，虽然可以将他送入到秦文的身边，但是也有可能将他传送距离更远的地方，所以刚刚阎王也只是抱着搏一搏的念头，没想到真的成功将红月甩开了。

　　相比起阎王的惊喜，红月心中却是咯噔一下，不好！

　　虽然秦文一直操控着亡灵对付冥王和夜凉莫悲伤，但对阎王这里也没放松，毕竟，这里关系着自己的身家性命，他当然是相信红月的实力的，事实上，红月也的确辜负他的期望，但却是奈何不了一些意外的发生，而阎王手中的这张卷轴，便是十足的意外了。

　　秦文脸色依旧沉着，这个时候，越慌反而越容易着了阎王的道，好在此时夜凉莫悲伤和冥王的处境都不是很好，不用太在意亡灵的操控。


第三百二十二章 最强危机

　　法杖挥舞起来，秦文瞬间启动暗影召唤，这也是秦文能够淡定应对阎王突袭的一张底牌，好在秦文奴役的BOSS不少，现在随时能够召唤出来应急。

　　暗影召唤是瞬发，一头冰霜石巨人，眨眼间便是出现在了阎王的身旁。

　　而阎王却也没有坐以待毙，对于秦文的了解，阎王是在场这么多人之中，当之无愧的了解得最透彻的一位了，不管是亲自的交手经验，还是私下里收集的信息，观看的战斗视频，那都是居于首位的。

　　他现在已经总结出一个经验了，与秦文的战斗，必须要速战速决，要果断，容得不半点犹豫，如果战斗被拖得僵持了下来，那被秦文干掉的几率相当大。

　　这冰霜石巨人出现的瞬间，阎王瞬间使用了消失技能。

　　消失能够造成强隐，所以阎王的身体马上就消失不见。

　　秦文瞳孔一缩，他也没想到阎王这一次竟然是如此的果决，不带丝毫的拖泥带水。

　　在秦文的操控下，冰霜石巨人的双臂猛然拍下，它四周的大地顿时一阵抖动，正是冰霜石巨人的技能之一，震荡波，全体眩晕技能。

　　但是可惜，随着这一击的发出，阎王的身体还是不见现身，造成这个结果的原因之有一个，那就是强隐过后的阎王，已经飞快的撤离了这片区域。

　　本来秦文就寄希望与这个技能，一旦阎王被眩晕，那战斗基本已经宣告结束，可惜百密一疏，没想到阎王的反应比想象中更加的果决，丝毫不给秦文任何的机会！

　　这次，秦文真正的危险了……

　　幽冥法师的幽冥火海已经撤了，阎王的再次隐身，使得局面发生了惊天的逆转，一个操作不好，秦文就有很大得的机会挂在这里。

　　对于全套黄金装的阎王来说，干掉一个布甲秦文，似乎没多大的压力。

　　“红月，救我！”秦文大喊一声，现在能与阎王一战的，只有红月，冰霜石巨人虽然距离不远，但是它也需要秦文的操控，一旦秦文被眩晕，一切休矣。

　　喊出这句话，秦文法杖飞快的舞动，一个技能，瞬间吟唱完成。

　　生命共享！！

　　秦文直接将生命共享的另一端连接在了刚刚召唤出来的冰霜石巨人身上，凭冰霜石巨人的生命值，短时间内阎王绝对无法打光。

　　这才是秦文最后的底牌，生命共享，能够给他争取十秒钟的安全时间，这十秒钟之内，就得看红月的发挥了，如果十秒钟之内能够救下秦文，那就胜了，救不下来，那就……

　　果然不出秦文的所料，阎王根本没有浪费一点的时间，就在秦文刚刚使用完生命共享之后，一道身影从他的身后现了出来，随之而来的，是一把反射着蓝光的匕首，竟然还是淬了毒的。

　　偷袭！

　　阎王的出手干脆利落，从隐身状态出来，一个偷袭，直接使得秦文陷入了昏迷，时间长达四秒！

　　给力！

　　夜凉莫悲伤和冥王，顿时精神大振，秦文陷入了昏迷，没有了他的操控，众多亡灵只能凭借自己的本能攻击，怪物哪里会是玩家的对手？

　　本来局势岌岌可危的联合团队，竟是奇迹般的稳住了局面，如果阎王能够给力，直接灭掉秦文的话，那危机更是将就此解除。

　　阎王现在心中也颇为激动，这还是他这么久以来，第一次将秦文陷入如此险地，第一次有机会成功的干掉秦文，可以想象，如果他能够干掉秦文的话，那他阎王的名头，无疑会大幅度增加，踩着秦文上位也不是不可能。

　　切割！

　　一甩手，又是一个强力杀伤技能丢到了秦文身上，不过令阎王诧异的是，连续受到了两道强力杀伤，而秦文的生命值竟然还是100%，只不过刹那间的失神，阎王就明白了过来。

　　秦文的生命共享虽然用的次数不多，但在他们面前，还不算什么秘密，要知道，0111号驻地战的时候，阎王就是亲眼看着秦文利用生命共享逃脱光明阵营的追杀的，不过那时候，阎王远远想不到秦文会成长到现在这个地步。

　　两道技能过后，红月终于赶了上来，只有十秒钟的时间，十秒钟，她必须干掉或者拖住阎王。

　　“想杀我，嘿嘿，怕是没机会！”阎王阴冷的一笑，手掌一翻竟然又是一颗药丸下肚。

　　金刚附体丸！

　　“你不是很牛吗？现在我是无敌状态，看你怎么杀我！哈哈！一夜之秋，今天我是杀定了！”阎王的笑声，相当的狂傲，为了击杀秦文，他已经什么都豁出去了。

　　高级加速药剂？用了！

　　短距离传送卷轴？用了！

　　金刚附体丸？同样用了！

　　只要能够干掉秦文，什么都值了。

　　红月也没想到，阎王竟是如此的执着，无敌药剂，无解的无敌药剂，在无敌面前，所有的手段都显得如此的无力……

　　难道就这样输了？身为实力榜前十的红月，在这一刻，竟然失神了那么一瞬间，这种超级低级的错误，竟然出现在了她身上，阎王，可不会错过这种难遇的时机！

　　“还真是天助我也！”阎王一声狞笑。

　　当红月回过神来之时，阎王的匕首已经来到了她的眼前，致盲！

　　致盲乃是四十级的技能，以现在阎王的等级，只能够使目标失明三十秒，但是别说三十秒，便是二十秒，都已经够用了。

　　红月眼前一黑，已经失去了视野，凭着记忆中的位置，一道突袭放出，带着锋利指套的双手，却是捞了个空，显然阎王已经飞快的换了位置。

　　致盲想要解除，简单得很，只需要随便受到一道攻击就行，但是可惜的是，秦文已经不能动弹，眩晕状态下，连指挥亡灵也做不到，红月的致盲，根本无法解除。

　　红月陷入了失明状态，对阎王的威胁已经接近于零，而秦文虽然有着生命共享的保护，但是时间也只有十秒而已，现在更是眩晕了，毫无反抗能力，凭阎王的实力，玩死一个毫无反抗能力的法系，还不是简简单单的事？

　　计算着秦文的眩晕时间，就在他即将清醒之时，阎王再次一道凿击打了过去，又将秦文给瘫痪了。

　　时间一秒秒的过去，秦文这边的情况越来越恶劣，除了他和红月两人失去反抗能力以外，亡灵军团亦是节节败退，被冥王和夜凉莫悲伤打了个翻盘。

　　“哈哈，阎王的实力果然名不虚传！这次一夜之秋挂在你手上，想来名声会要大振了！”夜凉莫悲伤哈哈笑道，他跟秦文的仇也不小，见到秦文即将挂掉，自然是兴奋得不得了。

　　阎王嘴角抽搐，说的轻松，你以为那短距离传送卷轴和无敌药剂很便宜么？为了能够击杀秦文，阎王可是付出了不小的代价，不过一想起自己即将手刃一夜之秋，阎王又兴奋起来，区区损失，不放在心上！

　　阎王的无敌药剂只有六秒时间，此时已经消失，不过秦文被瘫痪，红月失明，他安全得很。

　　在秦文即将转醒只是，阎王一个肾击，继续让秦文保持着眩晕，而这次的眩晕过后，秦文的生命共享，马上就要失效！

　　只要给我五秒钟，不，三秒钟，我就能够干掉他！阎王心中暗道。

　　生命共享的持续时间已经在闪动，进入倒计时了，3，2……

　　阎王眼中精光一闪，手中匕首扬起，起手式已经做好，全部的精神，全都集中在了秦文的身上。

　　“嗖！”

　　当众人的目光全部集中到秦文和阎王身上之时，一道箭矢破空的声音传来，虽然只是轻轻的一声，但是却惊得冥王等人心中一跳，哪里来的箭矢！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　第一支箭矢的声音尚未消失，紧接着却是传来一连串同样的破空之声。

　　所有的目标，全部指向一个目标，阎王！

　　第一箭，眩晕箭。

　　目标直指阎王，此时的阎王，正沉浸在即将击杀秦文的喜悦之中，哪里注意得到这飞驰而来的箭矢，更何况，就算是能够察觉到，也未必躲得开。

　　一箭正中阎王的背部，眩晕！

　　手持匕首的阎王，根本还没意识过来，便已经被眩晕，成为了一道雕塑般，呆呆的立在了秦文的身前，匕首距离秦文只有不到十公分，但却永远没机会刺下去了。

　　第二箭，多重箭！

　　七支箭矢瞬间从玄冰毒弓之上弹射而出，但是在半路上，却是分成了两拨，一支箭矢朝失明的红月飞去，另外六支，却是齐刷刷的直指成为了靶子的阎王。

　　六道相同的伤害飘起，阎王本来还有80%的血量，瞬间就清零了。

　　秒杀！

　　如此高的攻击，如此强大的多重箭，估计到死，阎王都不会知道它是怎么挂掉的。

　　这一切，都只是在刹那间完成，在联合小队众人震惊的目光中，之前还不可一世的阎王，转瞬间就已经化作了一具尸体，从震惊中挣脱出来，有些后知后觉的夜凉莫悲伤，眉毛情不自禁的一抖。

　　来人了！

　　捕捉到箭矢的轨道，下意识的转头，他们身后的转角处，赫然出现了一个女玩家的身影！手持一张长弓，身着一身紧身的轻甲，将那精致到了极点的身材，勾勒得相当的完美，飘逸的长发则是束成一条马尾，白里透红的瓜子脸上，浸出一丝汗珠。

　　终于赶上了，张冬爽大松一口气！

　　但是手上的动作却没有放松，长弓再次抬起，只听得“嘣”的一声弓弦之声，一支利箭便是再次飞出，目标却是最后方的冥王。

　　能拥有如此高攻击，如此快射速，如此强大的多重箭的，除了张冬爽，还会有第二人么？


第三百二十三章 成长起来的张冬爽

　　凌厉的一箭，气势汹汹，直奔冥王而去！势不可挡！

　　冥王大惊失色，刚刚张冬爽一箭秒掉阎王，他还没能回过神来，没想到这么快就轮到了自己。

　　张冬爽的实力，同样是在他们的档案之中的，那个锁定的天赋，让冥王完全没有闪避的信心，连阎王都不一定能够躲得开，何况是他呢？

　　当机立断的掏出一枚金刚护体丸准备磕下，却不料箭矢来得远比他想象中要快，还没有来得及吃，这一支箭矢就已经射到了他的面门。

　　硬生生吃下这一箭，冥王直接倒地，再也不见爬起。

　　秒杀！

　　又见秒杀！

　　刚刚出手的，自然是张冬爽的独门绝技，穿心箭，此时的穿心箭，已经五级了，瞬间爆发出来的无视防御的六倍伤害，哪里是区区一个冥王能够吃得下的。

　　张冬爽的出现不足十秒钟，联合团队却已经连挂两名大将，还分别是魔幻九王之中的两王，如此震撼的出场方式，给夜凉莫悲伤等人来了个威风十足的下马威。

　　别说是魔幻九王的那些精英玩家了，便是夜凉莫悲伤，此时也已经被惊呆了，这个变化，实在是来得太快了，就在前几秒种，局势还是一片大好，秦文即将挂在阎王的手下，结果转瞬间，阎王冥王分别身死……一下子，夜凉莫悲伤竟然是没能接受过来。

　　不过，秦文却不会给他思考的时间！

　　眩晕时间已经到了，蓦然睁开眼，秦文看向前方，反攻的时间，到了！

　　此时的红月，因为受到张冬爽的一击，虽然掉了一丝的血量，但是却成功的解除了失明状态，没有了阎王的牵绊，她终于不用留守了，带着吸血蝙蝠，直接冲向了夜凉莫悲伤。

　　人生的大起大落，来得太快，现在夜凉莫悲伤算是深有体会。

　　虽然刚刚趁着秦文眩晕，他们干掉了好些亡灵，但是因为阎王的死亡，红月和幽冥法师没人牵制，再加上冥王的挂掉，他召唤出来的亡灵骷髅也一同消失。

　　尤其是张冬爽这个超级猛攻手的加成，夜凉莫悲伤一行人，已经完全没有了反抗的能力。

　　一路如同风卷残云般，联合小队的玩家纷纷倒地，便是夜凉莫悲伤本人，也在红月和张冬爽的夹击之下，第二次陨落在了这里。

　　胜利来得太快，红月脸色红扑扑的，或许是兴奋过头了，这种逆转的感觉，实在是太好了，说实话，刚刚她真的以为要输了，因为在那种情况下，她完全想不到还有什么办法能够解除两人的危机。

　　却没有料到，张冬爽的及时赶到，而且张冬爽的实力，也出乎了她的预料，一共只发了三道技能，三道技能却是秒掉了两个顶尖高手，而且其中一箭眩晕箭还是为了解救秦文，这种实力，便是放在顶尖高手这一层次，也绝对算是高的了。

　　“还好来得及时，不然就被那家伙得逞了……”张冬爽指了指阎王的尸体，调皮的吐了吐舌头。

　　“呵呵，这位就是上弦月吧？早就听说过了，闻名不如见面，今日一见，果然名不虚传，实力比想象中的还要高啊……”红月微微一笑，冲张冬爽打招呼道。

　　秦文露出一次笑容，“先给你们介绍一下……”

　　“不用了，我自己来。”张冬爽出言打断了秦文的话说到：“嗯，上弦月，职业精灵弓箭手，他女朋友……”说着，伸出一个指头戳了戳一旁的秦文。

　　见到秦文和一个漂亮的陌生女人在一起，张冬爽早就心生警惕，此时借着自我介绍的时间，迫不及待的宣布自己的主权。

　　“呃……我是红月，职业吸血鬼，他的朋友……”红月如此说道。

　　秦文汗了一把，红月你别坑我啊，不说后面那四个字还好，一说自己准要倒霉。

　　他还没有来得及解释，张冬爽的白眼就已经抛上来了，“原来是朋友啊……”

　　张冬爽意味深长的眼神，看得秦文心里一阵发毛，不过随即有挺直了腰杆，开什么玩笑，不做亏心事，不怕鬼敲门，“当然，普通朋友！”秦文义正言辞的回道。

　　见到秦文小两口的样子，红月顿时哈哈一笑：“不开玩笑了，免得影响你们感情……我和之秋只是普通朋友，进来这里才遇到的，所以，上弦月妹妹，你就不用担心了。”

　　“是吗？”张冬爽狐疑的看了秦文一眼。

　　“千真万确！”秦文立即举起三根手指对天发誓。

　　“哼，好吧，相信你！”其实张冬爽倒也不是真的生气，只不过，不论哪个女生，看到自己男朋友跟一个陌生美女在一起，都是会免不了吃醋的。

　　“你个醋坛子。”秦文哈哈一笑，伸手用力的揉了揉张冬爽的头，“红月可是花前月下的帮主，家大业大，人家可看不上我！”

　　“切，也就我才能看得上你这样的。”张冬爽瞥了一眼秦文说道，自从跟秦文在一起之后，她的性子倒是显得更加活跃了，话也多了些，恋爱中的人，多少有些改变吧。

　　“嘿嘿，是是是，我先去捡下东西，不然待会儿被刷掉就浪费了。”秦文说着，便是往中间走去，刚刚的几人可都是有身份的人，估计好东西少不了，几件黄金肯定是有保障的。

　　“上弦月妹妹，你怎么会这么及时赶到这里来的？”红月忍不住对张冬爽问道，冰极寒宫这么大，她不相信真的有这么巧合，在最后的关键时刻张冬爽赶到这里救下了两人一命。

　　与外人聊天，张冬爽还是很礼貌的，毕竟她家教很好，微微一笑道，“红月姐姐既然秦文朋友，叫我小爽就可以了，大家都这么叫的。”

　　“呵呵，那我就恭敬不如从命了。”红月笑着应道，心下却是暗暗点头，原来之秋的真名叫秦文……

　　张冬爽却已经说起了事情的缘由，因为她和秦文一直有联系，也正在往中心这里赶，距离这里不算太远，而秦文被阎王眩晕之后，第一时间就联系了她，并将坐标发了过去，让她速度赶到这里。

　　玩家被眩晕之后，虽然不能移动，不能使用技能，但是却能够使用玩家之间的通讯功能的，所以，秦文真是借着这个，成功的通知到了张冬爽，让她过来救急。

　　也恰好张冬爽离这里不远，真的赶到了，还赶上了最后一刻，要是她再晚来几秒钟，那可能就是另一个结果了，就算依旧能够秒了阎王与冥王，但是秦文却是百分百要挂的。

　　张冬爽说的消息，听得红月啧啧赞叹，两人的运气还真够好的，或许说，魔幻九王和幽冥鬼爪一行人运气太差了，这次，或许是他们最好干掉秦文的一次，却偏偏还是功败垂成……

　　那边张冬爽和红月聊上了，这边秦文却是满面红光的打扫战场，这些公会的精英，一个个果然富得流油啊，不过最终还是便宜了自己。

　　夜凉莫悲伤再次爆落下来一件铠甲，同样是黄金级的，上次被秦文干掉，爆出来的就是一件黄金铠甲，这家伙的待遇果然不差，这么快竟然又拿到了一件，不过，现在同样便宜了秦文，秦文很邪恶的想到，现在夜凉莫悲伤估计是躲在角落里哭鼻子……

　　而冥王则是爆落的一顶黄金法帽，增加回蓝速度的，而且加的还不少，跟自己的法帽一比较，秦文毫不犹豫的就将它换了下来，他最喜欢这种给自己送装备的了，尤其是冥王，跟自己职业一样，需求差不多，他已经从冥王身上爆出好几件实用的装备了。

　　而且冥王掉落的除了这件装备之外，那颗金刚护体丸竟然也是掉了出来，最后他没来得及吃就被秒了，没想到没有被收回背包之中，这可是好东西，秦文毫不客气的收了。

　　其余的那些精英玩家，秦文竟然也收获了三件黄金，其余的都只是顶级紫，不过三件黄金，已经很值了。

　　最值得一提的是，阎王身上爆落的竟然是一枚戒指，黄金级的戒指！

　　这可是个之前的玩意儿，秦文的北斗指环当时都被拍出了上百万的高价。

　　戒指是物理系的，加攻速和致命一击率，与盗贼的特性很吻合，毫无疑问，拍卖的话，价格起码又是上百万了，不过现在，他已经不属于阎王了，秦文决定把它送给张冬爽，攻速和致命一击率，同样适合张冬爽的弓箭手。

　　这一次，张冬爽的表现大大的出乎秦文的预料，他丝毫没想到，这么长时间没见，张冬爽的进步竟然如此之大！唯一可惜的是，张冬爽的装备不算太好，说起来，秦文这男朋友也有责任，没怎么花钱给张冬爽淘换装备。

　　不过这次好了，这一次，秦文在冰极寒地之中收获的黄金已经多达数十件了，等回去之后，任她挑一套！

　　“我的戒指！！极品黄金戒指啊！啊啊啊啊啊！”发现爆出去的是自己的戒指，阎王要发狂了！

　　“我可以理解你感受……”冥王淡定的拍了拍阎王的肩膀，想当年，他的储魔之戒被秦文爆走的时候，他也是这个反应。


第三百二十四章 会和

　　将得到的几件黄金装摆开，秦文让红月自己挑一件。

　　冥王的法帽，被秦文自己拿了，而阎王的戒指，则被秦文留下给了张冬爽，其实对于红月来说，加攻速和致命一击的戒指同样也是极品，不过，秦文自然是要将戒指留给张冬爽了，好东西当然要留给自己人，何况，刚刚多亏了张冬爽，两人才能在最后打出这么一个大翻盘。

　　红月只是随便挑了一件装备，她身上的装备，已经差不多到了巅峰的顶尖层次了，不然的话，也不可能排上实力榜的第十，所以这些零零散散的装备，对她来说意义不大，她得了装备，也是拿回去充实帮会仓库而已。

　　一地的尸体已经消失了，显然，所有挂掉的人都选择了回城，时间已经所剩不多了，不快点的话，怕是都赶不上最后的好戏了。

　　最纠结的是夜凉莫悲伤，进来两次，两次都挂在了秦文的手上，到现在，他都快有心理阴影了。

　　而秦文三人，收拾完东西之后，继续上路，现在得了张冬爽的强力加盟，小队的实力无疑是大幅度上升，也彻底的解决了远程攻击的问题。

　　之前秦文还在担心，以张冬爽的实力，想要在冰极寒地之中闯荡有点危险，却不料她的实力早就已经超出了秦文的预料。

　　现在她的多重箭，已经能够达到七连射了，而且在谁是大哥，邪侠和杨威利几人的教导下，对于箭矢的控制也达到了一个相当精妙的地步，虽然七支箭是同时射出，但是却能够分指不同的目标，从之前她对付阎王之时的那一箭就能够看得出了。

　　而穿心箭更是造成六倍伤害，几乎能够秒杀所有非肉盾的职业了，当然，这却也不是她的全部实力，只是最强大的一部分，加上走火量身打造的玄冰毒弓，横扫一切敌人。

　　从冰极寒地的外围，到冰极寒地内部，再到得到冰极寒宫传送令牌，一直冲进这个地下宫殿之中，张冬爽凭借的完全是自己的实力，根本没有借助任何辅助。

　　现在三人所在的地方，已经快要靠近这个宫殿的中心了，所以灵魂护卫军团的数量显得多了些，不过也只是送菜而已，有张冬爽的绝对视野，那些隐身的刺客灵魂护卫无处藏身，主动权完全握在了秦文的手上，不必要打得之前那么的被动。

　　每次发现了敌人，先是远距离的一箭，直接将灵魂护卫军团之中的小队长勾过来，作为唯一的近战，红月很快顶上，再加上吸血蝙蝠以及秦文亡灵军团的攻击，一名小队长很容易就被解决。

　　失去了小队长的灵魂护卫军团，实力大幅度下降。

　　雪域狼王，极地冰熊王加上冰霜石巨人，三头BOSS带头，带领着其余的亡灵骑士，直接冲杀进灵魂护卫军团之中，瞬间冲破他们的阵型，随即诸如幽冥法师，幽冥射手等远程亡灵进行配合，一顿轰杀。

　　张冬爽的多重箭也是给力无比，虽然她等级只有四十七级，但是每支箭造成的杀伤都不逊色于秦文手下的幽冥射手，一次多重箭，就差不多顶的上十头幽冥射手的攻击了。

　　一路轰杀过去，红月感到畅快无比，这样才叫刷怪！

　　没有丝毫的停留，就像是洗地一般，没有一头怪物能够挡下他们的脚步，爆出来不少的套装，暂时被塞进了张冬爽的背包之中，没办法，红月的背包早已经满了。

　　大概走了十分钟左右，红月突然停下来说道，“之秋，先去一趟左边吧。”

　　秦文有些疑惑，看着地图，要进入中心的话，应该是直走才是。

　　见到秦文愕然的表情，红月一拍额头，笑了笑道：“忘了跟你们说，我公会有人也进来了，现在距离我们的位置不太远，就在那边，我准备将身上的东西先交给他们，这都已经满了。”

　　秦文恍然，也是，冰极寒宫之中能够发消息，自己能够联系邪侠和张冬爽，红月自然也会联系上花前月下的人，互通一下消息什么的。

　　既然如此，三人便改道，红月已经得到了那边的坐标，所以直接朝左边走去，不多时，远远的就看到对面来了一批人，人数相当多，竟然有十五人，这还是秦文第一次在这冰极寒宫之下，遇到人数这么多的团队。

　　“老大！”看到红月，对方有人兴奋的喊道。

　　秦文几人在往那边靠近，而花前月下的人，自然也在往这边走。

　　很快，两队人就会和到了一起。

　　“你们效率挺高的啊！”红月夸道。

　　“嘿嘿，还得多亏老大你探路了，不然还不知道要摸索多久，而且后来同永不言败他们队伍会和了，实力大增，推进得也就快了，倒是老大，你的速度很不错啊，一个人竟然也这么快冲到了这里。”

　　红月一声轻笑，“我可不是一个人，先给你们介绍一下，这是一夜之秋，相信，这个名字就够了，我也不用多说什么了。”

　　红月一介绍，花前月下的众多玩家，顿时将目光全都移到了秦文的身上，之前虽然看到了秦文和张冬爽的存在，虽然感到有些眼熟，不过因为红月在场，一时间也没多想，只以为是自己公会的人，可能曾经见过面，所以没多想。

　　没想到，竟然是传说中的一夜之秋！

　　随着目光往后面一看，可不是，浩浩荡荡的亡灵大军，各式各样的兵种都有，除了一夜之秋之外，黑暗阵营哪里还有第二号人物。

　　之前跟红月搭话的那人，有些诧异的转头，看向秦文，随即便是露出了笑容，对秦文打招呼道，“原来是之秋大神，久仰了！没想到竟然在这里能够碰到。”

　　“这是七星，我的得力助手。”红月也是介绍了一下这人。

　　秦文点点头，同样笑道：“大神什么的就别叫了，那都是别人说着玩的，当不得真。”

　　别人对自己亲近，秦文自然也是相当的给面子，向来是别人敬他一尺，他也敬别人一丈的。

　　“难怪老大能够前进得这么快，原来是跟之秋大神一道，呵呵。”七星这下算是理解了为什么红月一个人推进，竟然速度还这般惊人。

　　“哈哈，岂止推进得快，我们中途还干掉了孤月一群人，和冥王阎王的团队。”孤月相当得意的道。

　　七星有些震惊的问道：“圣殿的孤月？魔幻九王的阎王冥王？”

　　“自然，不然还能是谁，阎王冥王和夜凉莫悲伤联手了，都没能干的过我们。”红月在手下面前，话倒也相当的多，显然，跟手下人的关系不错，或许，这样正是她的一个御下措施。

　　“之秋大神的实力果然不是盖的，几个顶尖高手联手，这轻轻松松就干掉了啊……”七星赞道。

　　随即又对红月问道：“老大，你接下来是跟我们一起走么？”

　　略一沉吟，红月摇了摇头，“不用了，你们这里有十五个人，实力应该是够了的，我过来只是将身上的装备放到你们这里一下，待会儿继续跟之秋他们一起走。”


第三百二十五章 新发现

　　这话倒是出乎秦文的预料，本来，他以为红月与花前月下几人见面以后，会要跟自己分道扬镳的，却没想到红月只是将东西转移一下，继续跟着自己两人。

　　不过，这样也好，虽然秦文和张冬爽实力不俗，但是在邪侠到来之前，总归还是缺少一个能够真正擅长近战的人，秦文操控的近战亡灵，也绝对达不到红月这等实力。

　　向七星交代了一番，红月便是让他们先走了，地下宫殿这么大，说不定到处都有好东西，所以，他们并没有选择一起同行，而是七星带着花前月下的人走一条道，秦文张冬爽和红月走一条道。

　　选择了一个路口，三人继续前进，目标自然还是最中心。

　　边走，秦文也边跟张冬爽聊着天，询问一下进如冰极寒地以来，张冬爽所遇到的事情。

　　好在因为冰极寒地的限制，大部分都是单人玩家，所以张冬爽面临的压力并不大，基本上遇到想对自己下手的，她轻轻松松就能够料理，一路上虽然没有太大的收获，但是却也没有遇到多大的危险，波澜不惊的闯入了冰极寒宫之中。

　　边聊着天，秦文的通讯器突然的响了起来。

　　“嘿，之秋，在不在？”发来消息的，赫然就是杨威利。

　　秦文脸上露出一丝笑容，他就知道凭杨威利的实力，闯进这里还不算太难的，而且，随着时间的渐渐过去，冰极寒地之中，冰极寒宫传送令牌的爆料渐渐的增高，进入这里的玩家，已经多了很多。

　　“我都快到地下宫殿最里面了，你太慢了！”秦文调笑道。

　　“嗨，别说了，一路上大大小小不知道打了多少场架，跟魔幻九王干了几场，跟幽冥鬼爪也干了一场，光明阵营那是不用说了，因为抢了他们一个BOSS，被他们一个团队追杀了好久。”杨威利吐槽道。

　　“你胆子倒是挺大啊……一个法师也敢一个人去招惹一个团队。”秦文赞道。

　　“嘿嘿，一个人自然是不敢的了，我和大哥早就碰到了一起，两个人一起做的，现在我们两个人才刚刚进来呢！不过，冰极寒宫怎么变成了这鬼样子？对了，你刚刚说什么地下宫殿，那是什么玩意儿？”

　　杨威利的运气倒是不错，虽然实力不低，但是一个单薄的法系在这里面，那是很容易被人盯住的，但还好他一早就碰上了谁是大哥，正好两人配合，一路冲杀，倒也相得益彰，杀人夺宝，事情干尽了。

　　“这里是我收集的地图，你加载一下，然后随便找一个没有毁坏的宫殿进去，破掉几个机关，应该就能够找到通往地下宫殿的路，下来之后，按照地图，一直往中间走就行了，我和爽儿还有邪侠都已经到了，在中心会和。”秦文将地图传了过去，简单的像杨威利介绍了一下流程。

　　“好！有事情再联系你。”杨威利干脆利落的答道。

　　秦文的地图，现在已经很详细了，不但与张冬爽的地图同步了一次，后来遇到七星的时候，七星同样把地图给了红月，然后秦文又从红月那里得到了七星他们探出来的地图。

　　杨威利这边的事情暂且不提，而随着时间渐渐的过去，秦文几人距离最中心，看上去也只有一步之遥了，遗憾的是，这一段路，却也没有再找到神祗的尸体了。

　　“看右边，那边似乎有点不对劲。”张冬爽突然出声提醒道。

　　秦文本来只是闷头赶路，反正认准了往中间赶，所以倒也没有注意别的地方，此时听到张冬爽的提醒，顿时停住了脚步，转头往右边看去。

　　红月也与秦文一般无二，没有注意到别的东西，顿时三人全部看向了张冬爽所说的右边。

　　“似乎怪物有点多……难道隐藏着什么东西？”秦文有些疑惑。

　　“说不定又有神祗的尸体！”红月兴奋道。

　　“去看看就知道了。”

　　秦文带头，三人顿时改道，朝右边行去，身旁自然还是跟着浩浩荡荡的亡灵。

　　果然，这里的灵魂护卫军团，数量显得要多上不少，一般秦文他们碰到的，数量都不会超过十个人，便是三五人的小队也常见，而这里，竟然守着一个二十人的队伍。

　　这么久以来，秦文他们遇到过的二十人灵魂护卫军团，貌似还只有跟孤月等人交战的那次，然后在那里面，发现了一具神祗的尸体。

　　难道，这里真的是神祗的尸体？秦文也有些兴奋，且不说能不能开出暗金来，就算开不出，那也会有好几件黄金作保，以及一些属性极佳的药剂和高等阶的药材。

　　稳赚不赔的买卖。

　　“有些不对啊……”秦文突然皱着眉自语。

　　“怎么了？”张冬爽问道。

　　“很多地方的灵魂护卫军团，不都是隐藏的吗，不近身根本就看不到的，怎么现在这里我们能够轻易的察觉到它们的存在？”

　　这么一说，红月也意识到了，之前的那次，也是孤月快闯到门口了，灵魂护卫军团才现身的，而这次，却是大摇大摆的出现在了他们的面前。

　　“别管那么多了，干掉它们就知道了。”红月办事喜欢直来直去，不管怎么回事，能够干掉它们就行了。

　　秦文轻嗯一声，他也是这么想的，多说无益。

　　说打就打，老规矩，张冬爽一箭射过去，正中这个队伍的灵魂护卫队长，将它引了出来，然后红月和秦文的亡灵一顿痛扁，轻轻松松的将它干掉了。

　　正准备下一个动作，令秦文几人目瞪口呆的一幕出现了，一个大茧般的白色光芒出现在了前方的灵魂护卫队伍中，不到三秒钟，那灵魂护卫队长，竟然瞬间就重生了，补充到了灵魂护卫军团之中。

　　这是闹哪出？

　　能够自动复活的灵魂护卫，秦文不是没有见到过，但是还从没有见过这么快就能够自动复活的，开什么玩笑，三秒钟就能复活，那都不用打了。

　　“试试别的普通护卫。”秦文沉声道。

　　张冬爽闻言再次出手，这次的目标指向了最前方的一名普通灵魂护卫，同样的流程，这头灵魂护卫挂得更快，但是同样，才刚刚挂掉不到两秒，那灵魂护卫军团之中，就出现了一个一模一样的大茧，两三秒的时间，一名崭新的灵魂护卫，顿时出现。

　　无限循环的吗？难道是个死结？

　　第一次见到这样的设定，一时间三人都有些茫然了。

　　就算秦文几人的火力再猛，也绝对不可能将这么多怪在短短的不到五秒钟内干掉的，就算能够干掉，那这种复活的速度，也不会容许秦文他们进房间里呆多久。

　　但是，这里越是怪异，却是越能够引起三人的兴趣，如果真的是普普通通，那反而证明这里没什么好东西，但现在这么古怪，而且强大的设置，却是很显然的表明，这里面隐藏着不得了的东西。

　　尤其是，这里已经很靠近中心了，说不定，就能够在这里得到什么线索，找到什么宝贝之类的。

　　“要不咱们强力突破，直接冲进去看看？至少，先弄清楚这里面有什么东西。”红月提议道。

　　但是很快被秦文否决，“不行，不能轻易把自己置于险地，打退一波攻击不算难事，但是一旦招惹到了这群灵魂护卫军团，那就是源源不断的麻烦了，还记得最开始那个待客室么，就是如同这里一般，不过，这里灵魂体的补充速度，似乎比那里还快。”

　　“那怎么办？要不……我带着它们放风筝，你们进去探索？”张冬爽也提议道。

　　秦文皱了皱眉，说实话，这算是比较好的一种解决方法了，不过，他却也不想让张冬爽置身于险地。

　　突然，秦文脑海中灵光一闪，有了！他差点忘了一个好东西！

　　“等着，我有解决的办法了！”秦文顿时兴奋道。

　　招了招手，之前被秦文所奴役的那名弓箭手护卫队长走了过来，微微一笑，秦文说道：“爽儿，你再把那名队长引出来，红月你配合我将它干掉。”

　　虽然不知道秦文所说的办法是什么，但是两人却是相当配合，张冬爽自是不用说，对秦文是无条件相信，而红月，经过这一段落，对秦文同样是信任有加，如果这里有一人能够破局的话，那这个人90%的秦文。

　　被刷新出来的这名灵魂护卫队长，再次被张冬爽小心的引了出来，然后飞快的被干掉。

　　就是现在！秦文心中暗道一声。

　　趁着那名被挂掉的灵魂护卫队长还没有复活，他身旁这名弓箭手护卫队长飞快的冲上去，靠近灵魂护卫军团。

　　统领！

　　一个技能，从这弓箭手护卫队长身上发出，那守护在门口的剩余十九名灵魂护卫，顿时身体一顿，随后朝秦文手下的这名护卫队长靠了过来。

　　成了！秦文心头一喜。

　　之前他奴役这个护卫队长的时候，就发现了他的一个特性，竟然能够统领二十名以下的普通灵魂护卫，直觉告诉他，这个特性会有大用，没想到，竟然这么快就派上用场了。

　　有了这个护卫队长统领，之前被挂掉的那名护卫队长也没有再复活了，在秦文的命令下，这名弓箭手护卫队长，带着那十九名普通护卫飞快的让开了这个门口！

　　“快进去，统领的时间只能维持三分钟。”不敢耽搁，秦文交代一声，三人飞快的冲进了这个房间之中。


第三百二十六章 神力分身

　　房间之内并不大，冲进门口，里面的一切尽皆映入三人眼中。

　　见到这里面的情况，三人均是情不自禁的张大了嘴，不可抑制的惊讶。

　　“这里……竟然还有人？！”红月很震惊的说道。

　　房里并没有出现三人预料之中的神祗尸体，反而是出现了一个活生生的人！不错，不是灵魂体，的确是活生生的人，身体没有丝毫的虚化，看上去，与常人一般无恙。

　　也无怪三人如此震惊，进入冰极寒宫之中这么久了，不管是上面的冰极寒宫废墟，还是地下的冰极寒宫地下宫殿，遇到的都是灵魂体，唯一的活人就是玩家了。

　　想想也是，冰极寒宫，那都是多少年前的事情了，就算有活人，怕也早就死了，一开始秦文他们就想到了这里面可能会没有活人，但是现在眼前这人的出现，却是打破了他们的猜想。

　　“呵呵，没想到，竟然还会有人闯进来……”房间里的这人，面带笑容的看着闯进来的秦文一个，一个个的打量着，“不过，你们的实力……相当的弱小啊。”

　　一眼就能看出秦文几人的实力，眼前这人，显然深不可测！

　　“不知道阁下是谁？为何会出现在这里？”秦文有些警惕的问道，突然出现的这人，总让秦文觉得有些怪异。

　　“我是谁……这个待会儿再说，不过，我已经在这里不知道呆了多少个年头了，倒是我想问问你们，为什么会出现在这里？”对面那神秘人物反问道。

　　“冰极寒地消失无数岁月之后，再次开启，我们是进来探险的。”红月答道，她倒也机灵，只说自己几人是进来探险的，却没有说是寻宝的，听这人的口气，十有八九是冰极寒地之中的原住居民，说是寻宝的话，免得引起他的不友好。

　　“已经无数岁月过去了么？”听到红月的话，这人眼中出现一丝的恍惚，显然，他在这里待得久了，对于时间，早已经没有概念了。

　　“那你们是哪个势力的？”

　　“我们是黑暗阵营的，不知道前辈究竟是何人，还望告知。”秦文没有隐瞒身份，倒是这人一直不肯说出自己的身份，让秦文有些不喜。

　　“黑暗阵营？那是哪个势力？”听到秦文的话，这人反倒是更茫然了，他所处的年代，哪里有什么黑暗阵营，要知道，现在连神祗都成了传说，又怎么能够同当年神祗横行的时候相比拟，似乎是意识到了这一点，这人顿时沉默了，随即叹了一声，继续开口了。

　　“看来时间已经过去很久了啊……至于我的身份，也不算什么秘密，具体的名字，我却是忘了，不过，他们却是叫我冰神，而我自己，则是习惯自称冰极寒帝……”

　　短短的几句话，却是如同晴天霹雳一般的在三人耳旁响起，三人脸色尽是骇然，开什么玩笑？冰神？！冰极寒帝？！冰极寒宫的真正主人？！冰极寒地的统治者？！

　　虽然料到了眼前这人可能是了不得的人，但是无论怎么，秦文也没敢猜测眼前这人就是冰极寒帝，但是事实摆在眼前，却也由不得他不相信。

　　之前还没有多想，现在得到了冰极寒帝亲口承认身份，秦文再次打量眼前这人的打扮，顿时对他的话更信了几分。

　　头戴一顶皇冠，身着一件淡蓝色的华贵长袍，一根镶着金丝的腰带，很是相称的绑在腰间，如此装扮，如此气势，再加上一直存留到现在，除了冰极寒帝还有谁？

　　“你……真的是冰极寒帝？”红月有些不敢相信的开口。

　　冰极寒帝淡然一笑，倒是颇有几分仙风道骨的味道，“呵呵，以我的身份，我有必要骗你们几个小辈么？只不过，说我是冰极寒帝，也对，说我不是冰极寒帝，也对……”

　　冰极寒帝的话，倒是让秦文几人迷糊了，不知道这话是什么意思，但是好在随即，冰极寒帝便开口解释了，“因为，我只是冰极寒帝当年留下的一道神力分身……虽然除了实力以外，我与冰极寒帝完全一样，但是却正是因为没有丝毫的实力，冰极寒帝这么名头，未免也有些名不副实……”

　　说着话，冰极寒帝不由得自嘲的笑笑，虽然他只是一道神力分身，但是他的记忆，完全是冰极寒帝的记忆，想起当年冰极寒帝的叱咤风云，普天之下，只有寥寥几人当得了他的对手，而现在，却是变成了手无缚鸡之力，这等感觉，相当的难受。

　　“也罢，我都不知道多少年没有见过外人，今日得见你们几人，却也是缘分了，如果你们有兴趣，我倒是可以跟你们说说，当年的那桩辛密，不知你们是否愿意听？”

　　秦文几人闻言大喜，这可是独一份的情报，虽然不知道冰极寒帝的神力分身能够说些什么出来，但是想来，从他口中所说出来的，绝对与这个地下宫殿有关，甚至很有可能，他们就说要在这里开启冰极寒宫的主线任务了。

　　“冰神前辈请说，晚辈对当年的事情，以及冰极寒宫的覆灭，同样相当的好奇。”秦文赶紧说道。

　　“既然如此，那我就简要的说说吧。”冰极寒帝微微点头，双眸之中闪过一丝追忆的神色，显然已经开始回忆起了当年的事情。

　　“事情的开始，应该要从那件重宝开始说起……当年，我冰极寒帝的实力，不说普天之下第一人，却也绝对算得上前五之数，投靠我的神祗，那是数以百计！”说道当年的辉煌，虽然此时已经没有实力尽失，但是冰极寒帝的眼中，却是不可抑制的出现一丝骄傲的神采，那是属于冰极寒帝的荣耀与辉煌。

　　而冰极寒帝这第一句话，就听得秦文几人心动不已，手下数以百计的神祗，那是什么实力啊！要知道，如今可是连一个神祗都没有。

　　“正因为如此大的实力，所以一旦有些重宝出世，我便是带领无数手下抢夺，直到有一次，一件举世震惊的重宝现世！不仅仅是我，便是所有有一定实力的神祗，都盯上了它，虽然有好几个神祗实力与我不相上下，但是却耐不过我手下的人多！那件重宝，终归还是落到了我的手里。”

　　说到这里，冰极寒帝不由得笑了笑：“这世界上，单单实力强也没用的，有的时候，不仅需要实力强，手上拥有强大的势力，却是同样重要！”

　　听到这话，秦文默然，可能正如同冰极寒帝所说，自己如果能够拥有一个属于自己的帮会的话，或许现在的自己会要更强大，至少，像魔幻九王，幽冥鬼爪它们，是绝对不会敢轻易动自己的，不过，他觉得自己跟冰极寒帝不同，自己没有什么争霸心思，建帮会的这样的事情，还是算了吧……就算要建，那也得以后再说。

　　或许是察觉到自己无意中说了一些题外话，冰极寒帝洒然一笑，继续说了起来。

　　“那件重宝，虽然被我所夺得，并带回了冰极寒宫之中，但是，觊觎宝藏的人，却是根本不肯舍弃，为了夺得宝藏，他们一些势力竟然联合了起来，直接杀入了冰极寒宫之中！而冰极寒宫的覆灭，从这一刻，已经开始了……”

　　“若是一对一的话，我冰极寒帝自然是不惧任何人。但是当他们联手以后，实力却已经远远的超过了我冰极寒宫，但是当时我乃心眼极高之辈，虽然自忖实力微逊，但是敌人打上门了，我又怎么会退却？”

　　“当即便是率领着冰极寒宫的众人，跟联合势力打了起来。诸神之战，又岂是一般？随手一招，都具有毁天灭地之功效，而且，当时所有人都眼红那件重宝，下手根本没有分寸，实力尽出。”

　　“这冰极寒宫，虽然是我耗费了无数精力打造而成，论坚固程度，举世只此一家！之后更是被我用神力加固，防御更强，不过在诸神全力的攻击面前，冰极寒宫，却还是扛不住……”

　　“虽然这些年我没能出去，但是，现在外面的冰极寒宫，想来已经是成为一片废墟了吧？”冰极寒帝对秦文几人问道。

　　“不错，入目之所，全部都是废墟，一眼望不到头，只有偶尔残留着一些尚未倒塌的建筑。”秦文答道。

　　冰极寒帝点点头，“是了，唉，都是贪心惹来的祸事啊，冰极寒宫，乃是我亲手打造而成，当之无愧的神迹，如今却落到如此下场……”

　　微微叹息两声，冰极寒帝继续说道，“冰极寒宫被毁，但是我却还未败，战斗，自然还是继续，但是我方却已经损失惨重，眼见不敌，我便冲入了这地下宫殿之中，打起了那件重宝的主意，如果我能够真正拥有那件重宝，那反败为胜，易如反掌！”

　　“联合势力同样紧跟着冲了进来，而我，因为担心掌控不了那件重宝，最后依然会失败，为了防止陨落，所以我并未直接去取宝，而是飞快的窜进了一个隐秘房间，施展了一道神力分身术，也就是现在的我了……”

　　这一段话，冰极寒帝说得有些混乱，不过，秦文几人却是能够理解，眼前这个冰极寒帝，无疑就是当时为了防止陨落，而施展的神力分身。

　　“可惜，人算不如天算，按照我的设计，就算是我本尊陨落了，但是只要在这个地下宫殿之中，我的神力就会自行归附到这具身体之上的，但是谁知道，不知道是谁，竟然无意中把这个地下宫殿的枢纽给破坏了！”

　　“不但我的神力无法附身，更是连我这具身体，也给禁锢在这房里，无法行动。”说到这里，冰极寒帝显得有些激动，本来万无一失的策略，最后却是功亏一篑，任谁也会感到不甘心。


第三百二十七章 器灵，王者BOSS

　　但是随即，他便是再次恢复了平静，至少不管怎么样，他还活着，而且，这么多年岁过去了，当年的事情，他也早已经淡了……

　　“当然，这也不全是坏处，正因为枢纽的破坏，无一人能够找到我所在的这里，却也令我这个神力分身，留下了一条命，如果不是因为这么多年过去，地下宫殿的能量损耗严重，你们也同样不可能找到这里的。”

　　“那个，冰极寒帝前辈，我想问一下，为什么上面的冰极寒宫被破坏的那么严重，而这个地下宫殿之中，却还保存完好？”红月有些不解的道。

　　闻言，冰极寒帝淡淡一笑，“那是因为，这个地下宫殿，本身就是一件重宝！无坚不摧！”

　　原来如此，秦文几人恍然。

　　“那最后究竟如何了？那件重宝，还有您的本尊和那些联合势力……”秦文追问道。

　　“这就不得而知的，我的记忆，就只到当年凝聚神力分身为止，后面的事情，却是不清楚，唯一知道的是，我的本尊肯定是陨落了，不然的话，现在的我，应该是没有意识的。”

　　听完冰极寒帝的话，秦文微微皱眉，与他想象的不一样啊……虽然，成功的从冰极寒帝这里得到了那年那些事情的一些细节，但是却依然没有找到破开这个局的方法，难道自己的猜想错了？不是从冰极寒帝的神力分身这里打开道路？

　　就在秦文思索之际，冰极寒帝却又是开口了，“现在我已经没有丝毫的实力，不知道，能否拜托三位一件事情？”

　　堂堂冰极寒帝，沦落到要求秦文几人办事的程度，也实在是造化弄人了，而且，看来冰极寒帝的神力分身，这么多年以来，心性怕是已经磨砺得相当好了，不然，当年叱咤风云的人物，如何能够低下头来求秦文几人。

　　秦文见状忙道：“前辈言重了，有事尽管示下，能帮的话，我们一定尽量帮！”

　　正愁如何从冰极寒帝这里得到情报，没想到冰极寒帝的这神力分身马上就发布任务了，秦文哪里有拒绝的道理。

　　冰极寒帝见状呵呵一笑：“想来你们几位一路走来，应该也遇到不少的护卫灵魂了，其实，他们也是可怜人了，当年作为我冰极寒宫里的护卫，每个都称得上使用忠心耿耿，没想到如今却是连灵魂都被禁锢在了这里。”

　　“这是怎么说？”秦文问道。

　　“之前就跟你们说了，这个地下宫殿，本来是一件重宝，而因为当年神战之时，无意中这里面的枢纽被破坏一部分，倒是它的功能出现了一丝意外，不但我被禁锢在这房里无法出去，而这些死去的护卫，更是连灵魂都不能脱离，全部被禁锢了起来，所以，我想请三位，帮忙破坏那个核心，换这些护卫一份清静，让他们的灵魂能够成功的离去，作为我冰极寒宫忠心耿耿的护卫，实在是不应该落到这个下场……”

　　红月和张冬爽不由自主的点头，没想到这一代枭雄冰极寒帝，却也还有如此细腻的心思，并不像想象之中的那样，为了利益而不择手段。

　　“这个倒是没问题，只是，既然是重宝的核心，不知道我们三个有没有那个实力？”

　　冰极寒帝哈哈一笑：“这个你们放心，虽然它是重宝，但是这么多年过去了，没有神力的补充，能量却也消耗的九成九了，你们实力虽然不强，但是破坏它，却应该是足够的。”

　　“你们破坏了核心之后，将它的那颗核心水晶交给我，就可以了，当然，我也不会让你们白忙，现在通往地下宫殿中心的通道还是封锁的，你们将核心水晶交给我之后，我便能将通道给打开，想来你们，对那里应该是感兴趣的。”

　　果然！秦文脸上喜意一闪而过，线索果然还是在这个冰极寒帝的神力分身之上的，只不过，还要完成一个任务，这也是在清理之中的。

　　没想到通道竟然现在还是封闭的，也就说，在秦文几人破坏核心之前，根本没人能够进得去，而一旦冰极寒帝打开封锁，那自己几人无疑能够成为最先进入那里的一批人。

　　三人哪里还有犹豫，立即从冰极寒帝那里得到地下宫殿核心的位置，三人随即出发。

　　在这间房里，已经待上一段时间了，秦文手下那个弓箭手护卫队长早已经挂掉，守在门口的护卫灵魂，已经归位了，所以三人只能选择硬闯出去。

　　秦文的亡灵军团开路，三人没有心思跟这群杀不完的灵魂护卫军团打交道，直接往外面冲去，好在，这群家伙倒也没有一直跟着追，或许是他们潜意识里要守护着那间房里的冰极寒帝，所以追出来一段距离之后，便是撤了回去。

　　这个地下宫殿的核心所在地，相当的隐秘，因为它的重要性，所以一般人是绝对找不到的，好在冰极寒帝将前往这里的机关告诉了秦文几人，不然的话，他们也休想找到。

　　按照冰极寒帝的指示，秦文顺利的开启了一道机关，看上去普普通通的一道墙壁里，竟然是打开了一道走廊，三人毫不犹豫的走了进去，这里面，应该就是这地下宫殿的核心了。

　　“小心点，系统应该不会让我们轻易完成任务的，很有可能有BOSS要应付。”走进这里面，秦文低声提醒道。

　　红月和张冬爽微微点头，四下里开始打量这里面的场景。

　　走过空空如也的走廊，三人顿时进入到了一间房间里面，首先引入眼帘的，便是一个石台，而石台之上，赫然立着一枚淡蓝色的水晶！只不过此时的水晶光泽，已经显得相当的黯淡了，不用说，显然是能量已经不足。

　　毫无疑问，这就是冰极寒地所说的核心水晶了，只要拿到它，就能够完成冰极寒帝所托付的事情。

　　虽然目标近在眼前，但是三人却无一人鲁莽的冲上去。

　　红月不必说，作为花前月下的老大，为人相当的理智，自然是沉得住气的性子，不会有什么冲动。

　　而秦文同样是谨慎的人，用脚趾头想都知道，任务不可能如此轻易的完成，这可是涉及到了这次整个冰极寒地活动的最大主线。

　　至于张冬爽，她是随秦文行动的，秦文让她做什么，那就做什么，既然秦文没有动作，那她自然不会动手。

　　“擅入者，杀无赦！”一道相当生硬的声音，冷冰冰的响起。

　　在秦文几人的目光之中，一道身影，从后方黑暗的地方走了出来。

　　看清楚这道身影的长相，红月大吃一惊，惊呼道：“冰极寒帝！”

　　出来这人的长相，与冰极寒地简直就是一模一样！

　　张冬爽却是观察得更为细心，听到红月的话之后，随即冷静地到：“不是冰极寒帝，只是长相一样而已。”

　　听到这话，红月也是冷静的下来，查看这人的属性，果然，并不是冰极寒帝。

　　【地下宫殿器灵】

　　等级：六十级

　　等阶：王者级BOSS

　　状态：虚弱。

　　来者赫然就是这里的器灵，可能是由于地下宫殿是被冰极寒帝所炼化的，所以，这器灵的摸样，竟是跟冰极寒帝长得一模一样。

　　虽然不是冰极寒帝，但是秦文几人的心情却没有好多少，这个器灵的属性，同样让他们感到头痛无比！

　　六十级的等级，倒也不算太高，相比起那些护卫队长六十五级的等级而言，还差了一点点，但是这器灵的等阶，竟然是王者级BOSS！

　　这可就有些骇人了，秦文推倒的王者级BOSS，也不算少，同狼窝或者金钱帮一起合作的时候，同样推倒了好几个王者级BOSS，所以对于王者BOSS的实力，他相当的清楚。

　　虽然王者级BOSS不是不可战胜的，但是，哪一次成功的推倒王者级BOSS，不是上百位精英玩家一起合力才能成功的，而现在，仅仅凭自己这里的三个人，就想推倒一个王者级BOSS，无疑是痴人说梦！

　　当然，秦文几人却也不至于因为这样就散失了信心，因为这个器灵的属性里面，还有一点可以做点文章的，那就是它的虚弱状态。

　　这个应该就是冰极寒帝所说的，能量消耗得太多，这个器灵的实力，怕是早就比不上真正的王者级BOSS了。

　　不管怎么样，这个器灵，秦文是必须要干掉的，谁也不能阻挡他前往地下宫殿的最中心！

　　这器灵没有给三人太多的时间，从阴影里面出来以后，直接就对三人发起了攻击。

　　张冬爽反应最快，搭弓拉箭，一道击退矢闪电般的射了过去，瞬间就命中了这器灵，顿时将它前冲的身体，硬生生的击退了击退了十米左右。

　　有了这点时间的缓冲，秦文的亡灵军团顿时冲上，在三头BOSS的带领下，显得气势汹汹。

　　极地冰熊王与冰霜石巨人一左一右，全面朝这器灵扑去，虽然对方是王者级的BOSS，但是在秦文的操控下，它们却也无所畏惧，而身后紧跟着骷髅骑士和黑暗骑士的杂牌军。

　　雪域狼王带领着它的小弟，从一旁绕了过去，准备包抄，远程亡灵则是充当主力输出手，躲在它们的后面释放技能。

　　红月也从一旁绕了过去，BOSS她是抗不了的，但是瞬间爆发一波输出，带走这器灵的一波血量还是没有大问题的。


第三百二十八章 残片再现

　　这器灵的职业应该是一个战士，偏敏捷系的，这种类型的怪物，算是比较难缠的一种了，不但速度很快攻击也很强。

　　不过，作为王者级BOSS，秦文反倒是更喜欢对付这一种，王者级BOSS里面，最难对付的就是独眼巨人王那种纯力量类型的。

　　防御惊人，攻击同样惊人。没有足够的实力去硬撼的话，根本拿它没有办法。

　　或许是因为虚弱状态的原因，这器灵的魔免属性，比秦文想象中的要低得多，不管是张冬爽的各种负面箭矢，还是极地冰熊王的眩晕之类，触发的几率都相当的高。

　　而红月的存在，对器灵也是一个相当大的一个干扰，红月抗不了它的攻击，但是却能够在关键时刻出手，打断它的技能，破坏它的节奏，对秦文几人的帮助非常之大。

　　冰霜石巨人巨大的岩石手臂甩过去，那器灵正准备闪躲，却不料极地冰熊王同时出招，一道咆哮在它耳旁响起，顿时就被眩晕在了原地。

　　于是没有丝毫的悬念，冰霜石巨人的这一击狠狠的砸在了器灵的身上，虽然冰霜石巨人的防御和血量都比较强大，但是攻击却也不容小觑的。

　　红月趁机上前，带着指套的双手，飞快的在那器灵身上划过，撕裂爪，洞穿，吸血，一道道技能飞快的发出，瞬间带走这器灵一大波的血量，同时还造成了一些持续伤害。

　　而张冬爽这边只听到嘣的一声弦响，一道锋利的箭矢激射而出，呼啸的破空声，显示出了这一击的强大。正是杀伤力巨大的穿心箭！

　　之前没有好机会，张冬爽不敢轻易使用，免得浪费，趁着这器灵被极地冰熊王所眩晕，穿心箭果断的射出，六倍伤害爆发。

　　张冬爽和红月的表现均是不俗，但是主要的战力，却还得靠秦文的亡灵军团，远程亡灵一波攻击，带走的伤害完全抵得上张冬爽与红月两人的伤害之和了，没办法，单体实力虽然不如她们，但是架不住数量多。

　　再加上骷髅骑士，黑暗骑士，以及三头BOSS的攻击，这器灵瞬间吃下了一波不小的伤害。

　　随着渐渐的适应这个节奏，秦文发现，这头器灵，远远没有自己想象中的强大，虽然比起普通的领主BOSS要强大一些，但是至少，完全担不起王者级BOSS这个名头。

　　不过这样却正和了秦文的心意，他现在可没时间多跟它纠缠，距离冰极寒地关闭，只有不到两个小时了，这两个小时之内，他不但要破开这个冰极寒宫的秘密，更还要得到最后的宝物，时间可是不多了。

　　这器灵最后爆发了一下，一道舍命一击，消耗自己10%的生命值，瞬间爆发出二十倍攻击，一击差点直接秒掉冰霜石巨人，不过好在冰霜石巨人血量很厚，而且之前损血也不多，倒也还留下了最后的一丝血量，虽然不足5%，但是好歹还是把命给保住了，接下来，秦文完全能够利用安魂术，慢慢的给它回血。

　　随着器灵的挂掉，哗的一声，顿时爆落了一地的装备。

　　秦文心念一动，不知道这器灵的爆率，是按照领主级BOSS来，还是按王者级BOSS来的，如果是按王者BOSS来的话，那可就赚大了！

　　“之秋，赶快去开装备！”红月激动的催促道，秦文可是大红手，谁知道能够开出什么东西来。

　　秦文也不推辞，基本上只要有他参与的打宝行动，哪次不是他来开装备的，而且，这次秦文心中有种异样的感觉，似乎他总感觉爆出的这波装备之中，对自己有一丝莫名的吸引力，却说不出是什么。

　　蹲下来查看着器灵爆出来的东西，东西洒满了一地，看起来有些杂乱。

　　秦文没有乱翻，他的直觉直接就帮他锁定了其中的一件装备。

　　当目光移到这件装备的上面之时，秦文的眼中顿时闪现出一丝惊疑不定的神色，似乎有些不敢确定，但是眼底深处，却是出现了一丝火热。

　　没有犹豫，他直接将这件装备拿了起来，查看属性，而装备的属性，则是完全证实了秦文的猜测！

　　暗风护腕残片（1/4）：特殊物品

　　属性：这是一件装备的1/4部分，当靠近其余的装备碎片之时，会产生反应。

　　介绍：这似乎是一对护腕的残片，上面还隐约的残留着一丝光辉的气息，或许，它曾是一件光辉级装备。

　　被持有同样碎片的玩家击杀必掉，不可出售。果然是暗风护腕的残片！能够组成光辉级装备的装备残片！

　　难怪秦文会感觉到有一丝吸引力，那是因为他现在身上就带有其余的两件残片，与这第三件残片相呼应，自然会产生一种莫名的吸引力。

　　第三件残片入手，秦文有些激动，他得到第一件残片的时候，都没有把这暗风护腕当回事，毕竟光辉级装备虽然珍贵，但是想要在偌大的巅峰大路上凑齐四件残片，无异于大海捞针，但是却没想到，如今就已经被他寻到三件了，只要能够再寻到第四件残片，那一件完整的光辉级装备就成功的出来了！

　　光辉级装备，对现在还只有暗金的秦文来说，那可是一种不可抗拒的诱惑，而且整个巅峰中，暗金装备的数量都是屈指可数的，光辉装备的出现，无疑又是一场地震。

　　他有预感，或许，第四件残片出现的时间，不会远了……

　　默默的将这件残片塞进背包，秦文继续查看其余的东西，第三块残片的出现，无疑是一个不小的惊喜，不过可惜，目前还是不能够使用。

　　随手拾取一把武器，是一把长剑，看上去，造型非凡，应该不是垃圾，秦文点开了它的属性。

　　【星陨剑】，等阶，暗金级！

　　当前的几行字，瞬间映入他的眼帘，秦文再次兴奋了，暗金！终于又出暗金了！

　　这次的收获大了，刚刚那第三件残片，就已经让秦文小小的兴奋了一把，而现在，这把成品暗金武器的出现，无疑是将这丝兴奋推向了高潮。

　　虽然随着冰极寒地的开放，武器装备榜上面的暗金数量日益增长，但是暗金却始终还是目前金字塔顶端的存在，尤其是武器，现在所出现的暗金武器，还没有超过十指之数，武器榜前十里面，只有五件是暗金而已，由此可以想到这把暗金武器的珍贵程度！

　　“出暗金了！”秦文尽量装作平淡的对张冬爽和红月说道，不过语气之中透露出来的兴奋之意，却依然是藏不住。

　　“真的啊？！发出来看看！”红月显得比秦文还要激动，虽然她实力不俗，但是进入冰极寒地以来，她却还没能够得到一件暗金的，因为这不仅与实力相关，运气也是至关重要的，现在得到的这件暗金，是这么久以来，从她手上诞生的第一件暗金了，自然兴奋无比。

　　将【星陨剑】的属性贴了出来，见到是暗金级的武器，红月无疑是更加的兴奋了一把。

　　虽然现在还未鉴定，属性还看不出来，但是红月绝对不会怀疑它的属性的，黑暗阵营仅有的六把暗金武器之一，属性能够差到哪里去？

　　看完属性，红月的兴奋劲渐渐的冷却，随即开始思考一个很严肃的问题……

　　秦文还在继续查看着其余的装备，红月却是突然开口道，“之秋，这件装备卖给我们花前月下怎么样？按市价收购。”

　　秦文一愣，转头看向红月。

　　红月的目光也是直直的看着秦文，她已经想清楚了，现在冰极寒地的活动马上就要结束了，也就是说，不出意外，暗金武器应该是不会在增多了，等活动结束之后，那想要在外面获得暗金，难度无疑是大大增加了。

　　所以暗金级的武器和装备，面临的绝对是有价无市的状况，而现在这把【星陨剑】，自己好歹也拥有一部分的所有权，如果能够抢先买下来的话，绝对没有亏的，不管是拿来充门面，拉人气，还是赏给手下，都是挺不错的选择。

　　秦文笑了笑：“自然是可以的，反正我们三个人里面也没有人用剑的，本身就只能卖了分钱，你能买下，那还省了些麻烦。”

　　他自然不会拒绝红月的提议的，不管是因为交情，还是为了跟花前月下打好关系，或者因为红月刚刚做出的贡献。

　　见到秦文同意，红月顿时笑了，“谢了，那我先估一下价吧，暗金装备的市价，应该在两百万以上，不过武器的价格自然要高些，虽然还不知道星陨剑的具体属性，但是想来应该差不了，凑个整数，四百万，怎么样？”

　　“嗯，很合理，那就这样吧，不过，这把剑你本来就有一定的贡献，算你占四分之一吧，所以，你给我三百万，成交！”秦文也不占红月的便宜。

　　张冬爽在一旁听得有些咋舌，刚刚秦文说红月家大业大，看不上他，现在听红月轻轻松松的拿四百万买一把武器，还是让她有些惊讶，虽然她家里有钱，也不缺钱，但是她自己却不怎么用钱的，四百万，对她来说，也算得上是一笔不小的款项了。

　　不过张冬爽不知道的是，其实红月还是占了秦文一些便宜的，这也是为什么红月说谢谢的原因。

　　因为她估价是按照市价来估的，而实际上，秦文如果将这把剑拿出去卖的话，价格绝对不止四百万的，就像是冰极寒地开放之前的精品拍卖会一样，市价二三十万的装备，完全能够排麦玩四十万以上，遇到不差钱的主，哪怕是翻上一倍，到五六十万也不是不可能的。

　　不过，秦文冲红月的面子上，这点利益也不太在意了，现在他不怎么缺钱，而且，相比起与花前月下的交情，这个价完全值得。


第三百二十九章 能量水晶

　　“呵呵，那我可是占了大便宜啊……”红月笑道，秦文的做法，无疑在她心中的形象又提升了一截，“你等着，我去转账。”

　　说做就做，红月的人物顿时停止不动，显然是去转账了，不多时，秦文便是收到了银行提示，收到汇款三百五十多万。

　　其中三百万是星陨剑的钱，而另外的五十多万，却是冰极套装的钱了，之前将冰极套装交给七星的时候，就已经统计了数量了，按照之前商定的价格，三万一套，红月一次性让钱到位了。

　　收到了红月的钱，秦文却是一转眼就往张冬爽的账上打了一百万。

　　收到提示的张冬爽一愣，有些不解的问道，“你打钱给我干嘛？”

　　秦文笑笑：“刚刚这场战斗，你可是出了不小力的，你和红月各占四分之一的贡献度，我占四分之二，所以这三百万里面，自然有一百万是你的。”

　　“是吗？”听秦文这么一说，张冬爽顿时惊喜有加，她玩游戏，大半都是为了秦文，秦文高兴，她就高兴了，却没想过，玩游戏却也是这么容易赚钱的，她虽然不缺钱，但是能够靠自己的实力赚到钱，这份喜悦，却是无价的。

　　“那是当然，到时候你跟你爸妈也有交代，不然你一天到晚宅家里玩游戏，他们得说你了。”

　　“他们才不会呢，他们只要我乖乖听话就好了……不过，挣钱的感觉真好，嘻嘻。”

　　听着秦文和张冬爽两人说笑，红月微笑着在一旁看着，嗯，这种感觉真好，真羡慕啊……

　　边说着，秦文已经将所有的东西清理了一个遍，除了那暗风护腕的残片，和星陨剑这把暗金武器之外，其余的东西，倒也没有再让秦文眼前一亮的东西。

　　倒是有几本技能书和几件黄金，将东西都摆了出来让两人挑，红月挑了一本技能书，正是核心器灵的最后一招，舍命一击。

　　舍命一击，当自身血量低于15%之时，消耗自己的10%的生命值，瞬间造成强大的一击，造成的伤害随等级上升而上升。

　　算是相当强大的一个技能了，而且难得的是，这个技能没有职业的限制，只要是近战职业都能够学习，所以红月毫不犹豫的挑了这个。

　　而这，也正是这里面价值最高的一件了，所以，挑完这本技能书之后，她明确的表示其余的东西她一律都不要了，拿了一本强大技能书，再加上星陨剑占了秦文一些便宜，她自然不会再得寸进尺。

　　张冬爽也没有拿东西，装备倒是有一件中意的，可惜没有鉴定，暂时用不了，得等回去之后才能用，所以一并放到了秦文那里。

　　秦文也不客气，将所有的东西一股脑的收进了背包，这次任务倒是相当尔等划算，对付一个不算很强悍的伪王者级BOSS，得到了一件暗金，三件精品黄金，外加三本技能书，以及那可遇而不可求的暗风护腕残片。

　　“我去拿水晶。”红月开口道。

　　虽然看上去已经没有危险了，但是谁知道会不会还有隐藏着的后手，三人都没有因为干掉这个器灵而掉以轻心。

　　红月的职业，注定了她的身手在三人中是最敏捷的，所以由她上去冒险，是再适合不过了。

　　缓缓的靠近那盛放着核心水晶的石台，室内平静如常，没有出现什么意外。

　　红月将手伸了过去，轻轻的握住了那枚光泽黯淡的水晶，或许是因为放得太久了，这枚水晶与这石台嵌合得有些紧密，红月微微用力，才将它拔了出来。

　　而就在拔出来的一瞬间，秦文三人所在的这间房间顿时晃动了起来，好像即将倒塌一般！

　　“走！”秦文一身大喊。

　　目标已经到手，三人不再停留，飞快的往外面冲去，房间的震动越来越大，三人都有些走路不稳的感觉。

　　红月的速度最快，毕竟是敏捷型的职业，张冬爽其次，而秦文的速度却是最慢的。

　　抬头一看，红月惊讶的发现，之前他们进来的大门，竟然已经有了缓缓关闭的趋势！

　　“用加速药剂！赶快冲出去。”红月大声的提醒道。

　　此时秦文两人也看到了这个变化，如果让门关闭的话，那他们只怕就要被活生生的埋在这里面了，冰极寒帝告诉了他们如果从外面的机关，却是没有告诉他们里面的机关。

　　当机立断，红月和张冬爽立即灌下一瓶中级加速药剂，而秦文则是拿出来一大瓶高级加速药剂喝了下去。

　　没办法，他的速度最慢，得下猛药。

　　加速药剂的效果很明显，三人的速度瞬间提升一大截，飞速的朝门口冲去，好在这个走廊不算太长，而且大门关闭的速度也不是很快，红月和张冬爽率先一步冲了出去，而秦文也紧随着出来了，有加速药剂的效果在，他的速度并不逊色与两位女生。

　　不过随着大门的缓缓关闭，秦文的一部分亡灵却是陷在了里面，好在奴役的三头BOSS都成功的冲了出来。

　　虽然亡灵挂掉了还能继续召唤，但是秦文却不想费蓝，舍不得这些亡灵就这么挂掉，所以，他自然有他的办法。

　　飞快的施展亡灵空间，被隔绝在门内的一部分亡灵军团，顿时被秦文收到了亡灵空间之中，随后紧接着再放出来，便成功的越过了这道门的阻碍。

　　“咦，这里不是有灵魂护卫军团的吗？怎么不见了？”张冬爽有些疑惑的打量着四周说道，之前他们过来，也是一路杀过来的，所以对于哪里存在灵魂护卫军团，自然是了解的。

　　“难道是因为我们把核心水晶拿走了，这个地下宫殿失去了禁锢灵魂的作用，所以灵魂体才消失了？”红月作出了一个很合理的猜想。

　　秦文也查看了一下四周，果然，本来应该存在的灵魂护卫军团，此时都已经消失不见，如果猜得不错，应该就是如同红月所说的那样，这些灵魂体，本来就是地下宫殿所禁锢的，现在地下宫殿的能量水晶被拿走了，自然会失效。

　　在地下宫殿的这一系列活动，看似动静不算太大，秦文三人也没有想太多，却不知道，给整个冰极寒宫带来了多大的变化。

　　首先感受到变化的，就是位于地下宫殿上方，冰极寒宫废墟之上的玩家，他们大多数人，都没能找到进入地下宫殿的方法，或者是找到了，也没有实力通过，所以他们选择了一个更保险的方法，那就是安安心心的呆在废墟之上刷灵魂护卫军团。

　　毕竟灵魂护卫军团掉落的冰极套装，属性可是相当不错的，虽然比不上黄金装备珍贵，但是黄金级的装备，却也不是谁都能得到的，对于一些普通玩家，乃至一般的高手而言，顶级紫都是他们选择，至于顶级紫的套装，那更是最佳选择了。

　　很多进入了冰极寒宫的玩家，都一直呆在废墟之上刷灵魂护卫军团，爆料虽然及不上秦文，但是却也不算太低，只要能够打出一套套装的话，那便是收益颇丰。

　　可就在这时，他们突然感到地下的废墟一片剧烈的震动，就在他们有些不安之际，他们震惊的发现，刚刚还在自己眼前，在废墟之上活动的灵魂护卫军团，竟然全部消失了！消失得无影无踪，一个不剩！

　　这突如其来的变化，让众人忍不住一震心惊，不明白，为什么好好的冰极寒宫，突然发生了这么大的变化，地震他们倒也还可以接受，但是灵魂护卫军团的消失，却是他们不能够接受的了，因为他们的收益，主要就靠灵魂护卫军团所爆落的装备。

　　不多时，地面的震动消失，整个冰极寒宫再次恢复了平静，表面上看起来，似乎与之前没什么两样，但是期待着震动消失后，灵魂护卫军团能够再次出来的玩家，顿时失望了，因为废墟之上一如既往的平静。

　　不少的玩家，已经登录了论坛，准备去问问看怎么回事，上了论坛才发现，整个版面都在讨论这件事情，而冰极寒宫的玩家也发现，不止他们所在这一片地方的灵魂护卫军团消失了，而是冰极寒宫所有的灵魂军团都消失了。

　　这下事情有些不寻常了，再联想到距离冰极寒地活动结束的时间越来越近，一些嗅觉敏锐的玩家，都已经意识到了这件事情的不平凡，灵魂体的消失，怕不是偶然，而是剧情任务即将出现了……

　　一开始秦文几人还没有想得太多，毕竟他们也就只关注自己这一片地方的情况而已，但是却不要忘记，他身边可是还有一个大佬级别的人物。

　　花前月下的手下，很快就给红月来了消息，告诉了她冰极寒宫发生的变化。

　　作为始作俑者，秦文几人也没想到，拿掉能量水晶造成的后果如此巨大，不过，为了能够打开通往地下宫殿中心的道路，他们也不得不如此了。

　　反正剩下的时间也不多了，就算是灵魂护卫军团的消失，也没有造成多大的损失，人不为己，天诛地灭，他们可不会因为别人的想法，而中断自己的计划，现在能量水晶就已经被拿出来了，再想回去也于事无补，而且不用想，盛放能量水晶的那房间，现在百分之百已经倒塌了。

　　没有了灵魂护卫军团的阻碍，三人的行动更快，飞快的赶往冰极寒帝所在的地方，只要将能量水晶交给他，就能够打开通道了！


第三百三十章 强者齐聚！

　　不出意料，本来挡在门口的灵魂护卫军团同样已经消失，所以秦文三人轻易的就走了进去，冰极寒帝正在房里来回的踱着步，似乎有些焦急的等待着秦文几人的归来。

　　见到三人出现，冰极寒帝顿时眼睛一亮，连忙迎上来开口问道，“怎么样，那个核心水晶带回来了没有？”

　　冰极寒帝突然变得如此的热衷，却是让秦文几人有些不适应。

　　冰极寒帝或许也意识到自己的变现有些异常，轻轻咳嗽一声，化解了这丝尴尬，重新变回了之前那副淡然的模样。

　　“刚刚见到门口的灵魂护卫已经消失了，想来，你们应该是成功的破坏了这个地下宫殿的核心了，既然你们帮了我这么一个大忙，我自然也不会食言，现在就帮你们打开通往地下宫殿中心的道路。”

　　虽然感觉有些不对，不过秦文几人却也不知道哪里不对，一切都是按照设想来的，一想到马上就能够打开最后的道路，自己几人很有可能会是第一个到达的玩家，秦文几人顿时有些兴奋，也不再多想。

　　红月上前，将手中的能量水晶，递到了冰极寒帝的手中。

　　见到了能量水晶，冰极寒帝显得有些激动，虽然，水晶的光芒已经有些暗淡了，但是至少还是拥有一定能量的。

　　小心的接过了能量水晶，冰极寒帝开口说道：“打开通道，需要一定的时间，你们稍等一下。”

　　秦文点点头，三人微微退开，看着冰极寒帝开始使用这个能量水晶。

　　双眼缓缓的闭上，冰极寒帝双手握住了能量水晶，秦文几人奇妙的发现，淡蓝色的能量水晶上面，竟是溢出了一丝丝的蓝色光芒，不停的进入到冰极寒帝的体内，而冰极寒帝身上的气势，竟然再缓缓的增加！

　　能量水晶的光芒越来越暗淡，本来就暗淡的光芒现在更是几乎消失，而与此相反的是，本来身上没有丝毫气势的冰极寒帝，气势飞快的攀升，瞬间就达到一股不可比拟的高度。

　　似乎有点不对，秦文有些惊疑不定的看向了张冬爽和红月，而此时两人却也正看着他，显然，三人都感觉到有些不对了。

　　“他好像是在吸收能量水晶里面的能量。”张冬爽说道。

　　“嗯，实力增长得飞快，现在他的实力，起码已经达到了六十级王者级BOSS的层次。”红月眼神一眨不眨的盯着冰极寒帝。

　　“事情有变，打断他！”秦文毫不犹豫的开口！

　　不只是秦文生出了怀疑之心，张冬爽和红月早就感觉有些不对劲了，秦文此话一出，两人纷纷响应，立即出手。

　　张冬爽抬起长弓，便是一记眩晕箭射了过去，红月直接飞奔而出，锋利的指套上，闪过一丝冷冽的寒芒。

　　秦文的亡灵军团也丝毫不甘落后，黑暗骑士与骷髅骑士一马当前，冲在了最前面雪域狼王和极地冰熊王紧随其后，一大波亡灵正在靠近……

　　张冬爽的箭矢最先射到，一箭准备的命中了冰极寒地的头部，不过在秦文几人诧异的目光中，却是飘起来一个大大的MISS，竟然免疫了这一道伤害。

　　秦文的心一沉，看来，结局可能是已经注定了……不过他却也不放弃，亡灵军团继续冲过去。

　　冰极寒帝依然还在不停的吸收着能量水晶里面的能量，不过水晶的光泽已经几近于无，随时都有可能枯竭。

　　就在红月即将冲到冰极寒帝身前之时，只听得“崩”的一声轻响！那枚能量水晶，竟然破碎了开来，彻底的失去了左右。

　　紧闭的双眼，蓦地睁开，一道凛冽的寒芒，从冰极寒帝的眼中投射出来，这种眼神，与之前的那温和的眼神，简直是天差地远，完全不可想象，这种眼神，是从同一个人眼中发出来的。

　　毫无疑问，现在的冰极寒帝……实力已经增长到一个相当强悍的地步了！

　　虽然冰极寒帝已经苏醒，但是红月却也没有放弃，轻咬贝齿，右手狠狠的划了过去。

　　面对红月这道凌厉的攻击，冰极寒帝没有丝毫的情绪波动，眼神还是那么的冷冽，只见他右手一抬，一道冰墙顿时出现，瞬间挡住了红月的攻击。

　　带着指套的双手扎进冰墙里面，红月顿时感到手指一痛，不但没能突破冰墙的阻挡，反而还受到了不小的反震。

　　紧随着秦文手下的黑暗骑士也冲了上来，庞大的身体，携带着巨大的冲势，狠狠的撞在了冰墙之上，红月感到那冰墙似乎晃动了一下，但是依然是坚固如旧，没有丝毫破裂的迹象。

　　这冰极寒帝的随手一道魔法，竟然如此的强悍！

　　红月不敢再逗留，飞身后撤，此时的冰极寒帝，只怕已经不是她能够抗衡的了，而且，能量水晶都已经被他吸收完了，再纠缠也没有意义。

　　与此同时，秦文也飞快的将亡灵军团收回，三人飞快的聚到一起，将一排排亡灵挡在前面，警惕着如同瞬间变化成另一个人般冰极寒帝。

　　“你到底是谁？”秦文沉声问道。

　　听到秦文的问话，冰极寒帝的脸上，终于露出了与之前一般无二的淡然笑容，“我是谁？我自然是冰极寒帝，还会骗你们几个小辈不成。”

　　答完秦文的话，冰极寒帝缓缓的抬起自己的双手，闭上眼缓缓的感受了一下，脸上的笑容愈发的灿烂。

　　“多少年了，我终于又恢复了一丝的实力，有实力的感觉，真好……可惜，这水晶里面的神力不多，仅仅只够我恢复不到万分之一的实力，远远不能让我恢复到全盛时期。”

　　听到冰极寒帝自语的话，秦文三人尽皆骇然，开什么玩笑，以现在眼前这个冰极寒帝的实力，竟然不足他当年的万分之一，那当年的冰极寒帝，实力究竟到了什么层次！

　　见到三人警惕的神色，冰极寒帝不由得哈哈一笑，“放心，多亏了你们，我才能恢复实力，所以，我不会杀你们。”

　　“还好这个地下宫殿，当年是我用神力炼制的，不然的话，如今这个年代，想找到属于我的神力，还真的是难上加难啊。”

　　闻言，秦文微微有些了然，似乎是有些明白了冰极寒帝的算计。

　　之前的冰极寒帝，的确是没有任何的实力，而那副淡然的样子，十有八九也是装出来的，为的，就是骗取秦文三人的信任，然后帮他把这个能量水晶拿出来，而能量水晶之中所盛放的，正是他当年的神力，虽然所剩不多，但是却已经足够让他恢复一部分的实力了。

　　“不跟你们浪费时间了，现在，我得去取我的宝贝了，有了它，我一定能够恢复到当年的实力，甚至，犹有过之！看在你们帮了我忙的份上，这一次，就饶你们一命了！”冰极寒帝残酷的笑道。

　　随即抛下秦文三人，飞快的冲了出去，也不知道去往了何地。

　　“快追！！”秦文大喊道，丝毫不顾冰极寒帝最后的威胁，人为财死，重宝就在眼前，他怎么可能放弃。

　　三人一言不发，紧跟着冰极寒帝追了出去，至于三人的实力不是冰极寒帝的对手，暂时已经被他们抛下了。

　　“天狼，你们的人到哪里了？赶紧前往地下宫殿最中心，冰极寒帝的神力分身出来了，已经在前往中心的路上了，小心点，他的实力相当强！”

　　一边追，秦文一边通知天狼自己这边的最新进展。

　　不止是天狼，秦文跟很多人都有联系的，双方互相交换情报，毕竟都是朋友，这是双赢的事情，本来秦文没准备将冰极寒帝的事情告诉其余人的，好东西只有那么多，越少人知道越好。

　　不过现在看这情况，与秦文预料的大有出入，冰极寒帝根本就没有老老实实的帮他们打开，反而是利用他们恢复了自己的实力。

　　现在的冰极寒帝，已经不是秦文几人能够对付得了的了，所以秦文只能够尽快将所有人都叫来，集结众多玩家的力量，或许才有可能打败冰极寒帝。

　　天狼本来就一直在靠近中心的这块地带晃悠，因为之前通往中心的通道被封锁了，所以他们根本就进不去，一直在探索着怎么才能打开，现在得到秦文的消息，顿时二话不说，直接在公会里发布消息，让所有在地下宫殿的人迅速赶往中心集合。

　　通知完了天狼，秦文同样将这个消息通报了金币和赤色黎明等人，金钱帮和葬送佣兵团，也是下到了这里面的。

　　冰极寒帝的速度飞快，秦文几人虽然紧随其后，但还是跟丢了，不过此时他们对地图早就有个大概，知道冰极寒帝肯定是往中心去了，所以闷头赶路，只管往最中间走。

　　秦文这边的人马飞快的冲往中心，而紧随着，光明阵营和黑暗阵营的其余势力，同样发现了地下宫殿的变化，时间过去了这么久，大部分的势力都已经赶到了这附近，只是苦于找不到进入中心的路。

　　而因为冰极寒帝的出现，所有封锁的通道全部打开，所以的势力纷纷涌进，只是速度，却是稍微慢了秦文他们一步。

　　风起云涌，所有觊觎最后宝藏的人，全部冲往了地下宫殿中心。

　　强者齐聚！


第三百三十一章 超级BOSS，冰极寒帝

　　就在秦文三人飞快的赶路之时，一道熟悉的声音响了起来。

　　“之秋！”

　　秦文下意识的停住脚步，转头一看，顿时笑了，邪侠终于赶到了，而且还赶在了达到之前碰面。

　　飞快的将邪侠拉进队伍里，秦文简单的介绍了一下红月，而红月，自然也是知道邪侠的，要知道，邪侠可是实力榜前五的存在。

　　得到了邪侠的补充，小队的实力再次壮大了一分，四人继续赶路，趁许多玩家还没有赶到，先一步到那里，或许能够先得到什么好处。

　　此时的地下宫殿，早已经是中门大开，因为核心水晶的破裂，所有的一切防御设施都失去了效果，所以一些需要机关才能开启的大门，全都畅通无阻，再加上灵魂护卫军团的禁锢消失，没有了它们挡路，一路上的行动速度相当快。

　　不多时，秦文几人就率先的冲进了最中心的一个大厅之中。

　　如果不出意料，那冰极寒帝的神力分身，应该就是到这里来了。

　　进到大厅之中，秦文几人就被这里的奢华给震慑住了，华丽的天花板，四周金碧辉煌的墙壁，洁净得可以当镜子的地面，这里的豪华，已经不能用语言来形容了，秦文发誓，这是他这辈子，见过的最豪华的一个地方。

　　除此之外，墙壁上每隔一段距离，就镶嵌着很大一颗的魔法石，自主的吸收魔法元素，持之以恒的散发着光芒，将本来就已经足够豪华的厅中，照射得更加的炫目。

　　整个地下宫殿，基本上都没什么装饰，相当的朴实，习惯了这里的风格，突然见到如此奢华的景象，给秦文几人的视觉带来了不小的冲击力。

　　“怎么会这样，我的宝贝呢？我的重宝到哪里去了！啊啊啊啊啊！！！”

　　一道疯狂的嘶吼声，从厅中传了过来，一道身影闪了出来，瞬间将秦文几人的目光吸引了过去。

　　“这是……冰极寒帝？”红月有些不确定的问道。

　　也难怪红月的声音显得有些不确定，此时的冰极寒帝，哪里还有之前的飘逸与气定神闲，一身华丽的衣服，已经被他穿得歪歪斜斜，头上的皇冠，不知道到哪里去了，披头散发的。

　　“谁拿了我的重宝，明明在这里的，谁，是谁，敢动我冰极寒帝的东西，活得不耐烦了！！”

　　冰极寒帝依然在咆哮着，不过，似乎并没有发现秦文几人，只是自顾自的发疯。

　　“看来，应该是疯了……”看了半晌，秦文说道。

　　几人没有提出异议，看冰极寒帝这样子，唯一的解释就是他已经疯了，虽然，他们也不知道之前还好好的冰极寒帝，为什么会突然变疯了，或许是因为重宝不见了吧。

　　其实冰极寒帝发疯的理由，也很简单，如果秦文他们能够了解到这个冰极寒帝的具体情况，他们就会明白。

　　眼前的这个冰极寒帝，并不是真正的冰极寒帝，只是当年冰极寒帝为了保护自己，所留下的一道神力分身，具有他本尊的一丝气息与记忆。

　　而后来的发展，出乎了冰极寒帝本尊的预料，地下宫殿核心被破坏，导致他的设定出了问题，本尊直接陨落，不过正因为他的本尊陨落，却是导致这个神力分身出现了自己的意识。

　　久而久之，这个神力分身便把自己当做了真正的冰极寒帝。

　　无数年的等待，终于等来了秦文几人的到来，忽悠着秦文将核心水晶弄了出来，利用核心水晶之中的残留神力，恢复了自己的一部分实力。

　　大喜之下，这神力分身按照自己的记忆，直奔这里而来，准备取得那重宝，将自己的实力尽皆恢复，虽然，他只是一道神力分身，但是记忆什么的，却与真正的冰极寒帝如出一辙，体会过当年的那种毁天灭地的力量，现在这种程度的实力，完全满足不了他。

　　不过，他却是忘了，虽然他有冰极寒帝的记忆，但是却没有冰极寒帝的灵魂力量，虽然核心水晶里面残留的神力不多，但是也不是他能够承受的，不过因为他有一丝冰极寒帝的气息，所以当时并未体现出异样。

　　但是当他发现重宝不见了，负面情绪瞬间爆发，灵魂力量受到冲击，连带那神力也爆发了，所以他理所应当的疯了……

　　看了冰极寒帝的神力分身数秒钟，秦文发现他并没有什么攻击自己等人的想法，只是自己在那里发疯，他顿时不在等了。

　　“大家别去惹他，趁别人还没来，快点找找，看这里面有没有什么值钱的东西。”秦文开口道，他快速的赶到这里，就是为了抢这点心机的。

　　不止秦文这么想，其余人也是这么想的，当下几人便四散开来。

　　好在这个大厅足够大，避开冰极寒地发疯的地方，四人分别朝四个方向走去。

　　仔细的搜索，看看有没有遗漏的东西，从冰极寒帝提供的情报来看，当年这里应该被其余的神祗洗劫过一次，应该没能剩下什么东西，但是总会有漏网之鱼的。

　　秦文同样一路疾行，低头寻找，不过，他突然似有所感，抬头一看，面对着自己的正是一道墙壁。

　　而他的目光，落到了镶嵌在墙壁之上的魔法晶石之上。

　　一丝笑容顿时出现在秦文的脸上，差点就灯下黑了，只想着快点找宝贝，却忘了，墙壁上的这些魔法晶石，却也是宝贝！

　　一道冲击术发出，准确的命中的墙上的一枚晶石，随即那魔法晶石便是掉了下来，在地上发出清脆的一丝响声，不过却没有任何的损伤，质量还是可靠的。

　　弯腰将其拾取了起来，秦文查看属性，果然如他预料之中一般，这里的魔法晶石，与当初他才那神祗尸体身上得到的魔法晶石，完全一样，卖给系统，能够得到一千金币。

　　不愧是冰极寒帝的藏宝室，这等豪华，一般人只能仰望啊。

　　看着这墙壁上闪闪发光的魔法晶石，秦文就像是看到了一堆金币在像自己招手。

　　大手一挥，一队幽冥射手便出来了。

　　秦文一身令下，这群幽冥射手便是对着墙上的魔法晶石射了起来，虽然准头比不上秦文，但还是架不住人多，一枚枚魔法晶石掉落下来，秦文喜滋滋的拾取着，一枚枚晶石落入背包，他听到的简直就是金币在叮当响。

　　这一段墙上，总共有十多枚魔法晶石，加起来就是一万多金币了，兑换成人民币的话，那可是数以十万计！

　　秦文再接再厉，继续收集这些魔法晶石，就算弄不到装备，这些魔法晶石的钱加到一起，也是不少了。

　　将这边的魔法晶石全部敲了下来，秦文一共收集到了三十五枚。

　　而邪侠和张冬爽等人，也细细的把自己这边搜索了一下，邪侠的运气最佳，竟是被他在一个角落里找到了一具神祗的尸体，得到了两件黄金加上一些材料，毕竟他的幸运值可比不上秦文。

　　而张冬爽和红月，则是分别找到了一件黄金，算不得什么太大的收获，却也相当的可观了。

　　可惜冰极寒帝在发疯，他们不敢去大厅的另一边，不然的话，应该还能找到一些好东西的。

　　而就在这时，一阵杂乱的脚步声响起，声音越来越大，显然在飞快的靠近这边。

　　是敌是友暂时不清楚，四人神情一凛，顿时打消了继续寻宝的想法，飞快的退后，靠墙而立，邪侠单手持刀，与红月并肩而立，张冬爽守在秦文的身旁，随时能够攻击。

　　至于秦文，亡灵空间之中的亡灵，已经被秦文放了出来，再加上刚刚召唤出来的幽冥射手，以及三头暗影召唤之中的BOSS，虽然只有区区四人，但是实力，却是任何人都不敢小瞧的。

　　脚步声越来越急，终于，有玩家踏进了这个大厅之中，随后多达数十人紧跟着涌了进来，不过都是脚步一顿，显然，他们也被这华丽的装饰给震慑住了。

　　但是紧接着，就有人发现了秦文几人的存在，他们本以为自己来得算是非常快的了，没想到，竟然还有人比他们更快！

　　“是谁？！”一道略显浑厚的声音响了起来，应该是进来的这批人的头领，而随着这话一出，这群人立即就摆出了战斗队形。

　　见到来人，秦文却是微微一笑，拨开了前方的邪侠与红月，“狂狼，好久不见啊。”

　　听到秦文的声音，来者微微一愣，随即哈哈一笑，“我说怎么可能有人比我还快，原来是之秋你们。”

　　来者正是狼窝的狂狼，以及他带着的狼窝一众人等，数量大概是二十多个，显然是汇集了几个小队。

　　秦文扫视了一遍，不见天狼，“狂狼，天狼呢？还没到？”

　　“噢，老大比我晚一点，他一开始走岔道了，我得到消息就直接往这里来了，老大应该也快了，呃，你们先来的，有什么发现没有？”

　　“发现？唯一的发现就是他了，不过，现在已经疯了。”

　　顺着秦文手指的方向看过去，狂狼便发现了正在发疯的冰极寒帝。

　　“吓！开什么玩笑，超级BOSS？！”狂狼夸张的声音响了起来。


第三百三十二章 光明阵营VS黑暗阵营

　　超级BOSS！

　　没错，货真价实的超级BOSS！

　　此时的冰极寒帝，虽然只是真正冰极寒帝的一道神力分身，而且只吸收了核心水晶里面的一部分残留神力，但是此时的等阶，却已经是所有玩家都要仰望的了。

　　等级七十级，等阶，超级BOSS！

　　实力远超王者级BOSS的超级BOSS，这段时间之内，为了获得暗金装备，各大公会没有少打王者级BOSS的主意，便是秦文，也很狼窝还有金钱帮合作做不少次了。

　　但是对于更高级的超级BOSS，放眼整个巅峰，却也没有一个公会招惹，不是他们没有找到超级BOSS的所在地，而是因为不敢。

　　黑暗阵营这片土地上，被发现的超级BOSS就已经达到了三头之多，而在战场上，超级BOSS的数量更多，在几个顶级公会眼中，这都不是秘密了，不过，却没有谁采取行动。

　　如果狠下心来要推倒一个超级BOSS的话，倒也不是不可能，如果倾尽公会的所有力量，用人数来堆的话，有很大的希望能够成功的。

　　不过，这样未免也太不划算了，所有，目前的形势下，没人打超级BOSS的主意，但是却没想到，冰极寒帝的这道神力分身，竟然达到了超级BOSS的层次！

　　还是七十级的超级BOSS，无论是等级还是等阶，都是巅峰之中所有玩家遇到的最高的了，他的强大，毋庸置疑。

　　秦文几人，自然早就看到了冰极寒帝的实力，见到狂狼惊讶的表情，他苦笑道：“所以，虽然我们早到了，却也不敢轻举妄动，这等实力的BOSS，怕是只有在场的这么多人合力，才能够推倒成功了。”

　　“这可麻烦了……妈的，竟然是个超级BOSS！”狂狼挠了挠头，“难道咱们还有和敌对的联手不成？”

　　“……”秦文也不知道说什么了，现在还不知道有多少人能赶到这里，如果来的人不多的话，那么……很大的可能，光明与黑暗两大阵营会要联手了。

　　双方都不在说话，静静的等待着其余人的到来，现在动手，无疑是找死。

　　狂狼打发手下人四处去找找线索，看看有没有特别的东西能够找到，当然，也是顺便找找宝贝。

　　不过，这里早就被秦文几人搜索过一遍了，哪里还有什么遗漏，秦文几人只是看着狼窝的人动作。

　　等了不到半分钟，两队人马又听到了一阵杂乱的脚步声，声音越来越大，显然，也是在急匆匆的赶到这里。

　　不过这一次，秦文和狂狼到都没有失措，他们两方加起来的实力，已经绝对不是任意一个队伍能够吃得下的了，所以，自然没必要担心，秦文更关心的是，这次到来的是谁。

　　按照秦文的打算，最好的结果，是天狼和金币，还有花前月下的人，以及赤色黎明的葬送佣兵团都提前到来，因为这些人都是秦文通报了消息的，通知他们快速赶到这里。

　　这些人，或多或少都与他秦文有些交情，而且，关系也还不差，他周旋一番的话，应该是能够联手对敌的，或许可以抢先试探一下冰极寒帝。

　　不过很遗憾，秦文的美好假设落空了，来人不但不是他所期待中的，更不是黑暗阵营的！

　　光明阵营的人，竟然先一步赶到了这里！只是，不知道是他们的运气好，还是他们在黑暗阵营之中有卧底，同样得到了冰极寒帝的消息。

　　看来，麻烦了……秦文皱眉想道，既然光明阵营有人来了，那不用想，他们肯定会互相通知，不然凭他们一个公会的实力，完全没办法跟黑暗阵营对抗。

　　“呵呵，本以为我来的算快的，没想到，竟然还有人比我更早啊……”光明阵营队伍之中，走出来一人笑呵呵的说道，“红月，狂狼，别来无恙啊，咱们可是很久没见了，唔……这位，应该就是杀神一夜之秋了吧？果然闻名不如见面，名不虚传啊……”

　　这人一说话，便是将秦文这边的所有人都照顾到了，而且，说话客客气气的，没有丝毫的火药味。

　　“轮回，你们自由国度的消息够灵通啊，竟然这么快就找到了这里，老实交代，在哪个公会藏了卧底？”狂狼哈哈一笑，跟对方这人说道。

　　听语气，似乎两人挺相熟的。

　　见到秦文有些不解，红月悄声在他耳畔解释道：“来人是轮回方块，自由国度的会长，与天狼他们挺熟的，以前在别的游戏里也合作过，不过，巅峰之中却是选择了不同的阵营……”

　　秦文轻噢一声，顿时恍然，原来是老熟人，难怪没有火药味，虽然双方选择的阵营不一样，但是私交还是有的，当然，真正战斗起来，那可就不会顾及什么私交了，利益才是最大的。

　　轮回方块同样哈哈一笑，“卧底，自然是每个公会都有的，你们不也是一样，而且，既然是卧底，自然不能告诉你了。”

　　狂狼切了一声：“来得早也没用，BOSS就在那边，你想上的话，就上吧，我们绝对不背后下黑手。”

　　“呃……我看我还是等等吧，一个人吃独食还是不好的。”轮回方块看到冰极寒帝的属性之时，顿时暴汗了一个，七十级的超级BOSS，目前放在游戏中也是独一号的存在，借他几个胆子，他也不敢一个人去招惹的。

　　虽然双方在聊着天，但是却还是隔着一段不小的距离的，显然，都在提防着对方。

　　冰极寒帝，没人敢动，于是只能继续的等待着其余人的到来，明明有块肉放在眼前，就是不能吃，还得等别人分着吃，这种感觉挺难受的。

　　就在这时，红月突然对秦文说道：“之秋，我手下人给我来消息了，因为核心水晶的破坏，现在地下宫殿的机关已经锁死，没人能够进来了。”

　　秦文微微一惊：“那就是说，想要推倒冰极寒帝，只能由我们已经下来的人合力了？”

　　“应该是这样。”

　　没想到系统竟然做得这么决，本来秦文还想着，可以让各个公会将自己在外面的人快点派进来，人数多了，大不了用人数堆死冰极寒帝，没想到，系统这一招直接断了他们的后路。

　　就只给你们这么多人，能够推倒就推，推不倒就放弃好了。

　　紧随着红月的消息放出来，狂狼和轮回方块都得到了这个消息，几人都皱起了眉头，这实在不是一个值得高兴的事情，系统这简直就是在逼两大阵营联手。

　　很快，第四波人马和第五波人马差不多同时到了。

　　一拨人正是之前与秦文几人分开行动的花前月下的人，由七星和永不言败带领着。

　　而另一波，却是天狼一行人到了，手下同样带着二十多个人手，看装备，显然都不是庸手，能够走到这里的玩家，虽然有公会提供的一些帮助，但是自身的实力也绝对是弱不了的。

　　黑暗阵营的实力猛增，倒是使得对面的轮回方块有些紧张了，他身旁的人也不过三十个左右，如果秦文他们动手的话，吃掉他们也不是难事。

　　说实话，如果不是刚刚得到了地下宫殿进不来的消息，秦文和天狼他们，还真的又想干掉轮回方块的想法，少一个人就少一分竞争。

　　但现在却不同了，在冰极寒帝挂掉之前，所有现在在地下宫殿之中的，都是伪队友，很有可能，需要他们同心协力，才有机会将冰极寒帝推倒，如果实力不够的话，很容易竹篮打水，未免太可惜。

　　所有，如非必要，秦文不会选择动手灭掉光明阵营的势力。

　　好在此时，同样也有光明阵营的援军到了，轮回方块倒也微微松了口气。

　　光明阵营来的，是与狼窝最不对路的龙族，本来略显和谐的气氛，顿时显得有些剑拔弩张了，不过，黑暗阵营势大，论实力，比龙族要强多了，所以神龙虽然对狼窝是横眉冷对，但是却也不敢轻举妄动，与自由国度的人靠近了一些。

　　轮回方块的自由国度，是在光明圣城发展，而神龙的龙族，则是在荣耀之城，双方并没有太多的利益冲突，所以关系还算融洽。

　　神龙与轮回方块在窃窃私语着，不知道是早讨论战术，如何对付BOSS，还是商量着如何抵抗黑暗阵营，亦或是别的东西。

　　黑暗阵营这边，同样也商量了起来。

　　现在局势已经渐渐的明朗了，冰极寒帝，不是区区一小部分人可以搞定的，而现在地下宫殿已经限制了玩家进入，断了他们的补给，再加上光明阵营已经到来，双方互相牵制，别想谁能够压对方一头，现在唯一能够做的，就是等待，等到所有人齐聚。

　　时间渐渐的过去，来到这里的玩家越来越多，光明阵营四大公会都来人了，自由国度的轮回方块，龙族的神龙，圣殿的圣王，英雄盟的暮色天堂，四个老大齐聚。

　　而黑暗阵营这边，阵势同样丝毫不落下风，甚至还犹有过之。

　　狼族天狼，金钱帮金币，花前月下红月，魔幻九王魔王，再加上幽冥鬼爪的鬼手。

　　五个老大同样全部到齐，除此之外，还有一些秦文所相熟的人，魂殇首先赶到，归入队伍之中了，紧随其后的杨威利和谁是大哥也没有晚多少。

　　然后就是葬送佣兵团的赤色黎明，影痕和灰色几人，令秦文有些吃惊的是，不变寂念的血杀军团竟然也赶到了。


第三百三十三章 金币的计划

　　血杀也算是小有名气，至少在场之人，或多或少都听说过血杀的名号。

　　见到秦文，不变寂念也有些高兴，带着手下径直就朝秦文走了过来，两人也算是老熟人了，在一开始就认识了的，交情匪浅。

　　“之秋，现在什么局势？到底准备怎么弄？看这样子，貌似有点不好办啊……”寒暄几句之后，不变寂念开口问道。

　　秦文与黑暗阵营的几个大公会都是交好的，再加上自身的实力和名气都是黑暗阵营前列的，所以找他打探消息，准没有错的。

　　“谁知道呢，现在也还在商议，估计最后会要跟光明阵营联手吧，等人来齐了再说。”秦文说道。

　　既然这样，不变寂念也没有多问，只是带着人，默默的站在了秦文这边。

　　血杀军团到这里的人也不少，还有近二十个，虽然不算太强力的，但是却也当得上一声精英玩家的称呼了。

　　除了血杀军团之外，葬送的几人跟秦文聊了几句之后，也是和秦文站到了一起，再加上月光的几人，人数也达到了三十之多，而且质量相当的高，如果算上秦文豪华的亡灵军团的话，那可丝毫不逊色于任何一方势力了。

　　渐渐的，增加的人数开始减少了，看这样子，显然是已经该来的人都来了。

　　而这么多人汇聚到一起，势力的分布顿时泾渭分明了，光明阵营和黑暗阵营两方自然不用说，分立两边展开对峙。

　　论人数，光明阵营的人数稍多，因为他们的玩家基数，本来就比黑暗阵营大，不过论实力，却也未必比黑暗阵营强，因为黑暗阵营这边有着五个公会，论精英玩家的数量的话，比光明阵营要多的。

　　而两大阵营虽然泾渭分明，但是内部却也不失铁板一块。

　　黑暗阵营这边，五个大型公会分别集中在五块地方，另外一些小公会什么的，分别站在自己比较亲近的顶级公会旁边，像傲天，就与魔幻九王站到了一起。

　　而五个公会之中，狼窝，金钱帮和花前月下的关系相对来说好一些，彼此的距离也隔得近，并没有拉开太远。

　　魔幻九王和幽冥鬼爪则是避开了三个公会的联盟，不过他们两家公会也分开了，只是相距的距离不是很远，看样子，颇有联盟的趋势，不知道是不是之前阎王和冥王的那些话起了作用。

　　值得一提的是，阎王和冥王，最终终于没有赶上这最后的盛会，此时并没有出现在魔幻九王的阵营之中，不过夜凉莫悲伤却还是赶到了，眼神有些复杂的看着秦文，夜凉莫悲伤心里不知道是什么滋味。

　　默默的扫了一眼现场，秦文心里暗自估量着众势力的实力。

　　来到了这最后的人数不算少，狼窝那边大概有一百多人的样子，不过也并非全部是狼窝的，有一部分是依附狼窝的中小型公会。

　　花前月下也是一百人左右的样子，人数比狼窝少上一些，金钱帮和幽冥鬼爪也差不多是这个数量，三家公会的实力相差不是很远。

　　而魔幻九王的公会榜第二，也不是说着玩的，人数跟狼窝差不多，虽然魔幻九王的风评不怎么好，但是对内还是不错的，所以，依附魔幻九王的还是不少。

　　而光明阵营的实力则比较平均，四家公会，人数都在一百五上下。

　　所以在场的人数加起来，数量已经破千了，看上去数量不少，但是相对于偌大的巅峰玩家基数来说，却是相当的少，经过这么多地图的筛选，能够进到这里面，已经相当的不容易了。

　　数量虽然不算太多，但是却绝对是整个巅峰最精英的玩家。

　　当然，他们现在面对的，也是目前以来，巅峰之中出现的等级和等阶最高，实力最强的BOSS了。

　　“时间不多了，大家一起商议一下吧，看看怎么解决这件事情。”天狼建了个聊天室，将金币，红月还有秦文几人拉了进去。

　　“就目前的情况来看，只能合作了。”红月比较理智的说道，“冰极寒帝的实力暂时不明，但是单单从等级和等阶上看，绝对是不好对付的，如果咱们内耗的话，到时候能不能干掉它还得另说。”

　　红月的说法，不无道理，这也是最保险的方法，当然，最保险只是针对干掉冰极寒帝而说的，但是干掉冰极寒帝之后，战利品如何分配，又将成为难题了，到时候免不了厮杀一番，红月的做法，就是想干掉冰极寒帝，然后再争夺战利品。

　　“合作是肯定的，不过，如何合作，却是大有讲究了……”天狼沉吟道。

　　“我们三个公会肯定是联合的，再加上之秋那边的实力，已经是相当的强大了，如果不是有外敌虎视眈眈的话，我们四方联手，未免就不能推倒冰极寒帝。”金币微微一笑道。

　　“这个不错，不过，想灭掉其余人的话，那咱们这个联盟，实力也得受损不少，到时候还能不能干掉冰极寒帝，就得两说了。”红月继续说道。

　　“所以……我觉得，我们可以选择性的减少一些竞争对手……”金币脸上浮现一抹莫测的笑容，“想要将他们全干掉，自然是不可能，不过，如果只是选择性的灭掉一部分的话……却是大有可为的！”

　　金币此话一出，天狼和红月的心思顿时活络了起来，相当不错的主意，只灭掉一个势力的话，凭他们四方的实力加起来，雷霆一击之下，得手的可能性相当的大！

　　“好，就这么办！”天狼眉毛一挑说道，“之秋，你怎么样？”

　　“我？我无所谓，你们决定就行。”在三位大佬面前，对于这些阴谋诡计，秦文自问上不了台面，所以不发表意见，多听多学。

　　“好！既然这样，那咱们还可以干一笔大的！”见到几人都同意了自己的计划，金币有些兴奋道。

　　清了清嗓子，金币继续说道：“等一下天狼你将魔幻九王和幽冥鬼爪的人都拉进来，咱们都是黑暗阵营的，自然要共同进退，嘿嘿。”

　　听上去挺正常的一句话，不过却被金币最后的一声猥琐笑容给破坏了，一听之下，就知道，这绝对不是金币的目的，要知道，金币的实力不算太强，而且是商人出身，能够有今天，他依靠的更多的是自己的计策与谋略。

　　红月笑骂道：“别卖关子了，赶紧说，时间可不多了。”

　　“别急别急，将他们两个公会拉进来之后，不出意料的话，应该是会同意我们的计划的，毕竟，这个计划，对他们百利而无一害，这样一来，咱们的损失会更小，同时也保证魔幻九王和幽冥鬼爪的实力有一定损失。”

　　“当然，这不是我的最终目的，然后咱们……”金币再次将他的设想说了一遍，最后补充一句，“要这样做的话，得必须保证我们自己人这边绝对的忠诚，如果漏风了的话，那就行不通了。”

　　天狼眼角露出一丝笑意，金币的这个计划，太好了，几乎是照顾到了所以需要考虑的东西，可惜金币自己就是金钱帮的老大，不然的话，天狼还真的想把他拉拢过来给狼窝出主意。

　　说干就干，天狼当即向魔王和鬼爪发出了加入聊天室的邀请，虽然狼窝与魔幻九王矛盾不小，但是这个时候，却暂时还是不拘小节了，毕竟，有更大的利益在眼前。

　　“咳咳，两位，刚刚我们商量了一下，大幅度开战肯定是不行的，所以，我们决定先集合我们黑暗阵营的力量，一举干掉光明阵营的一方势力再说。”天狼率先开口道。

　　接下来，自然是一番讨论和说服，果然如同金币所猜一般，魔王和鬼爪，只是略微一思量之后，就同意了，他们同样也想干掉一些竞争对手。

　　魔王比较沉稳，虽然与秦文和狼窝都有不小的矛盾，但是却暂时把这些放下，如果换做是阎王的话，那这件事是绝对办不成的。

　　“现在光明阵营有四方势力，对哪一个下手？”魔王沉声问道。

　　“这个就随意了，大家投票吧。”天狼无所谓的说道。

　　“那对付自由国度吧。”魔王率先表明了自己的观点，自由国度，与魔幻九王也是有旧怨的，所以，魔王首先就想拿它开刀。

　　不过，他似乎很难如愿。

　　“我反对，还是对付龙族吧，龙族的实力，在光明阵营之中算强的，也是最后夺宝竞争最大的，所以，还不如趁此好机会，直接灭掉。”金币开口道。

　　“我同意金币的观点。”红月附和。

　　天狼自然不会反对，因为对付龙族，本来就是他们商量好了的，怎么可能由着魔幻九王来。

　　秦文没有投票，毕竟其余五人都是五个顶级公会的老大，他自然不好出声，此时三方支持灭龙族，幽冥鬼爪的票已经没有意义了，所以，最后的决定自然是对付龙族。

　　几人纷纷开始吩咐手下做准备，能够跟到这里来的，基本上都是公会的核心了，自然不用担心泄露消息。

　　随后，天狼开始冲光明阵营的喊话，表面上开始商量双方阵营合作，一起对付冰极寒帝的事情，这也是在计划之中的，先麻痹一下他们的神经，然后在最后时刻，黑暗阵营集结所有力量雷霆一击，直接灭掉龙族。


第三百三十四章 灭龙族

　　出来跟天狼对话的，正是神龙，丝毫不知道自己已经被黑暗阵营锁定了的他，此时还在竭力的为自己争取最大的利益。

　　因为势力比较混乱，牵涉到两大阵营和九大公会，所以，对于如何联合作战，是相当慎重的，谁也不愿意被对付占了便宜，也不愿意自己损耗太多。

　　为了防止有人背后下黑手，同时保证众多势力的实力消耗差不多，在天狼与神龙的商议下，达成了一个一致的协议。

　　因为光明阵营和黑暗阵营的人数差不多，都是六百人左右，所以最后决定，双方阵营每一方派遣200人对付冰极寒帝，一共分为三波，轮流替换，这样攻击冰极寒帝的人数一次能够达到四百人之多，就算冰极寒帝再强悍，也不至于使得局面失控。

　　而且，每个公会都能够留下一定的成员，保证自己的安全，不用担心被人黑了。

　　至于那两百人如何安排，那就是各自阵营内部的事情了，自行商量就行。

　　“我们这里一共是五个公会，两百人，也就是说，每一次，每个公会派出两个二十人团出来，没问题吧？”天狼对众人问道。

　　听起来，相当的公平，每个公会四十人，正好凑齐两百个，虽然狼窝和魔幻九王的人稍多，但是也不会计较这么多。

　　不过实际上，天狼却还是留了一手，因为他故意忽略了一个小团体，秦文的联合团队。

　　除了秦文的小团队以外，其余的中小公会，都已经选择了依靠五个顶级公会，所以，基本上没有漏掉的，只有秦文这里是例外，因为，他们的实力绝对的足够强大，完全没有必要联合哪个公会。

　　秦文这边的人员，是血杀军团的20人，加上葬送佣兵团的6人，加上月光军团的6人，加起来人数不过去取三十人出头，比起各大公会联盟的百多人而言，只有三分之一的量，但是天狼却是知道，这区区的三十二人，实力怕是不可小视。

　　葬送和月光的几人不用说，全是相当靠谱的高手，便是单单秦文一人，就足以抵得上一个精英团了。

　　而血杀军团，完全能够作为中坚力量来使用，或许他们的实力并不太出彩，但是却绝对的稳定可靠。

　　得到几个公会肯定的答复之后，天狼将声音压低，“做好准备，我是三声，大家一起发动攻击，不要招惹光明阵营的其余人，免得引起他们的仇恨，只灭龙族一个就行，弓箭手和法师，优先控制和灭掉神龙。”

　　趁着光明阵营也在分配任务，黑暗阵营五大公会飞快的将准备战斗的命令发了下去。

　　天狼开始报数了。

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　“冲！”

　　一声令下，五个公会同时做出了反应，魔幻九王一没有耍阴谋，这种时候，魔王知道大局为重。

　　黑暗阵营全体动员！

　　足足六百人，齐刷刷的压向了龙族所在的地方，巨大的动静，使得光明阵营陷入了短暂的慌乱。

　　黑暗阵营速度非常快，因为每个人都服下了加速药剂，能够混到这里来的，谁的身上会没有加速药剂这种东西，就是偶尔有几个用完了的，刚刚都已经被天狼他们分发了。

　　在加速药剂的帮助下，多达六百人的军团，直接压向了龙族。

　　神龙大惊且怒！

　　黑暗阵营的目标如此明显，他又不是傻子，哪里还不明白怎么回事。

　　“别慌，战士顶着，远程反压制！别让他们靠近，压箱底的东西都给我拿出来！”神龙吼道。

　　这个时候，防守已经不行了，神龙知道凭他这些人，在整个黑暗阵营的力量面前，完全就是被碾压的份，他指望的是，用进攻来遏制黑暗阵营的势头。

　　“天狼，你个卑鄙小人，不讲信用！”神龙怒吼道。

　　“哈哈，兵不厌诈，既然是敌对，还哪里有那么多讲究，等死吧！”

　　黑暗阵营先发制人，两人说话间，龙族的人还在调整，而黑暗阵营的第一波攻击已经到了，是弓箭手的攻击。

　　数不清的箭矢，从天而降，如同天狼所说，目标全部指向了神龙所在的位置，这么一波箭雨下去，别说挂掉，把神龙轰成渣都绰绰有余了。

　　神龙怎么可能等着被秒，一颗无敌药剂瞬间服下。

　　见到他的动作，天狼轻叹一声，还是晚了点，没能直接秒了他，要是能够一波带走，那就会更顺利了。

　　虽然没有干掉神龙，但是他旁边的龙族玩家可就没那么幸运了，无敌药剂这种强悍的东西，可不是谁都有的，神龙周围瞬间变淸出了一个真空地带。

　　再次前进一段距离，龙族的远程终于发起了一波反击，箭矢与魔法稀稀疏疏的朝黑暗阵营冲了过来，不过，仓促之下发起的攻击，能有什么效果，伤害力倒是够了，但是却完全被分散，不像黑暗阵营以有心算无心，集中打击。

　　龙族的伤害被多达六百人的黑暗阵营平摊，根本无伤大雅。

　　“这次只针对龙族一个，其余公会，最好不要有动作，不然的话，那就只能先打一场再说了。”

　　见到光明阵营的其余几个公会似乎有蠢蠢欲动的迹象，天狼大声喊道。

　　“圣王轮回暮色，别信他的，我龙族挂了，接下来就到你们了！”神龙立即反驳道，现在唯一能够解救龙族的，就是光明阵营的其余势力，所以他必须争取。

　　“我以狼族的名誉发誓，绝对不动你们，干掉龙族，只是为了等下少一个分战利品的对象而已，诸位考虑清楚！”天狼再次宣扬自己的立场。

　　光明阵营的其余三大公会纠结了，救也不是，不救也不是，如果他们参战的话，龙族或许不会挂，但是他们绝对会有危险，黑暗阵营明显预谋已久，己方仓促应战，估计最后也得惨败，没有人会愿意为了不相干的龙族出头，而将自己置身于险地。

　　见到其余几个公会无动于衷，神龙顿时急了，也怪他平时太自负，与其余公会虽然关系不差，但也谈不上好，现在让别人为了救他而堵上自己的利益，竟然没有一个愿意帮忙。

　　天狼可不管那么多，一切都在他预料之中，他都以狼窝的名誉发誓不用动他们了，那光明阵营其余公会自然不会冒险，黑暗阵营内部不是铁板一块，光明阵营自然也是一样了。

　　黑暗阵营联军与龙族已经短兵相接，数量上的巨大悬殊，使得龙族根本没有反抗能力，双方的实力不相上下，而龙族一个玩家，往往要面对五六个玩家的攻击，根本就撑不下来。

　　兵败如山倒！

　　黑暗阵营联军就像一个侩子手一样，无情的收割着龙族玩家的生命。

　　神龙脸色一片惨然，没想到好不容易带着一百多人冲到最后一步，却连BOSS都还没动手，就稀里糊涂的输在了这里。

　　狼窝，天狼！此仇不共戴天！！神龙咬牙切齿！

　　正在他狠狠的盯住天狼的时候，一道箭矢，却是飞快的穿越空中的距离，携带着凌厉的气势，朝他射了过来。

　　当神龙惊醒时，距离已经不足五米了，无敌药剂的效果，此时早已消失。

　　好在他反应速度强悍，零点几秒的时间，竟然还做出了闪避的动作！

　　不过事实证明他是徒劳的，因为这一箭是张冬爽射出来的，无解的锁定，凭神龙这微小的闪避是避不开的。

　　一箭正中神龙的前胸，他很快收到了被冰冻的提示，身体已经不能移动。

　　却是玄冰毒弓的寒冰属性触发了。

　　完了……

　　当自己被冰冻之时，神龙就意识到了自己的结局。

　　果然，本来就有无数人盯着他，此时他陷入了冰冻，如何还会客气，各种攻击投射过来，神龙直接被轰杀成渣。

　　一件装备掉落了下来，秦文和神龙等人的眼睛一亮，肯定是好东西。

　　但是随即，神龙尸体旁边一个龙族玩家，迅速的将神龙爆落的装备拾了起来，虽然紧接着他也被秒，但是神龙的那件装备，却是被他带走了，惹得秦文几人一阵惋惜。

　　随着龙族的人挂得越来越多，黑暗阵营收网的速度越来越快，不到半分钟，场中已经没有能够站着的龙族玩家了。

　　从开始到结束，整个过程，不超过一分钟，作为光明阵营四大顶级公会之一的龙族，在这短短的时间之内，所以精英全部被灭！

　　以有心算无心，黑暗阵营的效率，高得可怕。

　　而就在这时，光明阵营的其余三个公会，本以为已经尘埃落定，却不料，场中再起风波！

　　刚刚还在携手作战的黑暗阵营联军，竟然连声招呼都不打，瞬间发生内讧。

　　魔幻九王的人，朝黑暗阵营其余人扬起了手中的屠刀，前一秒还是并肩作战的队友，而下一秒，已经成了互相厮杀的敌人。

　　内讧来得如此之快，显然，魔幻九王早有预谋，魔王虽然有大局观，但是不代表他就会放弃他们之间的恩怨，此时龙族才刚刚挂掉，马上就将武器调转了方向。

　　既然要清理掉一些竞争者，那干脆把你们也清理掉算了……魔王的脸上出现一丝残酷的笑容。

　　不过，他也没有自大到直接对抗三个公会的联军，他的目标，赫然就是秦文！


第三百三十五章 战斗第一弹

　　但是，面对着魔幻九王突然发起的攻击，令人诧异的是，秦文和三大公会联军，竟是没有丝毫的惊慌与失措！

　　似乎是早有预料一般，金钱帮，狼窝和花前月下，三个公会，进退有据，同一时间朝魔幻九王发动了反攻。

　　魔幻九王刚刚凝聚起来的气势，瞬间被三大公会联军给击破，本来来个偷袭，却不料变成了硬碰硬，以一家公会之力，面对三家公会的袭击，魔幻九王顿时感觉撞到了铁板之上。

　　见到如此情况，魔王哪里还会不明白怎么回事？

　　“你们原来早有预谋！”魔王又惊又怒。

　　“彼此彼此，你们不也一样？”天狼淡淡的道。

　　虽然魔幻九王抢先对他们下手，有些出乎天狼的预料，但是这与他们的计划并不冲突。

　　之前金币的第二个计划，就是在干掉龙族之后，顺手灭掉魔幻九王，不但能够消除掉一个隐患，等下更是能够减少一个觊觎战利品的。

　　魔王本来是准备趁龙族刚刚被灭，狼窝和金钱帮等正松懈的时候，先将秦文干掉，却不料事情的发展与他所预想的完全不同。

　　原来的突袭，瞬间变成了强攻，魔幻九王以一方人马，如何对付得了狼窝，金钱帮还有花前月下的联手反扑，更别说，秦文这一方同样也出手了，以一对四，魔幻九王顿时体会到了刚刚龙族的感受。

　　“鬼爪，还不来帮忙，刚刚可是说好了一起动手的！”魔王转头冲鬼手喊道。

　　幽冥鬼爪的玩家顿时蠢蠢欲动了起来，似乎是真的有冲上来的打算，不过，天狼几人丝毫不惧，因为他知道，鬼爪是不会冒险的。

　　果然，幽冥鬼爪虽然骚动了一下，但是却没有出手的迹象，魔幻九王在四方联军手下，人数越来越少，抵抗力也越来越弱，团灭，只是时间问题。

　　鬼爪不是傻子，虽然在这之前，他和魔王的确商量好了，一起动手，强势灭掉一夜之秋，但是但是现在的形势，与之前他们所料想的完全不同，现在出手只是找死的份，所以为了保住自己，鬼爪果断的将魔王给卖了。

　　光明阵营剩下的三大公会，见到黑暗阵营内讧，只是冷眼旁观，既没有为谁出头，也没有落井下石。

　　魔幻九王的挂掉，对他们来说，那是百利而无有害的事情。

　　鬼爪吩咐着幽冥鬼爪的人做好防御准备，如果天狼等人不再动手自然最好，如果还想对幽冥鬼爪下手的话，也不至于被打个措手不及，龙族和魔幻九王就是前车之鉴。

　　如果不是因为突袭的话，凭两个公会的实力，一不至于这么短时间内被全灭。

　　九大公会势力，因为金币的一个算计，转瞬间就灭掉了两个，而秦文这边的联军阵营，损失却几乎可以忽略不计，本来挂掉的人就不多，让牧师挨个复活之后，损失的只是一些药水而已。

　　尘埃落定，接下来，天狼几人不再有动作，在场的其余人都是微松一口气。

　　“唔，光明阵营去掉一个公会，我们黑暗阵营也去掉一个公会，相当的公平，不是么？而且接下来，觊觎战利品的人就更少了些。”天狼面带微笑的看着光明阵营的几个公会说道。

　　“不错，很公平，那接下来，可以对付BOSS了吧。”英雄盟的老大暮色天堂说道。

　　“当然，还是按照刚刚我们商议的来，每个公会每次派出四十人出来。”

　　对付冰极寒帝这么一个超级BOSS，没有一个统一的指挥，是件比较棘手的事情，不过这也没有办法，虽然有这么多人，但是同心的却不多互相不信任，没人愿意让别人来指挥自己的人。

　　好在，天狼几家公会联合到了一起，还算能信赖的，所以相比起其余公会而言，他们的主动权更大。

　　“金币，你来指挥吧，我们三个公会，全都派出四十人来组合到一起，这样安全更有保障。”天狼开口道。

　　“正和我意，我们的优势，就是联合到了一起，加起来的实力，比任意一方都要强大，那我就不推辞了。”金币点头道。

　　“我是跟你们一起行动，还是自己便宜行事？”秦文问道，他这边的实力可也不弱。

　　金币沉吟片刻说道，“你那边还是你自己做主吧，你们作为一支奇兵的效果更大，待会儿说不定会有什么想不到的变化，而且，葬送佣兵团跟你在一起，我也不好怎么指挥，想来，他们也不会乐意。”

　　很快，在场的公会就将所需的人手凑了出来，剩下的人也分别分为了两队，随时准备接应，轮流替换，这样死伤不至于太大。

　　四十人中，基本上各个职业都有。

　　狼窝，金钱帮，花前月下四家公会的人马合到一起，加起来人数足足达到了一百二，而玩家的质量，那绝对是没的说。

　　金币快速的统计了一下这些人的职业与等级，还有攻击防御和血量，相当满意的点了点头。

　　如果人数太少的话，还不怎么好安排战术，但是现在人数众多，再加上全都是三大顶级公会的精英玩家，一百二十人的实力，发挥得好的话，实力绝对不容小视。

　　秦文也跟血杀军团还有葬送佣兵团，以及月光的几人商量了一下，最终决定看情况行事，以保存实力为主，因为，他们的任务并不只是干掉冰极寒帝。

　　冰极寒帝挂掉之后，不可避免的会出现一场混战，虽然现在看上去，每个公会都没有表现出明显的敌意，但是在争夺战利品的时候，绝对不会手软的。

　　所以他们的力量，得留到最后来对付光明阵营，以及幽冥鬼爪的人，这是秦文他们联军的一个巨大优势。

　　他们没有算入对付冰极寒帝的编制，所以，在对付冰极寒帝之中，就算不出力，也没人能说什么，按照秦文的估计，凭在场这近千人的实力，哪怕冰极寒帝再强悍，也决计是讨不了好的。

　　这可是整个巅峰之中，最精英的一部分玩家了，如果他们联手还干不掉冰极寒帝的话，那系统的这个安排毫无意义。

　　“准备开动了，希望大家在干掉冰极寒帝之前，不要做什么不理智的事情，不然的话，我可不保证我们会保持理智，大不了大家一拍两散！”天狼缓缓的开口，语句之中，略微的露出一丝威胁之意。

　　魔幻九王被干掉了，龙族也被干掉了，再加上狼窝三家公会联盟，在场的不管是哪个公会，都绝对不敢无视天狼的话，就算是光明阵营全部联盟起来，也未必是三大公会联盟的对手。

　　如果真的将天狼几人惹毛了，要来个鱼死网破的话，在场谁都别想讨得了好。

　　“这是自然，想来，大家也都明白其中的道理，要是我们这么多人联手，都没能将冰极寒帝拿下来，那未免让别人笑掉大牙了。”轮回方块点点头道。

　　圣王和暮色天堂也是默不作声，不过这态度，却也表示默认了，怎么说，他们也是一方大佬，就算天狼这边联军的实力再强，也不会明确的低头的。

　　至于鬼爪，那更是没什么发言权了，作为黑暗阵营的成员，自然是不可能跟光明阵营的私下联手了，唯一的盟友魔幻九王已经被雷霆之势灭掉了，而三大公会的联军又将他排斥在了外面，所以现在的鬼爪，挺无奈的，有种姥姥不疼舅舅不爱的感觉。

　　一旦有什么意外发生，他的幽冥鬼爪怕是讨不了什么好。

　　见到各方的反应，天狼满意的点点头，随即看向了金币，做了个眼神示意。

　　金币顿时会意，站了出来说道：“时间也不多了，既然大家都同意，那就开始了，我们几家公会起个头，大家一齐动手。”

　　天狼讲话的这段时间里，金币已经飞快的将手下的战力分配了一下，近战和远程，辅助职业与战斗职业，都区分了开来。

　　“狂战一团和盾战一团先上，有情况别硬顶着，保存实力为主，远程准备限制技能，听我口令再释放，巫师的负面状态不要落下，保证冰极寒帝一直处于负面状态之中，治疗看好血量，具体情况便宜行事。”

　　金币的命令相对来说很简单，因为这些玩家都不是小白，全都是精锐的高手级别，每个玩家的战斗素质都是很高的，如果不是大型战斗需要一个统一指挥的话，就算金币不在，他们也能够发挥得很好的。

　　此时的冰极寒帝，还在那边发疯，而玩家团队，终于向它展开了进攻，冰极寒地的最后一道流程，终于也拉开了序幕，干掉冰极寒帝之后，就代表着这次的活动，圆满结束。

　　“我的重宝谁拿走了……嗯？！难道是你们？！对！就是你们！是你们夺走了我的重宝！敢觊觎我冰极寒帝的东西，你们，全都要死！啊啊啊啊啊啊！”

　　冰极寒帝披头散发，双目之中满是凶光，狠狠的盯着飞快逼近的联军玩家。

　　“远程动手！”金币冷静的下令。

　　此话一出，所有玩家顿时有了行动，瞬间打破这大厅之中的宁静。

　　冰冻术，土崩咒，雷暴术，眩晕箭……各种各样的技能，一瞬间全都朝冰极寒帝袭去。


第三百三十六章 战斗第二弹

　　数量庞大的攻击，瞬间淹没了冰极寒帝的身影。

　　当攻击散去之时，冰极寒帝已经成功的被控制了，就算他是七十级，就算他是超级BOSS，就算他的魔免能力再强，在如此多的一波控制技能砸下来之后，也不可能没有任何的反应。

　　而这一波的攻击，无疑是相当重要的，忽略掉这一波攻击造成的杀伤，更重要的是，因为这一次控制造成的效果，足够在冰极寒帝做出反应之前，让近战的玩家靠近他。

　　也不知道是谁的技能控制了冰极寒帝，时间不短也不长，四秒钟的时间，足够让近战再拉近一段距离。

　　被眩晕的这段时间里，不停的又攻击砸到冰极寒帝的身上，造成一丝丝看起来不起眼的伤害，不过一道攻击不起眼，这么多攻击合到一起，却也是相当的可观了。

　　因为冰极寒帝的等级与等阶，注定了玩家不可能对他造成致命的伤害，唯一干掉他的方法，就是一个字，磨。

　　只要能够造成伤害，冰极寒帝就能够被干掉，所以在场的玩家都是默不作声，不停的冲他发动着攻击。

　　“胆敢冒犯我，你们，都要死！”

　　恢复清醒的冰极寒帝，充满凶戾的喊道。

　　而手上的法杖，也同时有了动作。

　　只见他轻轻一挥，两道冰墙，瞬间就竖立在了他的身前，将他的身体遮挡了起来。

　　瞬发！

　　刚刚的冰墙术，完全就是瞬发的，作为每个法系职业所追求的最高层次，瞬发的强大，不用多说，而以冰极寒帝的实力，对于冰墙术这种低阶魔法，瞬发自然没有什么压力。

　　“爆破！”金币快速的吐出两个字。

　　玩家军团立即有人做出了反应，法师开始吟唱爆裂火球，弓箭手搭弓拉箭，准备爆裂箭。

　　在场的玩家都是高手，身上的装备自然不差，虽然达不到冰极寒帝这种瞬发的程度，但是减少吟唱时间还是没问题的。

　　法术和箭矢飞快的射出去，正中那两面冰墙。

　　这冰墙的防御值，也比普通玩家的强大不少，接连好几道攻击落到冰墙之上，才将它破开，露出了后面的冰极寒帝。

　　狼窝等三家公会的联军阵营，已经展开了攻击，其余几家公会自然不好再作壁上观。

　　同样是飞快的加入了战斗，有了他们的加入，对冰极寒帝的压制，再一次增大。

　　七家公会，加起来人数已经近三百人了，出去治疗之类的，剩下的战斗职业多达两百多，单单是狂战和盾战，就已经超过一百人了。

　　单纯的数量，完全不足以形容此时的壮观场面，上百名近战凑到一起，混合着各色各样的技能之中，场面相当的绚丽与激动人心。

　　这是巅峰之中，秦文第二次参与如此盛大的一场战斗。

　　第一次，是在0111号驻地战的时候，那一次为了拿下0111号驻地站，光明阵营精锐尽出，再加上双方阵营的NPC，参战的人数丝毫不输于这一次，甚至是更多。

　　而这一次，虽然数量比上一次少，但是参战的却全部是玩家，而且，实力比那次已经强大得太多，战斗的绚丽场面，完全不是那次能够比拟的。

　　数不清的盗贼，已经悄悄的潜入了冰极寒帝的身旁，他们担负着一个重要的任务，那就是负责打断冰极寒帝的技能。

　　能够瞬发冰墙术，可以想象冰极寒帝的冰系魔法造诣，已经强大到了什么层次，虽然他的实力只是七十级的超级BOSS，但是他的记忆，却是冰极寒帝的记忆。

　　单单是超级BOSS，各大公会目前都是不敢惹的，更遑论，超级BOSS之上还有远古BOSS，传奇BOSS，史诗BOSS，以及最顶端的神话BOSS。

　　而冰极寒帝，正是神话级的BOSS！他的强悍，已经不能用文字来描述了，神，是凡人不可战胜的。

　　所以这个冰极寒帝神力分身的实力，秦文他们根本不敢小瞧。

　　趁着冰墙帮自己争取了一点时间，冰极寒帝尝试着吟唱一道魔法，不过却没料到冰墙这么快就被破，没能给他争取到太多的时间，魔法并没有成功的吟唱完毕。

　　已经就位的盗贼团，哪里会给冰极寒帝继续吟唱的机会，冰墙术可以瞬发，那么需要这么长时间吟唱的魔法，又岂能是简单的货色？

　　脚踢！

　　脚踢！

　　脚踢！

　　……

　　一瞬间，许多的盗贼都同时对冰极寒帝施放出了这个技能。

　　不出意外，技能打断。

　　冰极寒帝有些发怒，一群小家伙，竟敢如此嚣张，如果自己得到了那件重宝的话，实力恢复，反掌之间，就能将他们全灭，哪里轮得到他们对自己不敬。

　　不过，一想到那件消失了的重宝，冰极寒帝又再次陷入了疯狂的状态，不死心的再次吟唱技能。

　　这一次，上阵的不是盗贼。

　　近二十名狂战同时开启狂化，一齐冲锋，目标直指吟唱中的冰极寒帝，因为他们的速度稍慢，比盗贼晚来那么一步，不过却也赶上了正确的时候。

　　冰极寒帝的技能再一次腹死胎中。

　　不死心，再来！

　　见到冰极寒帝继续吟唱，其余职业继续输出，第三波上场的轮到了两大阵营的专属职业。

　　暗黑骑士与圣骑士联手，两者虽然分属两大阵营，但都是骑士，特性却是相差不太远的，此时两者联手，也没有丝毫的违和感。

　　这一次来的都是双方精锐，所以，像亡灵巫师，圣言师，暗黑骑士与圣骑士这四大专属职业，并不少，现在上场的骑士军团，人数也达到了十多名。

　　暗黑骑士与圣骑士的冲锋，比狂战团队的冲锋，看起来气势要足多了，毕竟，骑士本来就擅长冲锋，更有坐骑的速度加成，冲锋更加的强大。

　　连续三次被打断技能，冰极寒帝终于是放弃了，也是他放弃得早，如果他再继续的话，下一波将是弓箭手与法师的控制，同样能够打断他的技能。

　　见到大型魔法吟唱不出来，冰极寒帝改变了战略，开始使用吟唱时间更短的小型魔法，虽然杀伤力比不了大型魔法，但是众玩家却没有足够的时间将其打断。

　　冰雹！

　　短短的两秒钟时间，冰极寒帝就使出了一道相当使用的群体魔法。

　　数不清的冰雹，在冰极寒帝头顶附近凝结，然后飞快的坠落，将他周围十米范围内的玩家，尽皆笼罩在了里面。

　　如此快速的魔法，让众多近战根本没法闪避，只能硬生生的吃下。

　　冰雹这个技能，对于冰系法师来说不陌生，四十级的群攻魔法，在场的大多数冰系法师都学会了，不过在他们手中使出来，起码得六秒钟左右。

　　便是杨威利，顺利的话，也需要4.8秒左右，哪里能够像冰极寒帝这般，举手投足之间就完成了。

　　冰极寒帝的另一个称呼，可是冰神啊！可想而知，他在冰系魔法上的造诣有多高了，如果是真正的冰极寒帝本尊，怕是连冰雹这等技能，也是瞬发的存在。

　　吃下了这一波攻击，神经紧绷的治疗玩家终于开工了，一道道治疗的光芒投射到自己队伍里，那些血量受损的玩家。

　　而刚刚吃下这一波冰雹的玩家，也是飞快的退后，撤出了冰极寒帝的方圆十米，让其余无损的近战顶了上去。

　　这一波治疗之下，黑暗阵营与光明阵营的差距，便是相当明显了。

　　黑暗阵营所拥有的治疗，基本上全都是牧师，仅有少部分是暗影牧师，而光明阵营的治疗，几乎全都是光明阵营的专属职业，圣言师，与黑暗阵营比起来，治疗量明显的要高出一截。

　　便是治疗的效果也不同，牧师一道回复术之后，没有其余的附加效果，但是圣言师治疗之后，不论是那种治疗技能，就会自动的携带三秒持续恢复的效果，这就是圣言师的强大之处！没有任何职业能够比拟的强大治疗。

　　当然，黑暗阵营这边也有能够勉强媲美圣言师的存在，那就是暗影牧师，灰色的职业，便是暗影牧师。

　　暗影牧师的治疗，对于黑暗阵营的玩家有加成效果，论治疗效果而已，与圣言师不相上下。

　　不过两者职业的转职难度，却是不同的，暗影牧师属于隐藏职业，不是一般玩家能够转职的，而圣言师却是专属职业，只要你的技术足够，每个玩家都有机会转职，所以，光明阵营强大的治疗，几乎全都是圣言师，从而导致，黑暗阵营的治疗根本及不上光明阵营。

　　一道冰雹之后，冰极寒帝似乎是尝到了甜头，紧接着，下一道魔法又是飞快的发出。

　　连环爆破冰弹！

　　数不清的冰弹，同样以肉眼可见的速度，飞快的在冰极寒帝的身周开始凝聚，大概三秒钟的样子，冰弹的数量已经凝结到了数十颗之多，速度之快，令人咋舌。

　　“去！”

　　冰极寒帝大喝一声，这些成型的冰弹，顿时如同离弦之箭一般，急速的射向了四周的玩家。


第三百三十七章 寒冰护甲

　　不过这一次，玩家军团却已经有了一丝的防备。

　　既然没法打断冰极寒帝的技能，那自然得想办法避开攻击，硬抗可不是一个好主意，七十级超级BOSS的伤害，可不是好玩的。

　　见到冰弹袭来，一些盾战玩家飞快的上前，将盾牌立了起来，试图挡下这密密麻麻的冰弹。

　　只听得砰砰之声不断传来，正是冰弹砸到了盾牌之上，有了盾牌的阻挡，冰弹没能造成之前冰雹那般的伤害。

　　不过，这一次的冰弹，却也不是一般的攻击，因为它是爆破冰弹。

　　砸到这些盾战的盾牌之上，冰弹并没有如同想象中的被阻，随后弹开，反而是毫无预兆的砰的一声，突然炸裂开来。

　　虽然看上去只是一枚小小的冰弹，但是爆裂开来之后，强大的冲击力，却是不可小觑，而且，爆破伤害是范围攻击，这一波攻击给玩家军团带来的伤害，丝毫不弱于之前的冰雹，甚至，犹有过之！

　　金币眉头一皱，冰极寒帝，不愧是超级BOSS，比想象中的难缠啊，在强大的实力面前，完全没有取巧的可能性，只能凭借自己的实力，与对方硬撼。

　　唯一让他松口气的就是，虽然冰极寒帝的法术出乎意料的强大，但却并没有像许多的王者级BOSS一般，是魔武双修的怪物，不然的话，冰极寒帝只会更加的难缠。

　　这波盾战才刚刚顶上，就碰到了冰极寒帝的强力打击，好在他们本来就防高血厚，冰极寒帝的杀伤力虽然强，这么一波攻击，还不至于让他们伤筋动骨，群体魔法虽强，但是论伤害，却是及不上单体攻击的。

　　暂时放松了对之前受创玩家的回复，治疗的主要目标集中到了这批盾战之上，毕竟，还需要他们来顶着冰极寒帝的攻击。

　　一道道圣光不停的落下，各种治疗技能打到他们身上，将下降的血量拉回了一丝，不过，回复速度，却是怎么也比不了冰极寒帝的攻击速度的。

　　冰极寒帝手中那根明显价值不菲的法杖，再一次挥舞起来，看得众人心中一阵心悸，每一道魔法，都是杀伤力巨大的存在，众人自然是下意识的紧张。

　　冰极寒帝没有让众人失望，不出预料，同样只有区区三秒钟的时间，新一道魔法已经凝聚成形。

　　群体冰锥！

　　数不清的锋利冰锥，悄然出现在空中，然后携带着雷霆万钧之势，呼啸着射向他四周的盾战。

　　这道技能一看就不是好惹的，论攻击力，只怕犹在前两道技能之上，若在平时，他们早就闪避了，不过此时，他们身后，是数以百计的近战与远程，论防御，远远及不上他们，所以明明知道不好惹，但是为了保护身后的玩家，他们也必须得义无反顾。

　　冰锥的来势相当猛烈，瞬间刺到了盾牌之上，只感觉到一股强大的力道传来，数名盾战感觉手掌发麻，强大的力量，险些将手中的盾牌都没能抓稳。

　　与此同时，一道道伤害从他们头上升了起来，盾牌虽然加成了防御，但却不能免疫伤害。

　　这一次，单单靠治疗也加不过来了，玩家们纷纷掏出血药灌了下去，尽量缓解治疗的压力。

　　冰极寒帝的连续三波攻击，算是给众玩家来了个下马威，不愧是超级BOSS，就算不依靠大技，凭借小技能，也能让他们苦不堪言。

　　“法师的控制技准备好。”金币脸色平静的发话，“3，2，1，放！”

　　刚刚趁着有盾战顶着，所以的远程职业都将控制技能憋了起来，抓紧时间输出，飞快的敲掉冰极寒帝的一部分血量，而现在，盾战压力增大，也到了他们出手的时候了。

　　如果第一次一般，铺天盖地的法术再次袭来，将冰极寒帝笼罩了进去，诸多魔法带来的光彩效果还没消散，却是从中突然冲出来几个暴风雪，如同龙卷风一般的从冰极寒帝的身周席卷而过，赫然是他的第四道技能出手。

　　很明显，法师军团的控制没能成功，反而导致玩家军团再次受创，在这波暴风雪下，玩家联盟终于出现了一些减员，黑暗阵营和光明阵营都有几个。

　　没办法，一旦被暴风雪卷入其中，那就是持续伤害效果，再加上攻击来得突然，以及魔法效果的遮掩，治疗玩家没能够及时提供得上帮助，就算类似灰色这等高手察觉到了，也只能挽救那么一两个而已。

　　金币却也没有慌张，对付一个王者级BOSS，都会出现不少的减员，更何况眼前的是有史以来他们面对的最强大的一个超级BOSS，目前挂掉的这点人手，连开胃菜都算不上。

　　“弓箭手准备，攻击！”

　　法师军团的攻击没能建功，弓箭手马上顶上。

　　冰极寒帝乃是法系的BOSS，法系防御与法系抗性，那都是高到了一定程度的，魔免的几率相当高，所以，法师军团没能控制成功，也不算意外。

　　一波各式各样的箭雨过后，冰极寒帝终于成功的被控制了，金币和场中的玩家都大松一口气，冰极寒帝的攻击实在是有点猛，能够缓一口气也好。

　　冰极寒帝陷入了眩晕，玩家军团顿时开始飞快的变换攻击方式。

　　远程纷纷拿出自己伤害最大的技能，现在的冰极寒帝，就是一个活靶子，一打一个准，自然不能浪费这等良机。

　　而近战职业却也没有闲着，狂战早就蓄势待发了，冰极寒帝陷入眩晕，前方顶着的盾战飞快的撤下，一波狂战涌上去开始狂暴输出。

　　“下一波盾战上去。”金币再次下令。

　　刚刚退下来的这波盾战，硬抗了冰极寒帝的几道攻击，就算是有治疗的加持，血量也损失不少了，更还有一些一些已经红血，处于危险的边缘。

　　继续顶着的话，不但有挂掉的危险，更要浪费治疗宝贵的时间与技能冷却，还不如让满血的顶上，他们退下来可以慢慢的用红药自己补血，将治疗让给狂战。

　　不管别的公会怎么安排战术的，反正金币是尽量以保存自己的实力为主，哪怕减少一点输出也无所谓，因为他知道，真正的敌人，已经不是眼前的冰极寒帝了……

　　一波输出之后，玩家阵营成功的带走了冰极寒帝近3%的血量，虽然数据不起眼，但是想想双方的实力差距，以及冰极寒帝的防御与血量，已经是相当不错的成就了。

　　冰极寒帝恢复了清醒，怒睁的双眼咆哮了一声，继续施放技能，而这一次，出乎众人意料的是，竟然不是攻击技能。

　　靠近冰极寒帝的近战玩家，只感到一阵凉意传来，不过两秒钟，冰极寒帝的身前，竟然神奇的凝结了三面若有若无的淡蓝色冰盾，此时正缓缓的旋转着。

　　冰系三十级的防御魔法，寒冰护盾。

　　凝聚出三面冰盾保护自己，能够不停的吸收伤害，直到防御值为零，寒冰护盾的防御者随等级上升而上升。

　　一般玩家，在战斗开始之时，大多都会选择先凝聚冰盾，保护好自己的安全才是第一位的，不过，之前的冰极寒帝并没有把他眼前的这群玩家放在眼中，所以直接使用攻击魔法，试图强势的将他们灭掉。

　　不过显然，玩家们的攻击有些出乎他的预料，逼不得已，他也得选择保护施放保护自己的魔法了。

　　寒冰护盾三十级就出现了，众玩家自然不会陌生。

　　见到冰盾出现，攻击再次猛烈的爆发，想要对冰极寒帝造成有效伤害，就得先击破冰盾。

　　花了冰极寒帝三秒钟时间凝聚出来的寒冰护盾，在玩家强烈的打击之下，只听得咔嚓一声，竟然两波攻击就被击破了。

　　寒冰护盾瞬间被破，冰极寒帝有些恼火，但却也无奈，法杖一挥，不再使用冰盾，另一个防护技能顿时现身。

　　随着他技能的施放，一套美轮美奂的淡蓝色战甲，悄然的出现在了冰极寒帝的身上，看上去显得潇洒无比，一股出尘的气质铺面而来，如果将他手中的法杖换成法剑的话，简直就是一个战士一般。

　　杨威利的脸上闪过一丝火热，“寒冰护甲！”

　　“什么？”秦文没有听清，再次问道。

　　杨威利眼中的火热不减丝毫，“冰法五十级的稀有技能，寒冰护甲，一级就能吸收5%的伤害，持续二十秒，满级更是能够吸收50%伤害，持续三十秒。”

　　杨威利这么一说，秦文也忍不住有些诧异，难怪杨威利这么兴奋，这可是个相当强力的防身技能。

　　面对冰极寒帝的这一招，众玩家顿时有些无力了，之前的寒冰护盾，还能够破掉，但是此时的寒冰护甲，却是时间限制的，因为寒冰护甲的出现，对冰极寒帝造成的伤害骤降。

　　见到寒冰护甲立功，冰极寒帝脸上浮现出一丝得色，一群蝼蚁，竟然敢对自己出手，他要让他们知道，冰极寒帝的尊严，不容侵犯！


第三百三十八章 不老实的鬼爪

　　“狂战，凌风加升龙击！”金币飞速的发话，见到冰极寒帝似乎有爆发的意思，他有些担心了。

　　收到命令的狂战，立即出手，武器上顿时凝聚出一丝光芒，正是凌风的光泽。

　　或刀或斧，数把武器瞬间劈到了冰极寒帝的身上，带走一丝伤害，但是金币所期待的眩晕却没能出现。

　　紧随着凌风消失，这几名狂战手势一变，武器反向上一挑，升龙击！

　　凌风和升龙击，都是狂战相当使用的控制技，凌风有眩晕几率，而升龙击则有浮空的几率，在场的这些狂战，自然都学了的。

　　不过可惜，升龙击同样失效，未能打出浮空效果，两道技能下去，没能给冰极寒帝造成太大的影响。

　　没办法，冰极寒帝的体型并不大，所以，身旁留出来的攻击位置有限，并不是所有的近战都有机会输出，只有最靠近冰极寒帝的玩家，才能够攻击到他。

　　之前法师军团那么一大波的攻击，都没能控制得了冰极寒帝，这些狂战的失手，不算太大的意外。

　　不过，他们没能打断冰极寒帝的施法，接下来倒霉的就是他们了。

　　“冰，爆！”

　　冰极寒帝发了狠，瞬间拉起四面冰墙，不待众玩家将其击破，自己操控着冰墙，直接爆开！

　　炸裂开来的冰墙，形成一道巨大的气浪，携带着无数的冰屑，瞬间将冰极寒帝身周的玩家，全部笼罩了起来。

　　无数红色的伤害，从这群狂战的头顶升起，而因为处于狂化状态，防御降低，血量骤降一半有余，更悲催的是，触发了冰冻属性，将冰极寒帝团团围住的十数人，全部被冰冻。

　　“冰雹！”

　　熟悉的技能再次出现，被冰冻的狂战，没有丝毫闪避的机会，便是治疗狂拉血量，短时间也拉不回来，一波冰雹下来，将这群残血的狂战全部带走，冰极寒帝身旁，瞬间显得空了许多。

　　注定是一场艰难的战斗，冰极寒帝能打能抗，玩家的损失不可避免，唯一有信心能够战胜冰极寒帝的，就是玩家军团庞大的数量，相比较数量近千的玩家来说，一次性挂掉十多人，还不至于伤筋动骨。

　　有战斗，自然有牺牲。

　　随着战斗的展开，众玩家渐渐的进入了状态，与冰极寒帝展开了拉锯战，虽然慢慢的开始熟悉了冰极寒帝的攻击手段和节奏，但是却没有丝毫破解的方法，只能暴力破解。

　　因为寒冰护甲的存在，玩家对冰极寒帝的伤害降低了不少，这无疑使得攻击的时间越发的加长。

　　不断的有玩家挂掉，但也不断的有玩家顶上，战局的走向，没有出乎众人的预料，因为人数众多，随时能够有人替换，伤亡也在各大公会的接受范围之内。

　　期间幽冥鬼爪尝试着消极怠工，想多留一份力量，为待会儿的夺宝做准备，但是在其余六家公会的严密监控下，很快就被指了出来，成了众矢之的。

　　暮色天堂板着脸表示，如果在发现幽冥鬼爪有这种企图的话，他们光明阵营的三家公会不介意先联手，将幽冥鬼爪送出局再说。

　　形势比人强，鬼爪不得不服软，苦笑着接受了这个通牒，他现在也是有苦说不出，因为黑暗阵营实力比光明阵营强，再加上龙族的前车之鉴，所以光明阵营的三家公会危机意识相当强，暗中早就联合到一起了。

　　而他幽冥鬼爪虽然是黑暗阵营的，但是偏偏被排除在了狼窝三家公会的联盟之外了，所以现在就他一个人势力最弱，再加上一开始还与魔幻九王试图谋划秦文，现在的处境感觉有点里外不是人。

　　不过就这么放弃冰极寒帝的话，鬼爪又不甘心，所以，只能继续纠结的打着。

　　局面稳定渐趋稳定，冰极寒帝血量稳定下降，至少在他出杀招之前，应该没有太大问题，超级BOSS虽然强，但是全巅峰的精英玩家合力，却也不是吹的。

　　秦文这个小团体，这一次并没有出风头，反而是相当的低调，他可不是傻子，现在众人都想保存实力而不得，难得现在他们有这个条件，自然是养精蓄锐。

　　不论是月光还是葬送和血杀，都没有做出太引人注目的事情，近战没有一个上前，全都安安静静的呆在后方，远程倒是帮了把手，在保证自己安全的情况下，不停的输出，攻击冰极寒帝。

　　动作最大的，算是秦文了，足足三四十名幽冥射手，将一波波的箭雨，不停的倾泻到冰极寒帝身上，伤害可着实不小。

　　他一个人的输出，当得上一个团队的输出了，论单人的输出，在场这么多人之中，毫无疑问的占据了第一，虽然还有一些亡灵巫师，但是他们又怎么能跟秦文比？

　　或许是远程的强大输出，让冰极寒帝感到有些焦虑，他数次想冲出来，将这群惹人烦的远程灭掉，却屡次遭到了近战的拼死拦截。

　　的确是拼死拦截，就算是用自己的生命值来阻拦，也没人让冰极寒帝冲出来，这里的玩家可没有白痴，想要对冰极寒地造成杀伤，就得看远程的输出，所以近战就是挂得再多，也不会让冰极寒帝威胁到远程的。

　　冰极寒帝是法系，注定他没有强力的突破手段，一些大型的魔法，在这么多双目光下，根本放不出来，小型魔法又威胁不到远程，只能对近战产生杀伤。

　　当然，他的单体魔法能够攻击到远程玩家的，不过，用单体攻击对付远程，未免有些大材小用了。

　　冰极寒帝血量一路下降，从百分之九十多，渐渐的滑到了50%以下，然后再到30%，20%。

　　而当血量滑落到15%的时候，冰极寒帝，终于爆发了。

　　这一次的爆发，让众玩家产生了一些失措的感觉，便是金币也是如此，因为一般来说，BOSS的爆发大多在10%左右，甚至更少，而冰极寒帝的提前爆发，打了他们一个措手不及。

　　“系统：冰极寒帝（神力分身）察觉到陨落的危险，激活神格特性，进入爆走状态，属性大幅度提升！”

　　随着系统提升的出现，远程玩家最先感到变化的，就是冰极寒帝的防御力，之前一击能够打掉300点血，现在只能打掉200不到了。

　　而近战与治疗最先察觉到的，就是冰极寒帝的攻击大幅度增加了。

　　一个追求高攻的狂战，全力加点，血量不算太高，全靠装备补充，再加上处于狂化之中，剩余80%的血量，冰极寒帝的一道攻击下来，竟然直接被秒掉了。

　　近战苦不堪言，而治疗也瞬间感到压力大增，加血的速度，完全跟不上节奏了。

　　冰极寒帝实力的瞬间，直接打乱了玩家们已经习惯了的节奏，节奏，是个很奇妙的东西，但是谁也不可否认，在战斗之中节奏的重要性，一般来说，谁掌握了节奏，谁就可以牵着敌人的鼻子走，轻松获得战斗。

　　眼看着玩家团队面临着节奏崩溃的边缘，金币当机立断。

　　“一团撤下，二团顶上，苍狼拉仇恨，治疗重点照顾！”

　　其余几家公会还有点乱，但黑暗阵营这边的三家联盟，却是飞快的换人，顶不住攻击的残血玩家，飞快的撤离，让身后蓄势待发的另一波满血玩家顶上去。

　　作为狼窝的王牌肉盾，苍狼早已经是全副武装，论装备，苍狼几乎能够称得上是整个巅峰之中，最豪华的盾战。

　　又有几个玩家倒在了冰极寒帝的攻击之下，苍狼飞快的冲上，连续几个技能出手，强行拉住了冰极寒帝的仇恨，暂时稳住了场面，但是也绝对维持不了太久，身为超级BOSS的冰极寒帝，怎么可能会被一个玩家所牵制住？

　　“大家也别隐藏实力了，让所有远程一起上，不快点干掉冰极寒帝，大家都得死在这里。”金币紧绷着脸，语速极快的在聊天室里说道。

　　“我同意，现在应该没人敢做小动作。”轮回方块首先响应。

　　而其余的几位大佬，没有太多的考虑，也都同意了金币的提议。

　　因为大家都留着一些玩家相互防备，所以现在参加战斗的实力，实际上只有全部战力的一半左右，现在冰极寒帝的强力，已经让他们感到威胁了。

　　达成一致决定之后，几家公会的远程全部冲上了前线，实力尽出，加大输出，一瞬间，冰极寒帝的血量下降速度，再次暴增，相比起之前，竟然还有一部分的提升！

　　“哈哈！你们，都得死在这里！”冰极寒帝再次狂傲的叫喊了起来，众人心中一紧，又要出大招了吗？

　　冰极寒帝突然的动作，瞬间吸引了所有人的关注，目光不由自主的看了过去。

　　之间他法杖一挥，本来温度正常的大厅之中，众人感到温度突然下降，一股毫无预兆的冷风袭了过来。

　　脚踢！

　　脚踢！

　　脚踢！

　　……

　　盗贼团再次亮相，如此明显的大招，怎么能让他发出来！

　　除了盗贼团发力之外，远程职业的技能也开始凝聚了，势必要打断冰极寒帝的攻击。

　　见到所有人的注意力都被冰极寒帝所吸引，处于靠边位置的鬼爪，脸上喜色一闪而过，或许，自己唯一的机会，来了！


第三百三十九章 金币的预料

　　因为场中己方势力之中，自己的实力最弱，所以鬼手一直打得比较纠结，担心出了功，却得不到利益。

　　而现在冰极寒帝的爆发，使得几家势力实力尽出，全部被冰极寒帝所牵制住，鬼手心中浮现出一丝不可遏止的想法。

　　“所有人，攻击花前月下的玩家！马上！”一道令幽冥鬼爪玩家百思不得其解的命令，从鬼手的口中下达。

　　他们不知道，为什么都打到了这一步，自己等人竟然还要反水，而且不对付光明阵营的玩家，反而是对付同为黑暗阵营的花前月下。

　　不过，不知道也没关系，老大的话，自然有他的道理，自己等人照做就行了。

　　幽冥鬼爪为了防备几家公会，所以一开始距离就比较远，现在其余的公会都将自己的人马派上了前线，对冰极寒帝，而幽冥鬼爪的人，却还没有就位。

　　现在鬼手突然下达命令，顿时所有准备援手的幽冥鬼爪完全，全部掉头，在众人都没有反应过来之时，将攻击的目标对向了花前月下的人。

　　黑暗阵营的三家公会还没有做出反应，光明阵营的公会联盟却是大吃一惊，现在明明冰极寒帝爆发，形势险峻，为了保住胜利，大家都恨不得将实力全派上去压制住，没想到幽冥鬼爪竟然再这个时候从背后开始捅刀子。

　　见到自己手下受到攻击，红月顿时怒容满面，她虽然是女人，却也不是好欺负的！

　　“鬼手，你干什么？想敌对么？！”

　　面对红月的怒斥，鬼手不做声，但是手下的攻击却没有丝毫停歇的打算，显然，他已经打定了主意，要找花前月下的麻烦。

　　花前月下的实力，在五家公会之中本来就处于弱势，现在更是在全力对付冰极寒帝，丝毫没有防备后方来的袭击，幽冥鬼爪的偷袭，瞬间就给他们造成了相当严重的损失。

　　鬼手如此动作，却也不是无的放矢，他自然有自己的计较。

　　目前的形式来看，实力最强大的，是黑暗阵营的狼窝金钱帮，以及花前月下的三家公会联盟，其次就是光明阵营的三家公会联盟，落在最后的，却只是他幽冥鬼爪孤孤单单的一家公会，唯一的盟友魔幻九王，第一波就被清理出局了。

　　鬼手相信，一旦灭掉了冰极寒帝之后，那他幽冥鬼爪的利用价值就已经失去了，所以在争夺宝藏的过程中，他势必会成为第一个被踢出局的，付出了这么多，鬼手可不想落得这样一个结果，他可不会天真的认为，干掉冰极寒帝之后，两大阵营会按照贡献度来分配战利品，双方都是想独吞的。

　　所以他不得不为自己找后路，而冰极寒帝的爆发，吸引了所以玩家的注意，几家公会更是忽视了对己方的保护，鬼手顿时恶向胆边生，他准备一鼓作气，直接灭掉花前月下！

　　为什么是花前月下，原因很简单，因为花前月下是黑暗阵营之中，相对最好对付的。

　　如果能够成功的灭掉花前月下，那场中实力最强大的，就变成了光明阵营的公会联盟，如果狼窝和金钱帮想要获得最后的战利品的话，那就必须选择和他幽冥鬼爪联合，这样才有机会胜过光明阵营。

　　所以终归到底，鬼手就是想灭掉黑暗阵营联盟之中的一环，然后让自己添加进去。

　　不得不说，鬼手的计划相对来说算是不错的，目前的情况，他也没有更好的办法了，措手不及之下，花前月下损失不小，如果不出意外，很有可能真的会被鬼手得手。

　　不过很遗憾，花前月下这边，有一个最喜欢当意外的种子选手……秦文。

　　幽冥鬼爪刚刚动手，给了花前月下雷霆一击之后，鬼手震惊的发现，月光葬送还有血杀，三个军团加起来三十多号人，已经悄无声息的出现在了他们的面前。

　　看他们的样子，哪里有措手不及的感觉，反倒是让人感觉他们是在以逸待劳，虽然只有区区三十人出头，但是鬼手却感觉头皮一阵发麻，秦文的实力，真的可以用三十个人来衡量吗？

　　“看来金币大哥所料不错啊……”秦文面带微笑，看起来有些轻松。

　　“能拉起一个顶级公会，金币的实力，那是毋庸置疑的，在他面前弄这些诡计，只能说鬼手对金币的了解，还是不够深啊。”赤色黎明淡淡笑道。

　　因为秦文一行人的及时到来，幽冥鬼爪的攻击，被迫减缓，因为鬼手似乎意识到，自己的举动，早就被他们被摸透了。

　　事实上，鬼手的猜测是正确的，虽然不说摸透了，但是却也没有出乎金币的设想。

　　就在金币号召所有公会全力压制冰极寒帝的后一秒，秦文突然收到了金币的一道传音。

　　“之秋，你的攻击缓一缓，盯着幽冥鬼爪，他们很可能要下黑手了。”

　　幽冥鬼爪的处境，鬼手知道，金币自然也知道，而且作为黑暗阵营三家公会联盟之中的一员，他更知道，他们三家公会联盟，最后肯定是不会放过幽冥鬼爪的。

　　如果鬼手不甘心为他人做嫁衣的话，那现在，就是他发难的最好时机。

　　因为担心三家公会之中藏有幽冥鬼爪的卧底，所以金币并没有公布这个消息，只是密语秦文，让他注意一下。因为凭秦文这个团队的实力，别说破坏幽冥鬼爪的阴谋，就算是堂堂正正的与之一战，也足够了。

　　事实证明，金币的猜测，没有丝毫的差错，不甘心为他人做嫁衣的鬼手，利用这个看似绝佳的机会，对花前月下展开了反扑，但是，这真的是一个绝佳的机会么？秦文他们的行动，已经给出了答案。

　　前一秒红月脸上还是满脸的愤怒，怒斥鬼手的背后黑手，但是当他看到秦文一行人飞快的出现之时，脸上不由自主的闪过一丝错愕，随即就化作了兴奋之色！

　　因为秦文的突然出现，使得鬼手出现了刹那间的失神，但是随即，他便清醒了过来，现在幽冥鬼爪，已经没有退路了。

　　“上，连他们一起干掉！”鬼手孤注一掷。

　　鬼手的命令下达，秦文这边的动作更快，既然幽冥鬼爪先动手的，那自然没什么情面好讲，抢先一步开始攻击。

　　邪侠和谁是大哥，以及赤色黎明和不变寂念等人，飞快的冲了上去。

　　对付冰极寒帝之时，为了安全起见，他们没有顶到第一线，但是对付幽冥鬼爪，自然是毫无玄幻的冲在最前线。

　　值得一提的是，不变寂念的实力，最近有很大幅度的提升，首先就是换职业了，转成了隐藏职业，亡灵战士，与秦文的亡灵巫师，倒也算得上是一个品牌了。

　　亡灵战士，能够召唤一名亡灵附身，短时间内，按照召唤亡灵的实力特性，将自身的实力提升一部分。

　　这个特性相当的不错，因为亡灵种类的多样性，不变寂念可选择的余地相当的多，完全可以根据实际情况来选择，或敏捷，或高防，或高攻，变化十分多样。

　　除了职业变成了隐藏职业之外，不变寂念的装备，自然也变得豪华了不少，好歹也是黑暗阵营军团榜前十的存在，身为军团长，装备自然不差，现在的不变寂念，已经开始朝顶尖高手这一层次开始迈进了，现在也算个准顶尖高手了。

　　除了四人以外，其余的近战同样紧随其后，飞快的冲过去，准备拦下幽冥鬼爪的这一波攻势，只要稍微撑一下，让花前月下的玩家缓过神来就OK了。

　　灰色倒是满头大汗，现在治疗急缺，能撑到这里的治疗本就不多，大部分的治疗都被调去对付冰极寒帝了，除了他之外，就只有血杀军团里还有一个牧师。

　　好在冲上去的这批人都不是庸手，不是那种只会喊治疗加加加的，凭借强悍的实力与装备，再加上自带的药剂，给灰色减少了大量的压力。

　　张冬爽飞快的拉弓，七跟箭矢悄无声息的上弦，飞快的拉弦，随后松开，七支箭分射七个不同的玩家。

　　杨威利的魔法也没有慢上多少，他比张冬爽先开始准备技能，所以在张冬爽这一道多重箭之后，法术已经吟唱完了。

　　之前对付的是冰极寒帝，对于身为冰系法师的杨威利来说，实在是有些痛苦，冰极寒帝的冰系防御，比其余几系的防御更高，他打出来的伤害不高就不用说了，控制技能更是没有一个成功的。

　　论控制技能的数量，哪怕是在所有法师之中，杨威利也是属于前列的了，但偏偏完全派不上用场，可把他郁闷得不行，现在开始对付幽冥鬼爪的人，终于轮到他扬眉吐气了。

　　出手的技能，在场之人都不陌生，赫然就是冰雹，冰极寒帝用了好几次的技能。


第三百四十章 灭鬼手

　　杨威利的法杖，可是带有冰冻属性加成的，冰雹这种范围性的群攻魔法，无疑能够将这个特性发挥到最强。

　　果不其然，无数的冰雹落下，顿时给笼罩范围之内的一部分玩家造成了冰冻。

　　其余玩家同样是各显神通，以区区三十人的数量，面对比自己多两倍余人的幽冥鬼爪，没有丝毫的畏惧。

　　众玩家虽然奋力，但是真正决定局面的，还是秦文这个大杀器。

　　秦文甚至没有将对冰极寒帝输出的那四十名幽冥射手调过来，重新开始吟唱亡灵召唤，信息可见一斑。

　　法杖舞动，首先被召唤出来的，并不是太强大的亡灵，而是一波熟悉的黑武士，三十五名黑武士，黑压压的降临，秦文直接将它们投放到了最前面。

　　他召唤黑武士的原因，就是冲黑武士的数量来的，为了防止幽冥鬼爪利用己方的人数优势，对秦文这边的人集火，秦文必须要让黑武士来分担幽冥鬼爪带来的压力。

　　事实证明，秦文的选择是正确的，黑武士刚刚召唤出来不到五秒钟，幽冥鬼爪的一波强大攻击就到来了。

　　依仗着人数优势，劈天盖地的远程攻击发了过来，虽然看上去攻击有点散，但是仔细关注就会发现，攻击大多都是集中在邪侠等人的附近，鬼手正是准备采用集火，将秦文这边的最强战力带走一些。

　　不过可惜，黑武士的及时出现，打破了鬼手的计划，见到攻击袭来，邪侠几人那可都是实打实的顶尖高手，纷纷借助黑武士的身体开始闪避，用黑武士当做肉盾。

　　本来势在必得的一波攻击，就这么被化解与无形，鬼手忍不住眉头深深的皱起，这个一夜之秋，还真是难缠……

　　如果刚刚这波攻击成功的话，那对秦文他们的士气和实力，都是一个巨大的打击，但是没成功的话，那就浪费了他们最宝贵的先发制人机会，给了秦文他们反扑的机会。

　　在这波攻击之中，虽然有一些玩家被眩晕和其余的技能所控制，但是作为主力的邪侠等人，却是安然无恙，此时不再耽搁，他们本来距离幽冥鬼爪的地方就不是很远，顿时飞快的朝那边冲了过去。

　　秦文也没有闲着，一边喝着蓝药，飞快的回复着魔法值，同时也将手下的暗影生物派了上去，黑武士只能做肉盾，帮忙挡挡攻击，作为攻击手的话，还是差了点，秦文依靠的是手上的BOSS。

　　极地冰熊王，雪域狼王，冰霜石巨人，三头BOSS，纷纷咆哮着冲向幽冥鬼爪的所在。

　　对付冰极寒帝，秦文并没有让他们上场，此时对付幽冥鬼爪，却正好派他们来。

　　不过，仅仅只是三头BOSS，秦文还不太满意，法杖一挥，竟然又是一道暗影召唤，一声嘹亮的鸣叫声，瞬间吸引了不少的目光。

　　冰极三足鸟！

　　秦文所召唤出来的，赫然是一头飞行类的BOSS！

　　冰极三足鸟，通体白色，唯独头部是黑色的，看上去有些怪异的感觉，不过，最怪异的地方，却是它的腹部，相比起普通禽鸟类的双足，它赫然就有三只脚！这也正是它名字的由来。

　　四头BOSS！

　　虽然都只有生前的一半实力，但是四头BOSS加到一起，却是谁都无法忽视的，即便没有庞大的亡灵军团，秦文的实力，也没有丝毫的减弱。

　　极地冰熊王和冰霜石巨人联手，两头BOSS凶悍的直接就这么冲了过去，没人能够挡得住他们的脚步。

　　雪域狼王瞪着一双噬血的眼神，带着九名小弟，嚣张的横扫过去，同样没有玩家能够拦住它。

　　冰极三足鸟更潇洒，此时的幽冥鬼爪玩家，已经被邪侠他们的反攻乱了手脚，忙着对付他们，哪里有时间来对付天上的这头BOSS。

　　“邪侠，能够冲到鬼手那里去吗？”秦文飞快的给邪侠密语。

　　邪侠有些冷酷的抬头看了一眼，随后说道：“有点困难，中间的人太多。”

　　也是，作为幽冥鬼爪的老大，幽冥鬼爪的玩家自然是把鬼手保护得严严实实的，擒贼擒王这样老套但有实用的手段，幽冥鬼爪的人自然有防备。

　　“我将前面这一段路的玩家限制住，能不能过去？”秦文再次问道。

　　邪侠心下了然，想来秦文所说的是他的死亡缠绕，飞快的计算了一下自己的速度与距离，邪侠干脆的点了点头：“没问题！”

　　秦文微微一笑：“那就好！”

　　“不过就算冲到了那里，也没时间干掉鬼手，灰色的治疗加不到那里，我扛不住。”邪侠提醒道，他自然是认为秦文是打着先干掉鬼手的主意。

　　“不需要你干掉，你只需要赶到那里，帮我拾取一样东西就OK！”秦文说出了一个邪侠有些不能理解的任务。

　　虽然有些纳闷，不知道秦文这是唱的哪一出，但是邪侠也没有多问，点点头说道：“好。”

　　知道了邪侠有完成任务的能力，秦文同时也在跟张冬爽联系。

　　“爽儿，待会儿协助我干掉鬼手，我先控制住鬼手，然后你用穿心箭秒掉他！”

　　“好！”

　　张冬爽的回答，也是相当的干脆，对于秦文的话，她是言听必从的，不问原因。

　　“我先让雪野狼王将你送到前面一点，将鬼手纳入攻击范围，见到他被我控制了再动手，小心一点。”秦文叮嘱道。

　　双方都准备就绪，秦文深吸一口气，开始了操作，想干掉鬼手不算难，但是鬼手身上爆出来的东西，他是一定要得到的，不然，也不用这么麻烦。

　　雪域狼王带着小弟来到了张冬爽的身旁，随后开始将张冬爽送到最前面去，因为鬼手躲在了最后面，张冬爽不上到最前面的话，攻击不到他。

　　一道道风刃以及旋风斩从雪域狼王的口中吐出，张冬爽也一箭箭的攻击，开始前行。

　　与此同时，从口中过去的冰极三足鸟，已经飞到了幽冥鬼爪的上空，张嘴一声鸣叫，一根根冰棱，凭空出现，直直的朝地上射去，速度快得惊人，使得有些混乱的幽冥鬼爪更加的乱了。

　　不过鬼手却是微微送了一口气，他还以为这头鸟会要来对付自己的，现在看来，秦文也只是将它当一个普通的攻击手来用而已。

　　但是随即他的眉头再次皱了起来，秦文，比他想象中的还要难缠，因为这次秦文派来的全部是BOSS，如果一两头也就罢了，大不了让人牵制一下，而一下子四头，根本应付不过来，至于干掉，鬼手没有想过，BOSS最强大的就是它们的血量，等他干掉这几头BOSS的话，黄花菜都凉了。

　　很快，张冬爽已经就位，鬼手丝毫不知道，张冬爽已经冒着相当大的危险，来到了战场的最前方，将自己纳入了他的攻击范围。

　　为了不引人注目，从而暴露自己，张冬爽不再攻击，等着秦文将鬼手眩晕。

　　“邪侠，准备！”秦文再一次提醒，成败就看这次了！

　　死亡缠绕！

　　秦文的招牌技能再次出现，无数的鬼爪，悄然的出现在了幽冥鬼爪众人的脚下，瞬间束缚住了不少玩家的身体，其中大部分是近战。

　　死亡缠绕只有定身效果，所以这些玩家还是有战斗力的，只是不能移动，不过，这样已经够了。

　　见到死亡缠绕一出现，邪侠瞬间开启了血影冲锋，一股一往无前的气势从他身上迸发出来，将自己的速度提升到最大，全力朝鬼手冲了过去。

　　鬼手的战斗嗅觉相当的灵敏，秦文和邪侠的同时爆发，马上就吸引了他的注意，再加上邪侠朝自己冲了过来，鬼手哪里还猜不到两人的想法。

　　“拦住他！”鬼手喊道。

　　幽冥鬼爪的玩家很快做出反应，虽然一部分玩家被秦文所定身，但是还有一些漏网之鱼的，此时得到鬼手的命令，立即朝邪侠冲了过来。

　　回天战舞七连！

　　邪侠激活了套装的附带技能，手中的战刀，舞得密不透风，整个人如同杀神一般的继续冲刺，无人可挡！

　　鬼手大惊，邪侠的剽悍，令他有些不安的感觉，不过他不知道，秦文的杀招，可不是邪侠。

　　被鬼手所忽视的冰极三足鸟，突然的一个加速，飞快的来到了他的头顶，只见一道白色的雾气，从冰极三足鸟的口中喷出。

　　雾气飞快的下降，在鬼手还未反应过来之前，就已经将他笼罩。

　　技能：霜冻！

　　鬼手的身上，以肉眼可见的速度，开始覆盖一层冰霜，相对应的，鬼手的身体已经陷入了冰冻状态，无法动弹。

　　就是现在！

　　一直隐忍不出手，紧盯着鬼手的张冬爽，飞快的搭弓拉箭，穿心箭毫不犹豫的出手，目标直指无法移动的鬼手。

　　嗖的一声，箭矢越过数名玩家，直接射到了鬼手的身上！

　　秦文设计的攻击，一环连一环，在幽冥鬼爪的玩家，注意力还集中在死亡缠绕和邪侠的血影冲锋的时候，战局已经瞬息万变了。


第三百四十一章 暗风护腕之残片四！

　　冰极三足鸟的爆发，鬼手的被控制，张冬爽的穿心箭，几乎是在短短的瞬间就完成了。

　　一箭射到鬼手身上，一个超高的伤害，从他头上冒了出来，六倍伤害！

　　令秦文和张冬爽诧异的是，一记穿心箭，竟然没能将鬼手秒掉！

　　鬼手的职业是战士，没想到防御和血量这般高，看来，他身上的装备绝对差不到哪里去。

　　不过没关系，虽然没有挂掉，但是剩下的血量却也不多了，不要忘记，还有邪侠，虽然邪侠不敢保证短时间内干掉一个满血的鬼手，但是一个被冰冻了，还是残血的鬼手，毫无压力。

　　在血影冲锋和回天战舞七连之下，幽冥鬼爪的人根本拦不下邪侠的脚步，以有心算无心，短短几秒钟，邪侠就冲到了鬼手的面前。

　　断岩斩！衰弱一击！

　　两道技能下去，鬼手仅存的一点血量顿时清零，就在鬼手挂掉之后不到一秒钟，一道治疗的光芒打到了他的身上，不过可惜，慢了一步。

　　随着鬼手的挂掉，两件东西，从鬼手的身上掉落出来，邪侠眼疾手快，伸手一捞，看也不看，飞快的将这两件东西塞进了背包之中。

　　亲眼见到邪侠的动作，秦文心中忍不住一阵激荡，成了！希望，是自己想要的东西。

　　邪侠开始撤退，他现在处的位置可是幽冥鬼爪玩家群的最中心了，最危险的地方，就在他刚刚撤走不到一秒，一波攻击便砸到了他刚刚所在的位置。

　　虽然避过了一大部分，但是一些锁定性的攻击，还是攻击到了邪侠。

　　灌下一瓶加速药剂，邪侠速度暴涨，顿时如虎添翼，秦文也操控着几头BOSS全力往里面冲。

　　在众人的帮忙之下，邪侠终于是有惊无险的突围了出来，进入到了灰色的治疗范围，一道治疗术下去，立马就将邪侠的残血提升了一截。

　　“出了两件东西，都在这里了，你看看有没有想要的。”邪侠来到秦文的身边，将刚刚从鬼手身上爆出来的两件东西交易给了秦文。

　　两件东西，其中一件是鞋子，不出预料，是黄金装，属性同样好到爆，鬼手身上的东西，又岂会有渣货。

　　不过，秦文的目光，却没有在这双鞋子上停留多那么一秒，他的目光，全被另一件装备吸引了过去。

　　这件东西的造型，对秦文来说丝毫不陌生，与它长得几乎一模一样的东西，秦文已经见到过三件了，这是第四件！

　　心情有些激动的拿起这件东西看了一下，一排属性顿时出现在了秦文的眼前。

　　暗风护腕残片（4/4）：特殊物品

　　属性：这是一件装备的1/4部分，当靠近其余的装备碎片之时，会产生反应。

　　介绍：这似乎是一对护腕的残片，上面还隐约的残留着一丝光辉的气息，或许，它曾是一件光辉级装备。

　　被持有同样碎片的玩家击杀必掉，不可出售。果然是暗风护腕的残片！能够组成光辉级装备的装备残片！

　　暗风护腕残片！第四件暗风护腕残片！自己果然没有猜错！

　　秦文瞬间有种想要大笑的冲动，没想到，自己真的有凑齐暗风护腕的一天，而且，还是在这么早的时候。

　　之前鬼手赶到的时候，秦文就隐约的有种感觉，似乎他的身上有什么东西，对秦文产生一种不小的吸引力，很快秦文就联想到了暗风护腕残片的属性，当有另外的残片接近他的时候，会产生反应，所以他才会冒险，让张冬爽和邪侠帮忙，完成了这个击杀鬼手，并抢夺战利品的计划。

　　事实证明，秦文的猜测完全正确！

　　此时，秦文的背包里，已经完完整整的躺着四件暗风护腕的残片了，想当初，秦文得到第一件残片的时候，哪里会想到，这么快就被自己凑齐全部的残片。

　　残片已经集齐，现在只需要找一个铁匠或者裁缝，就能够将四件残片结合成一件完成的暗风护腕，凌驾于暗金装备之上的光辉级装备！

　　换言之，等秦文从这里出去之后，很快就能够拥有一件真正的光辉级装备，之前秦文获得数件暗金装备的风波还没有下去，现在陡然冒出来一件光辉级，可以想象即将出现的风波。

　　“邪侠，这双鞋子你拿着吧，我拿这件东西就可以了。”秦文脸上洋溢着满足的笑容说道，一件属性绝佳的黄金装备属性虽然不错，但是对他来说，这件残片却比任何一件黄金装备都要重要得多。

　　邪侠摇了摇头，“不用了，说了是帮你去拾取一下东西而已，反正给我也用不上。”

　　邪侠的装备是血域套装，根本用不上别的装备。

　　秦文却是硬塞给了邪侠，以前他不算富裕的时候，都能够将价值数十万的建团令送给邪侠，现在背包里和仓库里躺着数十件黄金，又怎么会将区区一件黄金放在眼中。

　　“你拿着，用不了拿出卖了也行，别委屈了自己妹妹。”秦文知道，一提他的妹妹，邪侠准不会拒绝的。

　　果然，邪侠犹豫了一下，还是接了下来：“那谢谢了，对了，跟你说个好消息，我妹妹现在已经彻底康复了。”

　　“真的啊！那真是太好了！恭喜啊！”秦文由衷的祝福道。

　　邪侠有些生硬的笑道：“还是多亏了你的帮忙，如果最开始不是你的那些救命钱，估计现在又是另一个局面了。”

　　“说那么多干嘛，现在好了就行。”秦文十分大度的挥挥手。

　　听到秦文的话，邪侠也释然的笑笑，他知道秦文不是那种计较的人：“我妹妹说，她想亲自感谢你，也想看看我到底怎么挣钱的，所以，我给她弄了一个游戏头盔，过两天，她应该也会进游戏的。”

　　“哈哈，谢什么，不过，见见也好，看来我得准备一份见面礼才行啊。”

　　秦文两人之所以这么淡定的说着话，不去关心战局，自然是有原因的。

　　鬼手已经挂掉了，幽冥鬼爪群龙无首，无法组织起有效的抵抗，好在夜凉莫悲伤还没有挂掉，不过他不擅长运筹帷幄这种事情，勉强维持着局面，倒也没有直接崩盘。

　　不过，随着花前月下调整过来，从对付冰极寒帝之中抽身，转头对付幽冥鬼爪开始，幽冥鬼爪的败退便得越来越快。

　　玩家的数量已经减员到了不足四十人，还是飞快的减少，夜凉莫悲伤也终于第三次倒在了冰极寒地之中，这一次不是挂在了秦文手中，而是被不变寂念和赤色黎明给联手击杀了。

　　估计夜凉莫悲伤是这次活动中，最郁闷的一人了，以他的实力，应该是随随便便就能捞到不少好处的，不过可惜，时运不济，连续两次挂在秦文的手上，打破了他的计划，最后更是连冰极寒帝都没能碰到。

　　幽冥鬼爪全灭，不过花前月下也没能太好过，虽然后来秦文带人及时援手，破坏了鬼手的算计，但是最开始幽冥鬼爪的那一波攻击，却是给花前月下带来了不小的伤害，减员了不少。

　　月光和葬送的人，都是高手，倒是没有出现伤亡，不变寂念的血杀军团倒是挂掉了一些人，不过相比起幽冥鬼爪的全灭来说，这个战绩相当的剽悍。

　　看到花前月下的伤害，红月愤愤不平，扬言出去以后要跟幽冥鬼爪敌对，真当她花前月下好欺负，第一个下手的就是她。

　　女人的怒火，可不是一般人能够承受的，不过，幽冥鬼爪这也是自找的，也不怪红月如此的愤怒，不过，这都是出去以后的事情了，现在的重点，还是对付冰极寒帝。

　　幽冥鬼爪闹出来的事情，只能算一个插曲，不过，光明阵营的三家公会联盟，却是很乐意见到这样的插曲，本来，黑暗阵营的实力，远远高于他们光明阵营的，之前他们还担心最后的结局，现在幽冥鬼爪闹这么一出，大大的合乎他们的心意。

　　不但幽冥鬼爪全灭，连带花前月下的损失也不小，现在的局面，变成了三对三，光明阵营的圣殿，英雄盟和自由国度，而黑暗阵营这边则是狼窝，金钱帮和实力受损的花前月下，从这里来看，丝毫光明阵营还略占优势，当然，如果算上秦文这边的团队，那就不好说了。

　　在秦文等人与幽冥鬼爪开战的这段时间里，冰极寒帝的攻势再一次被两大阵营的联军压制了下去，尤其是全体上阵，火力增大以后，冰极寒帝的血掉得更快了。

　　15%的血量，短短的时间之内，就被打到了10%，到了这一步的冰极寒帝，终于忍不住再次爆发了。

　　整个大殿的气息陡然变得寒冷起来，系统提士随之响起，冰极寒帝进入了负面状态免疫的状态。

　　“绝对零度！”

　　一声低吼，从披头散发的冰极寒帝口中发出。

　　淡蓝色的头发，无风自动，此时的冰极寒帝，有了一丝神祗的影子，玩家们的攻击，将冰极寒帝真正的气息逼了出来。

　　盗贼团再次上前，纷纷打断技能，远程团队的控制技能也出手了，试图再次破掉冰极寒帝的这个大技。

　　不过，进入了负面状态免疫的冰极寒帝，这些手段，已经完全无用，绝对零度的施放，已经成为了必然的趋势！

　　“范围五十米内的玩家快速撤退！”金币急速的下令，打不过，那就只有躲了。


第三百四十二章 冰龙降世

　　虽然众玩家的反应速度相当快，但是却也快不过冰极寒帝技能的施放速度。

　　秦文只感到陡然间一阵寒风吹过，身体情不自禁的哆嗦一下，打了个寒颤，大厅之中的温度，竟然再次下降，连秦文这种身处局外的人都感到寒意袭身，那位于冰极寒帝身旁的人，更是不必提。

　　绝对零度，何谓绝对零度，零度乃是结冰所需的温度条件，而绝对零度，那代表的，自然就是绝对的冰封！

　　一股强大的寒意，从冰极寒帝身上开始扩散，瞬间席卷他的四周，没来得及撤离的玩家，身上以肉眼可见的速度，飞快的凝聚上了一层冰。

　　不出金币所料，冰极寒帝的这个技能，笼罩范围相当之广，足足方圆五十米，全部在绝对零度的范围之内，五十米内，所有玩家全部陷入冰封，呈现在秦文等人面前的，是一具具活灵活现的冰雕。

　　冰极寒帝的眼眸，一如既往的冷冽，他对自己造成的这一切，相当的满意，他要让眼前这群人知道，冰极寒帝不是好惹的，凡人，永远不是神的对手！

　　没有了玩家们的干涉，冰极寒帝终于可以随心所欲的施展魔法了，绝对零度虽然将这群玩家全都冰封了，但是却不足以干掉他们，冰极寒帝的目标，是灭掉这里的所有人。

　　绝对零度出手之后，众玩家却也没有坐以待毙。

　　整整齐齐的冰雕，马上就传来一些破裂之声，一些冰雕破裂开来，数名玩家抽身而出，没有继续跟冰极寒帝硬拼，飞快的撤了出来。

　　其中赫然就是苍龙等一些人，细看之下，会发现这些破冰而出的，全都是各大公会的高层或者强力高手。

　　因为他们使用了解除负面状态的药剂，药剂虽然宝贵，常人难以弄到，但是他们身上却是还有一些用来保命的。

　　除此之外，一些没有被冰封住的牧师，飞快的对场中的玩家使用净化，解除他们的负面状态，将他们从冰冻之中解放出来。

　　远程玩家继续将攻击投射到冰极寒帝的身上，试图尽快将冰极寒帝灭掉，毕竟，冰极寒帝的血量已经不足10%了，如果攻击给力的话，干掉他也不是难事。

　　只是时间太短了，能够解封的玩家数量有限，大部分被冰封的玩家，依然还是没能逃出来，而冰极寒帝的下一波攻击，已经来到。

　　冰龙降世！

　　冰极寒帝的另一个大招，如果说，绝对零度是冰极寒帝用来群体控制的大招的话，那冰龙咆哮，则是当之无愧的杀招，尤其是在绝对零度的状态下。

　　“吼！”

　　一声震天的咆哮声，从头顶传来，如同来自九霄之外一般，一声咆哮还没完，那道声音却已经越来越近，下一秒，秦文等人已经看到了发出这道咆哮的真身。

　　一条通体晶莹巨龙，出现在了众人的上空。

　　龙，真正的巨龙！

　　在场之人，没人会怀疑它的实力，不用想，这条冰龙，正是冰极寒帝所召唤出来的！

　　没错，不是使用魔法凝聚的，而是通过莫名的联系，直接召唤出来的实实在在的冰系巨龙，冰极寒帝的实力，恐怖如斯。

　　“吼！”

　　这条巨龙，大嘴一张，一声震天的咆哮再次发出，同时长达四五米的龙尾一摆。

　　被龙尾所扫到的玩家，一瞬间全部被秒，随同着将他们冰冻起来的坚冰，一起变成了冰渣。

　　冰龙的这一击出手，光明阵营的圣王脸色一白，刚刚被龙尾扫到的地方，正好是他们圣殿所在的地方，被灭掉的人之中，圣殿的人占了八成以上，一瞬间就挂掉了近十人之多。

　　而除了冰龙的这一击之外，那道咆哮声，也不是一般人能够承受的，在场所有的人，都被这一声咆哮所震慑，血量全部下降10%。

　　冰龙之威，强大如斯。

　　攻击秒人，就连咆哮也是群体攻击，面对如此强大的存在，众玩家完全兴不起反抗的心思。

　　难道这坑爹的冰极寒地之行，这么结束了？金币等人都感觉有些啼笑皆非的感觉，给他们设置一个如此强大的对手，根本没任何希望，他们不会天真到认为凭借人数就能够推到一头巨龙。

　　就在众玩家垂头丧气之时，俯视着众人，威风凛凛不可一世的这头冰系巨龙，身体竟然突然变淡了……不出两秒钟，身形彻底的消失，无影无踪，仿佛没有出现过一般，如果不是这一地的尸体，证明它曾经来到过这里……

　　对这种情况，秦文并不陌生，因为他经常见到这种情况，当亡灵召唤所召唤出来的亡灵到时间了以后，就会自动消失，消失的情形与此时冰龙的情形一模一样，如果不出意外的话，这头冰龙估计是再次被拉回来它原来的位面。

　　秦文正准备开口，冰极寒帝抓狂的咆哮声随即传来。

　　“啊啊啊！我的魔法力！竟然魔法值不够了！”

　　这下，不止秦文了然，金币天狼等人，全都知道出了什么事情，如果是真正的冰极寒帝，自然能够轻松的召唤一头巨龙帮自己作战，但是眼前这家伙，却仅仅只是冰极寒帝的一道神力分身，就连他的魔法力，都是从核心水晶里面所获取的。

　　虽然他有冰极寒帝的所有记忆，能够施放冰极寒帝所有的魔法，但是他的魔法力，却根本不足以支撑，虽然强行将冰龙召唤了出来，但是根本无法支撑起冰龙所需要消耗的巨大魔法值，才不过轻轻的一击，就几乎将他的魔法值耗光了。

　　没有冰极寒帝强大的魔法力支撑，冰龙根本挡不住原位面传来的吸引力，所以只能再次被拉了回去。

　　原来是出了这么一个幺蛾子，金币等人大松一口气，没有冰龙镇场子，眼前这个冰极寒帝的神力分身，还不足以让他们放弃希望，而且，此时他的血量已经不足10%了。

　　更令人高兴的是，绝对零度的持续时间已经快要到了，因为冰龙降世的打岔，导致冰极寒帝浪费了宝贵时间，如果刚刚他用别的技能，或许还能造成更大的杀伤。

　　或许是体会到了玩家们的想法，冰极寒帝冷冷一笑，低声说道：“就算冰龙消失了，你们也别想讨得了好！”

　　在绝对零度即将失效的前一秒，一个清晰的字眼从他口中吐出，“爆！”


第三百四十三章 最后角逐

　　似乎是连锁反应一般，一个爆字，彻底的点燃了整个战场。

　　场中所有的冰雕，一瞬间全部爆开，本以为即将脱困的玩家，没想到迎来的却是灭顶之灾。

　　无数玩家当场直接被秒，绝对零度本来就是持续性伤害技能，再加上之前冰龙的那一声咆哮，无差别攻击，被冰冻的玩家，血量本来就低于60%了。

　　这最后的一个群体冰爆，成了压倒骆驼的最后一根稻草，被冰冻的玩家，足足有五六十人之多，此时一个冰爆，就相当于五六十个小型炸弹爆炸，威力又岂是一般？

　　除了一些被牧师重点关照，一直在加血的玩家之外，几乎是所有的玩家，全灭！

　　冰极寒帝的这一个大招，算是彻底的震惊了众人一把，足足五六十人的单位，竟然在转瞬间就没了，这是开局以来，对付冰极寒帝损失最大的一次，这一次造成的伤亡，几乎是之前造成的伤亡累加在一起的结果。

　　见到此情此景，圣王倒是淡定了一些，而且还有一丝窃喜，之前那冰龙干掉的是他圣殿的人，而现在几乎所有被冰封的玩家全灭，那大家受到的损失一般无二，自然也就平衡了。

　　“继续顶上去，我倒看看他还能玩什么花样出来！”金币恶狠狠的说道。

　　战斗打到这份上，已经没有别的办法了，只能硬抗了，看是冰极寒帝挂得早，还是玩家军团挂得快。

　　“我们也上，准备对光明阵营的下手了！”秦文也低吼一声，他们团队，隐忍到这个时候，终于也能够爆发了，不但要抓紧时间干掉冰极寒帝，更要准备抢夺战利品，对付光明阵营的玩家了。

　　此时双方团队势力已经泾渭分明了，与秦文和天狼他们不同一个声音的魔幻九王和幽冥鬼爪已经被全灭，黑暗阵营剩下的玩家，全都是三大公会联盟的。

　　至于光明阵营，同样只剩下三家公会了，此时已经紧紧的抱团，一致对外，所以待会儿只要看到红色昵称的，不用想，直接动手就行了。

　　最后一波战斗打开，出乎秦文他们的预料，冰极寒帝反抗，不但没有变的更加激烈，相比起之前，反而更加的虚弱了！

　　“冰极寒帝没有魔法值了！放不出来大技了！”一个声音传来出来。

　　这个猜测，显然完全符合冰极寒帝的情况，或许，他之前寄希望于冰龙，准备将在场的众人一举清扫而空，却没想到高估了自己的实力，魔法值根本没撑下来，导致现在的尴尬局面。

　　得到这个信息，众玩家更是信心百倍！

　　持续了三天的冰极寒地活动，终于到了最后一刻，而且最终的大BOSS已经毫无反抗能力，挂掉几乎只是时间问题而已。

　　攻击一波高过一波，冰极寒帝还在垂死挣扎，虽然群攻大技用不出了，但是却也不甘心就这般挂掉，单体攻击不停，所以依旧有一些玩家挂掉。

　　不过相比起之前那五六十号人瞬间被秒而言，此时的这点伤亡，完全不被众人放在眼中。

　　两大阵营的玩家还在尽量克制，在冰极寒帝没有彻底挂掉之前，没有对对方动手，因为担心冰极寒帝还有最后的后手。

　　不过，所在的位置已经在慢慢的变动了，开始变得泾渭分明起来，黑暗阵营的玩家聚到了一起，光明阵营的玩家也退到了另一边，随时有可能火拼起来。

　　秦文这边经过与幽冥鬼爪的一战，已经热身完毕，此时打得正兴起，他们才刚刚加入战场，身体和精神都处在最巅峰，状态无疑是在场之中最好的一个。

　　秦文的亡灵军团，进一步扩充。

　　首先启动了实力榜第二所带来的徽章技能，将亡灵召唤的等级提升两级，一波亡灵召唤之后，紧接着使用乾坤互换，魔法值再次回满，又是一波亡灵召唤，还有清寂露和归心散之类的药剂，全部都拿了出来，为了最后的胜利，实力尽出！

　　幽冥法师和幽冥射手的数量，已经达到了五十人之多，浩浩荡荡的，好不壮观，单单的秦文一个人，就占据了一块地方，远远不断出现的亡灵军团，看得光明阵营一阵心悸。

　　暮色天堂和轮回方块等人，现在才意识到，自己似乎踏进了黑暗阵营，埋下的一个坑，虽然轮人数，双方差距不大，但是当秦文的实力尽出之后，黑暗阵营的战力，几乎是达到了光明阵营的两倍左右，而这个数量，还在源源不断的上升。

　　秦文所召唤出来的亡灵，可不仅仅只有幽冥射手和幽冥法师这种中等亡灵，实力称得上顶级战力的亡灵，同样不少。

　　骷髅骑士已经不再召唤，召唤的全部是实力更强大的黑暗骑士。

　　在将亡灵召唤提升两级之后，一波亡灵召唤，秦文已经能够召唤出十名黑暗骑士了，加上之前剩下的骷髅骑士和黑暗骑士，他手下的骑士团，数量已经超过了二十，如果冲锋起来，势头可想而知。

　　而且，除了这些亡灵之外，秦文还召唤出了另一种从未出现的亡灵。

　　黑冥卫！等级六十级。

　　黑冥卫的造型，大致看上去，与黑武士一般无二，但是实际上的实力，和身上的武器装备，却比黑武士要强大的多，也算的上是黑武士的一个进阶。

　　现在三十级的黑武士，做战力已经不够用了，已经沦为了凑人数的一员，不过黑冥卫的出现，完全的弥补了黑武士，就是等级太高了一点，就算是将亡灵召唤升级之后，一次性秦文也就只能召唤出两名。

　　虽然只有黑冥卫，但是他们的实力，却绝度不会比十名黑暗骑士逊色多少，在秦文的各种加成之下，黑冥卫的实力，绝对达到了七十多级的水准，便是与八十级的怪物，也未免没有一拼之力！

　　可以说，秦文手下的亡灵军团，从没有达到过如此强大的程度，无论是从实力还是从数量上来说。

　　亡灵军团，只是秦文实力的一部分而已，秦文另外一部分强大的实力，却是暗影召唤。

　　四名BOSS严阵以待，极地冰熊王，雪域狼王，冰霜石巨人，以及最新召唤出来不久的冰极三足鸟。

　　看着秦文的实力一步步增强，光明阵营的三家公会，心里愈发的冰凉，这，真的是一个人的实力吗？一个人的实力，竟然能够强大到如此的地步？

　　如果只有狼窝金钱帮和花前月下三家公会做对手的话，他们还有信心与之一拼，双方的实力还在伯仲之间，但是，加上秦文这么一个变态，他们已经完全没有了胜利的信心，不是他们不给力，而是对手，太强大。

　　“准备抢东西！抢到战利品就撤。”光明阵营的联盟之中，下达了这样一个命令。

　　秦文的实力展露，已经让他们没有了硬拼的打算，反正他们的目标只是拿到最后的东西而已，只要能够捞到冰极寒帝爆出的东西，他们就赢了。

　　“注意点，他们已经不准备跟我们硬拼了，待会儿注意保护东西，有之秋在这里，咱们赢定了，就算有点牺牲也值得。”天狼淡淡说道。

　　显然，光明阵营的这群人中，也有狼窝的卧底，此时已经飞快的将光明阵营的计划透露了出来。

　　不过这也早就在金币的预料之中，如果不是为了这些东西，谁愿意开战，所以，战利品自然是第一目标。

　　冰极寒帝此时已经完全被众人所忽略，虽然还有一定的威胁，但是翻盘已经不可能的，此时他的血量已经降到1%了，玩家们所担心的最后的爆发并没有出现。

　　冰极寒帝没有爆发，黑暗阵营的玩家，却是先爆发了，目标不是冰极寒帝，而是光明阵营的人。

　　谁也不敢保证，自己能够抢到冰极寒帝所爆出的东西，所以，金币干脆抢在冰极寒帝还没挂掉之前就发难，反正现在的冰极寒帝，已经闹腾不出什么乱子了，倒不如先将光明阵营赶出局。

　　黑暗阵营的瞬间反扑，却也没有逃过光明阵营的预料，面对黑暗阵营的强烈攻势，光明阵营没有出现想象中的慌乱，死战不退，坚决不放弃靠近冰极寒帝的那一片地方，甚至一个个玩家不要命的冲上来，反而试图将黑暗阵营的人驱逐开来。

　　两大阵营的争斗，没有丝毫意外的展开。

　　不过光明阵营除了对付黑暗阵营之外，还有一部分攻击落到了冰极寒帝的身上，他们必须尽快将冰极寒帝干掉，才能够拿到战利品，从而撤退。

　　秦文自然不会坐视不理，庞大的亡灵军团，直接碾压了上去，金币一声令下，黑暗阵营的玩家给亡灵军团让出了一条道，首先出击的就是黑暗骑士和骷髅骑士的联手冲刺。

　　显然，秦文准备利用强大的冲击力，将光明阵营的这群人直接推出去，不过光明阵营早就打定了死战不退的注意，见到秦文的亡灵骑士上来，那边的圣骑士同样上前，虽然数量同样不多，但是对付秦文的亡灵骑士团应该还是不成问题的。

　　最后的角逐，开始了……


第三百四十四章 杀手锏，预言术

　　两队骑士团发起了猛烈的碰撞，谁也不肯退后一步，BOSS的挂掉就在眼前，这个时候谁撤退了，就很有可能被对方抢走掉落的装备。

　　所以哪怕是让所有人都葬身在这里，光明阵营也绝对不会有丝毫退后的打算。

　　死战！

　　不管是光明阵营的联军，还是黑暗阵营的联盟，都下达了这样的一个命令。

　　整个场面无比的混乱，如果不是敌对玩家的名字是红色的话，估计众玩家都会找不到攻击的目标了。

　　秦文的亡灵军团，当之无愧的成为了最强大的输出团队，幽冥射手和幽冥法师坐镇后方，将攻击不停的投向光明阵营玩家，而四大BOSS则是联手，加上两名实力最强的黑冥卫，一路势不可挡的冲了过去。

　　充当了开路先锋的角色，依仗着自己强悍无比的血量，四大BOSS根本就不惧，黑暗阵营的玩家依托着四大BOSS，向光明阵营发起势不可挡的反击。

　　场上的情形，对光明阵营大大的不利，如果这是一场争夺战的话，黑暗阵营将会赢得毫无压力，不过可惜，这场战斗的胜利，不是以谁最后的成败决定的。

　　基本上，光明阵营挂掉两个人，才能换来黑暗阵营一个战力的死亡，而且这个战力还不一定是黑暗阵营的玩家，也有可能是黑暗阵营亡灵巫师召唤出来的亡灵。

　　要知道，黑暗阵营的亡灵巫师，并不是只有秦文一人而已，虽然因为圣言师的存在，光明阵营的治疗，比黑暗阵营强大不少，但是相对而言，黑暗阵营的亡灵巫师，同样保证了在战斗力的数量上完爆光明阵营。

　　光明阵营的玩家几乎是以肉眼可见的数量减少，在黑暗阵营强烈的攻势下面，一个个玩家接连倒下，光明阵营根本无力阻止。

　　不过，在场的不愧都是整个游戏的顶尖玩家，就算是处于绝对的劣势，光明阵营的防御却也没有散掉，依然在坚守着最后一片净土，死战不退，而冰极寒帝的血量，变得更少了，此时早就已经不足1%的血量，随时都有可能挂掉。

　　黑暗阵营众人脸色有点不好看了，虽然，战斗最后的胜利，肯定是属于他们的，但是占据了如此大的实力优势，如果要被光明阵营分一杯羹的话，那还是有些不甘心。

　　“妈的，早知道之秋能够爆发出如此强大的战力，应该要一开始就要灭掉光明阵营这群渣渣的。”狂狼有些愤愤的说道。

　　“别傻了，灭掉光明阵营，咱们的实力也得降低不少，那时候能不能干掉冰极寒帝，还是个未知数呢！”血狼鄙视道。

　　狂狼嘿嘿一笑：“这我当然知道，就是放放马后炮而已。”

　　狂狼的话，将紧张的气氛，略微的缓解了一丝，放松了一下心情，众人开始准备最后一波攻击。

　　却不料，此时的光明阵营，也在做最后的谋划了。

　　“圣王，看你了的，如果拿到了冰极寒帝的东西，你们圣殿占大头！”暮色天堂脸色紧绷着道。

　　圣王紧了紧手中的法杖，也开口道：“放心，应该不会失误，人都准备好没有？一定要可靠！”

　　“放心吧，绝对的心腹，不会走漏消息的。”暮色天堂信誓旦旦的说道。

　　“那就好，这是咱们最后的机会了。”

　　在光明阵营几个大佬说话之际，光明阵营的防线似乎是有些守不住了，开始缓缓了撤退了一步，虽然只是一小步，但是却透露出来一个信息，光明阵营，撑不住了！

　　“光明阵营没力气了，大家加油，灭掉他们，胜利就是我们的！”狂狼大吼一嗓子。

　　就在黑暗阵营再一次发力之时，一道坚定，却又不是虔诚的声音，缓缓的响了起来。

　　“神说，要有光！”

　　“于是便有了光！”

　　“神说，光的反面是黑暗！”

　　“于是便有了黑暗！”

　　……

　　这道声音的语速，相当的缓慢，但是却相当的清晰，一开始声音还不大，但是渐渐的，整个战场的人，都听到了这道声音，而且，随着吟唱的越来越多，速度，也越来越快了。

　　听到这道声音响起，黑暗阵营的几人顿时色变！

　　“是预言术！”天狼脸色凝重。

　　“所有人，冲上去，打断技能！”金币语速飞快的道。

　　不消金币提醒，如此声势浩大的技能，在场的玩家都知道不寻常了，早就自发的冲了上去。

　　而光明阵营的玩家，哪里会让黑暗阵营的人得逞，早就得到了几位大佬的嘱咐，拼死拦住黑暗阵营的人，他们成败的希望，就寄托在圣王的身上了。

　　圣王的职业，同样是圣言师，所以，在转职的时候，自然也能够继承一次天赋技能，好运的，并不是只有秦文一人而已。

　　圣王学习到的天赋技能，正是圣言师最重要的一个技能之一，预言术！

　　而等到了后面，预言术更是可以进阶为大预言术，实力更进一步，或许，比较起来，预言术的使用范围没有亡灵召唤大，毕竟，预言术的吟唱时间有点长，但是关键时刻，预言术比亡灵召唤而言，绝对没有弱的。

　　控场翻盘的最佳技能，不然见到预言术的出现，天狼等人不至于如此惊慌。

　　圣王的吟唱速度越来越快，技能的施放，已经是势不可挡了。

　　“攻击冰极寒帝！抢东西！”金币再次转换目标，不过可惜，似乎已经慢了一丝。

　　“神说，黑暗将要被光明所驱散！”最后一个字，从圣王的嘴中吐出，紧闭的双眼，缓缓的睁开，预言术的咒语，已经被圣王吟唱完了，但是好戏，才真正的开始！

　　“定！”

　　简简单单的一个字眼，从圣王口中轻轻的吐出。

　　但是这简简单单的一个字，似乎是引动了一些莫名的规则一般，黑暗阵营的所有玩家，顿时感到身体莫名的一紧！

　　似乎是凭空被束缚住了一般，没有丝毫动弹的可能，这突然出现的情况，令黑暗阵营的玩家大骇。

　　不消说，这自然是圣王预言术的功效。

　　只不过，现在的圣王，道行还太浅，预言术，也只能够用到这个份上，仅仅只能施展出一个定字。

　　但是，对现在的局面来说，已经完全足够了。

　　圣王在施展预言术，暮色天堂和轮回方块也没有歇着，早就准备好的了玩家，瞬间冲出，根本没有理会被定住了，毫无反抗能力的黑暗阵营玩家，而是直奔冰极寒帝而去。

　　干掉一两个黑暗阵营的玩家，根本没有任何用处，时间有限，他们只需要拿到冰极寒帝所掉落的东西就行。

　　秦文和天狼，还有金币等人，只能眼睁睁的看着光明阵营嚣张的冲过去，靠近冰极寒帝，一道道攻击砸到冰极寒帝身上，谁能想得到，最后的时刻，圣王竟然还隐藏了一个这么大的杀手锏！

　　同样是最强大的天赋技能之一，秦文的亡灵召唤早就爆了出来，而圣王的预言术，却是从来没人知道，不然的话，天狼他们早就会有防备，一直到这一战，才真正的为人所知。

　　没有黑暗阵营的干扰，光明阵营玩家终于能够放手施为，一道道攻击，拼命的轰到冰极寒帝身上，冰极寒帝那并不多的血量，哪里还禁得起这般的攻击。

　　“啊啊！我不甘心！你们，这群蝼蚁，怎么可能会击败我冰极寒帝！我是冰极寒帝！我是无敌的冰神！”

　　冰极寒帝的记忆，还停留在整个世界无人能敌之时，此时，却被一群实力完全上不得台面的凡人所击败，他相当的不甘心，只不过，不甘心又能怎么样？他不是冰极寒帝，他只是冰极寒帝的一道神力分身，就算他不承认，这也是实实在在的事实……

　　冰极寒帝挂了，如此轻松的挂掉，有些出乎双方的预料，作为一个高达七十级的超级BOSS，虽然冰极寒帝的实力值得肯定，但是闹出来的动静却也没有到大得吓人的地步。

　　或许，与他的对手有关吧，几乎整个巅峰，所有的强力高手都集中在这里了，而且连光明阵营和黑暗阵营都出乎意料的联手了，如果这样还不能干掉冰极寒帝，也太变态了。

　　当然，BOSS的成功挂掉，还没有闹出什么乱子，最高兴的，无疑还是光明阵营的人，因为此时他们就站在冰极寒帝的尸体旁边！

　　天狼和金币几人眼神之中几欲喷火，没想到，到头来，以如此绝对的实力，还让光明阵营给算计了，实在是，太不甘心了！

　　“哈哈，天狼，那我就不客气了，东西收走了！”轮回方块哈哈一笑道，虽然跟天狼他们有私交，但是站在他们的位置上，公私分明是必须的。

　　所以的黑暗阵营玩家全被定住，秦文也不例外，根本无力反抗，只能眼睁睁的看着光明阵营的玩家将手伸向爆出来的装备。

　　心下暗叹一声，对于秦文来说，这个冰极寒地所得到的收获，已经远远的出乎他的预料了，冰极寒帝，那只不过是锦上添花而已，因为狼窝，金钱帮还有花前月下，都是出力最大的三方，分战利品的话，他们必然要占大头的，分到他秦文身上，未必还剩多少。

　　不过，就这样眼睁睁的看着到手的东西被别人拿走了，秦文还是有些酸溜溜的感觉，不过，有什么办法呢？似乎，已经无力翻盘了。


第三百四十五章 让我试试吧

　　一个盗贼的手最快，已经将手伸向了战利品，而此时，黑暗阵营的定身时间，还有三秒之多，不得不说，这个预言术，真的很霸道！

　　“对不起，你没有拾取权限！”

　　看到系统突然弹出这么一个提示，这盗贼微微一愣，这是什么节奏？没有拾取权限？

　　不只是这个盗贼，紧接着同样有光明阵营的玩家选择拾取装备，但是令人大出意外的是，所有人都，没有拾取权限！

　　这突然出现的意外，令所有人的都傻眼了，为什么会没有拾取权限呢？明明自己等人是跟黑暗阵营一起打的，难道拾取权限在黑暗阵营不成？那样可就不好玩了……

　　“所有人，集合！”暮色天堂飞快的喊道，必须要挡住黑暗阵营的进攻，撑到安全时限结束为止。

　　本来天狼等人已经心灰意冷，但却没想到，事情到了这份上，竟然还有转机，光明阵营的异变，无疑给黑暗阵营带来了一丝曙光。

　　三秒钟的时间已经结束，所以的黑暗阵营玩家，全都恢复了行动能力，面对严阵以待的光明阵营，黑暗阵营哪里还有好话说。

　　刚刚被圣王的预言术坑了一把，他们早就憋着一肚子火了，差点，最后的战利品就被光明阵营的窃取了。

　　“进攻！将光明阵营全灭！”金币豪气干云的下达命令。

　　刚刚要不是圣王的预言术突然出现，光明阵营现在只怕早就在苟延残喘了，哪里还轮得到他们嚣张。

　　俗话说，哀兵必胜，黑暗阵营的众人，差点就成了哀兵，不过此时却是从哀兵的状态中走了出来，气势比起哀兵来，却是有增无减。

　　光明阵营的想法是好的，只要撑过了100秒的安全时限，所有人都有拾取战利品的权限，但是，凭他们现在残缺不全的实力，想要在气势如虹，实力完爆己方数倍的黑暗阵营手下撑过来，谈何容易？

　　暗黑骑士联合秦文的亡灵骑士，一波冲锋就差点冲开了光明阵营的阵型，而随后的狂战士军团攻上，彻底的撕裂了光明阵营的防线。

　　黑暗阵营的远程给力自然不必说，凭光明阵营现在残留的这些人手，单单是秦文那数量庞大的幽冥射手和幽冥法师军团，就够他们喝一壶了。

　　不是夸口，现在要是让秦文实力尽出，与光明阵营这些人拼一把，秦文的赢面相当的大。

　　“哈哈，老子来捡东西了！”狂狼大笑一声，在血狼和白狼等人的掩护和加持下，他手先突破敌阵。

　　暮色天堂大急，但却偏偏没人任何办法阻拦，他能够在这种惊涛骇浪之中保住自己的命就不错了，想要阻拦狂狼等人的突破，又从何说起。

　　“靠！老子怎么也没有权限！”怒气冲冲的一声大喝传了出来，出声的不是别人，正是刚刚拾取东西的狂狼。

　　此时，暮色天堂脸上焦急的表情还没有消逝，突然听到狂狼来这么一句，顿时一脸的错愕之色，但是随即就是开心的笑了！

　　“哈哈！你们激动什么，我光明阵营拾取不了，你们黑暗阵营，也别想浑水摸鱼。”

　　这是怎么回事？不只是天狼，金币红月和秦文等人，眉头全部皱了起来，本来以为光明阵营拾取不了，黑暗阵营的应该能拾取，但是事实的发展，与他们的猜想根本不同。

　　想不出来，干脆也不想了，金币冷哼一声，“我们拾取不了没关系，至少，我们可以利用这点时间干掉你们！”

　　暮色天堂和圣王等人脸色一变，光明阵营的实力，现在已经虚弱到不行了，哪里还挡得住黑暗阵营的全力攻击。

　　金币可不是说着玩的，说做就做，反正现在有时间，干掉光明阵营的人，那剩下的只能由自己一方来拾取。

　　黑暗阵营的攻击再次发动，毫不留情的攻击直接将光明阵营打爆，秦文的亡灵军团，夹杂在玩家之中，同样不可小视，可以说，秦文才是黑暗阵营有如此底气原因，他是最重要的一环。

　　光明阵营拼命阻挡，黑暗阵营狂暴攻击，照这种势头下去，不消一分钟，就能够将光明阵营全灭，而就在这时，一道系统提示传来，给所有人交了一盘凉水。

　　“冰极寒地开放时限即将完毕，请所以在冰极寒地之中的玩家迅速撤离，到时间未撤离的玩家，将会被系统自动踢出，随即传送到巅峰大陆之上，造成任何损失，请各位玩家自行承担，距离冰极寒地关闭时间，还有六十秒！”

　　开什么玩笑？！

　　这种关键时间，竟然开放时间到点了！！

　　冰极寒帝爆出来的装备还没有拾取呢！！！

　　太坑了吧？

　　天狼几人完全无法理解，也无法接受，但是，他们是绝对不可能更改系统的安排的，难道说，他们花了这么大的时间精力，以挂掉数百顶尖玩家的代价，换来的胜利果实，竟然没有得到的可能？

　　如果等到冰极寒帝所爆出的东西超过安全时限，还需要七十秒左右，虽然这仅仅只有十秒钟的时间，但是这十秒钟，却是怎么也不可能逾越的界限。

　　系统的倒计时，还在继续，时间已经溜到五十五秒了，再过五十五秒，这里的一切都会化作泡影，包括地上那价值连城的装备技能书与材料！

　　那可是七十级，目前唯一推倒的一个超级BOSS所爆出来的。

　　光明阵营与黑暗阵营的战斗已经停下来了，虽然，光明阵营的玩家剩余已经不到六十人，以黑暗阵营的实力，短时间就能将他们全灭，但是现在，没有谁有那个心情了。

　　“看来，咱们与这些东西无缘啊……”天狼自嘲的笑了一声。

　　“不行，我要投诉游戏官方！肯定是出BUG了！不然为什么我们两方都不能拾取这些战利品！”暮色天堂有些恼怒的喊道。

　　“对！投诉！”狂狼也义愤填膺的站了出来。

　　现在这个时刻，双方阵营倒是站到了同一战线，如果东西被对方拿了，那自然是不爽，没二话，开战，但是现在，双方都不可以拿，那就又成了战友了，敌人却是换做了系统。

　　不止暮色天堂与狂狼这么想，几乎大多数玩家，都想当然的认为是系统出BUG了！

　　投诉！必须投诉！

　　所有人都义愤填膺！

　　而就在这时，一直不算高调的秦文，站了出来，顿时吸引了所有人的目光，几个大佬，都将目光投到了他的身上。

　　秦文的目光，从众人身上扫了一眼，最后落在了天狼的身上，缓缓开口道：“让我试试吧！”


第三百四十六章 光明阵营全灭

　　天狼微微一怔，说道：“你认为拾取的限权在你身上？”

　　秦文耸了耸肩，“谁知道呢？在场这么多人，照道理总有一个能够拾取物品的，试试也无妨。”

　　“也是，目前也没有别的办法了。”天狼点了点头，虽然不知道为什么秦文会突然这么说，但是根据他对秦文的认识，他相信秦文必然是有一定原因的。

　　反正现在也没有别的办法了，死马当成活马医，希望秦文真的能够带来一丝惊喜吧，而且，就算秦文真正的拾取了装备，那也是到了自己黑暗阵营的手上，自己等人又不会亏。

　　暮色天堂张了张嘴，似乎想阻止秦文的举动，不过，无论是从道理上还是实力上，他都没有阻止的理由。

　　刚刚他们光明阵营的人几乎都已经试过了，没人拥有拾取权限，总不能不让黑暗阵营的人尝试吧，何况，凭他们现在的实力，黑暗阵营不灭掉他们就已经谢天谢地了，哪里还轮得到他们发言。

　　不过，他还是有一丝不安的感觉，因为秦文这人，对于整个光明阵营来说，都是一个比较忌讳的存在，但凡他们认为不可能的事情，似乎在秦文这里，都能够变得可能。

　　秦文也不会给时间让暮色天堂他们多想，凭黑暗阵营现在的绝对实力，光明阵营根本没有丝毫的发言权。

　　上前几步，秦文走到了冰极寒帝的尸体之前，邪侠和谁是大哥，以及魂殇和影痕等人，也是紧跟着上前，紧紧的将秦文围在中间，保护得严严实实。

　　见到他们的举动，狂狼等人也恍然，纷纷站位，隐隐的将暮色天堂几人盯紧了，防止他们有所动作，先不说结果如何，一旦秦文真的能够将东西拾取起来，他们毫不怀疑，光明阵营立即就会对秦文痛下杀手。

　　之前，秦文没想自己来拾取东西的，毕竟出力最大的是天狼他们几大公会，拾取权也不好轮到他，所以，这还是他第一次站到冰极寒帝的面前。

　　看着满满一地的武器装备，秦文也不由得怦然心动，现在，他算是能理解之前天狼他们的心情了，如此多的宝贝，如果真的眼睁睁的看着消失的话，那种痛苦，的确难以言喻。

　　既然提议自己来试试，秦文自然是有原因的，不然的话，那拾取权也不可能平白无故落到他的头上，不过现在，秦文还不敢确定自己的猜测是否正确。

　　缓缓的伸手，秦文随手选择了地上的一件装备，在场几乎所有人的目光，都盯在了秦文那不算太白的右手上。

　　“你拾取了【冰极之杖】！！”

　　系统一道悦耳的提示音，在秦文的耳畔陡然响了起来，与之同时，秦文的心脏猛然一跳！

　　成了！自己的猜测，没有错！

　　拾取权，果然在自己身上！

　　这代表着什么，秦文用脚趾头也想得到！

　　其余人听不到这个提示，但是他们的眼睛却是看得见的，眼睁睁的看着秦文的右手握到那根最引人注目的法杖之上，然后随即，那法杖便是化作一道白光消失不见。

　　被拾取了！

　　这突然来到的变化，在场的众人，竟然一下子没有消化得了，在场所有人都没有拾取权，而秦文竟然能够拾取！

　　从秦文成功的拾取完这道法杖，还不到一秒钟，一道身影顿时行动了起来。

　　是暮色天堂！

　　在场众人之中，他是神智比较清醒的一个，因为他总觉得秦文会让这里发生点什么事情，果然，别人拾取不了的东西，秦文能够拾取，所以没有一丝的犹豫，暮色天堂就扑向了秦文。

　　他要在所有人都没有反应过来之前，将秦文击毙在这里，就算这些东西光明阵营得不到，也绝对不能让黑暗阵营得到。

　　暮色天堂的发难，的确是出乎所有人的预料，所有人的注意力都集中在秦文身上，而秦文成功拾取东西之后，惊喜交加之下，几乎是所有人都有些走神了。

　　魂殇他们反应速度虽然快，但是暮色天堂却也是同一等级的对手，等他们有所反应的时候，暮色天堂早已经发起了攻击。

　　就在暮色天堂抱着必杀一击的念头之时，一道身影，却是突兀的挡到他的身前，暮色天堂顿时心里一沉。

　　挡道的不是别人，正是邪侠。

　　此时的邪侠，脸上满是冷酷之色，单手持刀，不偏不倚的挡住了暮色天堂的袭击。

　　刚刚秦文的动作，的确是让大多数人走神了，但是邪侠却没有，他的任务，不是看秦文能不能拾取东西，而是防止有人趁机袭杀秦文。

　　他忠实的执行着自己的任务，所以在所有人都没能反应过来之时，他第一个挡下了暮色天堂。

　　这已经够了。

　　只需要这么一秒钟的延迟，暮色天堂的偷袭就变得没效果了。

　　狂狼大吼一声，挥舞着一柄大锤就朝暮色天堂砸了过来，他可是怒了，本来还以为是系统的问题，没想到自己这边秦文竟然能够拾取，自然是大喜过望，没想到光明阵营这群渣渣，竟然敢断绝自己的希望。

　　“全灭光明阵营！”金币也是大喜过望，豪迈的下达了一个命令。

　　本来他也以为没希望了，没想到秦文竟然突兀的拥有拾取权限，哪里还能让光明阵营的给破坏。

　　黑暗阵营全部士气大振，有了奔头，自然有了动力，早该被灭掉的光明阵营玩家，哪里撑得过黑暗阵营的这最后的一波反扑。

　　秦文也不再犹豫，冰极寒帝爆出来的东西实在是太多了，一件件捡的话，怕是自己被系统踢出冰极寒地了，还拾取不完，所以他直接选取了全部拾取。

　　一瞬间，冰极寒帝所爆出来的东西，全部到了秦文的背包里，差点就被撑爆了，还好之前清空了一次。

　　携带着这一次全部战利品的秦文，被邪侠等人严严实实的保护了起来，现在的秦文，那可是相当于一个超级BOSS啊！

　　光明阵营没能发出什么有力的反抗，在黑暗阵营的强势打击下，包括暮色天堂和圣王，全部被挂，无一幸免，倒是让黑暗阵营的玩家又多了一笔收获，击杀敌对玩家，可是必掉装备的。


第三百四十七章 活动结束，积分榜

　　当击杀完光明阵营的人之时，时间已经所剩无几了，光明阵营之所以垂死挣扎，就是想着撑过系统时限，逃过这一劫，不过还是低估了黑暗阵营这群人的实力。

　　“之秋，我们先回城了，不然待会儿不知道会被传到哪里去。”

　　众人纷纷跟秦文打招呼，开始回城了。

　　秦文也一一回应，“那回去之后再联系你们。”

　　随着回城术的展开，一道道白光闪过，大殿之中的人渐渐的少了。

　　看着满满一包裹的东西，秦文也是一阵舒坦，这可是价值连城啊！

　　而且，这次最大的功臣，变成了自己，接下来分赃的话，秦文势必能够占到大头，虽然三大公会出力最多，花前月下更是受损比较严重，但是没有秦文的话，这些东西全都是泡影。

　　拾取权限在秦文的身上，自然也不是毫无原因的，不然这么多人，怎么可能平白无故的落到他的头上。

　　说起来，秦文还得多亏了手下强大的亡灵军团，正是因为亡灵军团的存在，才能使得他成功的得到权限。

　　这还得从一开始说起。

　　最开始，为了豁免伤害，光明阵营和黑暗阵营是建立了大团的，所以战斗的伤害统一计算，如果不出意外，双方都能有拾取权限。

　　但是后面的时候，双方阵营突然反目，团队解散，一瞬间，仇恨全部乱了，之前双方阵营建立的大团，所拥有的仇恨值全部清零了。

　　不过，所以，双方阵营的人，全部都失去了拾取权限，也就出现了之前的那个情况，光明阵营和黑暗阵营所有人上前，都没有拾取权限。

　　当然，对于这样的情况，系统自然有他的选择，虽然团队仇恨混乱了，无法判断谁的拾取权限，但是个人的仇恨情况，还是很分明的。

　　所以自然，谁对冰极寒帝造成的伤害最多，就成了那唯一的拾取权限拥有者。

　　论个人伤害最高，谁能与秦文相比拟？

　　虽然亡灵骑士团和暗影召唤的BOSS没有出面，但是足足四十多的远程亡灵，不间断的对冰极寒地轰炸，造成的伤害，完全是一般玩家的N倍以上。

　　正是因为想到了这一层，秦文才提议让自己来试试的，结果事实证明，秦文的猜测是对的，那宝贵的拾取权限，落到了他的头上，才会有接下来的顺理成章，将这批宝贵的战利品，拿了下来。

　　秦文看了看时间，只有八秒钟，系统就要关闭冰极寒帝了。

　　回城术的施展时间需要十秒，就算现在回城，也来不及了，所以秦文干脆懒得回城了，抓紧这最后的八秒钟，他往另一边走去，那里，是自己等人还未探索过的区域，说不定，还会有什么意外的收获。

　　之前，因为冰极寒帝在这里发疯，所以秦文几人不敢越雷池一步，现在有了时间，自然要过去看一看。

　　飞快的跑了过去，秦文有些失望，这边也是平淡无奇，看上去没有什么值钱的东西。

　　墙壁上，同样挂着不少的魔法晶石，弄出去的话，倒也是能够卖上不少金币，只是，现在的时间，貌似已经不够了。

　　突然间，秦文的眼睛一亮，他看到了一个古香古色的石台！

　　石台之上，基本上是空空如也，唯一有的东西，只是一个盛放物品的架子而已。

　　虽然搞不清那是干嘛的，但是对秦文来说这并不重要，这个地下宫殿之中，貌似就没有不值钱的，所以二话不说，狂奔上去，他一把抢下这个架子，塞进了背包之中。

　　而此时，时间也刚刚数到了最后一秒。

　　“您已经被强制踢出了冰极寒地！”系统冷淡的声音传来。

　　秦文感到眼前一黑，然后再次恢复亮光，眼前出现的景象，已经完全变了。

　　四周是参天大树，绿意葱葱，暖意融融，时不时的传来几声鸟鸣声，显得是如此的幽静与惬意。

　　不消说，这里已经不是冰极寒地了，而是回到了巅峰大陆之上，冰极寒地到处都是白茫茫的一片，寒气逼人，哪里像这里，四季如春。

　　“还好，没有直接把我送到BOSS的嘴下。”

　　秦文自语着庆幸道，理论上，被系统强制踢出，随即传送到任何地方都有可能的，虽然被传送到野外了，但还在不算危险地带，他的运气还是不错的。

　　没想着在这里多呆，冰极寒地活动结束，最后的战利品还在自己的背包里，秦文要做的事情还多着呢！

　　掏出回城卷轴，正准备回城，系统提示，再次弹出，不过这次，来的却是面向全服的系统公告，并不是普通的通知了。

　　“系统：各位尊敬的玩家，冰极寒地活动，已经结束，最后一名玩家也成功的回到了巅峰大陆之上，冰极寒地活动，圆满成功！”

　　“系统：为了让所有玩家都能够从这次活动中获益，我们特地统计了所以玩家在此次活动中的表现，给予相应的积分，请参加了冰极寒地活动的玩家，前往各大主城，寻找冰极寒地管理员兑换相应的奖励！”

　　前一道公告还好，无非是一道不痛不痒的祝贺罢了，而后面这条，却是让巅峰大陆再次沸腾了。

　　本来以为，冰极寒地的活动到此结束，各自回家，各找各妈，没有获得足够奖励的玩家，还在愤愤不平的宣泄着自己的不爽，没想到系统竟然还藏了一手，竟然所有参与活动的玩家都有奖励。

　　这可完全是意外之喜了，本来因为掉级掉装备的玩家还在闷闷不乐，得到这个消息，顿时喜笑颜开了，白给的奖励，不要白不要，皆大欢喜！

　　系统的这一招，彻底的消除了玩家们对冰极寒地活动的怨念，一个个玩家纷纷奔赴主城，去兑换那所谓的奖励。

　　秦文也是兴趣大增，白来的奖励，不要白不要啊！

　　虽然所有人都有奖励，但是既然是按照积分来的，自然会有的人都有的人少。

　　而且这积分，估计也是按照各自在游戏中的表现来总结的，比如说杀多少怪，杀多少人，呆了多久，挂了几次等等。

　　对于秦文来说，无疑是个好消息，至少秦文自认为，自己在这次活动中的表现，可圈可点，本来他还在想，最后是自己和红月还有张冬爽找到冰极寒帝的，却没有什么奖励，有些不甘心，现在想来，这些表现，早已经算到了积分之中了。

　　“哇！之秋，你碉堡了！积分榜第一！”

　　秦文还没有回到主城，就收到了杨威利这家伙发来的信息。

　　没想到系统这么速度，果断的就将积分榜给排了出来。

　　有了杨威利的提醒，秦文呼出菜单，一看目录，果然多了一个积分榜。

　　拉开一看，一夜之秋的名字，赫然就给标红，高亮，大刺刺的挂在了第一名之上，积分高达五百多万点。

　　不过，对于这个积分的数量，秦文倒还真没有一个实在的概念，不知道五百多万分代表着什么，所以，只能先闷头赶向主城了。

　　“杨威利，这积分能换什么东西？”秦文问道，杨威利也是老玩家了，各样杂七杂八的朋友，所以他的消息，相对来说是月光军团之中最灵通的一个了。

　　“我也不知道……呃，等等，来消息了！”杨威利似乎是收到了什么消息，只是顿了顿，然后继续说道：“刚刚一朋友给我发来消息了，他去兑换了，积分兑换的，全是经验值，看来这一下，不但装备要飙升，连等级也得飙升了。”

　　原来是直接奖励经验值，秦文微微点了点头。

　　也是，虽然冰极寒帝之中，众玩家获得了不少好东西，但是运气差的玩家，挂掉的次数也不少，从里面获得的经验值，完全不足以弥补过来。

　　为了防止出现等级倒退这样的事情，而且也为了让等级跟得上装备，所以系统安排这个积分榜，看来也不是什么意外的事情。

　　想到这，秦文不由自主的笑了笑，看来，自己这个等级榜第一，稳稳的保住了。

　　积分榜高居第一，甩开第二名一百万积分之多，自己得到的经验奖励，绝对不少！

　　因为秦文回来得最晚，而且是在野外，所以到达主城的时间，比一般人慢上了不少，杨威利和邪侠等人，不少已经成功的兑换了奖励。

　　而秦文的等级榜第一，在这短短的时间之内，竟然已经被爆到了不知道多少名。

　　他还是低估了巅峰的魄力，邪侠兑完奖励之后，等级已经直接攀升到了52级！距离53级也不过只有一步之遥，杨威利更是凶猛，因为他的升级经验比邪侠要少，所以干脆的就直接升上了53级！

　　秦文之前一直以四十八级的等级领跑等级榜，而现在四十八级的等级，在一群群五十级之前，完全没有可比性。

　　主城的在线人数，再一次突破了巅峰，大量的玩家同一时间回来兑换奖励，比冰极寒地开放之时，抢购门票的时候还要火爆得多。

　　偌大的几个主城，竟然到了摩肩擦踵的地步。

　　刚刚回到罪恶之城的秦文，也不由得被吓着了，看来，得慢慢排队啊……

　　“之秋，来黑暗圣殿二层，导师这里也可以兑换积分。”天狼的消息传了过来。

　　秦文眼睛一亮，不错！专属职业果然有优待！


第三百四十八章 重回第一

　　秦文有些费力的从密集的人群中穿行而过，口中一边不停的嘟囔着让让。

　　虽然知道黑暗圣殿二层也能够兑换积分，不过前往黑暗圣殿的路程却也不是好走的，如果不是亲眼见到，秦文还真的不敢相信巅峰已经拥有如此多的玩家了。

　　即便是因为传送阵附近比较拥挤，但是其余的地方人也不少，可以想象，为什么有那么人想来游戏里淘金，一个拥有如此多玩家的游戏，商业价值，那完全达到了一个恐怖的程度，一件黄金装价格破十万，暗金装备价格数百万，相当的正常。

　　随着人流慢慢的涌动，秦文终于渡过了这最难行走的传送阵附近，来到了城镇内部，终于宽松一点了，但是也到处有玩家在游荡。

　　冰极寒地管理员，发布在主城的各个地方，所以到处可以看到一群群的玩家聚集在一起，准备兑换着奖励。

　　没有跟他们抢地盘，秦文轻车熟路的赶往黑暗圣殿，黑暗圣殿门口也有不少人聚集着，没有理会他们，直接奔上二层。

　　进去之后，就看到了不少专属职业玩家在这里，这还是秦文第一次见到这么多的专属职业玩家，以前打交道打得多的，也就是天狼而已。

　　见到秦文进来，倒是纷纷有人跟他打招呼，秦文也是微笑着一一点头回应，跟他打招呼的，都是之前在冰极寒宫的时候，大家一起战斗过的，有狼窝的，有金钱帮的，也有花前月下的。

　　天狼也走了过来，此时天狼的等级，也达到了54级，算是甩开秦文一大截了。

　　可以说，这次冰极寒地受益最多的，是顶尖层次的玩家，不但捞到的东西好，更是得到了不低的积分，等级和装备都得到了绝大的提升。

　　不待天狼说话，秦文先开口道：“东西都在我包里，待会儿把其余人都叫上，咱们分一下吧。”

　　天狼找秦文，正是准备说这件事情，之前他还在想着怎么开口，没想到秦文倒是自己先提出来了。

　　毕竟，虽然他们三大公会出力最多，但是如果没有最后秦文的出手，他们只能看着满地的战利品望洋兴叹，所以，这个战利品的分配是个头痛的问题。

　　说实话，如果不是秦文与三大公会熟识的话，他完全可以拿到那些战利品不拿出来一分，游戏本来就这样，杀人夺宝这样的事情层出不穷，更遑论秦文这是正当的拾取了。

　　也正因为这样，才让天狼有些不知道如何开口，不过秦文却也不是那种利欲熏心的小人，根本没打什么独吞的心思，别说三大公会出力甚多，单单论他们的关系，秦文也绝不可能做出独吞这样的事情的。

　　秦文的上道与做人的方式，也颇合天狼的胃口，面带笑容的说道，“那好，你先兑换经验值吧，似乎接下来还有什么事情，我们兑换完了东西的人，NPC导师让我们留下，说还有事情公布。”

　　秦文点点头，朝赫尔斯那里走去，一些玩家纷纷给秦文让路，他现在早已经名声在外了，如果说之前单人灭驻地那一战，是秦文突兀崛起的话，那接下来他接连不断的动作，彻底的确定了他的强大与地位。

　　这短时间内，不管是秦文做出来的那件事情，随便放到一个玩家身上，都足以让一个玩家出名，更不用说，这些事情全部集中在他一个人身上了。

　　“一夜之秋，这一次冰极寒地的冒险任务，做得不错啊！”见到秦文到了，板着一付脸的赫尔斯，也不由得挤出一丝笑容。

　　秦文没有感到意外，除了第一次来到这里的时候，赫尔斯是面无表情之外，后面每次来，赫尔斯都显得相当的和蔼。

　　不过赫尔斯的这个表现，却是几乎让在场所有的亡灵巫师，惊讶得下巴都快要掉了。

　　“开玩笑吧？这还是那个‘铁面导师赫尔斯’？”一个玩家满脸不可置信的说道。

　　“尼玛！他居然是会笑的！我一直以为他面瘫！”另一个玩家飞快的接口。

　　“啧啧，之秋老大果然碉堡了，这要强大到什么地步，才能让赫尔斯露出笑容啊……”

　　本来有些沉寂空间里，顿时响起一阵不绝入耳的嗡嗡声，所以的亡灵巫师全部炸锅了，没办法，赫尔斯的表现，的确是太出乎他们的预料了。

　　以前他们来找赫尔斯打交道的时候，赫尔斯基本上都是一副公事公办的语气与态度，除了一副死人脸，绝对不会有任何的表情，别说主动跟他们说话，就算他们主动找话说，赫尔斯也未必会搭理。

　　而现在，赫尔斯居然主动开口跟一夜之秋闲聊，在场的亡灵巫师泪流满面，尼玛的，差距有这么大吗？

　　旁边的一些暗黑骑士，倒是有些不明就里，他们不跟赫尔斯打交道的，所以，不知道赫尔斯的情况，只是有些纳闷这群亡灵巫师玩家如此大的动静。

　　秦文倒是没有感到有什么不妥，也没有理会炸锅了的亡灵巫师玩家，同样对着赫尔斯报以微笑，恭敬道：“侥幸而已，多亏导师的栽培。”

　　听到秦文说话了，那些议论纷纷的亡灵巫师玩家顿时停止说话，一个个张着耳朵听着他们的谈话，平时想听到赫尔斯说话可不容易。

　　赫尔斯再次微微一笑：“实力就是实力，不必要谦虚，过分的谦虚，那就是自满了。”

　　“导师教诲得是。”

　　“你是来兑换积分的吧？”赫尔斯主动说道。

　　听到这话，众多亡灵巫师纷纷感叹，这待遇就是不同啊，都主动开口问这件事情了。

　　秦文自然是肯定的回答，虽然不知道待会儿还有什么事情，但是先将积分兑换了再说，他现在的等级可是落后众人一大截啊。

　　他的积分数不是秘密，五百万多积分，让众人叹为观止，一般的高手能够上五十万分就不错了，准顶尖高手的话，运气好能够破一百万分吧。

　　就算是一些实力超卓的顶尖高手，积分突破三百万分也是不容易的，像天狼，凭借着实力榜第一，再加上狼窝的辅助，积分也才不过三百八十多万，位居第二，落后秦文整整一百多万。

　　“为了弥补你们在冰极寒地里面的一些损失，阵营准备给你们提升一次实力，五百多万分的积分，相当不错了。”赫尔斯说着话，法杖轻轻一挥，一道白光落到了秦文的身上。

　　随即，一道更浓郁的乳白色光芒，彻底将秦文掩盖了，正是升级的光芒。

　　见到这边的动作，在场的玩家纷纷呼出等级榜，想看看秦文究竟能够升到多少级，他们记得，之前秦文是以四十八级的等级，领跑等级榜的，而这次积分榜又是第一，等级第一肯定是跑不了的，只看能够达到多少级，希望别甩开众人太远。

　　浓郁的白光，简直是照得秦文睁不开眼，上次等级暴增，还是在战场的时候，他一次性领取了所有的军功奖励，瞬间冲到了等级榜第一，没想到这么快又来了第二次。

　　“系统：恭喜您升到了49级！”

　　“系统：恭喜您升到了50级！”

　　“系统：恭喜您升到了51级！”

　　……

　　系统的升级提示，不停的响起，秦文只看到自己的等级不停的攀升，笼罩在自己身上的升级光芒，已经浓郁到无以复加了，就连他旁边的众人，都有些视线模糊了，不得不拉开一段距离。

　　“五十六级……神啊！等级直接暴增8级，妖孽啊！”见到一夜之秋的名字在等级榜不断攀升，最终再次冲到第一名，等级稳稳的固定在五十六级，甩开第二名五十四级两级之多，一个玩家忍不住感慨道。

　　“真妖孽无双，简直就是BUG般的存在！”有玩家情不自禁的点头附和，越到后面，升级就越难，从五十五级到五十五级所需的经验，几乎是四十八升四十九的两倍。

　　与此同时，系统的提升终于也停了下来，升级的光芒开始消散。

　　五十六级，嗯，相当不错。

　　看到自己的属性面板，秦文挺满意的，对于多少级，他倒是不甚在意，他在意的是等级榜的位置，等级榜第一带来的重置技能，对他而言，重要无比。

　　等级连升八级，带来了四十点的自由属性点，秦文顺手之下，就将它们分配了下去，毫无疑问，全加智力上了。

　　见到秦文再一次强大，赫尔斯也忍不住一阵高兴，秦文可是他最得意的门生，没有之一，秦文的强大，就关系到他的面子。

　　“不错！再接再厉。”

　　“多谢导师夸奖，一定继续努力。”秦文显得有些宠辱不惊，随着实力的强大，接触到的人越来越多，他的心态也不由自主的发生了一些变化，绝对不会像以前那样，因为五六十万而动心了。

　　连升八级虽然强大，但是还没有让秦文失态的地步。

　　“这次把你们留在这里，就是为了向你们宣告一件事情，这件事情，相当的重要，嗯，关系到我们罪恶之城黑暗圣殿的地位。”

　　赫尔斯的目光从在场所有玩家身上扫过。

　　得，这待遇就是不同，之前死活不说，现在一夜之秋一到，就开口了，众玩家心中感叹，不过却也没多说，他们也想知道，究竟是什么事情。


第三百四十九章 职业大比

　　“冰极寒帝的开放，使得所有人的实力都大幅度提高，不过，我们却也不能因此而自满，世界大得很，你们现在的实力，还根本不够看。”

　　“为了激励你们努力修炼，提升自己的实力，阵营决定举行一个职业大比！”

　　“职业大比，顾名思义，是同职业之间的比试，首先是分主城进行，每个主城决出本职业的前三，然后参加全阵营大比。”

　　“这次的职业大比，凡是获得了一定成绩的，均有不菲的奖励，以资鼓励，具体的奖励项目还有待阵营具体公布，同时，大赛的战况，将会实时的同步播放给整个黑暗阵营的人观看。”

　　“刚刚我所说的这些，是针对你们而言的，而对于我们罪恶之城来说，职业大比更代表了我们整个罪恶之城的面子，代表了我们罪恶之城黑暗圣殿的荣耀，所以，你们必须要取得一个好成就！”

　　赫尔斯的声音，回荡在整个圣殿的二层，没有玩家说话，都只是静静的听着，秦文也是如此，此时的赫尔斯，脸色再次恢复了一如既往的冷漠，而语气，更是不可置疑。

　　秦文隐约的知道，似乎赫尔斯也是有些难言之隐，之前那鉴定师老头说过，赫尔斯当年也是黑暗阵营响当当的一个人物，之后消失不见，却是跑到了这罪恶之城当导师，想来，肯定有不为人知的辛密，这一次的职业大比，赫尔斯相当的看中也是很正常的。

　　职业大比么？呵呵，有自己出手，想来这个第一是跑不掉了，也算报答一下赫尔斯。

　　秦文脸上浮现出一丝淡然的笑意，这就是自信，属于他秦文的自信，便是当着全阵营的面，他也敢说这句话。

　　“而且，罪恶之城的成绩，同样也关系到你们的利益，如果我们罪恶之城成绩好的话，我将会得到一件物品，对于我们罪恶之城的亡灵巫师实力，有一定的加成。”赫尔斯补充一句道。

　　听到这，众玩家开始窃窃私语起来，关系到自己的利益，才是最重要的。

　　“暂时我通知的，就是这么多，详细的情况，还得要看阵营方面具体的公布，有什么想问的，现在可以问我。”赫尔斯板着一副脸，扫视着众人说道。

　　“呃，那个，导师大人，我想问下，这个职业大比什么时候开始？”有玩家站出来问道。

　　“时间待定，最早在三天以后，给你们足够时间，来消化冰极寒地之中所获得的利益，我只是提前告诉你们，让你们提前做好准备。”

　　“职业大比都是个人赛吗？”继续有人问道。

　　“个人赛和群体赛各占一部分，强大的亡灵巫师，不需要依靠别人的实力，所以，单体作战为主！”

　　陆陆续续的提了好几个问题，赫尔斯都是有耐心的回答了，说实话，除了有些面瘫，面无表情之外，赫尔斯这个导师还是相当称职的。

　　秦文只是默默的听着，没有多问，赫尔斯自己都说了他只是提前告诉一声，想来，具体还会有官网的系统公告的，到时候再看也不迟。

　　他最感兴趣的是那所谓的不菲的奖励，不知道能够奖励什么，只是刚刚赫尔斯也说了，他暂时也不知道，秦文便失去了追问的兴趣。

　　“既然没有问题，那就散了吧，一夜之秋留下来。”见到没人提问了，赫尔斯下达了逐客令，向来冷清的圣殿二层，一下子多了这么多人，他也有些不习惯。

　　见到秦文被单独留了下来，众玩家纷纷朝他投射过来一道羡慕的目光，既然职业大比即将到来，那作为黑暗阵营第一人的一夜之秋，受到特别的叮嘱也是正常的。

　　不过这些目光之中，却是夹杂了一道仇恨的眼神，秦文看过去，是冥王。

　　罪恶之城的亡灵巫师齐聚于此，他自然也在的，不过一直没有说话而已。

　　洒然一笑，秦文飘逸转头，却是理也不理，完全当他不存在。

　　冥王先是错愕了一下，然后随即就是面色一沉，拳头紧紧的攥起，显然，对于秦文的无视，他已经有些忍无可忍了。

　　不过，在这里，他根本没有任何办法可言，在神王和几个魔幻九王的玩家低声劝说下，冥王终于是缓缓的松开了拳头，头也不回的离开了这里，不过接下来是否有什么打算，就不知道了，当然，秦文也未必会惧了他。

　　在以前，秦文还只是一个势单力孤的小玩家的时候，就敢跟魔幻九王叫板，而现在，不但拥有黑暗阵营第一人的实力，名声更是传遍整个巅峰大陆，还有狼窝金钱帮和花前月下三大公会做后盾，外加血杀葬送以及月光的众人助拳，哪里还有理由畏惧他们？

　　“天狼，你先叫人，待会儿我出来找你。”秦文低声对天狼说道。

　　“那好，我在广寒宫开好包间等你。”天狼点头应道。

　　闻言秦文笑道：“那先说好，你请客啊，我可买不起单。”

　　广寒宫是巅峰之中最贵的酒楼之一，消费堪比现实中的五星级酒店，秦文可是从来没有去过那里的。

　　“行行行，我请客，瞧你那样，还跟我哭穷，你现在身家怕是比我还丰裕了。”天狼笑骂道。

　　秦文嘿嘿一笑，便是将天狼送走了，赫尔斯还在一旁等着自己呢。

　　“导师，留下我是因为职业大比之事吗？”秦文主动问道。

　　赫尔斯古板的脸色渐渐融化一丝，微微笑道：“孺子可教，你现在的实力，在我罪恶之城，是最为强大的了，所以职业大比，最终还得靠你了。”

　　果然，不出秦文的所料，只是不知道赫尔斯留下自己究竟有什么意义。

　　“我一定竭尽全力，祝罪恶之城取得最佳成绩。”他也不知道说什么好，只能这样表态。

　　“这个我自然知道的，你的为人和天赋，乃是我这么多年来，所见过的最好的一人，我在你这个年纪的时候，比你差远了，说句大逆不道的话，便是咱们祖师，在你这个时候，也未必有你这般强大。”

　　闻言秦文忍不住眉毛一跳，要知道，赫尔斯对祖师那可是狂热般的仰慕，现在竟然能说出这样的话来，可以想象，他的实力，的确远远的超过了赫尔斯的想象。

　　“哪里，要不是从祖师雕像的身上获得了两个技能的加持，我也不能做大这个地步，哪里敢跟祖师比较。”秦文连忙谦逊道。

　　见秦文对祖师也是如此的恭谦，赫尔斯相当满意。


第三百五十章 赠宝

　　“刚刚，我在你身上察觉到了一丝光辉装备的气息，难道你竟然还拥有光辉级的装备不成？”赫尔斯问道。

　　略微一犹豫，秦文也没有隐瞒，直接就承认了，并且将暗风护腕的四件残片拿了出来。

　　“果然是光辉级的装备。”赫尔斯啧啧赞道，“光辉级的装备，虽然比不得传说和史诗级的，但却也是难得一件的珍品了，在你这个时候，能够拥有光辉级的装备，也是你的造化，给我吧，我帮你合成一下。”

　　秦文大喜，没想到赫尔斯还有这个本事，那正好省了自己的事情，还省了一笔钱。

　　四件残片，每两件配套，正好能够融合成两个护腕。

　　看着赫尔斯双手利索的捣鼓着暗风护腕残片，秦文忍不住心情有些激动，这可是光辉级装备啊！眼看着就要诞生在自己的面前了，想来，属性绝对差不了的。

　　只感到一阵魔力波动，秦文就看到赫尔斯的手上白光一闪，断成两截的护腕，顿时变成了一只完好无损的护腕，看上去没有丝毫瑕疵，就如同新的一般。

　　另外两个残片如法炮制，剩下的那只护腕也成功的诞生，似乎是瞧了一眼属性，赫尔斯说道：“属性不错。”

　　迫不及待的接了过来，秦文飞快的查看属性，这可是自己的第一件光辉级装备啊，而且，能被赫尔斯这等人物赞一句不错，暗风护腕的属性，肯定不会让自己失望！

　　查看暗风护腕的属性，瞬间一系列的属性数据就拉了下来。

　　【暗风护腕】

　　品阶：光辉级

　　物理防御+61；

　　法术防御+318；

　　精神+13；

　　敏捷+12；

　　智力+13；

　　吟唱时间-9%；

　　移动速度+0.2m/s；

　　闪避几率+5%；

　　附带技能：暗风束缚，悄无声息的激发出一道暗风，将敌人束缚六秒，同时每秒造成一定伤害。

　　等级限制：55级；

　　职业要求：法系职业

　　快速的将暗风护腕的属性扫了一遍，秦文不由得喜上眉梢，两个字，强大！

　　不愧是光辉级的装备，完爆黄金装备两百条街，便是暗金装备，那也是差了一大截。

　　首先变化的，就是对基础属性点的加成，暗金装备以下，都只加成双属性，而这暗风护腕，首次达到了三属性的加成，精神智力和敏捷全部加成。

　　其次是附加属性，同样超过了双属性加成，达到了三属性，减吟唱，加速度，加闪避，都是超级实用的属性，而且加的都不少。

　　最让秦文笑歪了嘴的就是附带技能了，暗金装备以上，判断一件装备好不好，附带技能成了最重要的一个属性，基础属性加成再好，摊上一个垃圾技能，那也是白瞎的。

　　之前他还在惦记着自己的控制技能不多，只有一个死亡缠绕，还是对地的，现在好了，之前那暗金级的破魂法杖，附带技能是破魂，一定几率将敌人眩晕三秒，是个了不得的控制技，当时秦文就笑傻了。

　　没想到现在这个暗风护腕，竟然又给他来了一个控制技，而且比破魂法杖上的更强大，不但控制100%成功率，而且还能够造成持续伤害。

　　唯一美中不足的是，这个暗风束缚只是束缚对方的移动，并不限制对方的攻击，这一点，比眩晕有些差上一些，但是总体来说，能够碰上这么一个强大的技能，已经超出秦文的预料了。

　　获得了这么强力的一件装备，秦文颇为振奋，也不枉自己花心思收集这四个残片了。

　　此时他的等级已经达到了五十六级，所以直接就将手上的黄金护腕卸了下来，将暗风护腕装备了上去。

　　而装备榜，早已经悄无声息的发生了变化，之前是那件暗金占据了第一的位置，而现在，暗风护腕，已经悄无声息的顶到了第一位，装备的评分高出第二名近五倍！

　　巅峰这么多玩家，装备时刻都是有人盯着的，这一变动，哪里能逃得过他们的法眼。

　　“光辉级装备现世，拥有者一夜之秋！”

　　“一夜之秋再创新纪录，成为首位拥有光辉装备者！”

　　“惊现光辉装备，疑似冰极寒地出产！”

　　一个个引人注目的标题，疯狂的在论坛上传播起来，现在暗金装备的数量都不多，突然出现一件光辉级装备，实在是相当的打眼。

　　而且因为冰极寒地活动刚刚结束，不少人怀疑，甚至是认定这件光辉级装备，就是冰极寒地里面出来的。

　　秦文的名字无疑又是火爆了一把，现在一夜之秋这四个字，在论坛上的曝光率相当高，再加上秦文的名气越来越大，已经渐渐的涌现出一批数量庞大的粉丝，基本上，只要帖子的名字捎上这四个字，点击量和浏览量都绝对暴增，这也使得论坛诞生了不少标题党。

　　当然，这些东西秦文不会太关注，甚至他都没有想到装备榜的事情，因为赫尔斯又开口了。

　　“你身上是不是还有光辉级的装备？我怎么感觉还有另一股气息？”赫尔斯有些疑惑的道，光辉级装备虽然比不上传说史诗，但也不是大白菜，以秦文的实力，拥有一件光辉装备就不得了了，竟然还有两件，他太吃惊了。

　　秦文微微一怔，但是随即就反应过来，除了暗风护腕之外，他身上真的还有一件光辉级的，不过不是装备，而是更为贵重的武器！

　　“的确还有一件，您要看看吗？”

　　“拿来瞧瞧！”赫尔斯饶有兴致的说道，竟然还真的有，看来，秦文的实力，比他想象中还要强啊！

　　光辉级装备虽然珍贵，但是赫尔斯要看，秦文断然没有不给的道理，别说赫尔斯什么身份，单单以他的实力，怕是都看不上光辉级的。

　　一根法杖，被秦文从背包里拿了出来。

　　法杖的造型相当精致，以前秦文用过金属制的法杖，也用过木质的和骨制的，而眼前这根，竟然是玉制的！

　　法杖通体晶莹，呈淡蓝之色，入手冰凉，触感滑腻，握在手中，相当舒服。

　　这根法杖的身份呼之欲出，正是秦文在冰极寒帝身旁，拾取的第一件东西，冰极之杖！

　　冰极之杖，万年冰玉而制！看似脆弱，实则坚硬无比！

　　接过冰极之杖，赫尔斯的脸上情不自禁的闪过一丝震惊之色，他是被这根冰极之杖给吓到了，要知道，冰极之杖可是冰神所持法杖，乃是神器一阶的武器，怎么可能出现在这里？！

　　“原来是不是真品……”赫尔斯吁了一口气道，“我还说，冰极之杖怎么会落到你手里，原来只是件仿制品而已。”

　　赫尔斯当年也是叱咤风云的人物，像秦文身上的暗影斗篷，这把冰极之杖之类的神兵，那都是知道的，虽然没有见过实物，但是想要分辨真假还是不难。

　　秦文追问之下，赫尔斯才说道，如果这是真品的话，那这根冰极之杖的名字，就不是叫冰极之杖了，而是会叫做真·冰极之杖。

　　像秦文披着的暗影斗篷也一样，他敢确定80%以上是真品，不过现在被封印了，一旦全部解封之后，那暗影斗篷的名字同样会变成真·暗影斗篷。

　　虽然冰极之杖不是真的，但是秦文也没有丝毫失望的神色，真品那可是神器，至少目前他不敢奢望，眼前这个冰极之杖是光辉级武器，就已经足够了。

　　“竟然没有鉴定，我帮你鉴定了吧。”赫尔斯皱了皱眉说道。

　　秦文又是一阵欣喜，光辉级装备的鉴定费可不低，赫尔斯来这么一手，无意中又帮秦文节省了不少的钱，不过，那鉴定师老头估计要泪流满面了。

　　赫尔斯接连帮秦文鉴定了暗风护腕和冰极之杖两件装备，全都是光辉级装备，如果让他来鉴定的话，那鉴定术的熟练度可是会有大幅度的增长啊！

　　一道白光闪过，冰极之杖的属性就是鉴定出来了，赫尔斯不由得皱了皱眉。

　　看到他的表情，秦文心中咯噔一下，难道属性不好？

　　不待他多想，赫尔斯已经主动开口：“到底是冰极寒帝使用的装备，虽然是个赝品，但是属性也是适合冰系魔法师的……有些可惜了。”

　　“可惜什么？”秦文接口问道。

　　赫尔斯觑了秦文一眼道，“可惜不是适合咱们亡灵巫师使用的，否则的话，你的实力还得再增加三成！职业大比胜算就更有把握了。”

　　听到这话，秦文心中顿时打起了小算盘，原来赫尔斯一直在担心自己拿不到职业大比的第一，本来他还在好奇赫尔斯留下自己来干嘛，总不可能专门为了自己合成和鉴定装备吧？看赫尔斯这个样子，秦文心里渐渐的猜测。

　　如果他猜得不错的话，赫尔斯是想检查一下自己的准备怎么样，所以才会来看看自己身上的装备，现在虽然有了一件暗风护腕，还有一把冰极之杖，但是可惜，冰极之杖不适合亡灵巫师用，那么……

　　“这么一说，倒也是，现在我用的还只是一把黄金级的法杖，如果对方装备比我好很多的话，那……”秦文说话说一半，偷偷看赫尔斯脸色。

　　赫尔斯丝毫没有感到自己被算计了，自顾自的接了下去，“是啊，本来我担心你的装备不够好，留你下来，就是准备给你弄一下装备的，不过没想到你身上竟然还拥有光辉级装备，倒是我多虑了……”

　　果然是这样，赫尔斯留自己下来，是准备给自己赠宝的！没想到自己傻傻的全盘托出，把光辉装备什么的都亮了出来，秦文顿时恨不得对自己的头来上两拳，难道眼睁睁的看着大好的机会溜走？


第三百五十一章 广寒宫

　　按照秦文的推测，自己应该是属性激活了隐藏任务的性质，有很大的机会获得赫尔斯奖励的一件装备。

　　只不过，因为自己太傻了，之前也没想清楚，竟然把自己的底牌全都暴露了出来，貌似赫尔斯有收回打算的可能。

　　这怎么可以呢？一块到嘴的肥肉就要溜走，秦文可不会这么傻，于是急忙开口，试图挽回局面。

　　“暗风护腕虽然不错，不过那也只是一个防具而已，亡灵巫师的攻击才是最强大的，所以，如果能够有一件趁手的武器，想来职业大比会更加的顺利了。”秦文厚着脸皮开口道。

　　实际上，秦文早已经有了破魂法杖，虽然不是光辉级的武器，但是属性却也相当强大，一直占据着武器榜的第一名的，直到刚刚冰极之杖被鉴定出来，才被挤下来第一名，位于冰极之杖的后面。

　　不过，赫尔斯可是不知道的，秦文想着，能弄来一件算一件，不要白不要。

　　赫尔斯那也是老江湖了，秦文这么明显的暗示，哪里会听不出来。

　　“武器嘛……我当年倒也是收藏了一些的，罢了，反正现在我也用不上了，就当做你这次冰极寒帝表现出色的奖励好了。”

　　赫尔斯出乎意料的干脆，竟是没有刁难，直接就许诺了秦文一件武器。

　　而且动作相当的迅速，一把不止何等木材所制的法杖，悄无声息的就出现在了他的手中。

　　“东西我是不会吝啬的，不过，这一次的大比，如果你没有得到第一的话，那以后就别指望我在帮你了。”赫尔斯把话说得明明白白，显然，他是真的很看中这一次的大比。

　　不过秦文倒是毫无压力，凭他现在的实力，拿第一还真的没有什么问题，唯一需要留意的，就是冥王那边了，魔幻九王现在跟自己是死仇了，肯定不会让自己好过的，明里暗里，估计会给自己下不少的绊子。

　　秦文接过了赫尔斯给自己的法杖，不是光辉级的，虽然赫尔斯大方，但也没大方到那个地步，光辉级的武器，可不是大白菜，看看现在巅峰总共才出现两件光辉级，就知道价值几何了。

　　虽然不是光辉级的，但是秦文却也十分满意了，暗金级的法杖，同样价值不菲，如果不是暗风护腕与冰极之杖的话，那暗金还是领跑整个武器装备榜的存在。

　　赫尔斯给秦文的这把法杖，名叫灵巫之杖，听名字就知道是适合巫师使用的，因为赫尔斯自己也会鉴定术，所以这个法杖直接就是完全状态。

　　对比了一下属性，秦文发现灵巫之杖的属性，比不上破魂法杖，两个武器虽然都是适合亡灵巫师的，属性也都差不多，但是技能却不是同一个等级的，破魂的技能，比灵巫之杖附带技能要强上一分。

　　来开武器榜一看，果然，灵巫之杖同样位列前十之中，不过却排到了第六的位置，第一名当之无愧的冰极之杖，第二名就是破魂。

　　成功的得手一件暗金武器，也算是大赚一笔，要知道，秦文在冰极寒地之中混了三天，不算最好从冰极寒帝身上得到的东西之外，一共也就捞到了三件暗金而已。

　　最后赫尔斯嘱咐了秦文几句之后，便是让秦文离开了。

　　此时的武器榜和装备榜早已经焕然一新了，两个榜单二十个名单，秦文一个人霸占的数量就达到了五个之多，武器榜三件，装备榜两件。

　　而且两个榜首，仅有的两件光辉装备，全都在秦文手中，哪怕是经历了这么多游戏，众玩家也没能见到这么霸气的榜单。

　　怕只是当年神迹的时候，叶天能够比拟了，而叶天那时候也是以月光倾城的名头而已，哪里像秦文这么霸气，直接以个人名义拥有这么多的神兵。

　　反正不管怎么说，这一次秦文的风头是出大了，都有点盖过几大公会的势头了，论坛上，游戏里，不少秦文的粉丝都要求秦文自己组建帮会，声称到时候一定加入。

　　天时地利人和全都聚齐了，如果秦文真的有心建公会的话，怕是短时间内，就能够拉起一个堪比几大顶级公会的帮派了。

　　不过可惜，秦文目前还丝毫没有这个想法，建工会可不是说一句就可以了，涉及到的事情太多了，而且，如果披上了公会老大这个名头的话，秦文的行事，也不会向现在这般自由了，就算不考虑自己，也得考虑一下公会。

　　出了黑暗圣殿，罪恶之城还是一如既往的火爆，刚刚经历完冰极寒地的活动，再加上等级暴增，不少的事情还需要玩家们处理。

　　先去了趟职业工会，找到那巫师导师，将这一阶段的巫师技能全部学了个全。

　　连升八级，能够学的技能也不少，再加上秦文从冰极寒地之中捞了一些技能书，尤其是从那神祗尸体身上得到的那本沉默术，挺实用的。

　　一股脑的学了个全，这次秦文终于开始往广寒宫赶了过去，想来这个时候，该到的人都已经到了。

　　除了三大公会的一些头头脑脑，秦文同样也通知了不变寂念和赤色黎明几人，在对付冰极寒帝的过程中，他们两个团队也是除了不少力的，自然应得一份，不过，他们的这一份，就得从秦文的份子里面出了。

　　所有人算起来，一共算四方势力，三个公会占三份，秦文这边占一份，不过，具体每份具体多少，那就有待商榷了。

　　如果一开始正常进行的话，最后的战利品应该是落到三大公会的手中，秦文虽然分一杯羹，但是不会太多，三大公会虽然都是熟人，但是公私分明，利益这种事情，可是马虎不得的。

　　不过幸运的是，最后拾取了战利品的是秦文，现在所以的东西都在秦文身上，这无疑使得他的筹码大增，能够最大限度的争取到属于自己的利益。

　　走了十分钟左右，秦文终于来到了广寒宫的所在，广寒宫的存在，在罪恶之城之中，绝对是独树一帜的存在，足足十二层楼之高，通体金碧辉煌，各种光芒闪烁，建筑的风格，与罪恶之城十分搭配，丝毫没有违和感，当初设计的时候，想来也是费了一番心思的。

　　在现实中十二层或许不算太高，但是在游戏中一般都不超过三层的建筑而言，站在脚下抬头看广寒宫的顶端，那绝对有一种渺小的感觉，最高的地方似乎是已经深入云层，的确有一种凌峰绝顶的感觉。

　　这一次，天狼设的宴席，就在广寒宫的最顶层，也是最为奢华的地方。

　　“欢迎光临。”

　　踏进广寒宫的门口，两位长相相当甜美的女侍鞠躬道。

　　不要以为这是NPC，这可是实实在在的真人，一般的酒楼，用的自然是NPC女侍，但是像广寒宫这种最顶级的消费产所，全部是从现实中招来的真人，整个广寒宫之中，没有任何NPC，完全是全人工服务，这也是为什么说，除了身在游戏以外，广寒宫的一切与现实中的顶级酒店无区别。

　　两名女侍身着一身十分匀称的旗袍，下身的开叉直接开到了大腿之上，露出若有若无的嫩白肌肤，贴身的衣物，更是将火爆的身材勾勒得淋漓尽致，充满着强烈的诱惑，当得上极品尤物之称了定力不足的玩家来到这里，说不得要脸红心跳一番。

　　秦文虽然自问自己定力不错，但是却也忍不住有些遐想，说到底，他也是个不曾唱过肉味的初哥而已。

　　不过好在，不管是张冬爽还是任静，或是月光之中的其余几女，长相丝毫不比这两名女侍差，只是穿的没有这般火爆而已，便是近来新结识的红月，那也不少一般人能够比得上的。

　　走进广寒宫之中，秦文上下打量了一下这里的环境，柔和却不失明亮的灯光，将整个接待大厅笼罩在之中，单单一个吊顶，就可以看出格局非凡了，的确是无法挑剔。

　　说实话，他还是第一次来到这等高档场所。

　　以前不必说，根本没钱来这等地方消费，后来有钱之后，大多数时间泡在游戏之中，更没时间却潇洒了，所以，一时间倒也不知道怎么办。

　　好在广寒宫的服务相当到位，见到秦文进来，立即就有专门接待的女侍走上前来。

　　穿着比之门口的迎宾明显要保守了一下，但是面容同样十分娇好，微微一笑对秦文问道：“请问有什么可以帮助您的？”

　　有人来就好办了，秦文同样回以一笑：“我来找我朋友的，他已经预约好了，在最顶楼，麻烦带我去一下。”

　　秦文很有礼貌的回话，让这女侍者感到相当的舒服，不过，最令她吃惊的，却是秦文的话，竟然是顶楼的客人！

　　广寒宫是呈塔状的，所以，越往上，房间越少，至于顶楼，总共就只有一个套间，而顶楼的一次消费，就相当于她数年的工资！


第三百五十二章 分赃

　　能够上顶楼的人，哪个不是财力雄厚之辈，这女侍做事说话顿时就小心了，干她们这行的，察言观色自然是必须的技能。

　　之前见到秦文似乎有些不自在的样子，似乎不常来这种地方，还以为只是为普通的客人，处于责任原因，她才上前招呼，此时得知秦文的目的地，不敢再有丝毫的怠慢。

　　这个客人或许是第一次来游戏，才显得有些不习惯吧。这个女侍如是想到。

　　现在的巅峰，已经不仅仅是一个普通的游戏了，因为玩家数量众多，带来的商机同样遍地都是，所以经常有一些财团的成员进入游戏来办一些事情，有些人员是每怎么接触过游戏的，所以，进来的时候，难免有些不适应。

　　此时的这名女侍，就把秦文当做这种人了。

　　得知了秦文的身份之后，她脸上的笑容显得更加的真了几分，不再是职业化的笑容。

　　“请您跟我来。”微微躬身，她做了个请的手势，示意秦文跟自己走。

　　秦文看了看高度，神龙定的房间在顶楼，也就是第十二层，这种地方应该是没有电梯的，该不会要走上去吧，他有些忐忑的想到。

　　不过事实证明秦文多虑了，这名女侍带他来到了大堂的右边位置，一般情况下，这种地方摆放的应该是电梯，不过游戏中没有这种设计，但是却有比电梯更先进的设备，那就是传送阵。

　　通往顶楼的，有一个专用的传送阵，两人往里面一站，身体瞬间消失，下一刻，已经来到了十二层的门口。

　　因为一楼大厅比较大，所以从外面看上去，最顶层似乎很小，但是实际上，这一层楼也是相当大的，尤其是整个一层只有一个套间，更显得宽敞。

　　“这边请。”

　　一边打量着这里的装潢，秦文一边啧啧赞叹，难怪这么贵，也算是值这个价了。

　　很快，在女侍的带领下，两人就来到了一张华丽的门口。

　　嗯了一下门铃，这女侍对着一个传音的设备说道，“先生您好，你有朋友到了。”

　　之前天狼就交代了的，待会儿有人来找他，直接带上来就行了，不然的话，广寒宫的人不会贸然打扰的。

　　人已经差不多全部来齐了，就差秦文一个人了，天狼透过一个摄像头看到站在门外的秦文，顿时哈哈一笑道：“之秋来了，这下人都齐了。”

　　打开门将秦文迎了进去，那女侍便是鞠了一躬然后退走了。

　　“之秋，那赫尔斯留着你干什么了？”边走，天狼边问道。

　　“就是跟我说一下接下来职业大比的重要性，然后看我武器不行，然后送了我一把武器。”秦文简单的将事情说了一下。

　　听得天狼眼中异彩连连，伸出大拇指比了比说道：“厉害，赫尔斯那里都能扣出油水来，武器榜第六的法杖就是他送的吧？”

　　天狼的消息灵通无比，虽然他自己不怎么关注，但是手下人采集消息相当的及时，基本上各种榜单的变动，天狼都是知道得一清二楚的。

　　秦文点头表示不错，天狼忍不住一阵笑骂，说自己怎么就没这个运气。

　　走进内室，秦文发现人已经不少了，此时都是有说有笑，见到他过来，纷纷站起来打招呼。

　　一共是三桌，月光的人，张冬爽邪侠和杨威利等几个实力不错的都来了，外加任静同样也来了，虽然她没有参与到冰极寒帝的战斗之中，但因为她是团长，自然有资格到场。

　　葬送的来了三人，都是与秦文最相熟的，赤色黎明，影痕还有灰色，血杀军团的，却只是来了不变寂念一个。

　　不变寂念自己也知道自己的分量，虽然血杀军团现在也算得上是一方小势力，名头唬住一般的玩家不成问题，但是跟在场的人一比，那是完全没得比的，三大公会自不必说，剩下的月光和葬送，也都是高手云集的。

　　除了他们之外，其余的都是三大公会的人，除了一些事情比较多的人之外，堂主级别以上的人基本上都来了。

　　显然，大家还是都比较给天狼和秦文面子的，现在活动刚刚结束，事情繁忙的很，真可谓是百忙之中抽空来的，当然，还有一部分原因，是因为秦文身上的东西。

　　“之秋，这里这里！”金币热情的招呼道。

　　秦文转头看去，顿时明了，虽然分了几桌，但是这一桌坐的全部是一些头头脑脑，金币，红月，赤色黎明，不变寂念，还有任静，全都在这一桌。

　　任静和不变寂念的中间，留了一个位子，自然是给秦文的了，所以他直接朝那里走了过去。

　　不变寂念伸手帮秦文拉了一下椅子，虽然知道这是示好的举动，但是秦文心中还是忍不住一丝暖意。

　　他和不变寂念认识得比较早，当初的秦文，虽然拥有亡灵召唤，但是却完全声名不显，不变寂念的血杀，那时候也算是个小有名气的佣兵团，几次帮秦文出头，这份情谊，秦文还是牢牢的记在心中的。

　　所以后来秦文站的位置越来越高，而现在抛开势力元素的话，他更是几乎已经站到了巅峰的最高峰，不过与不变寂念的交情却没有什么改变。

　　而不变寂念心中，同样也充满了感叹，当初他只是觉得秦文有些意思，同时觉得他有些潜力，再加上想借助秦文跟狼窝搭上线，所以才结交的秦文，事实证明，他的感情投资是对的，秦文所取得的成就，已经出乎他的预料了，给予他的帮助，也是不少。

　　以前秦文也帮他们杀过不少的BOSS，纯粹义务帮忙，出的东西象征性的拿上一两件，对血杀的发展，帮助相当大，正因为秦文的屡次帮忙，血杀的装备才能一直保持在前列，即便抛开以前不谈，就拿这次来说，他区区一个小军团的团长，能够有资格跟三大公会的老大坐在一桌，那也是得了秦文的便宜。

　　虽说他在地下宫殿之中出了一份力，但是谁都知道，如果不是秦文将不变寂念加到了自己的队伍之中的话，他一个小小的军团，能不能活下来都是一回事，没见到魔幻九王和幽冥鬼爪这种强大势力都被灭了么？

　　反正总之，不变寂念是认定秦文这一条线了，有秦文一口饭吃，血杀军团肯定寒酸不到哪里去，就算是现在自己投奔几大公会，也未必有现在这般好。

　　“好像人都到了吧？那我就不耽误大家的时间了。”众人寒暄一番之后，秦文首先开口说道，毕竟，这东西在他身上，在场的都是熟人，大家都不好意思先开口，这当先的一炮，还得他来开。

　　果然，秦文一说这话，众人交谈的声音都停了下来，目光投向了秦文，不止这一桌，就连旁边那两桌人，都不再说话了，老大都不说话了，哪里有他们说话的份。

　　见到众人都看了过来，秦文定了定神，他可不是以前的初哥了，大场面见多了，此时已经颇有领袖之风了。

　　“冰极寒帝爆出来的东西，数量相当多，而且，价值也是巨大的，我已经粗略的清理了一遍，相信大家都能够满意的。”

　　一提到冰极寒帝，虽然活动早已经过去，但是众人还是忍不住微微一阵激动，在场的基本上都是参加了那场战斗的，七十级的超级BOSS啊！就这么倒在了他们手上，此时能够亲眼见到爆出来的东西，就算分不到自己手上，也算是不枉此行了。

　　说着，秦文先将几张截图发到了公屏上面，然后众人看看，随后继续开口道：“这是之前拾取物品的时候，我接下来的物品清单。”

　　秦文这个做法，显然是要表示自己没有贪墨什么的，毕竟东西在自己这里放了这么久，而且去了不少的地方。

　　“这个无所谓了，大家都是熟人了，难道还信不过你么，赶紧继续。”金币催促道。

　　秦文微微一笑：“话虽然这么说，不过正常的程序还是要走的。”

　　顿了顿，他继续开口道：“东西还没有鉴定，毕竟，这么多好东西，鉴定费可不是一个小数目，我可出不起。”

　　此话一次，众人顿时露出一丝不自觉的笑容，知道秦文是在调笑。

　　“关于这些东西的分法，就分做四份好了，我和血杀还好葬送算一份，狼窝金钱帮和花前月下各占一份，怎么样？”

　　秦文的这个提议没有出乎众人的预料，实际上他们的想法跟秦文差不多的。

　　见到天狼和金币还有红月三人点头赞同，秦文心中一定，继续将自己的设想讲了出来，这么多东西，想要分配得好，最好的方案就是按照野团的分法。

　　也就是估算每件东西的价值，最后统一计算，保证四方所得的利益都差不多。

　　这些都是很正常的分配方式，三大公会自然没有反对的理由，但接下来，涉及到的就是最重要的一点的，那就是，四方各占多少份额的问题……

　　最理想的自然是每方四分之一，各占25%，不过显然，因为种种原因，是不可能这样分配的。


第三百五十三章 分赃二

　　狼窝的实力最强，出的力也是最大的，这是显而易见的。

　　而花前月下因为幽冥鬼爪的偷袭，受损最为严重，同样是事实。

　　至于金钱帮，因为指挥是金币，所以，这一份功劳也少不了。

　　三大势力都有各自不同的情况，而秦文，途中所出的力就不多说了，对付冰极寒帝，帮忙阻击幽冥鬼爪，都是拿得出手的功绩，不过至关重要的一环，却是在最后的时刻，成功的将所有的东西拾取了起来，如果不是他，现在众人哪里有坐在这里分赃的可能。

　　这个时候，倒是都静下来了，都在思考着怎么分才好，一旦没有分配得好，导致谁有怨言，那就不好了，这次的东西虽然重要，但是如果为了这么些东西，坏了几人的交情，就得不偿失了，以后的合作，肯定还多得很。

　　任静倒是相当兴奋，虽然她没有参加到最后的战斗，甚至连地下宫殿都没能闯进去，但是架不住月光的其余人给力。

　　虽然因为秦文的关系，她早就和天狼他们打过一些交道，但是真正的很正式的代表一方势力，与几大顶级公会的老大坐在同一张桌上，却还是头一遭。

　　想当年，她想要成立月光佣兵团的时候，何曾想过会有这么一天？

　　她那时候只想着自己的佣兵团能够混个小有名气，不要默默无名，就已经是天大的愿望了，而现在的月光，早已经传遍了整个巅峰大陆，现在更是有了同狼窝金钱帮这种顶尖公会平起平坐的实力，所以任静的心情，倒是与不变寂念有一丝的相似。

　　都是因为秦文的存在啊……

　　现在回想起来，任静绝对最正确的决定，就是答应了冬爽，去接触秦文，并顶着最开始夏杰的压力，将秦文留了下来。

　　有了秦文的加入，月光的发展才算顺风顺水，飞快的弄到当时稀缺的建团令，然后紧接着招揽了邪侠这员大将的加入。

　　再加上之后的杨威利，成长起来的张冬爽，以及最后来的魂殇，月光的实力，一波高过一波。

　　可惜现在心里憋着话不能说，任静不是不懂事的人，虽然她坐在这里，但是大家冲的都是秦文的面子，事关这么重大的事情，可不能轻易发言。

　　就在任静想着杂七杂八的事情之时，一道声音打破了现场的宁静。

　　却是金币笑着开口了，“大家都是熟人了，也没必要想得那么多了，也就是一次BOSS爆出来的东西而已，凭咱们几方的实力，想要弄到这些东西，无非就是多下几次功夫而已，所以，依我看，随便分配就是了。”

　　“嗯，我也这么想的，再有机会，大不了咱们再次联手继续推掉一个超级BOSS。”天狼赞同道。

　　得到天狼的赞同，金币顿时更有信心了，继续将自己的想法说了出来。

　　“我呢，也没做出多大的贡献，所以，金钱帮拿两成就够了，不多不少，哈哈，我知足了。”笑了笑，他继续说道：“狼窝出的力，我们也都看到了，人数和实力，比我们两个公会都强大，我看，狼窝拿25%，花前月下因为我们的计划有误，所以被幽冥鬼爪偷袭，损伤不少，也占25%。”

　　“至于之秋，他的功绩是不能抹杀的，战斗中可圈可点，尤其是最后，如果不是他，咱们鸟毛都捞不到一个，所以，我觉得大头就让给之秋了，占30%。”

　　金币这个计划，算是照顾了所有人，又没有让谁吃亏，唯一吃点亏的，就是他们金钱帮了，因为他的最少，只有20%，算是将属于自己的那5%让给了秦文。

　　不过这个时候有人有话要说了，是红月。

　　她站了起来说道：“花前月下虽然也出了些力，但是因为幽冥鬼爪那群家伙的捣鬼，导致最后实力不济，最后提供的帮助有限，所以，我和狼窝拿的一样多的话，倒也有些多了，我和金币一样吧，要20%就够了，狼窝也得30%吧。”

　　红月的这话，倒是出乎几人的预料，任静也忍不住看了红月一样，难怪能做到一会之长，这手段，的确不少一般人有的，眼看着送上门来的利益，直接伸手就推开了，这等魄力，可不是说说而已的。

　　连带金币和天狼都对红月高看了一眼，见到众人看向自己，天狼也开口了，摆了摆手道：“话不是这么说的，花前月下受损，是咱们疏忽了，让幽冥鬼爪钻了空子，自然要那一部分出来补偿，而且，最后击杀光明阵营的时候，我狼窝在光明阵营身上捞了不少东西，所以，就按照金币说的那样吧，我和花前月下都占25%，只看之秋有意见没有了。”

　　金币提出来的提议，自然不会反对，天狼拿了25%满足了，花前月下能够拿到25%也超过自己的预料，剩下就只看秦文的反应了。

　　秦文笑笑道：“我都拿了大头了，怎么可能有意见，那就按这样来吧。”

　　因为几人都考虑得比较周到，没有那种特势利的人，所以，份额的分配相当的愉快，若是只有自己一人，秦文或许也会推辞一下，会将那5%让给金币，不过，现在他身后还有葬送和血杀，自然要考虑一下他们。

　　当然，金币可能除了秦文贡献大之外，也正是因为考虑到了他那边的势力多，才提议让秦文拿大头的，血杀也就罢了，葬送，那可不是个好惹的家伙。

　　商量好了各自所拿到的价值份额，分赃活动，在和谐友爱的气氛中，摩拳擦掌的展开了，焦点再次集中到了秦文的身上。

　　“先看装备吧，这次出的装备不少，品质也高，最高品阶的，相信大家也看到了，现在武器榜的第一，冰极之杖，光辉级！”秦文缓缓开口。

　　光辉级几个字出来之后，众人明显感到房中的温度都高了一丝，一些法师职业的玩家，目光全部变得火热起来。

　　在场的不但是高手，更是公会高层，这件装备流出来的话，百分之九十九就落到他们某一人的手上，等级榜第一的武器，唯一一件光辉级武器，如何能够不激动？


第三百五十四章 冰极之杖的归属

　　“呃……因为在黑暗圣殿的时候，触发了一个任务，所以，冰极之杖的属性，一件被鉴定出来了，倒是省了一笔鉴定费，先看看属性吧。”

　　秦文说着话，便是将冰极之杖属性贴了出来。

　　在场的都是内行人，只一眼，就能一针见血的看出装备的好坏来。

　　冰极之杖的属性，早在之前秦文就已经研究过了，身为整个巅峰目前唯一一把光辉级武器，还是一把从冰极寒帝身上掉落出来的伪神器，属性的强悍自是不需要提。

　　与暗风护腕一样，三属性加成，附加属性同样是三个，攻击力相当高，再加上一个附带技能，一级的绝对零度。

　　方圆八米之内，所有玩家陷入冰冻状态，持续三秒钟，每秒按百分比造成伤害，绝对实用的群体限制魔法。

　　所有的属性，都指明了这把武器最适合的职业，冰系法师。

　　虽然所有法系都能使用，但是除了冰法的话，无论是哪个职业拿到了，都有暴殄天物的嫌疑。

　　冰极之杖的属性亮出来，房内顿时窃窃私语了起来，讨论起了法杖的属性，以及它的价值。

　　“现在，不管是谁得到了，先估个价吧。”

　　之前说好了直接按照价值来衡量所取得的东西，以便轻松己方各自得到的实际利益，所以这是必须的，几人都是行业顶尖的人物，再加上对市场比较熟悉，价格差不了多少。

　　“我先来吧，冰极之杖的属性，毫无疑问是目前已知的武器里面，最强的一把了。”天狼开口说道，这个评价，可谓非常之高了，但是却也是实情。

　　作为唯一一把光辉级武器，谁能跟它比属性，就算以后光辉级装备多起来，冰极之杖也绝对是其中的佼佼者，也就是说，冰极之杖可以用很长一段时间，使得它的价值再一次增大。

　　顿了顿，天狼继续说道：“从属性上来说，市价大概在三四百万往上走一点吧。”

　　房间内只有天狼的声音在回荡着，其余几人都在认真的听着，听到这个价格，秦文几人都是不自觉的点了点头，显然，跟他们想得差不多。

　　不要问为什么价格这么低，比一般的暗金装备，也才高出那么一些，因为要知道，天狼刚刚说的，仅仅是从属性上来说而已，冰极之杖的价值，可不仅仅只在属性上。

　　第一把光辉级的武器，代表着的，更是实力，威望，与名气的象征，这些东西，加起来比冰极之杖真正的实力所值的价格还要高得多！

　　随后，天狼紧接着又开口道：“不过考虑到冰极之杖的特殊性，综合考虑一下，定价一千万，怎么样？”

　　一千万！

　　这个价格，彻底的刷新了巅峰中的记录，目前的交易记录来看，最贵的也只是一件暗金武器，以三百八十万的价格成交，而现在，冰极之杖的出现，直接将这个价格，提升到了它的二点五倍以上！

　　1000万，这个有些恐怖的数字，听起来的确有些不可置信，但是，在一个人流量如此高的网游之中，却也不失完全不能接受的，所以，众人虽然心跳有些加速，但却并没有表现出什么失态的神色，因为，早在《神迹》之中，便是出现过这样超高价的成交记录，众人心中早就有了准备。

　　当然，这只是天狼认为的定价而已，并不代表所有人的认知。

　　沉默几秒之后，金币缓缓的摇了摇头，开口道：“我认为……这个价格高了一点点。”

　　金币的一句话，将目光再次扯到了他的身上，等着他的分析。

　　“如果冰极之杖能够像当初的毁灭石锤一样，领跑武器榜很长一段时间的话，那这个价格无可厚非，甚至还有点提升的可能。”

　　“照理来说，现在暗金还没有普及到一般的高手玩家手中，很长一段时间之内，应该是不会出现光辉级装备的，不过，貌似最近还有一个活动，职业大比！”

　　之前众人听得还有些疑惑，但是当金币的话说到这里，天狼几人顿时恍然，的确，他算漏了一点，不过他也没有打断，让金币继续说下去。

　　“从那些导师口中得来的消息而言，职业大比应该是个相当盛大的活动，所以，奖励肯定不小，而且是全阵营一起参与的，我相信，取得了第一的玩家，被奖励光辉级武器装备的概率，不会低。”

　　“所以很有可能，最近一个月之内，就会再次冒出一把或者两把乃至更多的光辉级武器，冰极之杖的属性自然厉害，但是其余的价值，就要打些折扣了。”

　　物以稀为贵，这是常识了，如果只有一把光辉级，那自然是价值相当高，但是一旦冒出许多光辉级的话，那冰极之杖就不那么值钱了。

　　“金币说得的确很在理。”红月也点头赞同，“不过，出现很多光辉级的几率不会高，巅峰不会让现在的装备体系崩盘的，但是出现那么一两件，几率倒是很高，要我认为的话……冰极之杖定八百万应该是没问题的。”

　　接下来又是一番讨论，最终将冰极之杖的定价定在了八百五十万，算是一个可以接受的价格。

　　价格定好了，而冰极之杖，谁会要呢？

　　不少人的目光都看向了天狼，狼窝是目前当之无愧的黑暗阵营第一公会，所以，冰极之杖被天狼收走的可能很高，要知道，第一件黄金和第一件暗金，都是诞生在狼窝之中的，引起了不小的轰动，现在，倒是有可能故技重施。

　　更重要的是，花前月下和金钱帮，不会跟狼窝抢，就算他们拿到了武器榜第一，对公会排名也起不到太大的作用，反而是套住了自己的资金，有这个钱，倒不如多拿几件暗金。

　　就在大家都想当然的认为结局已定的时候，一道声音稳稳的传出，不带丝毫的波澜。

　　“冰极之杖我就先拿了，大家给个面子，就不要跟我抢了。”

　　“之秋你要它干什么？”金币想都没有就脱口问道，天狼和红月也是奇怪的看向秦文，别说他们，就是一旁的任静也是口呆目瞪，没想到秦文突然之间这么猛了。

　　开口拿下冰极之杖的，自然就是秦文了，而且，看他这个淡定的样子，似乎早就已经打定了主意，刚刚让众人定价什么的，只是一个过程而已。

　　“这可不适合亡灵巫师用，怕是还没有你那破魂法杖或者灵巫之杖好。”天狼也说道。

　　他们怎么也没想到，秦文会突然出现，要拿下冰极之杖，如果是一把全能形法杖，他们几乎想都不用想，秦文会下手，因为一把好武器的重要性的确很重要，但是，冰极之杖明显是针对冰法的，而不是亡灵巫师的，所以，他们才会这么诧异。

　　“这我当然知道，我又没说是自己用，我拿下来给朋友的。”秦文答道。

　　旁边那桌，正缠着邪侠拼酒的杨威利，陡然听到这话，口中的一口酒直接就喷了出来，相当匀称的撒了邪侠一脸，不过这时候，他连道歉也顾不上了，傻呆呆的盯着秦文。

　　刚刚之秋说什么来着？给朋友的？自己印象中，秦文认识的冰法，貌似只有自己啊，不会吧？

　　之前看到冰极之杖的属性之时，杨威利的确眼馋了一阵，那写火热的目光之中，自然有他的一份，越是高手，对极品武器就越痴迷，也越明白一把好武器的重要性，有时候，对他们来说，一把武器的攻击力只需要高上那么十点左右，就是另外一种战斗方式了。

　　而冰极之杖的属性，就目前来说，几乎已经堪称完美了，对杨威利的吸引力，那无疑是致命的，他手中这根黄金法杖，之前杨威利还觉得挺满意的，但是看完冰极之杖之后，顿时觉得自己手中握着的是一根普通的树枝……

　　不过他的定位也很清楚，只是看看而已，如果是一般的时候，冰极之杖这种武器，他是怎么也要想办法弄到的，不过可惜，冰极之杖是全巅峰唯一一把光辉级武器，它的附带价值远远高于它的使用价值。

　　所以，如果仅仅只是将它当做一把普通武器使用的话，那才真的是暴殄天物，更重要的是，杨威利这种老玩家，用脚趾头想都知道，冰极之杖的价格会高到离谱。

　　事实果然不出所料，一根法杖，定价八百五十万，一听到这价格，杨威利顿时完全放弃了念想，懒得理会冰极之杖的下落了，拉着邪侠继续拼酒，但是他怎么也没想到的是，秦文竟然再这个时候，选择拿下这把法杖！

　　杨威利突兀的动作，倒是把房间中的玩家吓了一跳，见到大家都看着自己，杨威利有些不好意思的挠了挠头，心想道，说不定是我自己想岔了，之秋拿下来，可能是给他不认识的人用，未必就是给自己的。

　　想到这里，依杨威利朝秦文看了一眼，便准备坐下来。

　　不过好巧不巧的，这个时候秦文也正好看着他，两人一对视，秦文冲杨威利微微点头一笑，杨威利顿时又蒙了。

　　这是什么意思？于是他指了指自己，对秦文做了一个口型问道，“给我的？”

　　没想到秦文同样做了个口型回了过来，简简单单的一个字，对！

　　这一下，杨威利算是彻底的蒙了！


第三百五十五章 五件暗金

　　杨威利有种做梦的感觉，开什么玩笑，价值八百五十万的武器，全巅峰唯一一把光辉级武器，拿来给自己做武器？

　　如果前几分钟有人这么告诉他，他肯定是嗤之以鼻，明显不可能的事情嘛，但是现在，看秦文的样子，哪里有丝毫开玩笑的意思。

　　先不管杨威利怎么想，战利品的分配，却是需要进行的。

　　任静私下里劝了劝秦文，她也想到了秦文应该是准备弄给杨威利使用，不过从理智，经济与性价比来上看，给杨威利弄一把暗金级的法杖，已经完全足够了，没必要花这么大的代价，弄这一件明显不划算的冰极之杖，毕竟，冰极之杖值钱的是它的噱头，现在月光军团还不需要这些噱头。

　　但是秦文却不为所动，坚持要冰极之杖，见到秦文的样子，任静也没辙了，她也只能劝说而已，真正的决定权，是由秦文掌控的。

　　虽然有些不理解，但是见到秦文的样子，没有丝毫松口的迹象，天狼金币还有红月，都给了秦文这个面子，冰极之杖，算是成功的落到了秦文的背包里，不过这样一来，秦文却也失去了八百五十万的选择权限。

　　一旁负责记录的玩家在秦文的名字后面写上了冰极之杖，八百五十万的字样，代表秦文已经拿取的价值。

　　分配还没完，所以暂时秦文也没有将冰极之杖交给杨威利，继续开始下一件的分配。

　　第二件拿出来的，是杆长枪，暗金级的武器，适合暗黑骑士使用，属性未知，但是攻击力很高，从这里推断的话，属性应该是差不了的，而且，从冰极寒帝身上爆出来的，属性肯定差不了，百分之八十是暗金级别的上品。

　　因为冰极之杖的特殊性，所以估价才有些麻烦，对于这个暗金长枪，估价比较简单，天狼给估了两百万的价格，得到了众人的一致同意。

　　如果是在冰极寒地开放之前，这样属性的一把长枪，开到三百万怕是都有人要，不过今时不同往日，光辉级武器已经出现，暗金武器也没有那么稀少了，除了属性的价值以外，其余的价值虽然还有一些，但是已经下降不少了，所以，两百万的价格，在正常范围之内。

　　这柄枪被金币拿走了，于是金币的名字后面，也多了两百万的标注。

　　第三件，是铠甲，同样是暗金级别。

　　这一次，冰极寒帝所出的东西，质量的确相当之高，要知道秦文扫遍整个冰极寒地，也才仅仅获得三件暗金，毕竟现在还是黄金装备的时代。

　　不过冰极寒帝身上，随随便便，这就已经出来两件暗金与一件光辉了，而且，这可不是全部。

　　暗金级的重铠，相当的受欢迎，近战系列的东西，比远程的都受欢迎得多，因为游戏里的近战远远的对于远程。

　　暗金铠甲定价一百五十万，比那长枪也才低了五十万，可想而知防御的确惊人，因为苍狼开口说适合他，秦文几人自然卖面子，让天狼方面收走了。

　　冰极寒帝这次算是大出血了，陆陆续续的，暗金竟然一共由五件之多！加上冰极之杖，暗金级以上的武器装备，就达到六件之多！

　　看到秦文一件件的掏出暗金来，只听到房内满是吸气之声，显然是相当之惊讶，要知道，现在的武器榜上面，第九名和第十名，都还是黄金级的武器，也就是说，黑暗阵营之中，已经鉴定出来的暗金以上的，才不过八件而已，秦文一人身上就占了三件。

　　而这里竟然出现这么多暗金，他们如何能不感到吃惊，这就是超级BOSS首杀的大爆吗？

　　五件暗金，天狼得了两件，金币一件，红月一件，最后一把战斧，被秦文以一百八十万的价格拿下，交给了不变寂念。

　　不变寂念自然是一阵惊喜与感激，没想到他也能够在这个时候拿上暗金级别的武器，可以说，如果不是秦文帮忙的话，他是绝对没有这个机会的，心中对秦文的情谊，不由得更深了一分。

　　或许，在旁人看来，秦文的确是有点脑残，这么好的机会，不赶紧替自己捞好处，反而把好东西全往别人怀里送。

　　不过，脑残就脑残吧，秦文也不在乎，当初他什么也没有的时候，就敢把价值几十万的建团令送给邪侠，那时候已经够脑残了。

　　而他现在什么也不缺，黄金装备自己仓库里一堆，光辉级装备自己有了，武器榜第二的破魂法杖是自己的武器，貌似没什么需求了。

　　自己没有需求，所以他就一门心思替朋友捞好处了，不知道说他脑子少根筋，还是有点二缺，反正如果自己过得好，朋友过得不好的话，秦文也不会舒心的。

　　此时秦文虽然还只出手两次，但是已经用掉了一千万出头的价值，接下来秦文便不敢贸然出手了。

　　他倒是跟光棍，大不了不选东西了，月光的几人也不会说什么的，而不变寂念拿了一把暗金斧头，已经远远超过预期，血杀也不用了。

　　不过葬送的人，还没有拿到一件东西的，所以，秦文至少还得挑些东西，给赤色黎明等人，实在不行，那他就只能从自己的库存中拿东西了。

　　暗金级别的东西拿完了，接下来先不看装备了，虽然黄金装备同样不少，但是对这个桌上的人来说，见过光辉级，见过暗金级之后，现在对黄金级的东西，不少很感冒，倒还不如看看别的。

　　列出来的第二种物品，同样是为玩家所热衷的，药剂。

　　相比起装备而已，药剂有它独特的作用，关键时刻，一枚合适的药剂，往往是改变战斗局面的因素，也是翻盘几率最大的，比如金刚附体丸之类的强大药剂。

　　这次冰极寒帝出现的药剂，也有不少好东西，而且许多都是市面上所没有的，只能通过各种任务或者打高级BOSS爆落出来。

　　金刚附体丸自是不必说，乃是众玩家最为热衷的药剂之一，一般的玩家，乃至一些实力不错的高手，也不一定用得上。

　　这次一共除了三份金刚附体丸，算得上大爆了，平时击杀一个领主BOSS，运气好才能够爆出一份。

　　除了金刚附体丸之外，另一种药剂也是颇受欢迎的，神行散，使用后六秒钟免疫各种行动阻碍状态，也就说，眩晕和定身之类的只能完全不起作用，虽然比金刚附体丸差了一截，但是用来突破或者冲阵，相当不错的选择。


第三百五十六章 冰极之杖的隐秘

　　不错的药剂相当多，看得秦文心里直痒痒，每一颗药剂，那都是关键时刻能够翻盘的，如果能够拿到这些药剂的话，以后对付BOSS或者通关副本之类的，成功率都会要大上许多。

　　不过可惜，秦文用掉的份额太多了，接下来能挑选的份额，可不能浪费在这里。

　　而且，药剂虽然好，但实力才是真正的资本，再说了，秦文如果收集一些副本通关的话，获得这种药剂的机会也有不少。

　　问了问赤色黎明，他也表示对这些药剂兴趣不大，他们队伍的实力都是很强的，这种击杀一般BOSS就能获得的药剂，对他的吸引力不算大，他想要的，是那种一般情况下很难弄到的东西。

　　秦文没有出手，药剂被三大公会扫了一空，此时三大公会用掉的份额，也不少了。

　　接下来的是技能书。

　　将所有的技能书都摆了出来，让众人开始挑，谁有看中的直接开口，然后进行估价，拿走。

　　“之秋，我要那本《暗影护盾》。”沉默良久的赤色黎明，总算是开口了。

　　找到他所说的这本技能书，秦文一看，是暗影牧师使用的，不用说，这是给灰色准备的。

　　暗影护盾是一个防御技能，在身周凝聚一个护盾，能够吸收伤害，直到防御者为零，一个极好的护身保命魔法，防御值随着等级的上升而增多，而且职业要求暗影牧师。

　　等级要求五十级，此时的灰色正好能用，有了这个技能，在接下来的职业大比之中，胜率无疑是大了许多，所以赤色黎明直接开口了。

　　技能书最终定价三十万，一本技能书这么高的价格，的确是有些高，不过技能书这东西，不同于装备和药剂。

　　技能乃是跟随你整个游戏，不管你是现在，还是一百多级，技能都能派的上用场，而药剂只能使用一次，装备只能使用一段时间，所以技能书的价格，一直都是居高不下的，更别说，这还是一个隐藏职业的技能书。

　　对于隐藏职业来说，装备都是次要的，技能才最珍贵，拿张冬爽举例，穿心箭就是精灵弓箭手，而穿心箭帮张冬爽立下的功劳，已经数之不尽了。

　　总算是帮葬送拿到了一件东西，不过，还是差了点，给不变寂念的一件暗金价值一百八十万，所以葬送这边，至少还得再弄点东西才行，虽然，凭影痕等人的实力与财力，不是很在意这些东西，但是秦文还是挺在乎的。

　　随着东西一件件的分配，大家估价也越来越随意，因为价格都不算太高了，相比起冰极之杖的八百五十万，天差地远。

　　很快，所有的东西就被瓜分一空，最后秦文帮影痕弄到了一个黄金级的腰饰，饰品类的东西，价格都比较贵，项链戒指和腰饰，价值基本上相当于等阶高上一阶的装备价格。

　　所有最终到头来，秦文挑选的东西相当至少，一根冰极之杖，一把暗金斧头，一本技能书加上一根项链。

　　相比起其余三家挑选的大大小小一堆东西而言，实在是显得有些寒碜，不过，论起价值而言，却是秦文的反而最高。

　　占据了总价的33%左右，超出了原本预计的30%，本来秦文准备自己掏腰包垫上的，不过天狼红月几人都表示不必要，一点点的东西，他们还不太放在眼中，最终的结果，算得上是皆大欢喜。

　　不过一旁的任静却还是有些不解，不明白秦文花费如此巨大的价格拿下冰极之杖干嘛，如果没有拿下冰极之杖的话，而是选择另一个暗金法杖的话，那秦文几乎可以空出近六百万的资金，可以选择好多好东西了。

　　当然，她不是反对给杨威利配好装备，只是觉得冰极之杖太划不来了，性价比低到了极点。

　　秦文就坐在她身旁，自然知道她在想什么，微微一笑，私下里给任静发了一条消息道：“放心吧，我不是冤大头的，具体的事情待会儿咱们私下里说。”

　　转头看到秦文脸上的笑意，任静也不由得信了几分，秦文办事向来是十分稳妥的，既然他花这么多冤枉钱拿下冰极之杖，的确应该有其他的目的，一直处了这么久，他还没见到秦文吃过亏。

　　虽然心中满是疑问，不过现在却也不好询问，所以只能带着性子，想着待会儿聚到一起的时候再说。

　　这次饭局的重头戏已经完毕，那接下来聊的话题就轻松多了，或是聊一聊自己以前的经历，奇闻趣事，或者说说刚刚过去的冰极寒地活动，猜猜即将到来的职业大比，反正话题无数，天文地理啥都聊。

　　而这里的食物，的确是可口无比，虽然虽然感觉是模拟出来的，但是也是享受无比，这样的聚餐，对及大公会以及秦文等人的关系，是有很大用处的，国人的酒桌文化，那可是一大亮点。

　　因为大家都有事情等着处理，不可能在这里呆太久，吃吃喝喝玩了一个多小时，也就散了，最后自然是天狼埋单，随后就是各奔东西。

　　不变寂念先是向秦文道了声谢，然后拍着胸脯表示，以后有事情要用到血杀尽管开口，然后就告辞了，血杀军团此时规模已经不小，他事情也不少。

　　赤色黎明和灰色三人同样告辞，灰色得了一本趁手的技能书，相当高兴，他早就想要一个护体技能了，不过来着葬送的人一路推了不少的BOSS，最终也没有刷出来，没想到在这里如愿了，还赶上了职业大比。

　　最后剩下的，只有月光的几人了。

　　杨威利憋了好久了，此时见到众人都散了，终于忍不住开口了。

　　“之秋，你没开玩笑吧？那冰极之杖真的是拿下来给我的啊？”虽然秦文早就跟他说了，不过，他怎么也不敢相信，开玩笑吧，全巅峰唯一一把光辉级武器，竟然轮得到他杨威利？

　　虽然说，他自认为水平是不错的，在以往的一些游戏里，那也是混得风生水起，说出去也有些名气，朋友不少，但是这可是巅峰啊！继《神迹》之后的最大人气网游，玩家人数直逼《神迹》，这么大的一个舞台，杨威利进入游戏之前的定位是，不要泯然众人就算成功了。

　　他怎么也不敢想，手持武器榜第一这样的荣耀，能轮得到自己，而且，价值八百五十万啊！给他他都不敢带，这打出去的哪里是技能，简直就是在拿钱砸怪物。

　　“当然，除了你咱们这里哪里还有冰法。”秦文说道。

　　“可是，可是……这把武器也太他妈贵了！”杨威利憋了几句憋出来这么一句话，“妈的，八百五十万啊！都足够弄一套暗金装了，比区区一件冰极之杖划算多了。”

　　虽然是给自己的，但是杨威利也清楚冰极之杖并不是月光的最佳选择，就算不配一套暗金装，八百五十万也能够弄好几把暗金武器了，给张冬爽魂殇他们一人一把都够了。

　　他这么说，也是有理由的，这一次虽然是以月光的名义参加的分赃，但是出力最大的，却是秦文，就算秦文不为自己谋划一些好东西，那也算了，但因为拿下来冰极之杖，使得月光所有的收获里面，只有这一件武器，其余人连汤都没得喝。

　　听到杨威利这么一说，秦文摆摆手道，“哪里只有一件武器，虽然大件没有拿到，但是最后的材料我可是要了不少。”

　　对天狼他们来说，材料比不上成品重要，因为材料虽然能够炼制武器装备，但是成功率却是摆在那里的，而且一些不算太稀缺的材料，凭他们公会的实力，花点时间就能弄到。

　　秦文将冰极之杖交易给杨威利，杨威利狠了几次心想拒绝，不过，最终还是没能下手，虽然理智上他知道冰极之杖不划算，但是冰极之杖带来的诱惑，是任何一个冰系法师都不能拒绝的。

　　“妈的，没想到我杨威利也有这么强大的一天，巅峰第一把光辉级啊！”因为激动，杨威利说话都有点打颤了。

　　虽然收下了冰极之杖，但是杨威利却也不是没有任何的表示，这次秦文帮他换下了这把武器，导致其与几个参与冰极寒帝战斗的人都没能拿到好处，所以杨威利说要自己拿出五十万，给几人分红，虽然比起冰极之杖的价值来说，不值一提，但是也表示一份心意。

　　不过众人都是纷纷拒绝，月光的规矩，向来就是按需分配，虽然，这次秦文似乎有点乱来，但是还不至于要这样，拿钱出来分红，那是野团的做法。

　　秦文说道：“分红就不必了，把手中的冰极之杖给我保护好了，就是最好了，要是被别人爆掉了，咱们非得揍你一顿不可。”

　　杨威利连连点头，妈的，价值八百五十万，这还只是市价，现在完全是有价无市，所以真正要卖的话，价格比这个好要高，谁要是将冰极之杖给爆出来了，那比中奖还牛逼。

　　“之秋，别卖关子了，快说说你这么做到底有什么隐情。”任静忍不住催促道，之前不好问，现在终于能够开口了，她也是憋了好长时间了。

　　听到这话，杨威利和邪侠几人的眼光都落到了秦文身上，有一丝的茫然，难道秦文不是看冰极之杖的属性强大才买的吗？竟然还有隐情？他们不像任静，得到了秦文私下告诉了的。

　　倒是一旁的谁是大哥有点恍然的神色，笑了笑道：“我就说，之秋不像是这么莽撞的人，原来还有隐情，说说看？”说罢，他饶有兴致的看着秦文，等着他的隐情。

　　秦文微微一笑，他本来也没想瞒着众人，“隐情算不上，只是冰极之杖的确是值这个价而已，甚至还低了点。”

　　闻言，众人脸上都有些诧异，八百五十万买一件光辉级武器还低了？心中虽然疑惑，但却也没有开口，秦文肯定还有下文的，于是继续认真的听着。

　　“天狼他们考虑的倒也不错，算上冰极之杖的属性以及周边价值，只是，他们看到的，都只是表面而已，之前我去了一趟黑暗圣殿，得到了一些情报。”

　　听到这里，谁是大哥几个老玩家已经缓缓的点头了，隐隐约约猜到了秦文的意思，似乎冰极之杖，并不像表面上看起来的那么简单，似乎还有深层的价值。

　　“是不是赫尔斯告诉你了一些东西？”谁是大哥开口问道。

　　谁是大哥的心思相当的细腻，有时候关于团队的事情，比任静这个团长还考虑得周详，秦文一提到黑暗圣殿，他立马就想到了赫尔斯。

　　他的职业是暗黑骑士，所以之前他也在那里的，亲眼见到赫尔斯将秦文留了下来，再加上在广寒宫的时候，秦文说冰极之杖已经被鉴定出来了，但是不是花钱鉴定的，很容易就想到肯定是赫尔斯帮秦文鉴定了，既然赫尔斯接触过冰极之杖，以他的见识，肯定会知道一些信息。

　　谁是大哥分析得如此准确，秦文不由得投出一丝钦佩的眼光，这种推理能力和细致的思维，可不是件简单的事情。

　　“的确，赫尔斯跟我说，冰极之杖，是当年的冰神，也就是真正冰极寒帝的武器，乃是当之无愧的神器！而且还是神器中比较高端的那一种，毕竟，当年冰极寒帝的实力，那是笑傲众神的。”

　　“难道说？”杨威利张大了嘴巴。

　　秦文一看就知道杨威利想说什么，摇了摇头：“你想得太好了，这个自然不是神器，只是一件伪冰极之杖而已，不过，当你的实力强大到一定程度的话，如果有机遇的话，这把伪冰极之杖，有机会成为真正的冰极之杖，从光辉级的武器，一跃成为神器！”

　　“那机遇是什么？”杨威利忍不住问道，他现在算是知道秦文为什么毫不犹豫的拿下冰极之杖了，这可是有机会成为神器的存在，什么叫神器，那就是力量可以让凡人无力抵抗的存在。

　　一件神器的价值，完全不可估量，只花了区区八百五十万，就拿到一个可能晋升为神器的潜力股，的确划算，难怪秦文说价格还有些低了，在神器的面前，八百五十万，的确只能用区区来形容。

　　“不知道，既然叫机遇，自然要看运气才能碰到。”秦文耸耸肩道。

　　“原来还有这么一出，这么看来，冰极之杖的确值这个价，而且正如你所说，还低了点，要是让天狼他们知道了，怎么也不可能将它让出来的。”谁是大哥缓缓点头道。

　　将这其中的隐秘一说，众人对秦文花费大量资金，突兀的拿下冰极之杖的原因，算是了解得一清二楚了。

　　“当然，就算没有这背后的东西，冰极之杖的也是一件极好的武器，咱们可不能浪费了！”秦文说道。

　　“怎么，现在就要让我开开荤吗？”杨威利跃跃欲试的道。

　　秦文笑了笑：“算你猜对了，趁我的暗影召唤出来的BOSS还有点时间，咱们去推几个副本去。”

　　听秦文这么一说，众人顿时来劲了，从冰极寒地出来后，加上等级的上升，众人的实力都有大幅度的上升，此时一听说要开副本，都来了兴趣。

　　秦文先问了一下众人，手上有没有好的地图，之前在冰极寒地之中，秦文可是收获了一些或大或小的副本地图，所以他猜，众人可能也会有的。

　　果不其然，除了任静以外，其余几人，或多或少的都有几张副本图，秦文的最多，地图多达十一张，因为他打的BOSS最多，所以爆的多。

　　魂殇其次，他有五张，不过不是杀BOSS掉出来的，而是杀玩家掉出来的，秦文早就和魂殇聊过了，这家伙进去以后，压根就没怎么打怪打BOSS，对他来说，普通玩家就像是小怪，高手玩家相当于首领级BOSS，而顶级高手，那就像是领主BOSS了，不过他击杀的大部分都是“小怪”，“首领级BOSS”不多，“领主BOSS”就更少了，收益跟秦文没得比。

　　但是轮杀人的数量而言，月光之中魂殇排第二没人排第一，就算是秦文也得靠边站。

　　几人凑了凑，随随便便就是二十几份地图。

　　在秦文他们吃吃喝喝的过程中，众玩家兑换积分的高潮已经过去，罪恶之城虽然还有不少人，但是比之前已经好多了。

　　秦文让他们各自去准备一下，半个小时之后在这里集合，随后便是各自散了，补给的补给，修理的修理，学技能的学技能。

　　众人散开之后，秦文朝药师公会走去，同时给走火聊了通语音，让他去异天星辰那里等着。

　　很快秦文就到了，让异天星辰打开门，走火早已经在这里了。

　　“是不是又有好东西送上门啊？”异天星辰一脸嬉笑的看着秦文说道，秦文是无事不登三宝殿的，一般来了就是送好材料来了，尤其是上次，秦文给他的惊讶实在是太大了，那么多好药材，他现在才堪堪用了一株五品药材，其余的根本不敢动，深怕浪费了。

　　此时见到秦文来了，他那本不大的眼睛，已经笑得都眯成了一条缝。


第三百五十七章 实力榜首，易主！

　　走火虽然不说话，但是也是直勾勾的看着秦文，显然跟异天星辰一个想法。

　　“怎么，上次的材料就用光了？有没有捣鼓出什么好东西？”秦文反问道。

　　“怎么可能，我都舍不得用呢！这两天在研究那些药材的属性，妈的，七级药材，要是被我毁了，那就想死了，所以我想看看你还有没有多的，有的话，我也敢放开手脚干了。”异天星辰耸肩道。

　　“……你当是大白菜啊，几毛钱一把的。”秦文翻了个身白眼，不过，话虽然这么说，但他过来，的确是将那些材料交给他们两个的。

　　他之所以没有选择那些成品，反而是将重点放在了材料上，看重的就是异天星辰和走火的炼制能力。

　　冰极寒帝出的材料同样相当的高端，同样出现了七级的药材，不过被天狼拿走了，秦文重点搜集的是五六级的药材，这也符合异天星辰的口味，毕竟，七级药材相当的珍贵，他现在的药师等级还不达标，没有宗师级的药师，动用七级药材那是暴殄天物。

　　“走火，看看这个，能不能帮我量身打造一把武器。”秦文掏出一个材料对走火问道。

　　走火对各种材料的熟悉程度，那是达到了一个相当的高度，如果给他足够的时间研究，再加上材料好的话，很大可能能够按照自己的心意打造武器。

　　“什么材料？”走火开口问道，他看到秦文手中的，似乎是一根骨头，难道是某种兽骨不成？他有些疑惑的想到。

　　不过当他接过来之时，他就知道，自己错了，而且错得太离谱了！因为秦文拿出来的，赫然就是当初从那神祗的尸体一面采集到的神之骨！

　　神之骨：上好的武器制作材料，坚硬无比，拥有相当强烈的魔法亲和能力，以及兼容能力，能够刻上各种阵法和符文。

　　看到神之骨属性的一瞬间，走火就激动了，这等材料，一般的材料哪里能够比啊！这可是神级材料了，哪怕是最强大的九级材料，也绝对是不能相提并论的。

　　一旁的异天星辰，也看到了神之骨的属性，见到走火那激动的样子，不由得嘿嘿的笑了起来，想当初，他见到秦文拿出来的神之心的时候，比这个简直是有过之而无不及。

　　“这个神之骨你有几个？”走火费力的咽了一口唾液问道。

　　“两根。”除了在最开始的那个神祗尸体身上采集到一根之外，后来秦文又采集到了一根，不过后面的却是没有神格与神之心了。

　　“这可是好材料啊！制作骨杖的绝佳材料！”走火赞道。

　　亡灵巫师是与亡灵打交道的，而骨杖比一般材质的法杖，更适合亡灵巫师，一般的骨杖，无疑就是用各种兽骨制成，不过，那个兽骨能够与神之骨相比？！

　　“能够按照我的要求帮忙打造吗？”秦文关心的是这个，如果能够做出自己最满意的属性，自然是最好的。

　　“理论上是能的，不过，我现在的水准，太低了，一些很复杂的魔法阵还刻不了，现在使用这根神之骨，实在是太浪费了，现在使用它，我最多也只能制作出暗金级的武器而已。”走火分析道。

　　“嗯？暗金？你不是高级铁匠，只能制作黄金级的吗？”秦文疑惑道。

　　“对于普通材料，自然只能是黄金，但是神之骨乃是最适合的材料之一，再加上它本身的特性，与魔法元素的强大亲和力，完全能够更进一步！”

　　听到这里，秦文才真正的震惊了！之前他想到了神之骨可能是个好材料，但是没想到使用神之骨制作的武器，竟然能够提升一阶！

　　这一阶，很多时候，可是一个不可逾越的距离了。

　　吸了一口气，秦文缓缓开口道：“我貌似记得……铁匠最多能够打造出史诗级的武器是吧？那，如果当你达到神匠的时候，再使用神之骨打造，难道……”

　　秦文的话虽然没说完，但是走火已经懂了，“你说的这个，的确很有可能，理论上是存在的，不过武器的等级越高，材料的特性也变得不会那么突出，所以，神之骨的效果不会像现在这么明显，不过……我可以保证，由我出手，用它打造出神器的概率，高达50%！”

　　虽然有心理准备，但是听到这话，秦文还是忍不住心里一阵怦怦直跳，神器，虽然今天得到了冰极之杖，很有可能能够升级成为神器，但是听到走火有一半的几率打造出神器，秦文还是不能淡定了，毕竟，神器太强大了。

　　“没事，我暂时不需要打造武器，所以，这神之骨先留在你这里吧，你可以慢慢研究，如果我有需要了，到时候再请你打造。”秦文呼了一口气，慢慢的冷静下来，现在他已经有了破魂法杖，暂时不需要，这件事情，还是以后再说好了。

　　走火自然是满口答应了下来，要不是想看看秦文还有什么事情要说，他怕是早就跑回铁匠公会研究这个神之骨了。

　　先将神之骨的事情抛之脑后，秦文整理了一下思路说道：“这次请你们过来，是商量一件事情的，跟上次一样，咱们再赶一批药剂和武器出来。”

　　“又要赶制武器？难道又有拍卖会？我怎么没听到消息？”异天星辰疑惑道。

　　“这次，我准备个人举办一个小型拍卖会！”秦文缓缓的吐出自己的一个想法。

　　现在，秦文手中的好东西可不少，各种黄金级的武器装备，加起来都有四十件了，其中更是包括了黄金级的饰品，以及暗金级别的武器，除此之外，还有从冰极寒宫东宫书房里面获得的一批技能书。

　　如果再加上异天星辰给自己炼制的一批药剂的话，那几乎囊括了好几个大类的东西，这么多东西，一件件的销售麻烦，打包销售又有点亏。

　　因为上次从系统举办的精品拍卖会上尝到了甜头，于是秦文脑子一热，干脆自己举办一个拍卖会！这么多的物品，已经够了！这次虽然没有冰极寒地的开放，但是同样有一个职业大比，相信，采购装备的人不会少。

　　虽然不知道秦文想要怎么做，但是异天星辰和走火却不必要了解，既然秦文让他们帮忙打造和炼制，那照做就行了，主要的一些材料，依旧是秦文提供的一些，对于利益的分配，秦文占八成，他们占两成。

　　将自己带过来的一些材料交给他们，让他们这两天赶一赶工，东西自然是越多越好，不过还是需要保证效率与质量，毕竟，这一次不像上一次那么赶时间。

　　搞定了这边的事情，秦文和走火同时告辞，秦文去城内，走火却是回铁匠公会里面，虽然现在很想研究一下神之骨，不过既然秦文需要黄金武器，那走火这两天自然得赶赶工了。

　　出来之后，秦文没有拖沓，直接绕道了仓库旁边，他是来取东西的。

　　冰极寒地结束之前，他的等级还只有四十八级，当初从冰极寒地之中获得的装备都用不了，而现在，等级暴涨到五十六级，几乎所有的装备，都符合要求了。

　　仓库中那三四十件黄金装备，都是没有鉴定的，他只得带着一大包的东西，先赶到鉴定师老头那里。

　　老规矩，鉴定费八折。

　　一件件的将装备递过去，又一件件的收回来，背包中的金币，却是哗啦啦在减少，还好秦文的钱不少，不然这鉴定费都能将它榨干。

　　一连鉴定了三十多件装备，鉴定师老头再厉害也有些吃不消，对精神的消耗太大了，不过，在秦文面前，他哪里会露怯，自然是硬撑着，表现出一幅轻轻松松，游刃有余的样子。

　　只是心里却在暗暗叫苦，不知道这小子怎么突然这么厉害了，一下子竟然掏出这么多件装备出来了，再来就吃不消了。

　　好在将这些鉴定完之后，秦文再没有掏出东西来，打了声招呼，秦文便是急急忙忙的赶了回去，目送着秦文离开，鉴定师老头也松了口气，立刻像条死狗一样，趴在柜台上休息了起来。

　　一边走，秦文一边查看背包里的装备属性，大换装，要开始了！

　　他身上这些装备，大部分都是四十五级的装备，现在早已经跟不上时代了。

　　首先装备上的，是曾经霸占武器榜第一名的破魂法杖！哪怕此时冰极之杖现世，也依旧稳稳的挂在武器榜第二。

　　接下来，在秦文一番挑选之下，大部分都换成了刚刚这批新出炉的装备。

　　顿时秦文整个人全都焕然一新！

　　武器为武器榜第二的暗金级破魂法杖；

　　护腕为装备榜第一的光辉级暗风护腕；

　　鞋子为装备榜第九的暗金级级极光法履；

　　衣服和裤子还有法帽，全换成了五十五级的黄金级装备；

　　两枚戒指分别是北斗之戒，以及另一枚黄金级戒指。

　　这一身装备，几乎依旧是极尽豪华，拿出去即便不能排到第一，那也绝对是前三甲之列！

　　秦文这装备的强势变换，影响最大的，无异于是全巅峰最为权威的一个榜单，实力榜！

　　正在查看实力榜的玩家，突然发现处于第二名的秦文，实力积分急剧上涨，本来距离天狼还有一段距离，此时飞快的拉进。

　　靠！不是吧，难道……

　　这些玩家念头还没转完，就见到秦文的属性突然一个爆增，直接超过了天狼的积分，瞬间冲上了第一名的位置！

　　由天狼保持了数月之久的实力榜第一，第一次易主！

　　实力榜第一，一夜之秋！


第三百五十八章 建立敌对

　　秦文本身的实力评分，不管是技能还是属性等级，都超过了天狼，唯一制约他的，就是身上的装备。

　　而现在，他陡然间换了一套足以冲进全巅峰前三甲的装备，凭借武器榜第二的破魂法杖，以及装备榜第一名的光辉级暗风护腕，瞬间就突破了天狼的实力积分，直接就将天狼挤下了第一名的神坛，一夜之秋的名字，强势登场。

　　实力榜第一名，本来一直被天狼占据，自从开放以来，就没有发生过变换，而这一次，是首次发生变更，巅峰的玩家，瞬间就发现了这一巨大的变化。

　　不消说，这又是一场小地震，秦文的名头再一次响亮。

　　论坛上掀起来的风波，秦文没有去关注，他比较感兴趣的是，那个实力榜第二名的奖励，已经换成了第一的奖励，能够在十分钟之内，将一个指定技能提升三级。

　　似乎是不想让玩家们消停，这边秦文刚刚突破实力榜第一名不久，一道鲜红色的系统公告，出现在了众人的眼前。

　　“系统：‘花前月下’公会提交申请，正式将‘幽冥鬼爪’公会列入敌对势力！”

　　秦文一怔，随后便恢复了正常，红月这个女人，还真的是不好惹，而且杀伐果断，竟然真的这么快就与幽冥鬼爪建立敌对。

　　他算得上是知情人，虽然对花前月下与幽冥鬼爪的敌对来得这么快，感到有些诧异，但是却也没有太多的吃惊，但是普通玩家就不知道的。

　　花前月下在黑暗圣城，幽冥鬼爪在恶魔之城，两者几乎是井水不犯河水，不知道为什么，毫无预兆的，突然之间两者就开始了敌对。

　　不过，总是有知情人的，参与到了冰极寒帝一战的玩家，都知道是怎么回事，一传十，十传百，这件事情很快的就传开了，虽然不了解具体细节，但是玩家们大体知道了，好像是黑暗阵营与光明阵营联手对付冰极寒帝的时候，幽冥鬼爪竟然背叛了黑暗阵营，对花前月下动手，使得花前月下损失惨重。

　　这个说法，与真实的情况还有些出入，但是却也相差不是太远，只是这么一来，幽冥鬼爪在玩家的眼中，顿时变成了反派，在他们看来，不管两大公会有什么矛盾，但是幽冥鬼爪竟然背叛黑暗阵营，反而帮光明阵营的人做事，那就是大大的坏人了。

　　这个消息，很有可能就是红月派人亲自放出来的，在基于事实的情况下，对幽冥鬼爪进行一定的抹黑，就算是幽冥鬼爪想要反驳，也拿不出有利的证据，毕竟事实与这差不多，见证人多达上千。

　　事实上，当鬼手突然看到系统刷出这行红字的时候，同样吓了一跳，他没想到那个女人真的这么疯狂，因为一件小事就不顾一切的建立敌对。

　　虽然当时红月赌咒说过，出来之后就要与幽冥鬼爪敌对，但是实际上鬼手没有太把这句话当成一回事，因为建立敌对可是一件很重要的事情，一旦建立了敌对，敌对公会玩家出现的时候，呈现的是红名状态，就如同黑暗阵营与光明阵营这样的关系一样，不死不休。

　　所以一般情况下，没有深仇大恨，或者积怨已深，有不可调和的矛盾，基本上不会建立敌对的。

　　建立敌对只需要单方面的行为，所以，只要红月选择敌对，幽冥鬼爪除了接受，没有别的办法，除非红月愿意主动撤销，看红月如此疯狂与偏激的做法，鬼手知道，想让红月主动撤销，那几乎是不可能的。

　　不过好在，幽冥鬼爪与花前月下分别在两个不同的主城，除非是在战场，基本上没有太多的交集，而战场上，以阵营为大，就算是敌对公会，在战场上也必须是盟友。

　　所以鬼手虽然吃惊，但却没有太多的担心，或许，这只是红月发泄的一个方法，也算是对花前月下的玩家有个交代，毕竟，在地下宫殿硬生生的吃了幽冥鬼爪这么一个大亏，不做点动作，那红月这个老大也坐不稳了。

　　但是很快，流传出来的那道传言，被手下告知的时候，鬼手顿时嗅到了一丝阴谋的味道……花前月下，这是想把他幽冥鬼爪的名气弄成与魔幻九王差不多啊……

　　连续出现这么两件大事，当事人还没有太多的想法，倒是普通玩家兴奋得不行，这可都是八卦，都是谈资啊！

　　论坛上的帖子刷新速度加快了一倍不止，无数玩家开始讨论这些事情，整个版面就看到一夜之秋，花前月下和幽冥鬼爪这些字样。

　　秦文没有理会，如果花前月下想要对幽冥鬼爪下手的话，那他自然是毫不犹豫，带着张冬爽邪侠他们就直接奔到恶魔之城去了，毕竟，两人在地下宫殿可是共事了一段时间，而且，似乎还有点若有若无的小暧昧，当然，或许是秦文自己想多了。

　　凭他们的关系，秦文怎么也要帮忙的，不过，现在只是建立敌对而已，红月也没有跟他打招呼，秦文自然不会主动询问。

　　约定的时间快要到了，秦文加快步伐朝目的地走去，身上的装备焕然一新，再加上冲上了实力榜第一，秦文也有点斗志高涨。

　　当他到地方的时候，发现其余人早就到了。

　　他定了半个小时的时间，只是因为他自己要做一些事情而已，但是实际上，对于邪侠他们来说，就补给一下，修个装备什么的，花不了多少时间，已经在这里等了十多分钟了。

　　不止邪侠和杨威利他们，木木和沧海几人也都来了，要打副本，自然是月光军团一起行动了。

　　要去的副本地图，秦文早就已经挑了出来。

　　汇集到他手上的地图，一共分为三种，一种是任务地图，也就是说，进入地图里面，以做任务为主，完成任务之后，得到什么奖励，那就看造化了，运气好说不定奖你一把暗金武器，或者给你一个隐藏职业，运气不好的话，可能给你一些钱和经验就打发你了。

　　但是不管怎么样，这种任务地图，是十分受到一个任务控玩家欢迎的。

　　另一种则是，练级地图，这种地图可以在紧急的时候，用来冲级用，里面的怪物经验，一般是普通怪物的1.1至1.5倍之间，而且数量很多，对于喜欢冲级，享受升级快感的玩家来说，十分适合。

　　最后一种，就是秦文现在选择的了，那就是挑战地图，也称冒险地图。


第三百五十九章 黑风山谷

　　挑战地图，全程以杀怪通关为主，也是就是以前一些游戏里常见的副本，不过虽然是挑战地图，但是同样会有一些主线和任务的，例如当初邪侠转职的血域城堡，虽然以杀怪通关为主，但是最后的主线却是达到转职的目标。

　　秦文挑的一份地图名叫黑风山谷，适合等级在五十五级至六十五级的玩家。

　　月光军团之中，等级超过了五十五级的只有秦文一个，事实上，等级榜上，超过了五十五级的，同样只有秦文一个。

　　不过，虽然等级没有五十五级，但是却不影响秦文带着它们来闯荡这里，因为队伍实力足够强大了。

　　任静将所有人都组好，然后把队长转交给秦文，只有队长持有地图才能开启副本。

　　确认一遍所有人都准备好了，秦文顿时将地图撕裂，一道白光传来，一行十三人顿时化作了一道白光消失，下一刻，已经出现在了副本所谓的黑风山谷。

　　黑风山谷是一个二十人副本，月光军团虽然人数看上去少了点，但是秦文在这里，就肯定不会缺人手的。

　　连着几次暗影召唤，将极地冰熊王，雪域狼王，冰霜石巨人以及冰极三足鸟全部召唤了出来。

　　四头领主级BOSS的加盟，团队顿时变得强大无比。

　　不过极地冰熊王的时间已经快到了，如果通关速度快的话，或许能够撑到这个副本结束，但是如果速度慢的话，或许副本还没打通，极地冰熊王就得消失了。

　　众人早已经不是第一次配合，很自觉的就站好了位，开始往前推进。

　　“这里面大多都是人形怪，看地图的介绍，这里应该是一个马贼的山寨，需要一路打进去，击杀黑风寨三当家，二当家以及最后的大当家，路上不知道会不会有机关，大家小心点。”秦文开口说道。

　　陆地上的三头BOSS，与沧海还有谁是大哥一起推进，安全系数增强了不少，冰极三足鸟则是盘旋在天空，作为机动动力。

　　一路前行，在击杀了几头五十六级的狂暴野猪之时，秦文他们终于遇上了这里的正角儿，黑风寨的马贼。

　　不过只是两个小喽啰，应该是出来巡逻的。

　　黑风巡逻马贼，58级，普通怪。

　　见到秦文一行人，这两个马贼立即就是脸色一变，不进反退，一人准备大声呼救，另一人，则是想从背后掏出什么来，如果秦文猜得不错，应该是掏信号弹之类的。

　　看这种样子，明显是有剧情的地图，如果让这家伙通知到了其余马贼的话，或许待会儿的路会更难走。

　　好在秦文一行人的高手众多，那准备呼喊的马贼，一句话还没出口，就被一道飞速的箭矢所命中，随后便是晕了过去，月光虽然有两名弓箭手，不过出手如此之快，自然是张冬爽无疑。

　　另一个准备掏信号弹的家伙，同样还没来得及发信号，就被一道寒气所笼罩，随后被冰冻，动弹不得，也开不了口。

　　攻击他的，是秦文所才操控的冰极三足鸟。

　　两个马贼均在还没有发出信号之前，就被控制了，虽然这只是个小小的细节，但是对玩家的反应以及配合方面，要求相当之高。

　　秦文不知道的是，因为他们极好的配合与反应速度，成功的打断了这家伙的信息传递，导致这个副本的通关能力降低了不少，这两个巡逻马贼，本就是这样设计的，放没放出信号，剧情的走向完全是两个不同，通关难度完全不同。

　　第一个难题，在不知不觉之中，就被秦文和张冬爽联手破了。

　　一道冰爆，在两名马贼之间炸开，位置刚刚好，将两个马贼全部笼罩了进去。

　　两道出乎意料的高伤，从两名马贼头上冒起，几乎是满血的两名盗贼，直接就挂了。

　　这突然的变故，看得众人一愣。

　　“这是什么情况？秒杀？”木木有点傻眼的感觉。

　　将目光移向了杨威利，杨威利很得意的说道：“出了爆击，直接秒了，这冰极之杖的攻击力，没话说了！”

　　看他的样子，显然是相当的得意，也无怪他得意，以五十四级的实力，一道技能秒杀两名近乎满血的五十八级怪物，如何能不得意？

　　虽然是因为出了爆击的原因，但是这个攻击力，的确已经逆天了……冰极之杖，名不虚传！

　　“得意什么，我看你是拿钱将它们砸死的！”木木抬杠道，杨威利的大名，早已经挂在了武器榜第一的后面，冰极之杖的价格，木木几人也是知道的。

　　杨威利只是嘿嘿一笑，不再说话，但是心中的欣喜，还是遮掩不住的，八百五十万买来的东西，怎么可能不物有所值呢？如果以后真的能够晋升为神器，那就更厉害了。

　　“大家注意一点，人形怪的智慧很高，别拿他们当怪物看，当做玩家来对付就成了，小心还会有这种会发信号弹的怪物，优先处理他们。”秦文沉声道。

　　两名巡逻马贼的倒下，拉开了这场副本的序幕。

　　又干掉几个游兵散勇，一行人来到了黑风山谷的谷口，远远看去，这黑风山谷似乎就像一个张开的大口一般，欲择人而噬，果然是个易守难攻的好地形，此时的秦文他们，正在往口里走，是被黑风山谷吃掉，还是打破这个山谷，就看各自的本事了。

　　踏入谷口，秦文一行人的突然出现，顿时引起了一群黑风马贼的恐慌。

　　系统提示，适时的传来，“奇袭成功！毫无防备之下，黑风马贼全属性降低50%！”

　　众人一喜，看来这就是之前抢在信号弹之前，干掉那巡逻马贼的奖励了。

　　此时的黑风马贼，身上全部带上了一个恐慌的状态，全属性降低50%，如此好的机会，秦文几人哪里会放过。

　　不需要命令，大家都做好了自己该做的事情。

　　这群黑风马贼，等级比之前碰到的黑风巡逻马贼略高，六十级的等级，不过，全属性降低50%以后，对上秦文一行人，外加他的亡灵生物和暗影BOSS，完全被碾压。

　　杨威利挥舞着冰极之杖，各种群攻技能不停的打出来，一瞬间，大部分的黑风马贼死伤惨重。

　　正准备一鼓作气将这一波马贼全歼之时，一道炸雷般的吼声，顿时传了出来。

　　“哪里来的小贼，竟敢在黑风山谷撒野，看你三爷来教训你！”

　　人未到，声先至！

　　奇怪的是，听到这道声音，本来还有些畏畏缩缩，恐慌的黑风马贼，瞬间就变得正常起来了，一个个挺直了腰杆，手中的砍刀也拿稳了。

　　“三当家来了，大伙儿不要怕！”有些马贼惊喜的叫喊道。

　　系统：黑风山谷三当家到来，黑风马贼脱离恐慌状态，属性恢复正常！

　　秦文几人面面相觑，竟然还有这一出，看来，刚刚那个恐慌状态是有时间限制的，时间一到，这个三当家就出来将状态驱逐了。

　　想来也是，系统不可能一直让这些马贼处于恐慌的，实力下降一半，秦文对付他们就像砍瓜切菜了。

　　好在刚刚这不算长的时间内，月光军团的杀伤力充分发挥了，干掉了相当一部分黑风马贼，还有不少变成了残血。

　　驱除了恐慌状态的黑风马贼，也不再傻傻的让秦文他们围攻了，一个个振奋精神，集合起来开始联手对敌。

　　邪侠追上去，一道旋风斩扫开三个黑风马贼，这一刀下去，邪侠顿时察觉到了变化，之前他这一刀下去，起码要削掉黑风马贼近一半的血量，而现在，竟然只能造成20%的伤害了，属性恢复了的黑风马贼，果然不是那么好对付了。

　　“邪侠，回来，先对付这BOSS！”秦文呼喊了一声，因为那所谓的三当家，已经出来了。

　　满脸的络腮胡，皮肤相当的黑，倒是如同黑炭一般，个子虽然不高，但体型却是十分魁梧，单手握着一把九环大砍刀，刀柄握在手中，刀背却是扛在肩上，十足的强盗造型。

　　黑风山谷三当家，等级60级，首领级BOSS！

　　虽然看起来不好对付，但是当秦文几人看到他的属性之时，顿时松了口气，才不过区区六十级的首领BOSS，没有什么威胁。

　　“兄弟们，跟老子一起上，干掉这群不知死活东西，替死去的兄弟们报仇！”这三当家特有的大嗓门一吼，聚集到一起的黑风马贼顿时一声应和，拿起手中的武器，齐齐的朝秦文他们压了过来。

　　“靠，这家伙竟然还知道叫小弟帮忙，有本事单挑啊！”杨威利不甘心的喊道。

　　“别嚷嚷了，动手。还好黑风马贼不多，不然就真的麻烦了。”秦文打断了杨威利的抱怨说道，没想到这三当家看起来不厉害，但是这家伙竟然知道驱使手下围攻。

　　如果不是刚刚趁着黑风马贼属性下降的时候，灭掉了一大部分的话，现在怕还真的有些难办了，秦文发现，自己或许还是有些小瞧了这些地图副本的难度。


第三百六十章 擒贼擒王

　　不过这一次，他们进来副本的目的，本就不是为了通关得宝，或者抱有其他的想法，只是因为众人实力大增，来几场战斗，熟悉一下自己全新的实力而已。

　　副本难度自然是越高越好，所以秦文才会挑这种等级上限六十五级的副本地图。

　　“擒贼先擒王，把那三当家的干掉，看看情况会不会好点。”秦文发话道。

　　对付这种副本，不能用对付普通怪物的心态来对待，完全就是一场真正的战斗一般，现在秦文就努力的把自己代入进去，如果自己是来攻打山寨的人，会要怎么做。

　　要干掉三当家不算难，毕竟，这家伙的实力摆在这里，一个六十级的首领级BOSS，就算是比他强大得多的BOSS，秦文也在冰极寒地之中灭掉过不少。

　　只是四周集结到了一起的这些黑风马贼比较棘手，有他们在，肯定会百般阻挠秦文他们的行动的。

　　“我和小爽联手，对付这大家伙不成问题，小怪就看你们了。”邪侠一刀劈死一个马贼说道。

　　“好！我和杨威利帮你们搞定这些普通马贼，不过持续的时间不会长，最多十五秒。”秦文说道。

　　“十五秒差不多了，如果能够控制住这群马贼的话，我们都能够对三当家进行输出。”谁是大哥稳稳的道。

　　说做就做，杨威利兴奋的喊了一声我先来，冰极之杖带来的强大实力，十足是让他过足了瘾，加上他自己本身实力就不错，简直就是如虎添翼。

　　只见他一抬手，众人就感到一阵寒气袭身，明明头上还顶着大太阳，身旁却突然变得这么寒冷，感觉相当的怪异。

　　这个感觉，秦文几人都不陌生了，当初冰极寒帝就使用过这一招，而现在这个技能，已经被打到了冰极之杖上面，所以杨威利直接就使了出来。

　　正是绝对零度。

　　利用冰极之杖使出来的绝对零度，自然跟冰极寒帝亲手使出来的没得比，虽然同样能够将范围内的敌人瞬间凝结成冰，但范围的大小，跟冰极寒帝一比，却是差了一万八千里。

　　不过此时用来控制这群黑风马贼却是勉强够了，见到一瞬间方圆十米内的马贼全都被冰冻，众人哪里会错过这么好的机会，谁是大哥的速度最快，一马当先就冲到了最前面，邪侠紧随其后。

　　不过，最先到达三当家身旁的，却不是两人中的任何一人，一道匕首从半空之中，突兀的伸了出来，狠狠的刺进了三当家的后颈上，随后魂殇的身影显现了出来。

　　他之前早就摸了过去，准备强杀掉三当家的，不过可惜，四周那么多的黑风马贼，让他有些没有安全感，所以一直犹豫着不敢下手。

　　此时杨威利一动手，将四周的所有怪物都冰冻住，魂殇顿时毫不犹豫的下手了，一道伤害，从三当家头上飘起，拉开了强杀的节奏。

　　魂殇手上的匕首，那也是难得一见的精品，虽然只是黄金级的，但攻击力着实不低，不然也不可能在战场上闯出一番事业，魂殇在战场上的名头，虽然比不上秦文，却也不是一般玩家敢惹的。

　　紧随着张冬爽的攻击一道了，一道爆击，再次带走了三当家不少血量，月玲珑悠悠魂以及小懒，全部都将攻击砸了过来。

　　趁着三当家在眩晕之中，邪侠冲到近前，二话不说，一道衰弱一击就砸了下去，顿时爆出两倍伤害。

　　不过此时，绝对零度的效果也要到时间了，一旦让这群黑风马贼解除束缚，那强杀计划就不好进行了。

　　就在这时，只听得两声大吼传来，却是冰霜石巨人和极地冰熊王发威了，两道群体眩晕技能打出，再次控制住了黑风马贼，雪域狼王带着它的小弟，协同冰极三足鸟一起拼命的进攻三当家，它们两可都是领主级的BOSS，要是全盛状态，比三当家可是强大多了，就算现在实力削弱50%，那也不是好惹的。

　　秦文他们还是有些高估了三当家的实力，区区一个首领级的BOSS，在他们几人联手之下，外加四头BOSS的帮忙，甚至秦文的死亡缠绕还没有出手，就已经将他灭掉了。

　　三当家一死，这一片黑风马贼再次陷入了群龙无首的状态，虽然没有再回复到之前的恐慌状态之中，但是一盘散沙的黑风马贼，对他们根本造成不了威胁。

　　众人分头行事，开始各个击破，六十级的怪物，倒也能挨上好几道攻击，是个锤炼技能和熟悉实力的好对象。

　　一些刚刚学的技能，众人纷纷使出来，锻炼熟练度。

　　值得一提的是，现在的秦文，等级暴增到五十六级之后，亡灵军团的实力同样大增。

　　一次亡灵召唤，能够召唤出多达十五名五十级的暗黑骑士，或者三十多四十级骷髅骑士，至于三十级的黑武士，那数量可就更多了，只不过现在的黑武士，实力已经远远跟不上实力需要了，渐渐的被淘汰出了战斗序列。

　　补充而来的，是六十级的黑冥卫，除了等级高了三十级以外，其余的特性与黑武士几乎是一样，秦文一次召唤，大概能够召唤出四名出来，虽然实力强大，但是数量太少，目前还不能用来做主力，当奇兵倒是不错。

　　大概花了十分钟的时间，秦文一行人将这附近的所有黑风马贼清理了一遍，东西出了不少，这个地图的爆率还是挺高的，这些小怪身上，运气好都能爆出紫装来，不过都是属性不怎么样的紫装，其余的以蓝装居多。

　　这些东西，秦文基本上是没什么兴趣，以他现在的眼光，对于顶级紫都是兴趣缺缺，更遑论这些上不得台面的普通紫了。

　　任静也没有浪费，紫装现在还是挺有市场的，虽然价格不高，但是却是有点小钱的玩家最热衷的装备，受众相当大，要知道，游戏中，最多的就是这种玩家，舍不得花太多钱，但是又能够花一点钱，也算半个RMB玩家。

　　这类玩家的目标是中低级的紫装，属性过得去，价格也在承受范围之内，而一些真正的RMB玩家，或者有些实力的玩家，目标则是顶级紫以及一般的黄金装。

　　最底层的玩家，也就是那些实力不济，却又舍不得花几个钱的，那就只能用得起蓝装了。


第三百六十一章 二当家

　　倒是那三当家比较给力，竟然以一个首领级BOSS的身份，爆出来了一件黄金装，虽然不是很好的黄金，属性也就一般般，倒是算是个十足的意外之喜。

　　黄金装备秦文自己收了，其实他不止将这件黄金装备收了，其余人身上的黄金装备，都被他收了过来，等职业大比的消息正式出来以后，他就要开始准备拍卖会，到时候这些黄金装备，在他手上卖出来的价格，绝对更多！

　　打扫了一下战场，众人继续往里面推，很显然，这个黑风山谷，比他们想象中的还要大上不少，刚刚虽然三当家的冒头了，但也只不过是个炮灰角色而已，一行人继续往里面推进。

　　黑风山谷的地势开始渐渐的往上面走，显然，黑风寨的位置，位于这个山谷的顶上，易守难攻。

　　一路清扫着小怪，收拾着不多的战利品，很快，众人就来到了另一个关卡。

　　这一次，令秦文几人遗憾的是，这里的黑风马贼并没有进入恐慌状态，因为三当家的挂掉，他们早已经收到了消息，在月光军团进攻之前，就已经严阵以待了。

　　而这个关卡，同样收着一个BOSS，黑风寨二当家。

　　二当家没有躲躲藏藏，不像三当家一样开战了才现面，而是堂而皇之的站了出来。

　　于是当秦文他们到达这里的时候，便看到了一个身着黑色长袍的男子，带领着一群马贼守在了关卡的口子上。

　　从装备上来看，这个二当家，并不是物理系的BOSS，而是法系BOSS，等级同样是六十级，不过却是领主级BOSS，比三当家足足高了一阶，想来不会那么容易对付。

　　“冲！”那二当家伸手一指秦文几人，发出了一道命令。

　　秦文几人还没有发起攻击，没想到这二当家竟然先动手了，以攻代守，果然好手段。

　　黑风马贼早已经做好了准备，此时得令，立即就做出了反应。

　　这群马贼，全部都是骑兵，既然是马贼，那自然是要有马的，上了马的马贼，比马下的马贼可要厉害许多。

　　一个个挥舞着手中的马刀，呼啸着朝秦文等人冲了过来，区区十几人的阵型，在这一大波马贼面前，显得如此的单薄，似乎只要一次冲击，就能将秦文他们碾压。

　　不过，秦文自然不会这么轻易的中招，虽然马贼群的以攻代守，智慧之高有些出乎他的意料，但这点东西还是拦不住他的，没有金刚钻，怎么敢揽瓷器活。

　　大喊一声小心，秦文自己的技能，已经出手，正是之前没有用掉的死亡缠绕，死亡缠绕对付BOSS还有点压力，但是对付这群小怪，效果却还是不错的。

　　这突然冒出的鬼爪，自动就寻上了最近的码字，死死的锁住了他们的马腿！

　　这群马贼可没有跟秦文打交道的经验，哪里知道还有这么一出，顿时所有的马贼都是大吃一惊，与此同时已经响起了战马希律律的嘶叫声。

　　只听得扑通扑通的声音响起，一头头战马接二连三的摔倒在地，连带着马上的马贼一起摔了下来，本来看上去气势如虹的马贼团，顿时散乱了一地，各种叫喊声传遍了整个关卡。

　　因为最前面这批马贼的倒地，后面的马贼虽然没有中秦文的死亡缠绕，但是却也再也冲不过来了，偶尔有两名骑术精湛的马贼，奋力跨越过那些倒地的马贼，冲了过来，但却也只是送死的对象。

　　零零散散的马贼，根本对秦文他们造成不了威胁，张冬爽和月玲珑几个远程就足以将他们灭掉。

　　杨威利的冰雹适时地出现，将那批倒地的马贼全部笼罩进了攻击范围，一块块巨大的冰雹从天而降，强悍的杀伤力，不容忽视，从数据统计上来看，拥有了冰极之杖的杨威利，输出已经跃居了月光军团的第二名，仅次于秦文，连邪侠这个一直占据第二名的输出，也要逊上一分。

　　不过邪侠也丝毫不落下风，见到黑风马贼的冲锋被破，不用担心团队的安危，直接就激活了鲜血之手和血影冲锋，瞬间速度暴涨，连带着攻击速度也涨了一截，气势汹汹的杀入了敌阵。

　　战斗中拥有如此剽悍风格的，月光独此一家，邪侠是个全能型人才，攻击高，速度快，走位准确，能打能抗。

　　其余人都爆发了攻击的时候，秦文也不吝啬，开始了使用亡灵召唤了，本来秦文召唤出来的都是远程输出能力，准备一路冲杀过去的，不过，黑风马贼的战斗力有些出乎他的预料。

　　这一次，秦文召唤的是三十四名骷髅骑士，你们的冲锋完了，该轮到我了！

　　清一色的骷髅战马，外加一根闪耀着锋利光芒的银色长枪，看起来气势比黑风马贼要足多了。

　　烟尘滚滚，骷髅骑士团发起了冲锋，黑风马贼本来就乱了，如果再被骷髅骑士这么一冲，估计战斗力得丧失大半。

　　不过，事情总是有不如意的地方，还有一个二当家，可是一直没有动作的。

　　就在骷髅骑士冲起来的时候，在它们的前方，地面突兀的一动，紧接着竟然是无数的地刺钻了出来！

　　全体地刺！

　　正是二当家的技能，看来是个土系的魔法师。

　　一报还一报，刚刚秦文送给黑风马贼的大礼，立马就被这二当家还了回来，成功的破坏了骷髅骑士的冲锋。

　　骷髅骑士团的下场，跟黑风马贼团差不多，同样是人仰马翻，整整三十多名骷髅骑士，全都躺了下了。

　　秦文暗叹一声，二当家的全体地刺，效果比不上他的死亡缠绕，可惜骷髅骑士的实力还是弱了点，要是暗黑骑士的话，虽然会造成一点麻烦，但是绝对不至于全军覆没。

　　骷髅骑士只是四十级的亡灵，而二当家乃是六十级的领主，就算是经过秦文的各种加成之后，骷髅骑士与二当家之间的差距，还是相当的大。

　　那二当家发出一道全体地刺，立马就被月光的人给察觉到了，月玲珑的速度最快，飞快的一道雷就劈了下去，直直的打到了二当家的头上，不过可惜，伤害虽然出来了，但是效果却被免疫了。

　　见到自己成了众矢之的，这二当家相当的机灵，身形一闪，已经不见了。

　　“妈的，这家伙倒是跑得快！”杨威利愤愤的道，他刚刚已经在凝聚冰霜束缚了，只要二当家再慢一点点，就能命中他了。

　　“别管他，稳扎稳打，爽儿盯着四周，要是那家伙刚冒头就轰他，其余人先灭掉这群马贼再说。”秦文沉声道。

　　虽然擒贼擒王是不错的主意，但是这个二当家显然比三当家的精明，而且智力很高，相当的谨慎，花时间去捕捉他的话，说不定还会中了他的招，倒不如先将这群马贼干掉。

　　刚刚倒地的这群黑风马贼，不少人已经重新上马，但是也有一部分的战马受损，无奈沦为步兵。

　　邪侠依然冲杀在最前，面对一群残兵败将，邪侠受到的伤害相当少，任静只需要偶尔丢一道治疗就行了，谁是大哥和沧海两个近战也开始上前，痛打落水狗。

　　秦文的亡灵军团是主攻力量，一波波的魔法和箭雨倾泻下去，带走一大波一大波的伤害。

　　就在这时，秦文几人见到这群黑风马贼身上一道土黄色的光芒一闪，防御力顿时大增！

　　二当家又出现了！给这群马贼加了个状态！

　　张冬爽一直在盯着，见到二当家现身，没有丝毫的犹豫，条件反射般的上弦，不到一秒钟的时间，一支利箭就射了过去。

　　不偏不倚，这一支箭，正中二当家的胸口，一道伤害飘了起来。

　　令秦文几人吃惊的是，这家伙吃了一道攻击，竟然还没有逃跑的意思，法杖继续舞动，还在施法，似乎还想放一道魔法。

　　哼！找死！

　　秦文心里一声冷哼，如果这家伙像之前一样，发一道技能就跑的话，那秦文还真拿他没办法，但是现在爆露了之后还敢继续呆着，未免太小看他了。

　　暗风束缚！

　　光辉级装备，暗风护腕的附带技能，第一次使出！

　　秦文只感到一阵毫无来由的风力，从自己的护腕之上发出，然后只一瞬，那道风就已经袭到了二当家的身上。

　　不愧是“暗风”，根本感觉不到它是如何到达二当家之处的，便是想躲也无从躲起，除非一直提防着这一招，但是显然，二当家对于月光军团完全不了解，不然也不会如此的托大，轻视的结果，就是付出代价。

　　也不见如何，二当家的身体突然就不动了，显然，已经中了秦文的这一记暗风束缚。

　　暗风护腕是必成功的技能，就算是二当家这种领主级BOSS，也是不能无视的，最多减少一点时间。

　　这也是为什么秦文选择暗风束缚，而不是破魂法杖所附带破魂技能的原因，破魂是有成功率的，以二当家的实力，免疫的几率相当高。


第三百六十二章 挺进黑风寨

　　不管怎么样，至少现在的二当家，已经被成功的束缚在了原地，那道未发出的技能，也已经被打断，消弭于无形。

　　接下来的事情，不需要秦文吩咐，月光的其余人，纷纷将攻击从黑风马贼身上移开，投射到了二当家身上。

　　张冬爽一直盯着二当家的，攻击是第一个到达的。

　　穿心箭，多重箭，两道杀伤力最强的技能，飞快的命中二当家，两道超高的伤害飘了起来，长长的血条，肉眼可见的减少了一段。

　　杨威利这个第二输出也不示弱，他身上减唱的装备不少，施法速度同样不慢，一跟晶莹的长枪，在他身前飞快的凝聚成形，赫然就是冰系法师五十级的大招之一，冰雪之矛！目前冰系法师单体攻击最强的一招。

　　那二当家的法术防御虽然高，但是也只是土系防御更突出，冰系防御算不得顶尖，杨威利的这一击，足够他将他打疼了。

　　不过，这些攻击都只是前奏而已，擒贼擒王，依然还是月光几人主打的政策，之前没有拿他开刀，是因为找不到，现在既然已经冒头，还被秦文定住了，哪里还有放过的道理。

　　远程攻击在轰击，近战的几人同样放下了面前的黑风马贼，直奔二当家去了。

　　为了摆脱拦路的马贼，谁是大哥干脆利落的开启了暗黑冲刺，速度激增，势不可挡的朝二当家冲去，看着气势，好像就要将二当家直接灭在这里一般。

　　开启了暗黑冲刺的谁是大哥，速度无人能比，但是魂殇却是后来居上，因为他也干脆的磕了一粒加速药剂，加上他本来的速度就快，竟然是慢慢的超过了谁是大哥，逼近了二当家。

　　秦文的暗风束缚，才过了三秒钟左右，竟然就开始消散了，二当家对魔法的免疫果然是不小。

　　关键时刻，张冬爽一道困缚矢接了上来，虽然解除了暗风束缚的控制，但是二当家同样被束缚住了。

　　此时的魂殇，终于是赶上了！

　　身体一闪，就绕道了二当家的身后，手上的黄金匕首扬了起来，积累好了的技能，一瞬间爆发，从输出统计上看，刚刚魂殇这一波的瞬间输出，赫然就排到了第一位。

　　他的爆发能力，的确是无敌，如果是一般的法系，怕是直接就能秒了，难怪这家伙在冰极寒地专发死人财，以隐身配合着这么高的输出，能逃过的人怕是不多。

　　盗贼的攻击，带有负面状态的可不少，要比控制的话，盗贼怕是比冰法还要高上一筹。

　　而且，二当家的速度，跟魂殇根本没得比，被魂殇近身了，如果不出意外，这二当家怕是得交代在这里了。

　　魂殇输出的功夫，谁是大哥也到了，两名近战围着攻击，再配合着远程，二当家除了硬抗已经没有别的办法了。

　　归根到底，他还是对月光众人的实力太过轻视了，只是一点小小的疏忽和失误，就足够让他掉入深渊。

　　那些恢复过来的黑风马贼，想要冲过来营救二当家，可惜还有两人守在了这里，邪侠和沧海并没有参与对二当家的行动。

　　为了阻挡黑风马贼的行动，邪侠再一次使用了血域套装附带的回天战舞七连，沧海也开启冲锋陷阵，两人将黑风马贼挡了一档，秦文那些恢复过来的骷髅骑士，也赶到了，跟这群黑风马贼战到了一起。

　　战斗到了这里，已经没有太多的悬念，二当家的实力虽然强，但是秦文他们灭杀过的领主级BOSS也不少了，便是魔武双修的BOSS，也不在少数。

　　至于那些黑风马贼，更是谈不上什么压力，有那群骷髅骑士挡了一挡，随后秦文的几个暗影BOSS冲杀进去之后，那完全是一边倒的屠戮，甚至杀得比之前对付三当家的时候还痛快。

　　黑风寨的第二个据点毫无悬念的被拿下，黑风马贼再次出了一批五十五级和六十级的装备，或许是以为骑了马的原因，这一次出的装备，明显比之前的要高一个层次，紫色的装备显得多了一些。

　　而二当家的，也只出了一件黄金，不过属性比之前那件好看一些，是一件法系长靴，也被秦文收入了囊中。

　　还有最后一站，黑风山谷的地图就要被打通了，三当家二当家纷纷落马，只要继续冲上去，干掉大当家，也就是黑风寨主，地图就被通关了，主线相当的简单明确。

　　众人精神抖擞，继续往上面挺进。

　　边走边杀，大概走了十分钟左右，一道看上去像模像样的木质大门，出现在了秦文几人的视野之中，大门的上方，挂着一块同样木质的牌匾，上面书写着三个写得不算好看的大字——黑风寨！

　　黑风寨的大本营，到了！

　　作为黑风寨真正的核心，最终的根据地，这里的防御，比之前的两个据点，显然要强上不止一点两点。

　　此时寨门紧闭，而寨门的上面，却是密密麻麻的站着十多个手持弓箭的黑风马贼，一旦有人接近，他们完全能够依据自己的高度优势，对下面的人来一波扫荡。

　　而要打开寨门的话，只能够强行突破，也就是说，想要打开寨门的话，必须有顶住黑风马贼攻击的实力。

　　除了寨门之上所站的马贼之外，驻地里面，还竖立着两个箭塔，箭塔上面同样有着守卫，此时所有的马贼都盯着来犯的秦文等人，只等他们踏入攻击范围，就是一波攻击扫射过来。

　　没想到，这大本营的第一关，就难度这么大。

　　这个大寨主显然是十分谨慎的人，不像三当家那么冲动，也不像二当家那么鲁莽，反而是利用自己手中的优势，对来犯的敌人进人阻击。

　　“接下来怎么办？”任静问道，她一个牧师，这种情况完全帮不上什么忙。

　　“要是让小爽一个个的射，先将寨门上这群家伙干掉再说？”杨威利提议道。

　　张冬爽的射程，比一般的弓箭手要远上不少，很多时候，都是相当占便宜的，听起来，似乎是可行的。

　　不过马上被谁是大哥否决了。

　　“不行，这群马贼占据了高度优势，射程不会比小爽短，而且，他们人数众多，就算干掉几个，马上又会有新的马贼补充，咱们总不可能一直这么耗。”


第三百六十三章 破寨，亡灵祭祀

　　谁是大哥说得在理，如果箭塔和寨门之上这群弓箭马贼精通射击的话，完全能够利用抛射的技巧，将射程大幅度增加，那样一来，比张冬爽只要没有近的，只有远的。

　　虽然，抛射这种技巧，在游戏中很少见到，对于NPC来说更是如此了，一般的NPC，即便是人形NPC，也不见得有这么高的智商，不过，这个黑风寨似乎有点不寻常，一路走来，NPC都表现出了相当高的智商，所以，他们不得不以最坏的猜测来估计这群NPC。

　　“我来吧。”秦文淡淡的开口道，“只是要抗住这群马贼的射击而已，看这个门的样子，应该不会很坚固，这三头BOSS，可以派上用场了。”

　　说罢，秦文伸手指了指距离自己不远的三头暗影BOSS，极地冰熊王的时间已经到了，消失了，但是雪域狼王，冰霜石巨人，还有冰极三足鸟，却还是存在的。

　　秦文带着众人来刷这个等级高于自己的副本地图，一来是因为众人的实力比一般玩家高多了，另一方面，却也正是因为有着数名BOSS护身。

　　听到秦文的话，杨威利几人顿时眼睛一亮，不错，他们是抗不下这么多马贼的攻击，但是以这几个BOSS的防御和血量，抗下他们的攻击似乎不是难事。

　　几人简单的一番商量，顿时确定下了方案，由秦文的三头暗影BOSS吸引攻击与仇恨，其余的远程协助。

　　说干就干，不再拖沓，秦文一声令下，三头BOSS霸气的冲向了黑风寨的寨门，开始了最后的冲刺。

　　雪域狼王冲过去的途中，一声咆哮，将自己的小弟给召唤了出来，即便没有多大的杀伤力，但是却能帮他们分散一下攻击力。

　　冰霜石巨人，完全没有其余的想法，只是闷头往前冲，它的血量与防御，是它最大的保障。

　　冰极三足鸟是从天上飞过去的，当它的高度达到一定程度的时候，那些马贼的攻击完全到不了它的身上。

　　雪域狼王的速度最快，顶着马贼的攻击，直接冲到了寨门之前，一道旋风斩发出，飞快的劈到了那寨门的上面。

　　那看似破旧的寨门，顿时晃了一晃，有些不堪重负的感觉，与此同时，寨门的防御值也显现了出来，五万点防御。

　　雪域狼王这一击，直接就轰掉了近两千点的防御，旋风斩那可是它最强大的一个单体攻击了。

　　九头普通的雪域狼，同样一个个爪子挠到了寨门之上，伤害虽然不高，但是数量却极为可观。

　　冰霜石巨人随后赶到，两条巨大的岩石手臂，狠狠的抽到了寨门之上，寨门再一次动荡起来，飘起了一个一千五的伤害，冰霜石巨人的攻击力，距离雪域狼王还是有一定距离的。

　　见到这两个家伙不怕死的冲了过来，那群拿着弓箭的马贼没有丝毫的惊慌，能够当马贼的，有几个是胆小之辈。

　　只听得簌簌声传来，一波密集的箭矢，雨点般的降下，将整个寨门全部笼罩在了箭雨之下，冰霜石巨人和雪野狼王还好，但是那群普通的雪域狼，在这一波攻击之下，血量骤降一半，想来只能抗下一波的攻击了。

　　有两大BOSS帮忙吸引火力，月光的人不再那么小心翼翼，开始进入到了攻击距离之内，箭塔之上的马贼，他们是攻击不到的，但是寨门之上的却还是不在话下。

　　张冬爽的多重箭出手，光芒一闪，七支箭矢疾电般飞出，分指寨门之上的七名马贼，随后杨威利的冰墙也在寨门之上凝聚，四面冰墙，隔绝了众马贼的攻击方向，为奋力破门的两大BOSS争取了一点时间。

　　而且因为寨门的挡住，两个箭塔，能够攻击到它们的只有其中一个，使得杀伤没有想象中的大，冰墙只撑了两秒钟时间，眼看着就要崩溃，杨威利却不会这么轻易的浪费。

　　只听得砰的一声响，四面冰墙已经爆开，四散的冰屑，不但模糊了众马贼的视野，更是带来了一波强大的伤害，冰极之杖的攻击力，毋庸置疑。

　　而且冰爆带来的效果，除了这些之外，还有一些中奖的马贼，直接就被冰冻。

　　虽然遭受了强大的打击，但这群马贼的仇恨却没有转移到杨威利的身上，依旧是不停攻击着下面的两头BOSS，他们的任务是保护寨门，仇恨与受到的伤害无关，谁攻击寨门，谁就是第一仇恨目标。

　　但是他们受到的攻击还没完，冰极三足鸟，已经从空中飞快降下，一声鸣叫，一道寒气喷出，飞快的笼罩住了寨门之上的马贼，不过不是冰冻效果，而是迟缓效果外加持续掉血，使得目标的攻击速度和移动速度下降。

　　连续的几波攻击，这群马贼血量大大受损，此时，秦文作为压轴的最后一波攻击，也登场了。

　　幸存的这批骷髅骑士团，已经整合好了队形，笔直的朝寨门冲了过去，这一波冲锋，估计能够干掉不少的防御值。

　　而另一波亡灵军团，由幽冥射手和幽冥法师所组成的，却将目标对向了寨门上的马贼，法术与箭雨夹杂着，倾泻到了寨门之上。

　　本来已经受创严重的黑风马贼，在这一波攻击之下，顿时倒下了一批，剩下的，也是大都残血，两名BOSS的压力骤减，不过血量的降低却也没有停止，毕竟，箭塔之上的马贼，没有受到丝毫影响。

　　不过收获也是巨大的，寨门的防御值，正在飞速的下降，还好防御值不高，只有五万点，只要再加一把劲，马上就能够破开了，而以两名BOSS的剩余的血量，抗住完全没压力。

　　就这么对轰了一分钟左右，只听得咔嚓一声响，那有些破旧的寨门，终于是扛不住压力了，破碎开来。

　　寨门一破，寨子里面的情况已经是一目了然了，显然，黑风寨对秦文他们的来袭，早已经做好了准备，一些马贼聚集在门后，随时准备接应寨门之上挂掉的人。

　　不过此时，寨门已经被破，他们的接应已经派不上用场了，就连门上的这批马贼也飞快的撤了下来，再呆在上面，那只会被月光的人包了饺子。

　　“先撤出来！”秦文大喊一声道，黑风寨的这群马贼，智商高得有些可怕，如果就这么冒冒失失的冲进去，只怕会中了他们的计谋，而且，寨门虽然破了，但是两个箭塔居高临下，他们的处境依然不好。

　　有了秦文的话，众人都没有轻举妄动，三头BOSS和幸存的骷髅骑士，也都撤了回来，远远的站在寨门之外，重新整理状态。

　　“里面肯定有埋伏，咱们一进去，绝对会被包围。”杨威利信誓旦旦的说道，其余人也都是这么想的，他们视野之中，看不到有马贼的身影，可想而知，必定是发布在了四周，就等他们进去。

　　“这两个箭塔才是麻烦，必须得破掉箭塔才行，不然咱们总会被他们干死的。”

　　“这个倒是，不过对付箭塔有些麻烦，不像对付寨门，只需要防着上面，咱们必须得面对着四面八方的敌人。”

　　“看来还是得靠它们三个，这里能够抗住攻击的，只有这几头BOSS了。”

　　几人将目光移到了三头暗影BOSS上面，此时的秦文，正在不停的给它们释放着安魂术，将它们的血量提上了一些，刚刚被这群马贼的弓箭狂射，就算防御再高，也损失了不少的血量。

　　“等会儿吧，我先把它们的血量拉上来一截再说。”秦文开口道。

　　于是众人只得站在门外，等着秦文给它们治疗。

　　“等我将它们的血量会上来，估计就算黑风马贼再厉害，在我们推到箭塔之前，也干不掉它们，所以，现在就想办法如何保护自己的安全。”秦文边加边说道。

　　“之秋你有什么办法？”谁是大哥直接问道，如果说谁能破局的话，这里面最有希望的就是秦文了。

　　秦文也没有扭捏，直接说道：“有倒是有一个，进去之后，什么都别管，所有人朝一个方向突破，我们先拿下一块安全的距离，然后近战顶在前面保护好远程，远程继续攻击箭塔，给暗影BOSS提供协助。”

　　“这个方法很常规啊，问题就是，咱们这几个近战能够挡得住那么多马贼的攻击？只有静姐一个牧师，怕是加不过来。”木木疑惑道。

　　“对，因此事情的关键，就是只要保证咱们的治疗到位，应该就能抗住，所以我还有一个后招，待会儿我会用一次亡灵召唤，召唤亡灵祭祀，再加上药水的回复，应该能够加得过来的。”

　　木木说的这一点，秦文自然就考虑到了，这就是亡灵召唤相比起其余召唤的强大性，完全能根据战斗的需要，召唤所需的亡灵，进行各种搭配，一个亡灵巫师，就是一个军团。


第三百六十四章 高智商NPC

　　时间渐渐的过去，秦文一刻也没有停止喝药，暗影BOSS的血量越来越多，当血量恢复到70%的时候，他终于不再加血了，已经够了。

　　“准备冲了，跟着前面的亡灵军团！”秦文咬咬牙说道。

　　不知道是他的运气背还是怎么的，随便挑一张黑风山谷的地图，竟然难度就打到了这种程度，按照秦文的想法，以他们现在的实力，对付一个五十五级至六十五级的地图，不说轻轻松松，但也应该是有惊无险的。

　　却没想到，一路上所经历的NPC，智商之高，完全出乎他们的预料，难度几乎是直接提升了三四倍以上。

　　但是现在也没有退路了，都打到了最后，说什么也得将这里打通再说。

　　骷髅骑士团冲在最前，两头BOSS跟在后面，冰极三足鸟依然还是走高空。有了前方这么多战力吸引仇恨，可以大大的为秦文他们减轻压力。

　　当他们冲进寨门之后，等待他们的，果然是一大波马贼的袭击，两个箭塔居高临下，无数的箭矢就射了下来，看上去渗人得很。

　　但是如秦文所料一般，因为骷髅骑士冲在最前面，大部分的攻击都冲它们去了，坠在后面的月光众人，只有稀稀落落的一些攻击，落到了他们身上，完全可以无视。

　　不过，这寨子里的危险，却不仅仅只是来自那箭塔，无数的马贼，早就隐藏在了四周的建筑之下，此时见到秦文他们冲了进来，顿时就吆喝着发动了攻击。

　　四面八方都是敌人，果然被包了饺子。

　　“左边！”谁是大哥大喊一声。

　　他冲得比较靠前，所以对此时的处境，算是看得清楚的一个，虽然四面都有黑风马贼围了过来，但是人数却是参差不齐的，而左边，无疑是人数最少的一方，最适合他们突破。

　　得到了谁是大哥的提示，冲锋的阵营顿时一转，直接往左边拐去。

　　不过路过箭塔的时候，三头BOSS却是留了下来，不再移动，开始硬扛着黑风马贼的攻击，破坏箭塔了。

　　箭塔的防御值也不低，竟然跟寨门是一样的，同样有五万点！

　　暗影BOSS的行动，牵制住了箭塔之上的黑风马贼，他们将攻击全部瞄向了暗影BOSS，而其余的马贼，以近战为主，所以一时间，月光众人竟然没受到多少的伤害。

　　邪侠和谁是大哥一起，携手骷髅骑士，飞快的在前方打通了一个大洞，随后任静等一些远程，赶紧冲进去，背靠着建筑站好，避免了四面对敌的情况。

　　秦文的远程亡灵，也姗姗来迟，开始跟骷髅骑士交换位置，骷髅骑士出来，远程亡灵进去，由骷髅骑士组成的墙壁，将冲过来的黑风马贼挡在了外面，保证远程的安全。

　　“攻击箭塔！”秦文喊道。

　　箭塔现在是他们的眼中钉，这家伙在这里，他们受到的伤害才是真正的大，所以不管付出什么代价，都必须先推倒箭塔再说。

　　不消秦文的提醒，众人的想法都是一样的，各种各样的远程技能，全部丢到了箭塔之上，所有的火力，全部都集中在了一个箭塔之上，防御值顿时飞快的下降，好在他们的装备都相当好，攻击力不弱，五万点的防御值，不算难以企及的数字。

　　秦文已经不管不顾的吟唱起亡灵召唤，不消说，这波召唤的，自然就是亡灵祭祀了。

　　光芒一闪，七道身影，就出现在了秦文的身旁，亡灵祭祀，是五十五级的亡灵生物，没有丝毫的战斗能力，移动速度也慢，唯一拥有的能力，就是治疗。

　　所以，以往的战斗中，秦文没有召唤过它们，限制太大，但是现在用在这里，却是刚好合适。

　　箭塔光顾着攻击暗影BOSS，没有对这里攻击，而普通的马贼，在突破封锁之前，是对它们造不成威胁的。

　　亡灵祭祀让秦文最称心的一个技能，就是能够对他手下的亡灵进行治疗，这是牧师玩家所没有的功能，玩家只能治疗玩家，对亡灵是治疗不了的，目前除了亡灵祭祀之外，只有秦文的安魂术能够治疗亡灵。

　　七道治疗的光芒闪过，分别在七名骷髅骑士身上闪过，将它们即将红血的血量，拉回了一截，至于任静，她只需要看着邪侠，谁是大哥和沧海等近战的血量就好了，凭他们几人的伸手，任静的治疗压力并不大。

　　远程已经彻底爆发了，加上秦文的远程亡灵，对箭塔的攻击强度，甚至比箭塔发出来的还要大！

　　暗影BOSS的血量虽然在持续下降，但是局面已经趋于稳定，只要这样下去，那箭塔的推倒将成必然，而看似危机的局面，也即将被破解，月光的众人，心里不由得放松了几分。

　　不过就在这时候，黑风马贼突然传来了一阵小型的骚乱，然后就见到，靠后的一些马贼，竟然放弃了攻击秦文等人，反而是朝冰霜石巨人和雪域狼王围了过去，看这样子，很明显是想先保住箭塔。

　　黑风马贼的智商，再一次让众人开了眼界。

　　“看来黑风寨主出手了！”谁是大哥沉声道，虽然这是很浅显的一件事，但是一般的马贼肯定是想不到的，唯一的可能就是，大当家的暗中下令了。

　　秦文却是不想这些，不管是什么原因导致这样，现在最重要的是先控制形势，他飞快的开口说道，“杨威利，冰冻冰霜石巨人附近的马贼！保住暗影BOSS！”

　　杨威利闻言立即动手，再一次激活绝对零度，寒气瞬间席卷他们围攻的那个箭塔，将四周的马贼全部冰冻，不但使得这些马贼无法攻击暗影BOSS，更使得外面的也进不去。

　　秦文也没办法，虽然暗影BOSS防高血厚，但是在他的预算中，也只能保证它们能够抗下箭塔的攻击，再加上这群马贼的围攻的话，撑下来的可能性不高，所以必须想办法了。

　　得下猛药了，秦文咬了咬牙，施放了一道技能。

　　乾坤互换！

　　即将枯竭的魔法值，陡然恢复到70%！

　　既然黑风马贼想干掉暗影BOSS，那自己就偏不让它如愿，这一次秦文使用的亡灵召唤，又是召唤的亡灵祭祀，七头亡灵祭祀，出现在了身旁，而这次它们的目标，是冰霜石巨人和雪域狼王。

　　有七个治疗加持，就算是黑风马贼的攻击再猛，也绝对短时间内干不掉它们两个，如果因为亡灵祭祀的原因，能够将黑风马贼重新吸引过来，那自是更好。


第三百六十五章 可开放副本

　　果然，在六名亡灵祭祀的强力加持之下，冰霜石巨人和雪域狼王的血量虽然依然在下降，但是速度却减缓了不少，照这个情况，破掉箭塔应该是不成问题了。

　　五万点的防御，在这么多的输出之下，根本撑不了多久，只听得哗啦一声响，这箭塔身上首先出现了一道裂纹，随即裂纹飞速的扩大，整个箭塔顿时散架，一群站在箭塔之上的马贼，尖叫着掉落了下来。

　　第一个箭塔被破，众人精神一震，少了一个箭塔，面临的压力再一次大幅度下降，至少，暗影BOSS同时受到的攻击都没有那么多了。

　　第二个箭塔的推倒，秦文几人已经轻车熟路，本来他还提防着黑风寨主突然杀出，事实证明，他的担心是多余的，一直到第二个箭塔倒下，黑风寨主都没有现面。

　　“咦，大BOSS到哪里去了？”木木飞快的扫视了一遍四周道。

　　这个问题秦文也答不上来，根据之前的情报看来，大当家的应该是在这里的，不过现在竟然眼睁睁的看着自己等人将箭塔推倒，也没有任何动作，实在是有些难以理解。

　　杨威利同样疑惑了挠了挠头，但是随即便是神色一变，显然是想到了什么。

　　“我知道了！”他的一声大喊，把几人的目光都给吸引了过来。

　　“我看过一些攻略，有些副本的BOSS，是会逃跑的，如果没有赶在他逃脱之前干掉他，那副本就算是失败了，现在这个情况，只怕很有可能就是这样！”

　　“那还等什么，先追！”秦文当机立断的喊道。

　　杨威利所说的这种情况，论坛上是有披露的，不过，这种类型的副本BOSS很少见，没想到现在被他们碰上一个。

　　这BOSS的智商，真的逆天了，竟然还会逃跑，月光众人都是咬着牙想道，但是现在也没有别的办法，只能追。

　　不少的黑风马贼都挡在了众人的去路上，只是现在众人没心情料理他们，所以只是不管不顾的追了出去，直接冲进了寨子里面。

　　好在系统没有给秦文他们设置太多的障碍，这里面的路，并没有岔道，只有一条笔直的路，不至于追错了方向。

　　留下一批骷髅骑士断后，几人飞速的冲到了前面，不多时，他们就看到了前方有人影出现，果然是大当家的一行人，看来，杨威利所说的果然不错，而且他们应该也是刚刚撤离不久。

　　伴随着大当家的，还有六名护卫，全部是精英马贼，察觉到后面来的追兵，这大当家想来也知道没得跑了，顿时找了个宽阔的地方停了下来，他们都是骑兵，宽阔的地方适合他们发挥。

　　如果之前这大当家的，跟着箭塔一起对秦文他们发起攻击的话，或许胜算还要高上几层，但是现在没有了箭塔的庇佑，单单是面前这些人，肯定不是对手的。

　　只能说，这个大当家的胆子太小了，也不知道怎么当上寨主的，不过话又说回来，如果不是杨威利及时察觉到了这点，估计此时他们已经跑掉了，秦文只能得到任务失败的提示。

　　虽然胆子小，但是作为大当家，他的实力却是不可小视的，至少，远在二当家和三当家之上，等级高达六十五级，领主级BOSS，职业暗黑骑士。

　　外加六名六十五级的精英马贼，一般的团队撞上了，绝对不是对手。

　　“你们究竟是何人？为何无故攻打我黑风寨？”那大当家的文绉绉的质问道。

　　回答他的，只有一个字。

　　“上！”

　　干掉他就通关了，秦文可没心思废话。

　　对于打BOSS的手段，众人早已经烂熟于心，再加上众人的实力摆在这里，五名顶尖高手压阵，如此豪华的阵容，就算是出了什么意外，那也不算什么大问题，顶尖高手用来干什么的？就是用来救局的。

　　沧海冲了上去拉住了大当家的仇恨，谁是大哥协助他，任静加持两人，瞬间将BOSS与小弟隔离开来。

　　剩下的六个虽然都是精英怪，但是对他们来说，基本上没什么压力，完全就是强杀的打法，速战速决。

　　无惊无险的推倒六名精英怪，BOSS一切正常，沧海的仇恨拉得稳稳的，论实力，沧海也算得上是高手了，一身的装备也是不凡，因为是团里唯一的盾战，自然是重点照顾。

　　身为暗黑骑士，大当家的攻击和防御都不错，不过却也逃不出月光众人的手心，只是最后时候的爆发，让他们有点手忙脚乱，爆发这个技能，谁是大哥也是有的，全属性大幅度提升，不过相比起他的，大当家的无疑要更厉害。

　　最终的结果当然是有惊无险的干掉了这最后的BOSS，照惯例，这个时候，系统会发来一条信息，通知玩家通关了这个副本地图，不过，这次似乎有点不一样。

　　系统的提升一如既往的来了，但是提示的内容，却是让秦文有些摸不着头脑。

　　“系统：恭喜您通关黑风山谷，成功获得黑风山谷的开放权限。”

　　什么叫获得了黑风山谷的开放权限？虽然，秦文去过的副本不算多，但是还从来没有听到过这个东西，不过现在他也懒得研究，先拾取了东西再说。

　　那几个精英怪也爆出了一些东西，不过那些自然是入不了秦文的法眼的，直接走到大当家的面前，拨开尸体，顿时露出了这一次所爆出来的东西。

　　杂七杂八的东西他就懒得理会了，只挑了值钱的看了下，翻看了一番之后，只有一件是黄金，一件骑士下铠，不过除此之外，还有一把钥匙，介绍上面写着是宝箱的钥匙。

　　看来这附近还有一个宝箱，也是，偌大的一个山寨，想来也少做案，自然有不少压箱底的宝贝，一行人都有些期待了起来。

　　于是几人分开寻找，不到两分钟，魂殇便有了消息，就在这个通道的前面一段距离，找到了一个上锁的宝箱。

　　插入，开锁！

　　只听得咔嚓一声，宝箱顺利打开。

　　秦文伸手进去掏了掏，顿时掏出来了一把武器，一本技能书，加一瓶药剂。

　　武器同样是黄金级的，一柄骑士剑，看上去属性应该不错，问了问谁是大哥，他没要，他习惯用枪，所以秦文揣进了自己的包里。

　　技能书是巫师的，秦文同样收着，最后的一瓶药剂，名叫狂暴药剂，效果相当于一次狂化，不过持续时间只有三十秒，职业限制战士，被邪侠拿走了。

　　这一次的副本征程，到这里应该算是结束了，虽然打得有些累，副本的难度也比较高，但是总算没出什么纰漏。

　　这个时候，秦文终于有时间来研究一下那所谓的副本开放权限了。

　　一看之下，秦文才大吃一惊，立马就意识到了这个东西的强大，或者说重要性，或许，这才是他们这一次副本中收获最大的一块！

　　简单来说，就是这个副本，属于秦文的私有物品了。

　　众所周知，巅峰之中，每去一次副本，都需要有副本地图，虽然副本的收益很不错，不管是练级还是打宝，都是上上之选，但是每张地图只能使用一次，使得下副本的成本太高，不是高手或者有钱玩家，根本玩不起。

　　但是秦文现在却拥有了黑风山谷的开放权限，刚刚他查看了一下，他可以选择完全开放这个副本，也就是面向所有玩家，当然，可以设定进入副本的费用，玩家缴纳费用之后能够进入，系统与玩家各占五成。

　　虽然收益只有一半，但是如果进的人多的话，那可是数目庞大的一笔钱，这就几乎是相当于秦文的一个领地一样。

　　除此之外，还能够选择对某个团队，或者某个帮会开放，至于收费还是免费，就看拥有者的心情了。

　　仔细捉摸着这些东西，秦文有些兴奋了，果然发达了，一个可以无限刷的副本，就算是只用来刷经验，那也是价值不可估量的东西啊！

　　只是，这个东西，秦文在论坛从没见人提到过，也没听天狼他们说起过，难道是新出的东西？秦文觉得很有可能，一旦思索之后，他决定跟其余人也说说这件事，虽然因为自己的队长，权限分给了自己，但是队伍里其余人至少有知情权。

　　“擦！你的意思是，只要咱们想，那刚这个黑风山谷可以无限刷？”杨威利长大了嘴说道。

　　“应该是这样……”秦文点头道。

　　“那还说个JB！搞起，咱们在刷一次，刷一次就能出四件黄金，这可是一本万利的事情啊！”

　　杨威利此话一出，众人顿时都怦然心动，的确，一次能够出四件黄金，貌似很强大的样子啊……比起到处跑去找BOSS刷，可要省时省力了许多。


第三百六十六章 扫货

　　秦文也不由得有些心动，他正在筹备这个小拍卖会，虽然现在手上的好东西不少，不至于冷场，但是谁也不会嫌自己手上的货太多。

　　说做就做，确定没什么东西落下，一行人出了这个空副本，随后秦文选择了再次进入黑风山谷，他是这个副本的最高权限者，自然能够带人随意进出。

　　白光一闪，刚刚出去的众人，顿时再一次进来了，不过所处的位置已经变了，如同刚刚进入这里一般，出现在了黑风山谷的最前方，如果没错的话，前面应该就有两个黑风巡逻马贼。

　　带着一丝惊喜的心情，众人开始推进。

　　这里刚刚才打过，地形众人都是熟悉无比的，没有丝毫的拖沓，直奔主题。

　　绕过一个弯，两名游荡的黑风巡逻马贼顿时出现在了几人的面前，不过，有些奇怪的是，这两家伙似乎还没有看见月光的众人，依然是我行我素，没有丝毫发信号的意思。

　　秦文心中闪过一丝疑虑，之前这两人的行动可是很敏锐的啊，他们才刚刚现面，就已经准备发信号了，如果不是他和张冬爽见机得快，之前就让他们成功了，现在怎么变迟钝了？难道是第二次刷降低了难度？

　　不待他想明白，其余人早已经冲了上去，秦文自然只得跟上，一直冲到了一定距离之内，这两人似乎才发现有敌人来袭，慌慌张张的准备通知寨子里面的人。

　　不过可惜，月光众人早有预料，再加上此时距离已经很近了，飞快的就将两人控制，随后击毙。

　　“怎么感觉他们变弱了？”杨威利也有这种感觉。

　　“不知道，进去再说。”秦文没有多说，打进去自然就知道了。

　　随着众人的推进距离越来越近，他们终于确定，不是自己的错觉，而是这些马贼真的变弱了，一直到干掉三当家之后，这种感觉更加的强烈了。

　　更让几人有些扫兴的是，这一次的爆料，大大的降低，比起第一次来，那简直就是天差地远了。

　　事情到这里，几人几乎已经能够猜出个八九不离十了，秦文虽然获得了这个地图的长期进入权力，但是系统显然不可能留下这种空子给秦文钻，所以，接下来副本的难度，降低了不止一个档次，爆料同时也弱了数倍。

　　这样一来，之前黑风山谷的难度异常的大，就有解释了，看来，就是因为这个奖励的原因，如果实力不够的话，那就打不通这个副本，也拿不到最后的奖励。

　　因为难度大幅度下降，而且对地形已经BOSS什么的都了如指掌，所以秦文几人这一次推进的速度更加的快，只花了之前三分之一的时间不到，就一路摧枯拉朽的来到了最顶上，黑风寨的大本营。

　　寨门和箭塔的防御值，竟然也降低了，只有两万点了，干掉箭塔之后，大当家的竟然没有逃跑，而是光明正大的等着秦文他们去找麻烦……

　　整个黑风寨NPC的智商，又全部降回了一般NPC的水准，之前的高智商，只不过昙花一现而已。

　　推倒大当家之后，最后只获得了一件属性普普通通的黄金，这还是得益于秦文的高幸运情况下，如果不是他的话，估计最后出件顶级紫也不稀缺，同样是领主级BOSS，副本BOSS比野外BOSS的爆料要低上不少，更别说这种重复刷新的BOSS了。

　　“看来，系统的空子也不是那么好钻的。”打完了一趟之后，谁是大哥叹息道，此时他们已经没有打第三次的想法了，除了获得了一些经验和一些大众装备以外，没有什么值得让他们心动的东西。

　　“这东西先留着吧，以后说不定会有用，咱们用不了，到时候开放给别的玩家用也行，收点费，捞点外快。”秦文点头道。

　　“这倒是，对于普通玩家来说，能有一个安心刷怪刷装备的地方，花点钱也值得，至少，升级速度比外面快多了。”

　　通关副本之后，除了击杀怪物所得的经验以外，还会有额外奖励的，所以通关一次副本，相比较野外刷怪而言，升级速度起码提升1.5倍，效率高的话，两倍也不是不可能。

　　秦文算了算，虽然现在他这个最高级已经到了五十六级之多，但是大部分的经验，来自于冰极寒地之中的奖励，普通玩家获得的奖励，远远没有他这么恐怖。

　　虽然这次冰极寒地的活动，从中出来了一批内丹，但是有等级需求，也不能帮玩家们太多，所以，现在的主流等级，大概在五十级左右徘徊，厉害点的玩家，或许能达到五十二三级这种高度。

　　至于五十四级，那至少也得是准顶尖高手这次层次了。

　　黑风山谷是五十五级至六十五级的地图，对于秦文他们来说难度不大，但是短时间内，玩家们还没有实力动它，哪怕它的实力相比起第一次开荒，已经削弱了不少。

　　一番考虑之下，秦文暂时将这件事情放下了，等有需要的时候再动也不迟，现在还是多刷几个副本比较实在。

　　四名暗影BOSS，极地冰熊王已经消逝，但是其余的三头还没到时间，所以，还能抓紧时间推几个BOSS。

　　因为早就筹备着这些了，所以秦文的地图不少，再次挑出了一张地图。

　　打副本的时间，过得很快，每个副本都有不同的特色，打起来倒也不枯燥，而且，众人都有抱着锤炼技能的心思，熟悉一下新技能，以及如何搭配，所以打得还算是有滋有味。

　　秦文一开始还想着，看看会不会还有类似于黑风山谷的那种地图，让自己在获得一个永久副本。

　　不过事实证明他想多了，能够得到一个，已经算是运气相当不错了，这种好东西，哪里会那么容易得到。

　　因为没有永久副本，所以接下来的一些地图，难度都不算大，推进得都是十分顺利，当然，秦文也没少摸到东西，黄金装备多了好几件，至于暗金，那还是没有的，连黑风寨大当家都没出，这些BOSS就更别想了。

　　一直刷到冰极三足鸟因时间到而消逝，月光军团这个长达十多个小时的副本之旅，才算是宣告结束，带着新收获的这批装备，秦文先一步离开了团队。

　　为了筹备接下来的拍卖会，他还有些事情要做。

　　首先，他就来到了系统寄卖行，怀揣足够数量的金币，准备扫货。

　　现在系统还没有正式公布职业大比的消息，但是不少玩家都已经知道了，寄卖行的物价有一定的上升，但是不算大，毕竟正式公告还没出来，涨价太多没人买的。

　　秦文扫货的目标很简单，看哪些东西的价格低，二话不说就拍了，反正他不是自己用，只是为拍卖会筹集足够数量的物资而已到时候总会能够卖得出的。

　　当然，他也不是什么垃圾都要，装备只要黄金级以上的，武器的话，属性搭配得好的顶级紫也可以考虑，材料只要四品以上的，技能书和药水，要那些相对来说比较稀缺的，大路货色直接PASS。

　　偌大一个寄卖行，整个黑暗阵营的东西，大多数都是通过这里交易，所以数量相当庞大，种类也是各种各样，看得人眼花，秦文对市场的把握还算是准的，即便有些走眼的，也不会太多。

　　随着一件件装备从他眼前略过，他背包中的金币数量也是不停的跳动，越来越少，整整花了两个多小时，秦文才算是勉强将寄卖行的东西，粗略的过了一次眼，同时将自己看中的东西拿了下来。

　　这得得益于寄卖行的过滤系统，秦文直接设置查看黄金级以上的装备，一下子给秦文减轻了无数倍的压力。

　　想了想，秦文又发布了一条求购信息，求购等级要求五十五级以上的副本地图，种类不限，价格面议，从优收购。

　　现在玩家大部分才从冰极寒地之中出来，手中的好东西肯定不少，一般的东西舍不得出手，但是副本地图这种东西，没有一个靠谱的团队，一般人是不敢轻易开动的，倒还不如卖了划算，再加上职业大比开放在即，如果急需用钱的话，出售副本地图绝对是大多数人的选择。

　　做完这一切，看了看自己的金币，秦文不由得耸耸肩，只剩下三位数了，实在是寒酸得可以，不过这也可以看出他刚刚扫货的疯狂。

　　秦文赚的钱不少，但是金币却不算多，因为他的交易，数量都比较大，大部分以现金交易的，游戏币反而不算多。

　　“金币大哥，你们那里有金币买吧？”秦文给金币弹了个消息，他们这些大型公会，赚钱的门路很多，而买游戏币，也是其中之一。


第三百六十七章 鉴定

　　“你要游戏币？”金币反问道：“多少？我让你给你邮点过去。”

　　金币这么大方的态度，倒是让秦文有些汗颜，虽然有便宜不占是王八蛋，但是他还不至于什么便宜都占，交情归交情，利益归利益，这是不能混淆的。

　　“这个还是不必了，我要的数额比较大，你要这么做，我可是不敢再找你买了。”秦文婉拒道。

　　金币哈哈一笑，也不再强求，秦文在做人方面还是挺成功的，既照顾了对方的面子，又不使得尴尬。

　　“那行，按成本价给你，你要多少？”虽然秦文没有要金币白送的，但是金币还是给了他一定的优惠。

　　“先来十万，少了再联系你。”秦文斟酌出一个数字。

　　不过这个数字却是让金币有些吃惊，十万金币，对于他这种大佬来说，自然不算什么，偌大的一个公会，一天出入的金币数量都是个巨大的数字，不过，那却是以公会为单位的，秦文仅仅一个人，竟然也要用到这么多的游戏币，无怪他吃惊。

　　“你又怎么搞什么东西？要这么多钱？”金币一边吩咐手下人准备，一边好奇的问道。

　　“嘿，过两天你就知道了。”秦文神秘的道，自己准备开拍卖会的事情，还没有太多人知道，所以他也装了一回神秘。

　　“切，你小子太不厚道了，连这都不肯告诉哥哥我，算了，不过，有什么赚钱的好消息，可要第一个通知我啊！”

　　“那是自然的，忘了谁也绝对忘不了你的，哈哈！”

　　两人聊了几句，秦文所需的十万金币，已经准备好了，效率之高，令人咋舌。

　　每个大型公会，都养着相当多的打金团的，他们的任务，就是不停的杀怪，打出金币上缴，然后凭借自己的业绩，获得相应的酬劳，虽然看起来是个苦力活，但是实际上，这一行的技术含量也很高的，而且收益也不菲，实力不错的打金者，月收入破万那是轻轻松松的。

　　而各大公会，乃至于整个巅峰之中，流通的大部分金币，都是从他们手中产生的，打金团可以称得上是一个公会最基层，说得严重一点，打金团的强力程度，很大程度上能够影响到公会的强大。

　　随着玩家等级的上升，游戏币的产量增加，金币的价值是一跌再跌，从游戏初期的一百多比一，跌到了现在的十比一。

　　当然，十比一那只是市场的交易价格，类似小额交易之类的，像秦文这种大笔的收购，价格要优惠许多。

　　金币十分厚道，给秦文在市场价上直接来了七折，以七比一的价格交易了，也就是秦文花了七十万人民币，收购了十万金币。

　　钱一到手，秦文顿时又有了底气，这些钱，他除了用来收购寄卖行的东西之外，另一个用处就是，他准备将现在手中所有的黄金装备，全部鉴定了！

　　这可是一个大工程，现在秦文手中的黄金装备，已经多达近八十件了，一部分是他从冰极寒地之中带出来的，一部分是月光众人获得的，另一部分就是刚刚从寄卖行扫货拿下来的，其中，大部分都是未鉴定的。

　　黄金级别的装备，鉴定费可不是个小数目，而且属性越好费用越高，这么多东西，鉴定费肯定是少不了的。

　　秦文计划得很好，自己如此高的幸运值加成，装备鉴定出来，属性应该不会太差，这一点，几乎已经验证了，因为每次秦文去鉴定装备，很少出现鸡肋属性，即便不是极品属性，那也还算过得去。

　　而且，凭自己跟鉴定师老头的关系，打个八折，那可是省了不少不少钱。

　　去趟仓库，将背包装的满满的，随后直奔鉴定所而去。

　　这一次鉴定所看上去比平时要火爆不少，因为冰极寒地的原因，黄金装备开始渐渐的多了些，不再是顶尖高手和准顶尖高手的专属，一些实力运气不错的，都能够拥有了。

　　来得不是时候啊，还得要排队，秦文有些郁闷的想道，不知道，凭自己跟老头的关系，能不能走个后门，先帮自己鉴定？

　　秦文正这么想着，就听到一阵喧闹声传来，只见到一群人气势汹汹，横冲直撞的走了过来，也不排队，直接就挤到了最前方，看来也是鉴定装备的，不过，看起来似乎是准备插队。

　　“让让，让让，没长眼睛啊，魔幻九王的老大魔王在此，插你的队怎么了？！还瞪，想被追杀到删号吗？”

　　前方这批人显得十分的嚣张，各种叫嚣着，插队还插得这么理直气壮，看来游戏里也少不了这种人啊。

　　不过，让秦文感兴趣的是，魔王竟然亲自来鉴定装备了？还带着手下插队？

　　在冰极寒地的时候，秦文也算是跟魔王有过一面之缘，闻言之下，便是探出头去，准备看个究竟，不过一看之下，却发现没有一个熟面孔，哪里又有魔王的身影！

　　以秦文的头脑，不难想象是怎么回事，显然这群人是狐假虎威，借着魔王的名头来唬人了，还别说，真的有点效果，一听到魔幻九王和魔王的名头，抱着多一事不如少一事的想法，不少玩家让开了位置，让这群人进去。

　　这群家伙倒也机灵，魔幻九王里面，魔王算是最神秘的一个，见过他本人的人不多，偏偏名头又最大，如果是借用阎王等人的名头，名头虽然也算大，但是见到阎王的不少，很容易就被拆穿了。

　　想到这，秦文不由得暗笑，看来，魔幻九王的名头如此之坏，怕是少不了这种人的功劳，凡是做坏事就打着魔幻九王的招牌，导致所以的脏水全部泼到了魔幻九王头上。

　　虽然，魔幻九王本身也有些问题，但是好歹这么大一个公会，有着一定的管理系统，名声不至于沦落到如此的地步。

　　估计魔王自己也没辙，这种事情太多了，他想管也管不过来，只能任由魔幻九王这般下去了。

　　如果真的魔王的话，秦文还忌惮几分，但是一群跳梁小丑也敢插自己的队，实在是活得不耐烦了。

　　奶奶的，老子都不敢插队，你们竟然这般嚣张，怎么能不给你们点颜色看看，秦文暗道。

　　秦文还没有动作，那鉴定师老头却是微微的抬起头，瞥了这群人一眼，伸出手指轻轻的在案上敲了几下，也不知究竟是如何，这群冒充魔幻九王的插队之人，顿时就不见了，下一秒，众人便听到后方传来一阵鬼哭狼嚎的声音，刚刚这批人，赫然已经到了二三十米开完的地方，而落地的姿势，则是个倒栽葱，脑袋先着地的，估计砸了个眼冒金星。

　　鉴定师老头小露一手，在场的玩家顿时都是倒吸一口凉气，没想到这老头看上去弱不禁风，手底下实力竟然这么厉害！

　　秦文也不禁咋舌，他以为这老头只是个普普通通的鉴定师，没想到实力竟然也这么厉害，看来，也是个有故事的人啊！

　　对这个小插曲，鉴定师老头却是丝毫不以为意，来他这儿鉴定，那就得乖乖的排队，坏什么也不能坏了规矩不是？

　　“唉，世风日下啊……”鉴定师老头嘟囔一句，随后又开口说道：“下一个！”

　　听到鉴定师老头的点名，排在最前面的一个玩家顿时恍然，连忙上前，恭敬的递上了需要鉴定的装备，趁着鉴定的功夫，这玩家开始旁敲侧击的跟老头搭上了话，似乎想问出点任务什么的。

　　能够来这里的，证明都是有资格获得黄金装备的玩家，见到鉴定师老头出手不凡，首先想到的就是隐藏任务。

　　不过，鉴定师老头似乎没有搭理他的意思，这玩家白讨了个没趣，乖乖的交了鉴定费，拿了东西走人。

　　有了之前那批人的前车之鉴，接下来自然没人插队了，队伍一点点的向前挪动，不过，依然还是有玩家不死心的跟鉴定师老头套近乎，总希望自己有那么一丝丝的不同，让他老人家看中了。

　　排了半天队，终于是轮到秦文了，对这里他早已是熟络无比，毫不客气的往案上一趴，开口道：“老头，生意不错啊！”

　　听到这道熟悉的声音，鉴定师老头总算是抬头瞧了秦文一眼。

　　“快看，那老头抬头了！”有玩家喊道，顿时吸引了不少人的关注，果然，之前他们尝试了半天，都不见那鉴定师老头理人，没想到刚刚上去的这家伙两句话就让他抬头了，而且，不仅仅只抬头而已。

　　“他……竟然还开口说话了！”见到秦文和鉴定师老头交谈了起来，一众人都激动了，似乎有冲上去的冲动，说不定就有隐藏任务，不过一想起老头的实力，又犹豫了。

　　“是你啊！带好东西来没有？”鉴定师老头一开口，就惦记上了秦文的好东西，他要是知道，秦文的两件光辉级装备，全被赫尔斯给鉴定了，不知道会不会气得将秦文从这里赶出去。


第三百六十八章 职业大比，震撼来袭

　　“好东西当然有，整整一背包呢，老规矩？”秦文拍了拍自己的背包问道。

　　闻言鉴定师老头顿时精神一振，大方的挥手道：“老规矩！”

　　拿到了八折优惠，秦文顿时满意的点了点头，开始朝外面掏装备。

　　这边秦文和鉴定师老头聊上了，那边众玩家的兴趣又大增了起来，经过他们不懈的努力，鉴定师老头没什么反应，他们都有些死心了，认为这家伙应该是不会理会玩家的，没想到秦文一上去，就吸引了鉴定师老头的注意，这无疑是推翻了他们的猜想。

　　“那个……好像是一夜之秋？”有人不确定的开口说道。

　　之前还没有注意，但是现在秦文成为了众人焦点的时候，作为一个巅峰之中名气一时无二的人物，被认出来再正常不过了。

　　“没错，果然是他！”

　　“啧，大神就是大神，一上去那NPC就有反应了。”

　　在一行人的围观之中，秦文开始了进行装备的鉴定。

　　这一次，他带来的是从月光众人手中得到的，以及刚刚从寄卖行扫货得到的，他从冰极寒地之中的收获，之前就已经鉴定完了。

　　随着一件件装备的出手，鉴定师老头还没什么反应，毕竟他见过的黄金装备多如牛毛，但是看热闹的玩家几乎已经口水直流了，心里怦怦直跳。

　　尼玛，什么时候见过这么多黄金啊，随便从里面赏一件给自己也好啊！难道这就是巅峰第一人的强悍？

　　秦文这鉴定的规模，已经超过了众玩家的承受能力，这么多的黄金，差不多相当于一个中型公会的身家了，而现在他一个人就完爆一家中型公会的存量了，这简直就是不可想象的。

　　还好秦文这次只鉴定一批，如果让这些玩家知道，秦文仓库里还放着四五十件黄金，走火那里即将制造出一批黄金武器，估计真的会疯掉。

　　即便已经打了八折，但是这么多装备的鉴定费也是不少的，不过秦文刚刚从金币那里收购来了十万金币，这点钱不在话下。

　　鉴定师老头鉴定一件，秦文就接过来一件，鉴定出来的属性果然都不错，看来自己的幸运值不少摆看的。

　　这一批黄金装备本来就算不得上品，都是一般的BOSS爆出来的，所以，秦文也没奢望能够拿到什么逆天的属性，只要不是鸡肋就行了，所以总体上让秦文相当的满意，拍卖会的时候不至于让参与的人失望。

　　这段时间里面，鉴定师老头的鉴定术看来也有所精进，一连串的鉴定这么多装备，也没有显得多么的劳累。

　　就在装备即将全部鉴定完毕的时候，一道清脆的提示音，突兀的在所有玩家的耳旁响了起来，是系统公告！

　　悦耳的女声，将公告的内容，在众人的耳旁重复了三遍，因为冰极寒地活动刚刚过去而沉寂下来的玩家，顿时再一次骚动了起来。

　　不错，系统公告的内容，正是职业大比这个全巅峰的大型活动，对于一些自信于自己的实力，想要崭露头角的玩家来说，这次大比，无疑是一个最好的推销自己的舞台。

　　一旦取得了不弱的名次，除了获得一定的奖励之外，定然会被一些大小型公会或者军团之类的注意到，抛出橄榄枝。

　　虽然这两天里面，巅峰之中一直传言着要举行职业大比，但是官方消息没下来之前，谁也不敢肯定，现在正式消息一公布，顿时无数玩家转战官网，开始了解详细的规则。

　　秦文也不例外，等着鉴定师老头将最后一件装备鉴定完毕，从鉴定所撤出去之后，他也开始登入官网的页面了。

　　关于职业大比的活动，高高的挂在了官网主页之上，占据了很大的一个地方，一眼就能看到他。

　　点进去之后，里面就是关于此次获得详细介绍了，相比起上次冰极寒地活动的神秘，这次职业大比介绍得十分的详细，比赛的步骤清清楚楚。

　　此时职业大比，不比冰极寒地是全巅峰一起活动，这次是两大阵营各自展开，互不干涉，时间定在三天后开始。

　　职业大比，首先以主城为单位，各大主城内部先进行大比，决出每个职业的前三名，最后代表主城参加比试，最终的结果，将影响到主城的地位，这也是为什么赫尔斯等导师，为什么这么重视的原因了。

　　关于职业的分配问题，特殊职业和隐藏职业，分别按照各自所属的大类，归入相应的职业之中进行比试，例如邪侠的血域狂战，将被归入战士职业之中，张冬爽的精灵弓箭手则是弓箭手。

　　一些最基本的设定和规则介绍完毕之后，接下来介绍的则是职业大比具体的活动流程环节了，关于这部分，才是玩家们最想了解的。

　　比试一共分为四个环节，第一环节，生存考验。

　　也就是俗称的海选，只要缴纳一定的金币就能够参与，不限次数，被淘汰之后，再次缴纳金币，就能够再次参与，不过每进一次，需要缴纳的金币将会更多，这是为了防止有玩家一次又一次的参与，试图碰运气。

　　参与生存考验的玩家，将会被随机传送到一个小地图之中，每张地图一共一百人，在这期间，你需要保证自己的安全，提防被怪物干掉，或者被玩家干掉，幸存到最后的二十人将成功晋级。

　　生存考验的晋级没有奖励，死亡也没有惩罚。

　　通过了生存考验的玩家，便能够进入到第二个比试环节，反之，没有通过生存考验的玩家，将被淘汰，没有继续进行下去的资格，所以，生存考验将是玩家的第一道坎，连这个都过不去的话，那也就没有继续下去的必要了。

　　第二个环节，名为夺旗之战，依然还是群体作战，不过这次，不再是以个体为单位，而是以小队为单位。

　　同样是一百名玩家，系统将其随机组合为十组，十人一组，然后分配到同一地图之中，想要晋级的方式有两种，一种是夺得系统安排的战旗，并保持战旗在手三分钟不脱手，第二种是干掉其余九队玩家，达到任意一个目标，该小队的十人都将成功晋级，晋级奖励每人一件紫装外加十枚金币。

　　每个玩家有三次参与夺旗战的机会，如果三次之后，依然还是晋级失败，可以缴纳大量金币，与系统所安排的敌人一战，胜利则同样能够晋级，不过没有奖励。

　　系统这个安排的目的，是担心有些个人实力强悍的玩家，被同伴所拖累，虽然之前的生存考验已经进行了初步筛选，但是也难免有实力不济的玩家恰巧过关。

　　值得一提的是，前两个环节，也就是生存考验和夺旗之战，暂时是不分职业的，也就是说，所以参与职业大比的玩家，将混合到一起一同进行这两轮海选，以增加战斗的多元化与可看性。

　　而通过了这两个考验之后，留下来的玩家，实力上已经基本过关了，海选完成，接下来，就是真正的职业大比了，所有的职业开始分隔开来，进行各职业的比试。

　　第三环节，名为生死之战！

　　团队赛已经结束，从生死之战开始，战斗的模式就开始变成擂台赛了。

　　同职业的玩家，进行一对一的单挑，允许玩家有失败记录，但是一旦失败次数超过三次，将会被淘汰，而幸存的玩家将一直循环下去，直到决出冠军为止！

　　生死之战的奖励，开始变得大方了起来，进入前百的玩家，随机奖励顶级紫一件，外加五百金币，前五十同样是随机顶级紫一件，加1000金币！

　　前十奖励随机黄金装备一件，外加1500金币！

　　前三奖励随机极品黄金装备一件，外加2000金币，以及挑战地图一份！

　　冠军奖励随机抽取装备一次，最低为黄金，最高可达光辉级！外加5000金币，以及挑战地图一份。

　　这个职业大比的第三环节，生死之战，奖励不可谓不大方，要知道，这些奖励仅仅只是针对一个主城的一个职业而已，而整个黑暗阵营之中，主城多达三个，职业多达九个！换言之，这一次的大比，巅峰将要发放27份这样的奖励，十足的大手笔。

　　不过，看上去巅峰的奖励十分丰厚，但是相比起他们的收益而言，不过是九牛一毛，一些周边产品的收益暂且不算，单单是众玩家缴纳的报名费，就已经是一个巨大的数字了。

　　而第三环节完毕之后，就代表着各大主城的职业大比已经达到了尾声，决出了前三甲，接下来的，那就是重中之重了，全阵营联合一起的职业大比，真正的重头戏。

　　第四环节，胜者为王！

　　各大主城联合起来，决出最终的胜利者，参赛的玩家，是上一轮决出来的各大主城职业前三名，依旧还是擂台赛，一对一的形式，与之前没有不同，唯一变化的，就是对手的实力了，能走到这里的，实力绝对是炉火纯青，没有别的巧可以取，看的就是真正的实力！


第三百六十九章 秦文的拍卖会

　　胜者为王的规则是即时淘汰，只要输了一场，立即就淘汰，所以根本不允许失败。

　　而作为整个职业大比最后的一环节，奖励那更是丰厚无比，比第三环节的奖励，还有更加的强大！

　　获得本职业第一名的玩家，将获得本职业第一称号，如黑暗阵营第一战士，这绝对是对一个玩家最大程度上的肯定与鼓励了，也是无上的荣耀。

　　除此之外，奖励等级升三级，奖励抽奖机会一次，最高可达传说级！奖励金币10000枚！另有特殊奖励一个。

　　而二三名的玩家，虽然比不上第一名，但奖励也不错，分别奖励等级声两级和一级，抽奖机会一次，最高可达光辉级，金币5000。

　　同时，大比第一名所在的主城，将得到本职业支撑的称号，如，战士之城等，获得该称号主城的玩家，将得到一个永久BUFF，不同职业，BUFF不同。

　　最后这个奖励倒是不错，一人得道鸡犬升天，拿下了第一名，连带着本城池的玩家，也都有好处得。

　　花了好些时间，秦文总算是将这些规则和环节都看完了，页面的最后，十二个如同要燃烧起来般的字样，跃入眼帘。

　　横刀立马，巅峰扬名，就在此刻！

　　十二个呼之欲出的大字，便是秦文，也不由得看得一阵热血沸腾，恨不得现在就上场厮杀一番，更别说普通玩家了，估计现在无数玩家已经在嗷嗷的叫了。憋着一肚子的劲，准备好好备战，在职业大比之上一举成名，成为巅峰中最新崛起的一颗新星！

　　谁都认为自己是独一无二的，谁都认为自己能够成功，于是在这种充满斗志的氛围之中，职业大比的前奏，已经响起。

　　职业大比的正式开放，是在三天后，不过现在就已经能够进行报名了，毕竟可想而知，报名的人数，绝对是一个巨大的数字。

　　报名的要求很简单，那就是没有任何要求，只需要每人缴纳一金币的报名费即可，对任何人来说，一金币都算不得什么大事。

　　不过当无数的玩家汇合起来，每人交一金币，那可就是一个天文数字了，而且，生存考验环节，通过率只有20%，那剩余的80%玩家，必定不会甘心，只能再次报名，一来二去。单单这报名费，就让巅峰赚了一笔大的。

　　因为职业大比的到来，让整个巅峰再次恢复了活力，显得生气勃勃，报名的报名，升级的升级，淘装备的淘装备。

　　商人的嗅觉都是敏锐的，采购装备和药水的人越来越多，于是纷纷开始提价，凡是玩家大量需求的东西，都出现了比较大的涨幅，最高的甚至达到了50%的涨幅！

　　这种状况，自然是秦文所乐见其成的，涨的越厉害，他仓库里的东西就越能卖得出价格，现在才第一天，距离职业大比还是三天的开放时间，所以他并不急着将手中的东西出手，等那些有需求的玩家憋不住了，等急了的时候，才是叫价的好时期。

　　万事俱备，只欠东风了，现在秦文要做的，就是开始着手准备拍卖会。

　　打开系统菜单，秦文以个人名义申请举办拍卖会。

　　巅峰是支持玩家自己举办拍卖会的，只需要缴纳一定的资金，系统就会给申请者提供一个专属的场馆，类似于冰极寒地开放之前，系统自己举办的那种，不过当然没有那么大。

　　而且，巅峰会派遣专门的拍卖师前来帮忙拍卖，例如上次拍卖会与叶天同台的周宏，就是这种，毕竟玩家自身可能不熟悉这些东西。

　　总之举办拍卖会相当的简单，系统一切帮你办妥，你只需要交钱，然后提供拍卖的物品名单就行了。

　　系统的效率很快，秦文才刚刚提交申请不到三分钟，就得到了申请成功的回复，同时背包之中的金币，也是瞬间少了两万，这个场地费收得可不低。

　　系统：是否委托系统帮忙售票？

　　一道系统提示传来，秦文选择了是。

　　进入拍卖会，自然是需要门票的，单单靠玩家一个人的力量的话，很难把票买到各个玩家手中，所以可以选择系统帮忙售票。

　　所谓系统帮忙售票，就是所有的玩家，都能够在各地的系统商店之中买到这场拍卖会的票，有这个渠道在这里，比玩家自己去卖票，强大得太多。

　　当然，系统也不会白帮忙，通过系统商店售票，售票所得的资金，系统获得百分之四十，玩家得百分之六十，几乎是拿了一半的抽成。

　　好在秦文也不指望靠门票赚钱，自己这次拍卖的可都是精品装备！随便挑出来几件，价格就能够完爆门票收益的。

　　售票虽然归系统售，但是定价还是由玩家自己定的，正因为如此，所以秦文将门票的价格定得相当的低，参与的玩家越多，物品就越卖得起价，他相信，对这场拍卖会感兴趣的玩家不在少数的。

　　普通座位，门票价格只需要十金币一张，前一百号座位，价格100金币一张，包厢座位，价格1000金币一张。

　　这次秦文拍卖的全都是黄金级以上的东西，如果连这点门票价都舍不得出，那也不用来了。

　　填好所以该填的资料，确定设定好了一切，秦文点点头选择了提交，这一刻，拍卖会算是正是确定好了，时间也已经订好，明天晚上八点，准时开始！

　　而就在秦文填好资料提交完毕的时候，一道出乎意料的系统公告竟然是响了起来！

　　系统：玩家“一夜之秋”，以个人名义举行首场拍卖会，时间定为明晚八点，各大系统商店均有门票出售，特此公告！！

　　虽然只有简简单单的几十个字，但是秦文还是有些受宠若惊，没想到系统竟然如此给面子，还亲自给自己发公告。

　　虽然说，自己花钱刷个全服公告，也就五千块，但是从玩家口中发布的消息，与系统用公告形式发布出来的，那可完全是两个概念。

　　只是，系统这一下，却是打破了秦文的计划，他本来是打算现在先不公布的，等明天再说，不过现在系统都已经把消息放出来了，那他也只能跟上了。

　　于是秦文筹措了一下言辞，也准备发一条公告，介绍一下此次拍卖会，打一下广告。

　　而在秦文组织语句的时候，巅峰中又炸锅了，自然是秦文的拍卖会消息所引起的。

　　一夜之秋这几个字，现在出现的几率已经很高了，不管在哪里，凡是看到了这四个字，哪怕是再不起眼的地方，也会得到玩家的关注，更不用说，现在是系统亲自出马发公告了。

　　顿时所有玩家都对这个拍卖会产生了兴趣，能够让系统公告，肯定是有些不凡的，而且还是由一夜之秋发起的，黑暗阵营第一人这个名头，虽然没有官方含义，但是已经得到了大多数人的承认。

　　而且秦文的实力也足够让他们惊叹，让他们心服口服，当你比别人强大一点点的时候，别人会嫉妒你，但是当你比别人强大得太多太多之时，那别人只会崇拜你，就是这么简单的道理。

　　不少人已经前往系统商店了，准备去看看门票的价格，如果不贵的话，买一张去看看也不错。

　　此时秦文也已经编辑好了自己的公告，系统直接从他的账户上面扣除了五千块。

　　一夜之秋：大家好，我是之秋，明天将举行一个拍卖会，拍卖的物品以药剂装备技能书为主，装备全部是黄金级以上，包括三件暗金，一共有一百多件，武器装备饰品都有，门票在系统商店有售，不贵，欢迎各位捧场！

　　短短的一条公告发了出来，只是大体的介绍了一下这一次拍卖的物品，而这，也是秦文最大的卖点之一，他相信，不需要其他，单单是这个一百多件黄金，就足够引起任何玩家的兴趣，更别说，其中还有暗金的存在！

　　不出预料，一听到这一次拍卖的物品，竟然全是黄金级以上的装备，一些有钱人和高手玩家，全部都来了兴趣，这次的规模，几乎可以堪比上次系统举行的精品拍卖会了。

　　现在大家都在为了职业大比备战，不管是为了名次，还是为了奖励，好的装备都是必须的，必要的投资是不可少的。

　　秦文将这个消息一公布出来，前往系统商店的人顿时更多了，都是冲那一百多件黄金去的，现在都在备战，装备可是紧缺，突然看到这么多装备，有需求的玩家没一个不动心的。

　　只不过，秦文这一举动，却是把一些出售装备的商家给坑惨了，玩家们都等着第二天秦文的拍卖会，现在自然不会轻易下手，除非是见到极好的装备，才会花钱拍下，不然只是了解和观望而已。

　　一时间寄卖行成交的笔数大幅度下降。

　　“之秋，不够义气啊！这么大的事竟然不事先通知我！”天狼发了个语音过来说道，话是问罪的话，不过听他笑哈哈的语气，哪里有问罪的意思。

　　秦文早就料到了天狼几个回找自己的，所以也没有丝毫的意外，同样哈哈一笑道：“哪里会忘了你，包厢的门票早已经给你准备好了，待会儿给你寄过去，明天记得过来捧场。”


第三百七十章 重量级拍卖师

　　包厢的票，秦文并没有全部让系统拿出出售，包厢数量一共由二十个，被秦文留下了好几个，用来送给一些相熟的人，例如天狼金币红月这种，怎么也是要送一张过去的。

　　“那是当然，不过你小子可以啊，不知不觉手上竟然挤压了一百多件黄金了？这个数目可是有些吓人了。”天狼啧啧赞道，一百多件黄金，便是放在他狼窝，那也是一笔不小的数目了，如果是一般的大型公会，一百多件黄金，差不多相当于他们整个公会的资源了。

　　“这可不全是我的，有一部分是月光里其他人的，还有些是刚刚刷副本刷到了，咱们的共同财产。”秦文没说的是，另外一部分，是走火打造的，只不过现在还在走火那里，他还没去取，也不知道走火打造多少件了。

　　“拍卖会准备找谁当拍卖师啊？”天狼随口抛出来一个问题。

　　这倒是将秦文给问住了，因为他还真没想过，一个好的拍卖师，能够将物品的成交价格，提升两三成，可谓作用巨大，不过，他根本不认识这方面的人，所以，也没有什么想法。

　　“系统到时候会自动帮忙安排拍卖师的，将就着用好了。”

　　天狼却是摇了摇头，“系统安排的能好到哪里去，到时候给你安排一个NPC，你哭都没地儿哭。”

　　闻言，秦文转念一想，也是，如果真的安排一个NPC，只知道机械的问价，下锤，这场拍卖会怕是废了。

　　“你有认识的人吗？给我介绍一下，价格方面不亏待的。”

　　“有自然有，不过，我给你推荐一个人，如果你能请得动他，那你就赚发了！”说着话，天狼的脸上露出一丝神秘的笑容。

　　看到天狼这略显诡异的笑容，秦文之前还有些疑惑，但是随即脑海中便浮现出现了一人的影子，他也不是傻子，能被天狼这么说的人，还能有谁？

　　“这个，怕是不可能吧……人家怎么可能来帮我主持一个小小的拍卖会。”秦文十分不自信的说道。

　　见到秦文猜到了自己的意思，天狼哈哈一笑，给秦文打劲道：“不试试怎么知道，说不定人家就觉得你对胃口了，好歹你现在也挂着黑暗阵营第一人的称号，也算是有资格对话了。”

　　听天狼这么一说，秦文心里也有些异样的兴奋，也是，试试就试试，就算被拒绝了，自己也不算吃亏，只是，一个以前只能够仰望的偶像，如今却有着平等交流的机会，有种说不出来的兴奋。

　　“天狼你知道怎么联系他么？”

　　“当然在游戏里联系，他的ID没有变，巅峰开服的时候，特地为他保留了的，还是叫叶天。”

　　叶天。

　　没错，天狼推荐给秦文的人选，就是叶天，昔日《神迹》的王者，迄今为止，只有上次曾在官方举办的拍卖会上现过面，哪怕时间过去了这么久，依然还是有着无数的粉丝，无数支持者，哪怕是秦文，也是其中的一员。

　　正因为叶天的身份太过耀眼，所以秦文才会如此的不自信，那可是需要巅峰官方出马才能请得动的人，难道真的会答应自己的请求，来帮自己举行这么一个小小的拍卖会？

　　但是不管怎么样，秦文已经做好了试一试的准备，当然，也做好了失败的准备。

　　打开添加好友的界面，秦文输入了叶天两个字，然后确认，系统提示，好友申请已经发出。

　　接下来就是等待了，秦文心中有些忐忑，不知道会是什么结果，或许人家设置了陌生人勿打扰，根本加不进，或许干脆利落的拒绝，或许不加理会……

　　进游戏以来，秦文都是很自信的，但是此时，却是如同普通玩家一般，心中七上八下，虽说他在巅峰之中的实力与成就，使得他无论从哪方面来说，都算是成功了，但是相比较叶天所获得的成就与地位相比，实在有些不够看，当然，日后的秦文，未必也就不能达到那种高度。

　　时间渐渐的流过，等待的时候，时间是过得最慢的，也许是过了三十秒，也许是过了一分钟，总之很快，叶天那边就传来了提示。

　　听到提示音，秦文顿时精神一振，短短一分钟不到，对他来说，倒像是过了很久一样。

　　要与自己的偶像打交道，果然还是有些紧张啊，秦文心下暗道。

　　深呼吸了两下，缓解了一下紧张的情绪，尽量让自己保持平常心，秦文打开了传来的消息。

　　系统：玩家“叶天”同意了您的好友申请！

　　真的同意了！秦文一喜，看来有点戏。

　　“叶天老大你好，我是一夜之秋。”想了半天，秦文发过去一个很没有营养的开场白。

　　叶天很快回复了：“呵呵，知道，黑暗阵营第一人嘛，上次拍卖会也见过的。”

　　叶天的回复，倒是让秦文有些汗颜了，黑暗阵营第一人什么的，都是玩家们私下说说而已，哪里还能真当回事，至于上次拍卖会的时候，秦文与冥王竞价北斗指环，价格达到了数百万，称得上是那场拍卖会的一件大事，叶天的态度也有些倾向于秦文，自然是有印象的。

　　不过看来，虽然叶天没有在巅峰中发力的意思，但是对于巅峰的关注却也丝毫不少。

　　“叶天老大，你没有设置屏蔽陌生人吗？难道没有很多人加你好友？”秦文有些不解的问道，对于叶天这么快就加上了自己，他觉得有些不可思议。

　　别说是叶天了，就算是秦文，现在也有许多杂七杂八的玩家申请加好友，烦不胜烦，所以他早就把陌生人的请求给屏蔽了，他不相信叶天会没有屏蔽，不然单单是从神迹跟过来的老玩家，就够他喝一壶了。

　　“哦，这个有设置的，不过你不在里面，上次拍卖会后，我准备加你跟你聊聊的，不过后来事情貌似太多了，就把这件事忘了，呵呵，没想到现在倒是你先加上了我。”

　　叶天的回答，让秦文有些受宠若惊，没想到自己早就受到了叶天的关注，竟然准备主动加自己。

　　其实，秦文有些过多的低估了自己，或许是在叶天的光环面前，他总有种不如对方的感觉，说实话，秦文现在所取得的成就，拥有的名气，绝对值得任何人重视，叶天只要关注了巅峰这个游戏，想不知道一夜之秋都难。

　　而且，秦文看到的只是叶天最后的成就，叶天在五六十级的时候，取得的成绩，未必就比秦文现在要更好，所以，两人完全说可以是站在同一水平线，只不过，一个是前辈，一个是晚辈而已。

　　叶天比秦文想象中的更好说话，虽然早就听说叶天没有架子，再加上上次拍卖会上叶天所表现出来的性格，都表明这个人很好打交道，但是真正的与叶天打交道的时候，秦文真正的有这种感觉，与他谈话很轻松，渐渐的，秦文那仅存的一丝紧张，也消逝了。

　　秦文没有直接说自己的来意，这样未免显得太贸然了，而且，与叶天聊天，能学到的东西，了解到的东西也很多，毕竟，这可是自己曾经的偶像，秦文对于这样的闲聊很是享受。

　　或许是被天狼说中了，秦文与叶天两人，的确很投缘，也许也是惺惺相惜，聊了一番之后，两者的距离被飞快的拉进。

　　秦文说了些巅峰之中的事情，也请教了叶天一些游戏技巧，而叶天则是跟秦文说了些神迹当年的事情，以及这些年以来，网游界的变化，例如当年的魔界龙族解体，哪些人退出了网游界，哪些人重新培养起了势力等等，两人是吹得不亦乐乎。

　　问及到重新进入网游界的事情，叶天笑着表示拒绝了，他很坦然的跟秦文承认，他现在早已经不是巅峰状态了，反应速度已经跟不上了，对于全息网游而言，脑子的反应速度无疑是很重要的，就算他现在努力一把，最多也就混一个顶尖高手的身份，达不到真正的巅峰了。

　　与其这样，到也不如真正的玩玩游戏，打打怪，练练级，享受一把。

　　听着叶天说着，秦文也有些羡艳，不过他现在的目标跟叶天却是不同，他现在就如同当年的叶天一般，眼中只有巅峰，不是巅峰这个游戏，而是游戏的巅峰。

　　如果说一开始进游戏，秦文只是为了养家糊口，但是当他达到现在这种地步之后，他的野心就开始滋生了，他想要获得更高的成就，达到如同当年叶天一般的高度。

　　对于这个想法，叶天是相当支持的，年轻，自然要搏一把，而且，秦文有实力，也有潜力，至少他叶天很看好。

　　“说吧，找我是准备干什么的？”叶天笑着开口道，秦文还没有提起，他倒是先开口问了，以他的头脑，自然不会认为秦文只是来找自己聊天，“是不是关于拍卖会的事情？”

　　叶天一开口，就猜了个正着，其实这事情也太好猜了，系统刚刚公告了秦文召开拍卖会的事情，这边秦文就找上了门。


第三百七十一章 拍卖前准备

　　“天哥果然厉害！一猜就中。”秦文笑道。

　　“得，看来我现在成了专用拍卖师了。”叶天失笑道，不过，却也没有拒绝，他与秦文挺聊得来的，帮上这么一个忙也不算什么。

　　秦文嘿嘿一笑：“那天哥这是答应了？”

　　“当然，你都开口了，我要是不帮岂不是显得我太小气了。”

　　得到了叶天的确认，秦文自然是欣喜不已，没想到这件事情竟然如此轻易的就成功了，不但成功的邀请到了叶天担任拍卖师，更是阴差阳错的与叶天有了一番深交。

　　虽然现在的叶天，并没有在巅峰之中大干一场的打算，但是作为曾经的偶像与目标，与叶天的这番谈话，对秦文来说有着相当大的鼓励。

　　拍卖会的时间是第二天的八点，两人约好时间之后，便是暂时切断了通话。

　　秦文首先就将这个好消息跟天狼说了一下，能够拉到叶天这么一个强力的助力，天狼的确是功不可没，如果不是他的提议与支持，秦文不但没有勇气与邀请这个昔日的王者，甚至连想都没想。

　　得知秦文真的请动了叶天之后，天狼也忍不住一丝动容，虽然他之前建议秦文去试试，却也不敢保证能否成功，毕竟叶天的身份很特殊，想想他潜水这么多年，一冒泡还有如此之多的粉丝，就可想而知了。

　　而天狼自己，与叶天也是有一丝交情的，毕竟，叶天当年与魔界龙族交情颇深，而天狼的狼窝，与魔界龙族同样是关系不菲，叶天好打交道他是知道的，但是他似乎已经不想牵涉网游界的事情，所以想要请他帮忙干一些关于游戏的事情的话，不是那么简单的。

　　也就只有上一次，巅峰官方出动，也才请得他出面，没想到秦文真的这么大的面子。

　　当然，不管怎么样，作为朋友，天狼自然只会为秦文高兴。

　　跟天狼这里说了一声之后，秦文接下来纷纷拨语音给其余的几人，如金币和红月等人，拍卖会这么大的事，自然是要他们来捧场的，不是指望他们拍下物品，而是代表黑暗阵营的几大顶级公会来捧场。

　　门票什么的，秦文同样是给寄了过去，都留了一个包厢。

　　联系完了几人之后，秦文再次编辑了一条公告，公告的内容，同样很有震撼力，那就是告诉巅峰的玩家，这次来主持拍卖会的，乃是昔日《神迹》的王者，叶天。

　　发这条公告之前，秦文自然是有跟叶天沟通的，叶天也没有拒绝。

　　不得不说，秦文这条公告的杀伤力，与之前透露出有百件黄金的消息相比，简直是不相上下，一瞬间购买门票的人数再次激增，哪怕一些本来没准备参加的玩家，听到叶天的名字，都买票了。

　　哪怕不为拍卖，来围观一下叶天也是不错的，这一招，与现实中一些产品发布会，请明星当代言的效果，那是有着异曲同工之妙的。

　　接下来，就只需要等着拍卖会的开场了，还有一天的时间，秦文也没有浪费，暂时虽然没什么事做，但是有个地方的活动，却是时时刻刻都能够参与的。

　　那就是战场。

　　秦文已经挺久没有去战场了，通过传送阵，随机到了一个驻地，找护卫队长领了这些天的军衔经验，秦文的经验值再次升了一截，竟是直接冲上了五十七级！

　　这也是水到渠成的事情，连着打了一天的副本地图，他的经验距离升级本就只有一线之隔，此时得到了这么些经验，毫无悬念的突破了五十六级。

　　此时的战场，显得有些萧条，这怕是战场自从火爆以来，最冷清的一段时间了，冰极寒地的开放，使得大部分玩家都去参加活动了，战场上活动的玩家顿时十去其九。

　　火爆的战场一下子冷静下来，现在冰极寒地的活动虽然已经结束，但是众玩家也忙着消化这次活动带来的好处，再加上职业大比开放在即，几乎是所有的玩家都想去试一试，毕竟职业大比挂掉没有任何的损失，唯一需要的，只是那不贵的报名费而已，所有亦是牵制了不少的玩家。

　　当然，虽然不少的玩家在城内或者阵营内部活动，依然还是有不少战斗狂人奔赴战场的，例如魂殇这种，一天不上战场就闲的蛋疼的，他自从从副本出来，与月光众人分开之后，就已经屁颠屁颠的跑了过来。

　　事实上，像魂殇这样的人是不少的。

　　找护卫队长接了几个战场任务，都是平平无奇，对秦文来说几乎是毫无难度，也毫无新意，无非就是干掉几个光明阵营的玩家或者NPC，或者击杀掉附近一些对驻地有危险的怪物。

　　与一般的日常任务没什么差别，因为最近两大阵营都忙着自己的事情，暂时注意力不再战场上，所以双方的战事都是相当的少，自然不会有太好的任务。

　　秦文的回归，自然少不了一些腥风血雨，当然，是针对光明阵营的。

　　杀神回归的帖子，在论坛上悄然的出现，不过可惜，现在混战场的人不多，人不在战场上，哪怕秦文再强，对他们也没影响，再加上职业大比近在眼前，关注这个的实在是不多。

　　虽然有些无聊，但是秦文还是踏踏实实的混了一晚上，得了一些荣誉值和战功，一直在战场上呆到第二天的上午。

　　随后回到罪恶之城，下线，取下头盔，清洗一番之后，开始联系张冬爽。

　　两人几天没有在现实中碰面了，而接下来紧接着又是职业大比，怕是又要一段时间脱不开身，难得现在有空，两人自然是要出来聚一聚的。

　　依着张冬爽的性子，两人先是去逛了个公园，又去了趟游乐场，玩的不亦乐乎，最后在人工湖上泛了一个多小时的舟，时间已经到了下午四点。

　　距离今天的拍卖会，已经只有四个小时了，该上线了，等着秦文做的事情，可是不少。

　　将有些依依不舍的张冬爽送到她家小区外面，秦文亲了亲她光洁的脸颊，笑着离开了，反正待会儿游戏中又见了，那可是比视频还要真切。

　　上线之后，第一件事情，秦文就是打开通讯器，拍卖会的工作，是时候运转起来了！

　　“星辰，药品准备好没有？”

　　“OK！随时可以拿！”异天星辰干脆的回应，早在一个小时前，就已经停止了工作，连着两天的赶工，他也累得不行，不过他也知道现在不是休息的时候，所以一直在等着秦文的召唤。

　　“好！在你那里等着我，我马上过来拿。”秦文干脆的道。

　　联系完了异天星辰，秦文继续通知走火，走火与异天星辰一样，为了打造出足够多的武器，他也已经连着两天赶工了。

　　不过这次比起上一次而言，已经好上不少，至少时间上没有那么紧张，所以他并没有累得那么不堪，得到秦文的通知，他将出炉的武器，全部装进包裹，前往异天星辰那里，免得秦文需要跑两个地方。

　　为了帮秦文筹备这一次的拍卖会，也为了足够多的利益，两人都算拼了命了。

　　异天星辰这边，本身收集到的药方就不少，再加上秦文的帮忙，他身上的各种稀有药方都有一些，更何况他可是能够自己根据药性来研制药剂的，所以这一次制作出来的药剂，都是相当稀缺和抢手的，甚至还有一些药剂，市场上根本都没得卖！那些是他异天星辰的独创！

　　连续两天的赶工，再加上炼制的都是珍贵和稀有的药剂，几乎是把这些天里，他所收集到的药剂，以及秦文提供的药剂用掉了七七八八，别看区区一批药剂，这些药剂所带的利益与轰动，恐怕不会比那些黄金装备小。

　　至于当心枪走火，那也是差不多，上一次系统拍卖会的时候，他就能够炼制黄金武器了，这些天秦文他们去参加活动了，而他却是一直在研究自己的铁匠。

　　有了秦文提供的大批材料，再加上上次从拍卖会上他收集一些材料，这几天里面熟练度顿时大增，制约这些生活职业晋升的因素，天赋技巧与材料各占其一，天赋技巧方面走火从来就不是问题，而材料问题解决之后，自然是升得特别快，虽然距离宗师级铁匠还有一段距离，但是炼制黄金级武器的成功率和品质方面，已经有着大幅度的上升了。

　　为了保证这一批武器的治疗，走火特意没有赶得上次那么急，时间上比上次要多出近一倍，但是产量却与上次几乎是一样，甚至还要少上一些。

　　但是即便这样，当秦文拿到走火交易给自己的东西之时，还是忍不住吸了一口凉气，这哪里是一个铁匠，简直就是个敛财机器！

　　因为走火交易给秦文的武器，竟然是多达二十五件！

　　当然，如果仅仅只是二十五件武器的话，秦文也不至于兴奋成这样，当时当二十五件后面加上黄金两个字的时候，这个性质，就已经完全变了……


第三百七十二章 十万人！

　　二十五件黄金，还全部是武器，价格之高，已经达到数百万了！如果运气好，破千万甚至压力都不大，不过具体的价格，还得看武器的属性。

　　现在的装备市场，比之冰极寒地开放之前，已经大有不同了，冰极寒地之前的拍卖会上，一件极品黄金武器，那可是能够拍卖到百万以上的，但是现在暗金装备出来了一些，便是连光辉级装备都现面了，黄金级装备的价值，顿时出现了比较大的滑坡。

　　毕竟论起来，黄金级别的装备虽然不算多，但是有光辉级和暗金压着，只能算是第三档次的了。

　　一件普通的黄金装备，价值不过几万，武器稍微高点，现在的价值大概在十万左右，也就是说，就算走火打造的这批武器，全都是属性一般的，那价值也达到了近三百万。

　　短短的两天时间，制造出价值超三百万的物品，而且还是硬通货，这种生产速度，不是敛财机器是什么？

　　等走火的铁匠等级越来越高，那这台机器的运转速度和敛财速度，还会要更大的增加。

　　当然，打造如此多的东西，所耗费掉的材料，那也不是一笔小数，而且这些材料不在乎它的价值有多高，而且有价无市，有些东西就算是你出钱也买不到的，只能靠自己的收集。

　　不然的话，凭走火这种逆天级别的成功率，不停的收集材料，不停的打造武器，那财富简直是要源源不断的来。

　　不过这也是巅峰特意设置的一个限制，因为一旦黄金武器真的能够源源不断制造的话，那整个武器市场将会要崩溃，巅峰自然不会眼睁睁的看到这种事情发生，他不能限制玩家的行为，那就只能限制材料的数量了。

　　连续两次赶制武器，几乎已经将秦文所提供的材料全部消耗一空，上次秦文击破驻地，所获得炼器材料，现在的存货已经为零，走火自己收集的材料也消耗得七七八八，短时间之内，走火是没有力量再进行这种疯狂的打造计划了。

　　接受了异天星辰和走火提供的最后一批货物，秦文匆匆的离开了这里。

　　紧接着他又调用拍卖会的权限，将拍卖师的职位，授权给予了叶天，以便叶天能够直接进入拍卖场，进行主持拍卖工作。

　　同时，他也将这最后一批物品填充进了拍卖会的仓库，然后开始审查这些东西的属性，调整拍卖的顺序，这可是个大工程，所以秦文也不得不投入了一些时间。

　　花了整整一个小时的时间，才算是将这些东西理清楚，而此时，时间已经快要七点了，购得门票，准备参加拍卖会的玩家，已经能够开始入场了。

　　空旷旷的拍卖场陆陆续续的开始有人入座，不得不说，在虚拟场所里面举办这种大型活动，比现实中举办的优势太多了。

　　首先就是各种流程问题，系统早就已经帮你解决了，而且进场也相当的容易，玩家从系统商店买了入场券以后，根据玩家所买的入场券级别，使用之后，将会直接把玩家传送至指定的位置，相比起现实中进场退场的混乱，这里显得十分的整齐有效。

　　不过，令秦文有些没想到的是，这次来参加拍卖会的人，实在是太多了点！

　　时间还不到七点半，整个场馆竟然就快要坐满了。

　　因为考虑到自己的拍卖品不多，再加上全部都是高端物品，许多玩家没有参加的必要，他认为参加的人不会跟多，所以秦文租的只是一个小型的拍卖场，不过因为秦文没有考虑周到，系统卖票的时候，却是无限制卖的。

　　导致现在购了票的人，竟然远远超过这个拍卖场所能承载的限度！

　　差点就出丑了，秦文擦了擦汗，还好，这不是现实中，只是巅峰虚拟出来的一个地图。

　　于是他当机立断，进入拍卖会的管理后台，向系统提交扩充场馆的请求，系统考虑得很周到，显然早就考虑过现在出现的这种问题，所以当人数过多时，只需要缴纳一定的金钱，就能够继续扩充拍卖场的大小。

　　当然，虽然扩充场馆需要交钱，但是秦文却是绝对没得赔的，玩家购票的钱，远远超过拍卖场的扩充费用。

　　很快，原拍卖场的边际消失，紧接着后面再次出现了一排排的座位，顿时扩大的一倍有余！

　　小型拍卖场，被秦文扩充为了中型拍卖场，传送进来的玩家，开始一排排的继续往后面做。

　　现在应该差不多了吧，看着进入的玩家越来越多，秦文挠挠头想到，拍卖会开始在即，所以玩家进入的频率越来越高。

　　不过，秦文还是有些低估了自己与叶天的号召力。

　　两人一个是现在黑暗阵营第一人，一个是昔日王者，曾经《神迹》第一人，两人联手所带来的号召力，再加上白多件黄金的吸引力，以及为了职业大比做准备，急着增强实力的众玩家，区区一个中型拍卖场，如何容纳得下？

　　眼看着场馆即将再次爆棚，秦文再一次申请扩充，这一次直接扩充为了大型场馆，站在拍卖场的高处看过去，浩浩荡荡的座位，有种无边无际的感觉。

　　没想到竟然有这么多人捧场，秦文也有些震撼，当然，震撼的同时，心中却也难免有一丝自得，自己以一人之力举办的拍卖会，凭借百来件物品，竟然能够吸引来如此多的玩家，实在是有股难以言喻的自豪感。

　　大型拍卖场的座位，多达十万！此时虽然没有坐满，但是也坐了个七七八八，等拍卖会正式开始的时候，只怕坐满也不是不可能的。

　　而秦文的拍卖品加起来，也只不过两百件左右，可以说，这里几乎有99%以上的人，拍不到东西，所以他们来这里的目的，或是为了秦文，或是为了叶天，两人的号召力，恐怖如斯！

　　时间指向七点五十五，距离开场还剩五分钟，玩家进场的频率已经开始降低，该来的差不多都来了，不来的，怕是没准备来了。

　　五十个包厢之中，其中四十五个已经坐上了玩家，小型拍卖会只有二十个包厢，不过当秦文升级成大型拍卖场之后，包厢数量自然也是增多了。

　　包厢之中，各色各样的人都有，以各大帮会的大佬为主，不过也有一些强力的军团佣兵团，或是一些不缺钱的RMB玩家。

　　狼窝，金钱帮，花前月下，以及血杀葬送月光众人，秦文都是送了一张包厢票的，令他意外的是，除了这些熟人之外，与秦文是死对头的魔幻九王，以及新结仇的幽冥鬼爪，竟然都是来了。

　　没办法，如此大型的顶级装备拍卖会，哪怕是他们与秦文有间隙，却也不可能不过来看看，要知道，秦文手中的这一大批东西，完全能够扶植起一个规模不小的大型公会了。

　　就在众玩家窃窃私语之际，只听得“啪”的一声，万众瞩目的拍卖台上，强力的灯光瞬间打开。

　　不但将整个拍卖台照得如同白昼一般，连下面拍卖场的昏暗，也是减少了几分。

　　谈话之声瞬间停止，所有人的目光，全都集中到了台上，两道聚光灯打出，照在了台上的一个点上，一个人影出现在了聚光灯之下，大屏幕上的镜头飞快的拉进，人影迅速放大，一道众人熟悉的身影，出现在了大屏幕上。

　　看清台上的人影，台下顿时爆发出了一阵欢呼喊叫声，无数的玩家，挥舞着双手大声喊叫着。

　　“之秋之秋！”

　　“巅峰最牛，一夜之秋！”

　　“之秋我爱你！”

　　……

　　秦文还没开口，没想到台下竟然就这般的热烈了，不由得有些汗然，不知何时，他的声望与人气，竟然已经达到了这等程度。

　　只是秦文现在实力虽强，名气也高，但是说到底，他在这种大场合亮相的时候还是不多，要知道，场下可是足足的十万人，看上去黑压压的一片，气魄不够的人，单是看着这黑压压的一片人头就会慎得慌了。

　　任由场下的玩家喊了十几秒，秦文总算是勉强适应了过来，还好他没有类似于演讲恐惧症之类的，浑身的肌肉微微放松，脸上出现一抹标志性的微笑，抬起右手挥了挥，算是冲台下众人致意。

　　“哼，很受小女生欢迎嘛！”

　　见到台下如此热烈的呼喊，坐在八号包厢之中的张冬爽，不由得吃起了飞醋。

　　刚刚呼喊的玩家，竟然大多都是女性玩家，虽然男玩家也不少，但是女生的声音本来就比男生尖，刚刚的呼喊声里，硬生生的盖过了男生的声音，听上去到处再喊之秋我爱你，张冬爽这个小醋坛子又开始泛酸了。

　　听到这话，一旁的任静顿时哈哈一笑，“这就吃醋啦？你就知足吧，人家想要找个之秋这样的男人还找不到呢！”

　　张冬爽没想到自己嘀咕一声，竟然被任静给听到了，不由得俏脸一红，轻啐了一口说道：“我才稀罕呢！”

　　不过话虽然这么说，但是脸上却是不由自主的出现一丝略带羞红的笑意，看上去颇为可口，令人有想要咬上一口的冲动。


第三百七十三章 疯狂的竞价

　　右手向下压了压，示意大家安静一点，秦文终于开口了：“感谢大家的厚爱，竟然有这么多朋友捧场，实在是出乎之秋的意料，有种受宠若惊的感觉啊，唯一感到不好意思的就是，今天准备的物品，实在是不多，怕是不能全部满足大家的愿望了。”说罢，秦文先是冲台下鞠了个躬。

　　台下再次响起了掌声，等掌声一熄，他继续笑道：“当然，或许大家不是冲我之秋来的，而是冲叶天老大来的，比起叶天老大，我自然是不值一提了。”

　　秦文自嘲的调笑，自然又是引得众人一阵哄笑。

　　“不过大家别急，现在叶天老大正在后面休息，等时间一到，马上就上来了，现在，就由我这个发起人跟大家介绍一下此次拍卖会。”

　　此话一出，刚刚活跃起来的场面，又安静了下去，虽然很多人是冲两人来的，但是拍卖会嘛，拍卖才是最重要的，不管是真的想过来买东西，还是过来看热闹的，就是相当关注的。

　　“这次的拍品里面，装备一共是一百二十四件，全部是黄金级以上的，其中包括四十多件武器，以及四件黄金饰品，暗金级的一共三件，包括两件装备一件武器。”

　　当秦文粗略的将这份清单念出来之后，全场再次哗然，虽然之前秦文发布的公告就说了，这次有一百多件黄金，但是谁也不敢肯定是不是秦文的一个营销策略，而现在亲耳从他口中听到，这份震撼无疑是来得更强烈。

　　没有理会下面的反应，秦文继续说道：“除了装备之外，还有技能书和各种药剂，绝对都是精品，不过种类太多，我就不一一列举了，待会儿，所以的一切，全部都会呈现到大家的面前！所以，大家准备好手中的报价器，准备出价吧！现在，让我们有请昔日王者，叶天！”

　　随着秦文此话一出，灯光瞬间熄灭，只剩下两道聚光灯，打在了一个点上。

　　叶天出场！全场雷动！

　　相比起来，秦文的声势，还是差了一点，想要到叶天这种程度，还需要努力！

　　缓缓的退了下去，秦文将这个舞台留给了叶天，接下来拍卖会就要正式开始了，他也想看看，这次的拍卖会，究竟能卖出多少钱！

　　十万人竞争两百件物品，实在是有看头，哪怕不是所有人都会出价，但是这个基数摆在这里，竞价绝对很疯狂的。

　　相比较秦文的紧张，叶天应对这种场面却是绰绰有余，说着开场白，一边与场下的众人互动调笑着，渐渐的拍卖会的气氛开始升了起来。

　　秦文则是溜到了八号包厢中，与月光的众人呆在了一起，一边观看拍卖会的情况。

　　八点一到，台上的灯光再次开大，马上，第一件装备的属性，出现在了拍卖台上的大屏幕之上。

　　第一件装备，是一件法袍，名为灵舞法袍，属性平平，当然，属性平平只是针对黄金级别这一等级来说的，相比起紫色装备来说，强大不止一截。

　　有着叶天这么一个绝顶高手在这里，对装备的分析一针见血，虽然现在他手上的实力比不上以前，但是眼光却是更加的毒辣，不管是优势还是弱点，都被他简简单单的几个字，就说得一清二楚。

　　尤其是叶天以前的职业就是法师，所以对于法系的装备，研究得更是透彻，只需要看上这装备一眼，三下两下，他就能给你说出这装备的属性适合什么打法，如何搭配其余装备。

　　不得不说，对于台下的玩家而言，有一个如此强大的拍卖师，实在是一种福气，他们甚至都不用太动脑子，就能够知道这件装备的价值，适不适合自己。

　　灵舞法袍这第一件拍品，最终以六万的价格成交，得主是普通座上的一个玩家，事实证明，普通座位上的玩家也卧虎藏龙的，有系统的调配，双方交易飞快的成功，那玩家的账户上扣除六万，而装备已经发送到他的邮箱。

　　对于一件属性平平的装备而言，能够拍出这个价格，也算的上是开门红了，第二件装备紧接着出现，叶天开始新一轮的讲解。

　　当拍卖师也不是容易的，当然，收益也是相当的高，以叶天的身份来给他当拍卖师，虽然说是冲着秦文的面子与交情来的，但是利益方面秦文还是不敢懈怠，这一场拍卖会，大概是持续两三个小时，秦文开出了五十万的高价！

　　价格之高，绝对令人咋舌了，当然，对于叶天来说，这也算不上什么大钱。

　　一件件拍卖品顺利的买走，其中不仅仅有装备，药剂与技能书也夹杂在其中，药剂一部分是秦文和月光等人从冰极寒地得到的，但是大部分都是异天星辰所炼制的。

　　至于技能书，除了他们自己打怪得到的之外，很大一部分是秦文从冰极寒宫之中的书房里面找到的，当然，药剂和技能书，也如同拍卖的装备一般，全部都是稀缺货，不然的话，秦文也不会拿到这里来拍卖，这一次的拍卖会，品质是绝对值得肯定的。

　　而对于这些拍卖品竞争的激烈，也出乎秦文的预料，主要是他之前没想到会来这么多的人，十万人竞争两百件拍品，压力之大可想而知。

　　就算是只有十分之一的玩家是冲拍卖品来的，那也是一万人，同时竞争一件物品的玩家，经常是多达几十上百人，报价器一直响个不停，一件装备从开始出价的几秒钟内，就能飞快的刷新上十个报价。

　　这么多人争夺，造成的后果就是这些物品的价格达到了一种虚高，往往一件价值十万的东西，早一番争夺之后，价格能够飚上十五万乃至二十万之多！

　　这也是形势所迫，职业大比开放在即，想要弄得一些好东西，除了秦文这里之外，别的地方可是不多，所以一些不缺钱，只求爽快的玩家，自然是死命报价。

　　越往后面走，出价的人越来越多，价格也是越来越可观，如果说拍卖会一开始，还有不少人冷眼旁观，准备观望一下形势的话，那随着拍卖会的渐渐进行，众玩家已经越来越难以淡定了。

　　之前秦文就已经透露了大体的数字，总共也就只有那么些，每拍走一件，东西就少一件，越往后面走东西就越少，所以能忍得住的玩家不多了，这种刺激之下，价格怎么能不高。

　　最高兴的就是月光的众人了，这里面，他们也有提供一些东西的，除了冰极寒地之中获得的几件，之后通关副本也得了好些黄金，卖出了好价钱，那自然是所有人都要分红，没有谁会嫌钱多的。

　　而走火打造的武器，是这场拍卖会的另一个亮点，一般来说，装备是要远远多于武器的，毕竟一个玩家所需装备的数量，本来就是武器的好几件，爆率自然也是如此，如果没有走火，秦文自己准备的物品里面，装备也是占大头的。

　　不过因为走火这二十五件黄金武器的加入，黄金武器的数量，一下子就多了起来，玩家对于武器的依赖程度，远远高于装备，而且，这些武器全都不是凡品。

　　这些可都是走火花了心思搭配打造出来的，所用的材料，许多特性都是相辅相成的，所以打造出来武器的属性，很大情况下也是相辅相成的，深得众玩家的喜爱。

　　就算本来是属性一般的两个属性，但是因为搭配得好，一件低级的黄金武器，往往能够卖出中级黄金的价格，这就是走火的强悍之处，虽然偶尔有失手的时候，但是搭配成功的武器还是不少的。

　　最后连身为拍卖师的叶天，也不得不赞叹这批武器的质量，好武器见得多了，但是靠一些普通武器属性，硬生生的将这把武器的价值提升一个层次，这岂是一个神奇与强大了得？

　　渐渐的这种武器，倒是成了大多数玩家追捧的目标，武器不在乎攻击力多高，不在乎造型多绚丽，适合自己的才是最好的，走火正是抓住了这一点，每逢这种武器出场，参与叫价的人数立马瞬间突破百人，往往要持续一分钟左右，价格才能够渐渐的稳定下来。

　　秦文一直是全程注意的，走火这批武器里面，到目前为止，最高的一件已经拍出了五十万的高价，大大超出秦文的预料，实际上那属性也就算得上一把中级黄金而已，但是因为搭配得好，卖出了高级黄金的价格。

　　唯一可惜的是，因为等级的材料所限，走火现在没能打造出太强大的黄金，大多都是普通黄金与中级的黄金而已。

　　不过正因为竞价的疯狂，秦文估计，预定的时间之内，恐怕是完不成拍卖了，看来叶天还得加加班。

　　时间渐渐流逝，越来越多的玩家受到了场中气氛的感染，一旦出现了自己所中意的武器装备和技能书，或者是急需的药剂之时，也是忍不住出口叫价，而当拍卖到了差不多一半的时候，终于是爆出了一个小高潮！

　　终于出现了一件价值突破百万的物品！


第三百七十四章 神秘的竞价对手

　　当然，不是暗金装备，暗金可不是大路货，整个黑暗阵营总共的暗金，那都是可以数得清的，而这一次秦文这个拍卖会，总共就只有三件暗金，全部被秦文放到了最后面，用来压轴的。

　　不过，虽然不是暗金，但是价值却也差不到哪里，因为是一枚黄金级的戒指。

　　黄金级的饰品，本来就相当的稀缺，虽然比暗金级别的装备要多一些，但是相比起巅峰巨大的玩家基数而言，依然是可遇不可求的，更何况，饰品类的装备，有时候经常附带一些比装备更实用的属性。

　　这次拍出百万高价的戒指，正是秦文之前就重点注意过的，天玄之戒。

　　【天玄之戒】

　　品级：黄金

　　类别：戒指

　　属性：

　　物理攻击+65

　　攻击携带冰属性，一定几率造成减速效果；

　　物理攻击力提升10%；

　　装备限制：50级；

　　职业限制：无

　　一个实打实的，堪称极品的戒指，巨额的攻击力加成，外加冰属性所附带的减速效果，对任何一个物理系职业而已，都有着致命的吸引力。

　　天玄之戒的属性，对于物理系玩家而言，绝对不亚于北斗指环对秦文的重要性，更重要的是，北斗指环的属性，注定了它的受众只有可能是召唤类的职业，但是天玄之戒的受众，比北斗指环要大无数倍！

　　盗贼，弓箭手，战士，骑士……凡是物理系的玩家，全都能够用得上，因为它单纯的增加了物理攻击力，65点的物理攻击加成，再加上提升10%的物理攻击力，对于任何一个物理系玩家来说，都是一个不可抗拒的诱惑，更不要说，还有一个冰属性。

　　当这枚戒指的属性，出现在大屏幕上的时候，甚至连叶天都还没有开始解说分析它的优缺点，眼疾手快的玩家，早就已经摁下了报价器。

　　有一个开头的，其余的玩家紧随其后，一个个价格不停的往上飙升，最快的时候，短短的一秒钟时间，报价器能够跳上那么两三下。

　　见到这个情况，叶天干脆也不解说了，双手抱胸看起了热闹，等着众玩家将这枚戒指的价格刷上去。

　　事实上也不需要解说，能够花钱买得起天玄之戒的玩家，又岂会是一般的玩家，不需要眼光毒辣，只需要稍微有些经验，都能够看得出它的价值。

　　相比起装备而言，饰品最大的优势就是它能够带很久，因为装备是靠基础属性吃饭的，同等阶情况下，六十级装备加的属性，一般都会比五十级的高，所以到了六十级的时候，必定是会要换装备的。

　　而饰品不同，很多强力的饰品，它是靠附加属性吃饭的，基础属性虽然重要，但是真正值钱的还是它的附带属性。

　　冰属性减速几率，外加提升10%的物理攻击力，这两个属性，完全没有等级限制，哪怕你带到一百级，它同样能够强大的作用。

　　天玄之戒一出，瞬间刷新了开场以来所有的记录，出价的人数，多达三百多人，最快出价速度达到了一秒钟五个，而总价，此时已经达到了115万，更重要的是，它并未尘埃落定……

　　冰极寒地开放之前的那场拍卖会里，一枚北斗指环，在秦文和冥王的竞价之下，最高曾经达到了三百多万，近四百万，虽然有着一些其他因素，诸如两人斗气之类的影响，但是也从侧面证明了这种饰品的强大。

　　天玄之戒的属性丝毫不输于北斗指环，而且受众更大，对于它究竟能够卖出多少的价格，暂时是个未知之数，但是在场的所有人，注意力都被吸引了过来，没人不想知道这个结果。

　　八号包厢之中，秦文的心也吊了起来，右手不由自主的握紧了张冬爽的手，天玄之戒可是他的物品，价格越高，他的收益也就越大。

　　之前他保底估计，它最少也能够保证一百万的价格，现在虽然已经达到了底线，但是谁会嫌钱多？

　　虽然一开始报价器响个不停，众人争相报价，但是真正有实力竞争的人，却还是不多的，随着价格越来越高，收手的人也越来越多，当价格超过一百万之时，依旧还能出价的人，只剩下不到十指之数了。

　　而当十二号包厢报出120万这个价格的时候，拍卖场再次安静了起来。

　　见到没人出价，秦文顿时有些不安的动了动，难道没人竞争了么？虽然，一枚黄金级的极品戒指，卖出一百多万已经很不错了，但是这可是在拍卖会，如果不出现点溢价，那举办拍卖会还有什么意义呢？

　　安静持续了三秒钟，依旧没人出价，这个时候，拍卖师差不多要发话了。

　　台上的叶天轻微的咳嗽一声，引起众人的注意力，随后开口说道，“看来大家对天玄之戒的热情都很高啊，这么多人竞价，不过，12号包厢的玩家似乎是志在必得，如果没有其余人再出手的话，那这天玄之戒的得主，就将是12号包厢了。”

　　“130万。”一个沉闷的声音，从底下的普通座位上响起，声音虽然不大，但却是语惊四座，一瞬间将所有人的注意力吸引了过去。

　　果然是人不可貌相！普通座位上，也是卧虎藏龙，能够轻易报出130万，来竞争一枚直接的人，怕不是一般的人物。

　　不需要担心有人恶意报价，因为有着系统的监控，当玩家账户之类的余额不足时，是无法报出更高的价的。

　　一束聚光灯，飞快的打在了刚刚报价者的座位上，因为有着座位号，所以十分轻易的就找到了这人，这就是包厢相比起普通座位的好处了，如果在包厢之中的话，绝对没有人能够看出你的样貌的，不过，这人也有点怪，有钱买130万的天玄之戒，竟然舍不得花钱坐个包厢。

　　当看清楚此人的摸样之时，众人都是微微皱眉，因为他们印象中，似乎没有这么一个人，既不是某些有名的人民币玩家，也不是一些公会的大佬，能够拿出巨资买装备的人，竟然没什么人认识，倒是有些奇怪了。

　　不过不管是谁，出价竞价那是完全没问题的。

　　“好！0813号玩家再次刷新了本场拍卖会的记录，以130万的价格，暂居榜首！不知道是否还有玩家对天玄之戒感兴趣呢？”

　　叶天很有兴致的喊道，作为一个拍卖师，他现在也有些享受此中的乐趣了，尤其是看到诸多玩家一掷千金的时候，更是十分有成就感。

　　“140万。”另一道声音适时响起。

　　不是之前的12号包厢，而是秦文隔壁的9号包厢。

　　九号包厢之中，不是别人，正是金钱帮一伙人，刚刚报价的，就是金币本人。

　　而12号包厢，同样也不是陌生人，因为12号包厢的票同样是秦文自己亲手送出去的，现在坐在里面的是葬送一伙人。

　　葬送一伙人，那可算得上是真正不缺钱的主了，他们本身就有钱，一个个现实中都是各种二代，而且本身实力不差，再加上没有帮派的拖累，做事几乎是随性而来，他们才是真正享受游戏的。

　　金币报价完毕之后，不到三秒钟，葬送几人再次跟上，将价格提升到了一百四十五万，秦文仔细听了一下声音，似乎是影痕的。

　　影痕的职业是游侠，不过武器却是弓弩，虽然与秦文想象中的仗剑游天下的形象不同，但是不可否认这个职业的强大。

　　天玄之戒的属性对于他而言，也有着相当致命的吸引力，毕竟，他也是靠攻击吃饭的，提升65点攻击力，外加10%的物理攻击加成，实在是拒绝不了。

　　或许也是听出了影痕的声音，9号包厢之中也不再加价了，想来金币也知道，既然影痕看上了，那必定会跟自己杠上的，他还得照顾帮会众人的想法，自然是不能肆意的砸钱，倒不如卖个面子，及时收手。

　　便是秦文也是这般想法，一百五十万的价格，这个价格倒也满意了，不敢奢望更高，而且，看情况，貌似是没有谁能够继续跟影痕拼下去了。

　　“150万！”一道熟悉的声音，竟是再次响起，赫然就是台下那个普通座位上的玩家，再次将价格提升了5万。

　　似乎……有一番龙争虎斗啊！在场的玩家都有些兴奋了，他们最喜欢看热闹了，有人拼财力，他们自然是喜闻乐见。

　　秦文也忍不住有些好奇，不知道这人究竟是谁，之前一直没有出手，没想到现在第一次出手就跟葬送他们杠上了。

　　仔细搜索了一下脑海的记忆，的确没有这人的印象，不过这样不奇怪，秦文认识的人，并不算多，何况之前还脱离了网游界一段时间。

　　问了问旁边的杨威利，他却也是一头雾水，他的人脉，算是挺广的了，但是对此人，也没有什么印象，难道是高手在民间？秦文啧啧称奇。

　　影痕却是不管不顾的继续报价，既然要拼，那就拼给你看好了。

　　天玄之戒的报价，再次上涨，当价格升到170万的时候，秦文却是皱了皱眉，这样下去可不好，虽然对于他来说，钱赚的越多越好，但正因为这样，他不得不考虑一些其他的问题。

　　他担心影痕会怀疑，台下这人是秦文自己所安排的，就是为了将价格顶上去，从中获利，如果影痕真的这么想的话，就算最后影痕以高价得到了天玄之戒，那对于秦文与葬送之间的关系来说，也会产生一道不可弥补的裂缝，这可不是秦文想要看到的，不过，既然是拍卖会，总不能够不让别人出手，所以一时间，秦文倒也想不出什么好办法。


第三百七十五章 光明阵营的卧底

　　而就在秦文皱眉之时，一道语音提示响起，将秦文给惊醒了起来。

　　看了一下名字，是天狼。

　　“之秋，给你提个醒，台下这人的身份，刚刚已经被我调查到了。”天狼平淡的声音传了过来，虽然平淡，但是一下子就引起了秦文的注意。

　　因为天狼这话的意思很明显了，那就是台下这人显然不是一个简简单单的玩家而已，不然的话，天狼也没必要专门来提醒秦文。

　　当然，与此同时，秦文也暗暗为狼窝的情报能力感到心惊，这才多久，一个完全没有概念的玩家，竟然在这么短的时间之内，就能找到他的背景。

　　“是什么人？我正好在考虑这件事情，你来的正好。”秦文追问道。

　　天狼笑了笑：“你肯定想不到，事实上，一开始我也没想到。”顿了顿，他继续说道：“根据我刚刚得到的情报显示，这人是光明阵营放在黑暗阵营的一枚棋子，不过具体是光明阵营哪个公会的，暂时还不知道。”

　　天狼此话一出，秦文顿时恍然！

　　难怪他和杨威利都没有印象，作为一个能够拿出百多万买一件装备的玩家，不可能如此低调的，唯一的可能就是他只是一个幌子，现在天狼提供的消息，顿时将这件事情完整的联系到了一起。

　　秦文这场拍卖会如此高调，不但在黑暗阵营之中引起了轩然大波，便是在光明阵营之中，也产生了不小的影响。

　　不过可惜，这场拍卖会面对的对象，只是黑暗阵营的而已，所以光明阵营的众人即便是有心参与，也是没办法买到入场券。

　　当然，他们自然不会如此轻易的放弃，在冰极寒地之中，最后的角逐他们一败涂地，不但没能抢到冰极寒帝所爆落的装备，最后更是所有高级玩家团灭，付出了一个等级，外加一件装备的代价。

　　为了不使得黑暗阵营将双方的差距拉得太大，所以他们必须采取一些行动，而秦文这场拍卖会，无疑是天赐良机，这么大一批高阶装备拍卖，如果能够被他们光明阵营得到一部分的话，那冰极寒地之中所造成的劣势，完全能够弥补一部分。

　　所以此时，他们就开始动用自己埋藏在黑暗阵营之中的一些棋子了，来充当他们的傀儡，通过这些人的手，来拍卖自己所需的物品和装备。

　　而刚刚这个不断出手，却又名不见经传的玩家身份，已经呼之欲出，很明显就是光明阵营的一个棋子，他只不过代替他身后之人站在了前面而已。

　　弄清楚了此人的身份，秦文心中大出一口气，如果是黑暗阵营之中的玩家，或许他还需要顾忌一点，但是既然知道了他是敌对阵营的人，那就没什么好说的了，一瞬间，秦文就已经做出了应对的措施。

　　不管此人究竟是光明阵营哪个公会的人，也不管他的目的究竟是想破坏自己和葬送佣兵团的关系，或者还是真的属意天玄之戒，这些都不在秦文的考虑范围之内，自己的东西，自然不能让敌对得了去。

　　想不都不想，秦文直接发了一条消息给影痕而去。

　　“影痕，与你竞价那人是光明阵营的卧底，你放肆加价就行了，把那人压下去，不管最终什么价格，这枚戒指我以一百五十万的价格成交给你。”

　　此时的价格，已经加到了190万，再拼下去，就要突破两百万了，天玄之戒属性虽强，但是两百万差不多也到了极限，影痕虽然不缺钱，但是钱也不是这么用来浪费的，正在犹豫要不要继续拼下去，没想到就收到了秦文的这条信息。

　　看到信息的内容，他顿时信心大增，得到了秦文的保证，那他还犹豫什么，而且，秦文出的价格也十分的合理，相比起现在190万的价格，他几乎要少赚四十万，所以也看得出，秦文说的的确是真心话，因为150万，正是金币收手之时的价格。

　　这一次影痕干脆的报价，220万！

　　既然结局已定，与秦文达成了协议，他也不想再继续纠缠下去了，直接开出一个对方无法反抗的价格，如果对方敢继续跟的话，那他也不介意做个人情，大不了放弃这么戒指，让秦文赚上一笔。

　　果然，影痕陡然间爆发，瞬间将价格提升三十万，一下子就震住了台下那人，他不是真正的主事人，所以加不加价，还得看自己背后的主人如何打算。

　　一番思量之后，光明阵营的人最终放弃了这枚戒指，二百二十万，这个价格太高了，虽然他也想再冲一冲，最好能够让葬送的人与秦文产生误会，但是风险太大，如果影痕及时收手的话，那这个哑巴亏，就得他们自己吃了。

　　见到不再有人出价，叶天连着确认了三次，最终拍板，极品黄金戒指天玄之戒，由12号包厢以220的高价拍得，的拍卖会的一波小高潮，到此终于结束。

　　而这件实际成交价格为150万，但是表面价格达到了220万的物品，也再次点燃了众玩家的热情，见到自己喜欢的物品，叫价开始越来越猛了。

　　叶天一边拍卖一边感叹，秦文这小子比自己还会捞钱，这一波拍卖会下去，进账便是数千万了，到时候不知道又有多少无知的少男少女要投身网游界了，梦想着有朝一日能够像秦文这样，瞬间成为千万富豪。

　　越往后面走，所拍卖的东西价值越高，这些都是经过秦文亲自排序的，现在出场的装备，起码都是中高级黄金装备，或者中级黄金武器这一级别了，至于技能书，那也是一般任务和怪物爆不出来的，起码得要是领主级BOSS以上，运气好才能爆出来的稀缺技能。

　　因为技能书能够伴随玩家整个游戏生涯，成交价格相比起装备而言，只高不低，现在每一件物品的成交价格，基本上都在二十万以上，很少有低于二十万的，偶尔出现一些抢手货，拍出四五十万的高价，也不是稀奇事。

　　“啧啧，有钱玩家真他妈多！”见到台下如此火爆的场面，一向淡定的谁是大哥，也忍不住爆了一句粗口。

　　这里面虽然大部分都是秦文自己的私有物品，但是也有一部分是月光众人的，或私有或合有，等拍卖结束之后，每人都能够分到一大笔钱，虽然比不上秦文这么上千万上千万的进账，但每人至少也是超过十万了。

　　“哈哈，别急，还没到最后面，最后我还留着三件暗金，运气好，还能拍出一个大价钱！”秦文颇有些高兴的说道，三件暗金里面，其中两件是在冰极寒地得到的，另外一件却是赫尔斯奖励的。

　　尤其是赫尔斯奖励的法杖，那可是武器榜第六的存在，不卖出个好价钱，简直就是天理难容。


第三百七十六章 拍卖暗金

　　“拍卖会这么挣钱，那咱们以后多弄几次好了。”杨威利在一旁建议道。

　　不料秦文却是摇了摇头，“这可不行，这次拍卖会，是正好碰上了好时机，一来冰极寒地活动刚刚结束，咱们获得了一大批的武器装备，手中有货，二来职业大比即将开放，众玩家都急着提升实力。”

　　在巅峰之中，只要有实力，赚钱不算难，但是秦文这种已经算不上赚钱了，简直就是圈钱，这种投机取巧，可一不可二，就算硬是要再弄一次，也绝对达不到现在这种效果。

　　杨威利也只是兴奋之下随口一提而已，真正分析起来，才知道没那么简单，不管怎么样，这一次他们已经赚了个盆满钵满。

　　又经过近一个小时的拍卖，叶天将眼前的一把斧头敲定，普通的物品，终于已经拍卖完了，剩下的，只有最后的三件物品，那是秦文特意留到最后压轴的，三件暗金！

　　暗金装备的珍贵与强大程度，自是不需多说，虽然目前装备榜和武器榜榜首，都被光辉级的装备所统领，但是都是事出有因，不然的话，光辉级装备不可能这么早就现世，因此短时间内，还是没有玩家能够弄出光辉级装备的。

　　所以现在暗金级装备，依然还是绝对的顶端装备，看武器榜就知道，武器榜前十里面，竟然还有黄金级的存在，这代表着暗金级的武器，还不足十件，稀缺程度，可见一斑。

　　“好了！拍卖已经经历了几个小时，时间之长，有些出乎我的意料，不过看到大家兴致如此之高，倒也不怎么累，哈哈。”

　　叶天没有立即开始下一轮的拍卖，反而是伸了个懒腰，笑着与众人谈笑了一番。

　　“不过呢，这拍卖还没完，自然是不能休息的，想来大家也对接下来的东西更感兴趣，甚至不少朋友就是冲它们来的，那我叶天就不耽误时间了，各位打瞌睡的朋友速度清醒一下，接下来，就要进入本场拍卖会最后的大高潮了！三件暗金装备，其中包括武器榜第六的暗金法杖，即将亮相！”

　　叶天此话一出，台上灯光再次一暗，但是台下参与拍卖的众人，却是精神一振，一瞬间就达到了最佳的状态，静静的等着这批暗金的亮相，哪怕是自己没实力得到，看看别人争个你死我活，那也是一番爽快的事情。

　　随着叶天做了一个操作，身后巨大的屏幕之上，顿时打出了两个图片，一个是装备的造型，另一个则是装备的属性图，暗金级的拍卖开始！

　　“秘银重甲，等级需求五十，等阶暗金，属性图已经贴出，大家可以看一下。”叶天开始了解说。

　　“秘银重甲，顾名思义，材质中含有一定秘银，秘银的价格向来是居高不下的，往往只需一点秘银，就能使得装备达到另一个高度，而且众所周知，秘银的魔法亲和度相当之高，所以使用秘银所制装备，相比起其余装备而言，有着一个不可比拟的优势！”

　　“那就是它的魔法防御力，比一般的装备而言，要高出许多，这个大家一看属性图便知，物理防御虽然同样很高，但是相比起一般装备而已，它的魔法防御力相比较物理防御而言，所占的比重十分大。”

　　“另外，它所附带的技能为噬魂，一旦发动，能够将一部分所受的攻击力转化为自身的魔法防御，所以这件装备的主攻方向一览无余，虽然是重甲，物理防御也不低，但是想要使得它的作用最大化，最适合的是魔武士之类的职业，或者盾战用来抵御魔法系BOSS，都是相当实用的。”

　　“接下来，大家有十五秒钟的思考时间，十五秒钟之后，开始竞价！”

　　叶天一口气，将秘银重甲的属性分析了个通透，停下来歇了口气，等着众玩家自己讨论与思考，然后等着众人的竞价就行了。

　　十五秒钟的时间并不长，所以台下的众人，都抓紧时间议论这件装备是否值得下手，多少钱最划算，毕竟，十五秒钟之中就要开始竞价了，到时候那么多人竞价，留给他们反应时间可不多。

　　暗金装备不愧是暗金装备，出现的第一件就展现出了不凡，不但物理防御不低，更是在魔法防御这一方面，完胜所有的物理系铠甲。

　　按照叶天的分析，最适合这件装备的是魔武系列的职业，或者盾战，魔武系列的职业不多，但是盾战却是数不胜数，每个公会，每个团队，都是少不了盾战这种存在的，哪怕是在强大的暗黑骑士，在抗怪拉仇恨方面，也得逊色盾战一筹。

　　而对于盾战来说，最头痛的就是魔法系的BOSS，盾战的防高血厚，那是相对物理系怪物来说的，在魔法防御方面，那是盾战永远的痛，毕竟他是物理系的职业，魔法防御不可能会有多高。

　　但是再头痛也得硬着头皮上，虽然法师的魔法防御高出他们一大截，但是血量方面却是低得可以，同样抗不出BOSS的攻击。

　　而秘银重甲，似乎就是专门为这种情况设计的，本身魔法防御就高，再加上一个噬魂的技能，一旦发动，在战斗中还能够进一步提升自己的魔法防御，用来对付一些强大的魔法系BOSS，那是最适合不过了，以前不敢动的BOSS，有了秘银重甲之后，也未免不能试试！

　　魔法系BOSS强大就强大在它的攻击上，血量和防御都是一般，如果队伍抗不下它的攻击的话，那自然是没办法推倒，换言之，只要队伍里盾战给力，能够抗下BOSS的攻击，那推倒只是时间问题而已。

　　所以单单凭这一个方面，就值得众多的公会和团队出手，对于盾战的投资，向来都是不遗余力的，有投资才有回报，一个团队强不强，盾战的作用占了一大部分。

　　在玩家们的紧张讨论中，十五秒钟过得相当的快，只听得“叮”的一声响，叶天熟悉的声音响起。

　　“时间到！现在大家可以使用报价器竞价，价高者得！”


第三百七十七章 灵巫之杖

　　“80万！”

　　“100万！”

　　“120万！”

　　叶天话音一落，报价器顿时疯狂的响了起来，一瞬间不知道有多少人报价，才不过数秒钟，价格就已经飞快的突破了一百万！

　　虽然场面看起来相当的激情，但是却也在秦文的预料之中，堂堂一件暗金，破百万是毫无压力的，有了这件装备，再配上一个强力点的团队，完全可以去挑战一些以前不敢挑战的BOSS，花点时间就能赚回来。

　　但是随着价格越来越高，报价的人也开始变少，不是谁都花得起，也舍得花这么多钱来购一件装备的，能舍得花钱的只有两种人，一种是不缺钱的，一两百万不在眼中。

　　另一种就是抱着前期投资想法的，虽然现在花大价钱拿下这件装备，但是后面完全能够依靠这件装备给赚回来的，而后者无疑是占了大多数，有钱人虽然不少，但是这般舍得花得也不多。

　　黑暗阵营这么多军团佣兵团，以及大中型公会，都是十分中意这件秘银重甲的，而他们，也是竞价的主力军。

　　对于秘银重甲，秦文也没有太高的估价，虽然身为暗金装备，属性也十分过硬，但是毕竟过了这个等级就会面临淘汰，所以他的价格目标只定在了160万这个价位，不高不低。

　　当价格升到150万的时候，继续出价的已经寥寥无几了，只有几家顶级公会，以及几个财力不弱的军团在报价了。

　　一番纠缠之后，最后胜出的是金钱帮，以170万的价格成交，狼窝虽然也比较中意这件装备，但是苍狼的装备本来就不差，身上的铠甲同样也是暗金级的，倒也没有必要再花大价钱了。

　　这个价格没有超过秦文预料太多，但是也算满意了，紧接着，第二件暗金继续亮相。

　　第二件暗金是一双轻靴，对速度加成相当不错，十分受敏捷系职业的欢迎，这次出手的人数也不少，虽然比不上秘银重甲，但竞价也是十分激烈。

　　最后达成的成交价格竟然为160万，远远超过了秦文估价的130万，毕竟这双轻靴比秘银重甲还是差了一段距离，到也算得上是个意外之喜了，两件装备所拍得的资金，就已经超过了二三十来件普通黄金装备的价格。

　　压轴的三件装备，两件已经出手，现在剩下的，只有最后一件，也是最为贵重的一件，最为稀缺的暗金武器，也是这场拍卖会最后的卖点。

　　暗金装备虽然少，但是整个黑暗阵营之中，也有那么二三十件，而暗金武器的数量，只有暗金装备的三分之一，价格更是高。

　　能不能刷新之前天玄之戒造成的成交记录，就看这把灵巫之杖了，天玄之戒虽然私下里被秦文以150万的价格许给了影痕，但是明面上的成交价格，却还是220万，到目前为止，依然是保持了第一名的位置。

　　眼看着到了最后一件拍品，许多玩家都是不由自主的挺直了腰杆，将注意力投注到了前方的大屏幕上，而这些人中，法系职业占据了大多数。

　　虽然秦文没有公布拍卖的武器是什么，但是在场的都不是傻子，早就已经猜到了七八分，暗金级别的武器，本来就是两只手数的完，而通过武器榜来看，目前秦文拥有的暗金武器，一共也就只有两件，一件是排名第二的破魂法杖，另一件就是第六的灵巫之杖。

　　以秦文的实力，自然不会将破魂法杖拿出来拍卖，所以最大的可能，就是这个武器榜第六的灵巫之杖了，武器榜前十的法杖，谁不想要？无数玩家隐匿到现在，就是为了竞争这最后的压轴大奖！

　　灵巫之杖，乃是赫尔斯特意奖励给秦文，为了助他夺得职业大比第一而送出的，所以属性自然不弱，而且，灵巫之杖最适合的乃是亡灵巫师这一职业，其余职业虽然也能用，但是想要发挥出最大的威力，还是非得亡灵巫师莫属。

　　如果赫尔斯知道他特意送给秦文的东西，一转眼就被这个不孝弟子拿出来卖了，不知道会不会拿着法杖将秦文给敲死。

　　灵巫之杖的造型图与属性图，飞快的出现在了大屏幕上面，一瞬间就吸引了所有玩家的目光，拍卖完这一件物品，这场拍卖会就要宣布散场了，哪怕是对灵巫之杖兴趣不大的玩家，也不由得关注了。

　　“最后一件物品，也是这次最贵重的一件物品，相信各位应该不会失望，灵巫之杖的属性，一件摆在了大家的眼前，可以观看一下。”

　　“目前灵巫之杖排在了武器榜第六，如果哪个朋友拍得了它的话，同时还能够拥有武器榜第六带来的加成，倒也是另一个收获。”

　　“虽然身为一根法杖，只要是法系的职业，都能够使用这把灵巫之杖，不过根据属性来看，最适合这把法杖的，却是巫师职业和亡灵巫师职业的玩家。”

　　叶天照惯例的分析了一把灵巫之杖的属性，不过不需要他的分析，台下的一些亡灵巫师玩家，脸上已经出现了兴奋的笑容，他们正是有准备拿下灵巫之杖的人，没想到这根法杖竟然是专门为他们量身打造的！

　　一瞬间，无数玩家就下定了决心，一定得拿下这根法杖！不为了别的，就为了接下来的职业大比，这笔投资，他们也得做了。

　　亡灵巫师的职业大比，第一名在他们心中已经默认为秦文了，但是二三名，一些有实力有信心的玩家，还是想要争上一争的，如果能够抢到第三轮的前三名，那这灵巫之杖的成本就已经收回了大半，如果能够闯进最后一轮胜者为王的前三名，那不但收益丰厚，更是名扬巅峰！

　　有了这把灵巫之杖，几乎是能够将他们的实力凭空提升两到三成，可以说，谁得了这把法杖，谁进入前三的几率就要大增。

　　竞价还没开始，但是台下已经开始暗流涌动，众玩家开始蓄势待发，只要这把法杖的价格还在自己的承受范围之内，说不得花大价钱也要拼上一拼了！

　　能转职为亡灵巫师的，那基本上都是准顶尖高手层次的玩家了，再不济，那也是高手玩家中的佼佼者，一般不会缺钱，但是要拿出大价钱来拼一把的，还是不会太多，只有那么寥寥数人而已，不过已经够了，因为最后能够得偿所愿的，始终只能够有一人。


第三百七十八章 冥王胜

　　不仅其余的玩家有的争夺的心思，便是连狼窝等几家大公会，那也是摩拳擦掌，有机会的话，肯定会要将灵巫之杖拿下来的。

　　亡灵巫师这个后期发力的强大职业，从秦文身上已经得以初窥实力，所以这些个大公会，都是培养了一些亡灵巫师的，不过他们没能够得到亡灵召唤这个天赋技能，实力自然跟秦文没得比。

　　但是除了亡灵召唤之外，亡灵巫师的召唤技能却也还有不少，骷髅召唤术，恶灵召唤术，或者一些单独的召唤术，诸如冥狼召唤术之类的，所以前期的实力，也不是那么弱小的。

　　这么多亡灵巫师之中，自然也有一些比较厉害的存在，天狼不指望手下人能够得到秦文这种实力高度，但哪怕能有秦文的一小半，那也够了，所以对于他们的培养，也是丝毫不吝啬的。

　　玩家的讨论时间到，叶天再次宣布开始竞价，激烈的竞价场面再次上演，比之前秘银重甲的竞争还要强大得多！

　　虽然灵巫之杖的局限性，比秘银重甲更大，但是它所能的带来的实力增加，以及投资所能带来的汇报，很有可能远大于秘银重甲。

　　就像冰极寒地开放之前，北斗指环的竞争一样，它的属性只适用于召唤师系列的职业，但是同样能够竞价达到数百万的价格。

　　叫价声此起彼伏，短短的时间之内，灵巫之杖的报价已经达到了180万！而此时，依然还有人在连续的叫价，并没有显得冷场，显然不少玩家都是志在必得，之前的潜伏，就是为了这最后的爆发。

　　有钱玩家不少，如此高强大的竞价，让狼窝和金钱帮等大型公会也有些吃不消，轮财力，他们当然要比一个散人玩家或者军团强大，但是同样的，他们顾虑的东西也更多，不能够肆无忌惮的投钱进去。

　　灵巫之杖的确很强大，它的两个属性，就足够吸引住几乎所有的亡灵巫师。

　　一个是一条属性，增加手下亡灵生物5%的属性，单单这个，就已经足够任何具有召唤能力的亡灵巫师心动，而它的附带技能，则更是让他们疯狂！

　　灵巫加持：短时间之内，能够使得手下的亡灵生物全属性提升，持续时间与提升幅度，根据玩家精神力与智力而定。

　　无论是附带技能还是附加属性，都是能够大幅度增强亡灵巫师实力的，可以说，两个实力差不多的玩家，谁持有了灵巫之杖，那完胜对方几乎是无压力的事情，哪怕己方稍弱，以弱胜强也不是什么难事。

　　这才是众玩家坚决要抢到手的原因，本来，这么强大的灵巫之杖，对于亡灵巫师有着这般巨大的加成作用，秦文怎么也会留给自己使用的，赫尔斯送给他用来夺第一的法杖，又怎么会弱呢？

　　但是可惜的是，那灵巫加持的技能，与亡灵鼓舞是相冲突的，因为两个技能的属性差不多，所以这两个技能，同时只能够激活一个。

　　顿时，一把强大的法杖，便沦为了鸡肋，秦文是怎么也不可能放弃亡灵鼓舞的，亡灵鼓舞从二十级的时候，跟随自己到现在，等级早已经被秦文提升到了7级，给亡灵生物造成的加成能力相当的高。

　　相比起来，灵巫加持只是一个武器的附带技能，一个是自身拥有技能，一个是附带技能，应该选择哪个，自是一目了然。

　　灵巫之杖唯一的缺陷就在于，因为它的技能和属性太强大，导致它的攻击力一般般，只能够跟黄金级别的法杖相比拟，不过对于主攻召唤的亡灵巫师来说，这个攻击力倒是不甚在乎了，世上总不会有完美的东西。

　　“220万！”一道略显冷冽的声音，从22号包厢之中传出。

　　这道突然出现的声音，引得看热闹的玩家，都将目光移了过去，因为这个22号包厢之前一直沉默，直到现在竞价的人变得越来越少了，这才第一次开口，没想到第一次开口，竟然就喊出了这么高的价格，无怪众人的注意力都被吸引了过去。

　　不过一些有心竞争灵巫之杖的玩家，却是心中一凛，他们知道，这个22号包厢，只怕才是真正有实力竞争的！

　　谁都知道，这件武器的价格不可能低于两百万的，所以之前那番看似凶猛的报价，大部分都是凑热闹的，他们不可能靠那么一点点的报价拿下来。

　　所以这个22号包厢，干脆就懒得理会，一直等价格逐步上升，升到了200多万的时候，大部分玩家已经知难而退的时候，他才开口，显然，他是最后真正的有力竞争者。

　　不过秦文听到这道声音，倒是露出了一丝玩味的笑容。

　　因为这个声音他并不陌生，或者还称得上几分熟悉，不过不是熟人，非但不是熟人，更还是仇人。

　　22包厢之中的，正是魔幻九王的人，虽然他们与秦文现在是势同水火，但声势这般浩大的一个拍卖会，就连光明阵营都派了卧底过来，他们身为黑暗阵营的五大顶级公会之一，又怎么可能缺席？

　　至于刚刚这个有些冷冽的声音，自然是冥王无疑了。

　　亡灵巫师第一人，众玩家公认的是秦文，但是这个第二人，却众说纷纭，不好定论。

　　冥王虽然身为亡灵巫师，实力也强大，天赋技能更是目前而言，仅次于亡灵召唤的骷髅召唤术，但是相比起秦文这种无敌的实力而言，却没有给人那种无力超越的感觉。

　　所以对于职业大比之中这个第二的位置，还是有不少亡灵巫师跃跃欲试的。

　　正因为如此，冥王此时出手抢夺灵巫之杖，亦是在秦文的预料之中，如果能够拥有灵巫之杖，只要不出意外，冥王不但能够顺顺当当的保证自己第二的位置，或者以冥王的心性而言，只怕还会不知天高地厚的挑战秦文第一的位置。

　　话说其实冥王也是个挺悲剧的人物，碰到了秦文就没有好事情，好几次被打脸就不说了，就连一些好东西，都被秦文夺走了。

　　第一次与秦文正面交锋，就被秦文把他的储魔之戒被爆掉了，上次拍卖会的时候，与秦文竞争北斗指环，本来还有着胜利的希望，却不料风间游荡突然选择取消拍卖，眼看着一件能够提升召唤兽15%实力的极品戒指，与自己擦肩而去……

　　不过这一次灵巫之杖的属性，倒是与上次的北斗指环有着异曲同工之妙，所以冥王打定了注意，这次绝对不放手，只要价格不超过他的极限，怎么也要拿下来。

　　秦文猜得不错，冥王对于亡灵巫师第一这个位置，的确是垂涎不已，虽然秦文是众人所公认的第一，但是他却是怎么也不甘心，而这一次职业大比，冥王想当然的认为是一次天赐良机！说不得，也要拼一把了！

　　虽然知道竞价的是冥王，不过秦文也没有什么太多的想法，只要冥王能够拿出高价来，卖给他也无所谓，反正是赚钱嘛，赚谁的都行，不过，赚敌人的钱，似乎更爽啊……秦文笑得有些淫荡。

　　他可不相信凭借着自己不要的这把灵巫之杖，冥王就能够一飞冲天，有跟自己对抗的实力，冥王一直把秦文当做自己最大的敌人，但秦文可未必把冥王当做对手了。

　　“250万！”报价的人是幽冥鬼爪的人，幽冥鬼爪一个公会盘踞在恶魔之城，而这次大比乃是分城镇进行的，虽然散人玩家实力强大的不少，但是职业为亡灵巫师的散人却是不多，所以恶魔之城的前三甲，很有可能会被幽冥鬼爪包圆，或者至少能够获得那么两席之地。

　　既然这样，那幽冥鬼爪的胃口就更大了，干脆打起了第四轮大比的奖励！

　　如果能够在第四轮之中继续拿到前三的位置，那奖励可就更上一层楼了，所以为了这个名额，幽冥鬼爪也是豁出去了，想要抢得这一把灵巫之杖。

　　“255万！”红月也没有放弃争夺，花前月下虽然居于五大公会末尾，但是实力与幽冥鬼爪实际上是差距不大的，她暂时的目标，放在了黑暗圣城的第一，黑暗圣城没有秦文与冥王这种太强大的亡灵巫师，所以，抢得第一的机会相当高，第三轮大比的第一，奖励同样可观。

　　众人各抱着心思，都死死咬着不放，却是便宜了秦文，坐在8号包厢之中乐呵呵的笑，灵巫之杖他的估价是220万，此时早已经超过，而且还有继续上涨的势头，如何能不开心。

　　这次拍卖价格提升了这么多，其中一大原因就是职业大比的奖励刺激的，现在虽然花大价钱拿下了一些武器装备，但是如果能再职业大比之中取得成绩，那一切都赚回来了，虽然绝大多数都得不到好的奖励，但是在比试之前，谁都觉得自己能够进入前三，这点投资，相当划得来。

　　当价格提升到270万的时候，幽冥鬼爪首先退出了竞争，他确定自己能够得到第三轮的前三甲就行了，为了一个不可靠的第四轮前三投资这么多，不值得。

　　当价格提升到290万的时候，红月也打起了退堂鼓，就算能够得到第三轮第一，这奖励也不一定能回本，还是算了。

　　最后的获胜者，没出意外，果然是冥王，他自己身为魔幻九王的高层，又是为自己买装备，相比起其余的两个帮主，自然更舍得花钱，而且，他幻想着靠这把武器击败秦文，自然是怎么也不能放手。

　　最终以290万的价格，成功拿下本场拍卖会最后一件拍品。

　　秦文倒也不是没想过，找人再提一提价，坑冥王一把，不过目前而言，一把暗金武器，能够拍到近三百万，已经到了极限，过犹不及，倒时候冥王突然收手了，秦文就只能哭了，所以，也没有冒险，反正290万的价格，早已经超出了他的预料。


第三百七十九章 千万富豪

　　当灵巫之杖成交完毕，宣布这场历时三个小时的拍卖行，终于结束。

　　最后秦文和叶天纷纷致辞，宣布拍卖会结束的同时，也祝众位玩家在职业大比之中取得一个好成绩，至于拍卖的物品，已经被系统通过邮件形式，下达到各位买主的邮箱之中，随时可以去领取。

　　秦文选择了结束拍卖会，偌大的一个拍卖场瞬间解体，所有参与拍卖的玩家，被自动传送回了之前进入拍卖场的位置。

　　拍卖虽然结束，但是秦文需要做的事情还很多，首先要做的第一点就是分红了。

　　这次拍卖所得巨大，但是却也不全是秦文一个人的，其中包括了月光众人，以及异天星辰和当心枪走火的一部分。

　　其中走火是除了秦文之外，获利最大的一位了，之前拍卖会的时候，他也在场的，只不过是和异天星辰一起坐在了普通座位上，见到自己打造出来的武器，一件件都拍出了那么高的价格，走火的激动之情，那简直就是不可抑止。

　　在《巅峰》火爆之前的几个游戏，走火也是参与了的，收益也还算不错，但是相比起巅峰之中这种动辄数十万的获利，简直就是不敢想象。

　　当然，走火也深深的知道这种情况是谁造成的，虽然只要有材料，他就能够制造出黄金武器，但是如果没有之前秦文的无私帮助，给他提供了大量的稀有材料，帮他冲击高级铁匠，现在他远远没有这么强大的能力。

　　按照之前商议的分配，所拍卖出来的武器，走火与秦文二八分成，刚刚所拍卖出去的物品，秦文这里都是有着账单的，此次二十五件黄金，总成交额是四百八十五万，相当巨大的一笔财富，当然，所花费的材料，价值也是不低的。

　　秦文就算了个整数，当作500万来计算，毕竟虽然自己出了材料，但是全靠走火自己所打造，走火一共得了100万，算起来，就相当于他只花了两天的功夫，就获得了一百万的纯利润，这等收益，怕是谁都要眼红。

　　走火自然是兴奋得不行，一百万，已经足够他生活好久了，如果是他打工的收益来算，不知道要多少年才能挣到这么一大笔钱。同时他也下定了决心，不管巅峰接下来的道路怎么样，反正他是认定秦文了，跟着秦文混，总是不会错的。

　　异天星辰所得的钱也不少，这一次药剂也卖得很好，尤其是异天星辰自己研制的一些专有药剂和稀缺药剂，竞价的人数同意很多，虽然单价与武器装备没得比，但是架不住数量多。

　　卖得最好的药剂是异天星辰所研制的幸运药剂，这个东西虽然不少战斗用药剂，但是实用程度比之战斗药剂有过之而不及，打BOSS的时候，用上一瓶幸运药剂，很有可能就能够使得爆出东西的品质，提升一个档次。

　　不过成交价格最高的药剂，却是金刚护体丸，这东西可是有价无市的存在，放眼整个市场，也没有的卖，或许有时候寄卖行会偶尔出现一两颗，但是很快就会被人秒走，想要获得这个保命药剂，只有在这里出大价钱拍下了，当然，这个药剂不少异天星辰所制造的，他还没这个本事，是秦文为了吸引人气，从自己的私藏里拿出来的。

　　此次在冰极寒地之中，他也获得了好几颗金刚护体丸，拿出来一两颗，也不少什么大事。

　　异天星辰所制造的药剂，总共的成交额是180万，相比起走火的近五百万，差距有点大，不过这也是没办法的事，毕竟药剂乃是一次性物品。但是即便这样，异天星辰也分得了40万，比走火的一百万自然是差了不少，但是事实上也是一笔巨款了。

　　异天星辰可还没有家室，轻轻松松就赚了这么几十万，早就笑呵呵了。

　　搞定了他们两人这边，月光这边也要算一下，好在有账单，虽然翻一翻，就能找到各自的成交价格，都是朋友，秦文自然不会要什么抽成，都用原价返给了他们，不过得钱的也就只要谁是大哥魂殇等几个顶尖高手而已。

　　像木木等人，凭自己的力量，终究还是没能从冰极寒地之中捞到黄金级别的装备，哪里的钱都不少那么好赚的，别看秦文轻轻松松爆出各种稀有装备，这都是建立在实力的基础上的。

　　月玲珑的实力终究还是要高上一点，也得到了一件黄金装备，拍出了八万的价格。

　　张冬爽是几人之中最高兴的一个，她的实力已经越来越高，而在冰极寒地之中，更是凭着自己的实力闯进了冰极寒地的内部，来到了冰极寒宫与秦文会和，一路上倒是有不少不开眼的玩家找她的麻烦，可惜都被反杀了，再加上击杀一些怪物BOSS，自然是得到了不少好东西。

　　她进游戏之前，只是因为怀着一股冲动，想找机会跟秦文在一起，哪里会想到游戏中也有这种赚钱的机会，虽然她家里有钱，她爸妈也不指望女儿给自己赚多少，但是见到张冬爽有这种本事，自然也是开心不已，倒是不怎么反对她一天到晚泡在游戏里面了。

　　当然，虽然月光其余人没能得到好东西，但是后来刷副本的时候，却是爆出来了好些东西的，这些东西，按照月光的传统自然是分红，秦文统计了一下价格，大概没人能分那么8到10万的样子，对于众人来说，也算得上是一笔不小的款项。

　　将这些应付的钱拿出去，剩下来的，全部是秦文个人所得，这才是真正的一大笔钱！

　　应该说，这还是秦文这辈子以来，见过的最多的钱，帐号里数额最高的一次！

　　从走火那批武器中所得近四百万，异天星辰的药剂中获利140万，两者加起来就是五百多万了，三件暗金加起来六百多万，还有天玄之戒的150万，其余的装备技能书加起来，价值同样远超千万，除此之外，门票也是一大笔收入，要知道来参加拍卖会的人数可是高达近十万人次。

　　就算刨除掉秦文举办这次拍卖会的成本，这场拍卖会，秦文都是净赚两千多万！两千多万，用阿拉伯数字表示，那可是2后面跟着七个零！

　　加上之前秦文陆陆续续所赚的钱，现在他的存款已经超过了三千万，距离四千万也差不了多少了，现在的秦文，算是真正的跻身与富豪之列。


第三百八十章 电视直播

　　距离职业大比，只有最后一天的时间了，巅峰之中期待这一天的也不少，不过也正因为都筹备着职业大比，这最后的一天倒是风平浪静，连带战场都冷清到了一个极点。

　　谁也不想在这大比的前期出点什么意外，一旦点子背，要是趁手的装备被爆掉了，这段时间内想要找一件补上，怕也不是件容易的事情。

　　秦文搞定款项的分配之后，却是来到了仓库管理员这里，清理了一遍自己的仓库。

　　比起前段时间塞得慢慢的仓库而已，现在的仓库着实算得上空荡荡，积压的装备，都已经被秦文出手，黄金装备自然是被拍卖掉的，其余的装备，有些丢到了寄卖行上面，有些却是打包卖给了天狼和金币。

　　至于材料方面，连续两次拍卖会，已经将其耗得干干净净了，短时间之内，秦文怕是没什么好材料提供给异天星辰和走火了。

　　唯一剩下的，就是那一大堆建筑材料，这些材料，都是用来维护和修筑驻地的，现在还没有哪个公会有实力建立自己的驻地，所以短时间内，肯定是没什么用处的，不过等到了后期，可就变成抢手货了，所以秦文一直没有动它们。

　　而这清理的过程中，秦文倒是发现了一件差点被自己所忽略的东西，那就是冰极寒宫之中，击杀掉冰极寒帝以后，自己从那后面拿出来的一个架子。

　　这架子的造型颇为古朴，隐隐的透露出一股厚重的气息，显然，存在的年头已经不短了，看不出是什么材质制成的，不过想来也不是凡品。

　　不过让秦文有些无奈的是，这东西的属性竟然显示未知，连这东西究竟是用来干什么的都不知道，更别说如何使用它了。

　　想了想，秦文将这东西塞进了背包之中，虽然不知道这东西用来干什么的，但是从那种地方出来的，而且还是自己到了最后费了不少心思才到手的，应该不是什么垃圾，说不定有什么用处。

　　除此之外，另一个让秦文感兴趣的东西，却是自己所获得的那个权限，可以开放黑风山谷这个副本，使得它成为无限刷的副本，虽然出不了什么好东西，但是用来刷经验，却是个不错的存在。

　　关于这个，秦文向天狼请教了一番，作为狼窝的会长，对于巅峰的了解，那是远远胜于秦文的，一个人的力量，怎么也不可能跟一个庞大的公会相比。

　　而事实证明秦文也的确是问对了人，这个东西天狼的确知道，因为秦文不是第一个获得这种权限的，狼窝也曾经有人获得过！

　　不过可惜的是，这种权限毕竟有些大，给巅峰带来的冲击会比较大，所以出现的几率相当的低，到目前为止，狼窝也一共才拥有过两个这样的权限。

　　但是分别是20级的副本和四十级的副本，现在早已经派不上用场，毕竟现在的精英玩家早已经达到五十级以上的，这些低级副本早就用不上了。

　　天狼得知秦文竟然获得了黑风山谷的权限，自然是大喜，黑风山谷是五十五级至六十五级的地图，在目前而言，很长一段时间，都能排得上用场，一直可以练到六十五级！所以他当即向秦文表示，狼窝愿意出资金购买权限。

　　这对于秦文来说，自然是件好事，反正闲着也是闲着，他需要做的，只是将黑风山谷设置为对狼窝公会的玩家开放就可以了，啥都不用干，白白的收钱，这种好事怎么会推辞呢？

　　而天狼也很高兴，只需要花一笔钱，就能给公会的众人找到这么好的一个练级点，对狼窝总体实力的提升，无疑具有很大的帮助。

　　当然，既然将这个权限给狼窝开放了，秦文也不能彼此厚薄，分别通知了金币与红月，这两个交好的帮会老大，金钱帮与花前月下，对副本权限那也是有了解的，所以与狼窝出同样的资金，也像秦文购买了这个权限。

　　而三大公会购买权限的价格也不便宜，价格统一是十万一个月，毕竟，这可是面向他们公会的所有成员开放，目标相当的大，这个价还是相当划算的，也就是说，秦文啥都不用干，就能够收获三十万一个月！

　　职业大比前夕的最后一天，就在一些琐事之中度过了，第二天到来之时，终于迎来了期待已久的职业大比！

　　报名什么的前期工作，众人早就已经准备好了，而实际上，巅峰为了这次职业大比，也做了不少的准备，除了那些诱人的奖励之外，最值得一提的就是赛程全程直播！

　　每一个主城，以及二级城市的传送阵，佣兵工会，以及黑暗圣殿这几处地方，全都设置了一个超大的屏幕，随时直播众玩家在这场比赛中的状况，从第一轮的生存考验，一直到最后一轮的胜者为王，都将处于直播之中。

　　不过由于赛场太多，尤其是前面几轮海选环节，参与的玩家数量更是达到了成百上千万人数，想要全部直播是不可能的，所以直播的赛场，有三种方式，一种是点播，一种是投票，最后一种则是由官方选择最有价值和最有看点的赛场。

　　而三种直播方式，分别定了地方，城市传送阵处的人流量最高，地方也是最大，所以此处的视频直播，是由官方选择，保证直播的可看性与权威性。

　　佣兵工会处的直播，则是由玩家投票选择，登陆巅峰的官方网站，选择你所在的城市，即可投票，官方会选择一些赛场出来，玩家可以直接投这些赛场，如果都不满意，也可以自定义投票，在这些赛场开始前，得票最高的将进行直播。

　　这里的直播，无疑是代表了玩家的观点，从这里完全可以看出谁在玩家心中受欢迎的程度最高，谈不上权威，但是至少可以看出一个选手的商业价值与人气。

　　最后一处是黑暗圣殿所在地方，这里的直播赛场则是由玩家点播，自然是价格至上，谁出的价格最高，就将直播谁要求的赛场，哪怕你点播的是一个名不见经传的玩家赛场，也会照播不误。

　　不消说，这里自然就是巅峰为了圈钱所设置的了，如果哪些玩家想出名，又舍得投资的话，那点播赛场无疑是个最好的方式，虽然花费可能不小，但是能够最快的让玩家知道你的存在，当然，你得保证是在自己有一定实力的情况下，如果花大价钱点播了，结果却是被对方打脸了，那可就完全是替别人做嫁衣。

　　当然，巅峰的动作，还远远不止这些，经过这么长时间的发展，巅峰的影响力，已经一波高过一波，不止一统网游界，打压得其余游戏公司纷纷破产，更是在现实中也拥有了相当高知名度。

　　上千万近亿的玩家进驻巅峰，这么大的动作，不再现实中影响关注那是不可能的，几乎不管是哪个行业，哪个层次，哪个年龄的人，都有在游戏里厮混的，说不定你在路上随随便便碰到的一个玩家，就是某个公司的高管。

　　而且巅峰的后台貌似也挺硬的，再加上没有牵涉政治，有关部门方面，对此也算是睁一只眼闭一只眼，任由巅峰发展，打打擦边球也视而不见，只要没有太过火就行。

　　正因为巅峰如此巨大的名气与影响力，使得巅峰的商业价值直线上升，受到的关注也越来越大，而此次，巅峰借助着这次职业大比的机会，为了进一步推广巅峰，不但进行了游戏里的视频直播，更是渗入到了电视台之中！

　　花大价钱拿下了一些知名电视台黄金时间的播放名额，所以这次职业大比，不仅仅在游戏中进行现场直播，更是在现实中，电视台上也进行在线直播，为了帮助一些不太了解游戏的人了解巅峰，巅峰还特意聘请了专业的解说，以便他们能够更好的明白与接受巅峰，而这个解说的人选，最优资格的，无疑就是昔日王者——叶天！

　　当然，因为目的是推广游戏，以及扩张巅峰的影响力，电视直播的赛场，完全不能马虎，绝对都是巅峰官方精挑细选的经典战斗！

　　巅峰的这一连串动作，几乎是让所有的巅峰玩家，每一个细胞都燃烧了起来。

　　作为一个玩家，谁不想得到别人的肯定？更别说，是拿到电视上这种传播度最高的地方亮相，想要一举成名，只要你有实力，这次职业大比，的确是最佳的机会！

　　所有人都磨刀霍霍，期待着自己的身影，有登上屏幕的那一天。

　　万众瞩目之下，职业大比，正式开启！

　　第一轮，是生存考验。

　　秦文和月光的众人此时聚在了一起，他们也早就在等着了，因为第一轮参与的人数太多，也为了直播不会错过太多就价值的赛场，所以这一轮的比赛是分批次的。


第三百八十一章 邪侠出战

　　生存考验，完全是随机安排的，系统会在比赛开始前，通知参赛的玩家下一场准备，时间一到，这一轮进行考验的玩家，会自己被传送进分配到的地图之中。

　　接下来参赛的玩家，需要做的就是努力的活下来，当地图中只剩下二十人的时候，活下来的就成功晋级了。

　　如果自认为实力不济，你可以选择躲藏，撑到最后的二十人，你就赢了，如果你自认为自己实力超群，那也可以大杀特杀，干掉八十人，那自然就晋级了。

　　而且生存考验之中，为了保证玩家的隐私，让玩家可以放心的厮杀，以免以后被别人寻仇，在场的所有玩家，都将统一造型，不论是谁，看上去都是一个模样，从表面上看，绝对是认不出来的。

　　当然，出手的技能之类的，还是没办法改变的，如果被人从技能上认出来，那就没办法了，但巅峰这么多玩家，拥有相同技能的无数，想要从这上面认出来，还是有压力的，不过像秦文这么标志性的亡灵召唤，那就没办法了……当然，秦文也不会怕谁来寻仇。

　　系统的这一招，同样也避免了有玩家结团的可能，地图之中不能语音，不能文字聊天，又认不出对付是谁，自然是杜绝了结团可能，毕竟职业大比考验的乃是个人实力。

　　众人静静的等待之时，杨威利突然开口了：“我收到了系统提示，五分钟后开始生存考验。”

　　秦文等人还没来得及开口，一旁的邪侠同样抬起头淡淡的开口：“我也是。”

　　两人说完之后没人再开口，看来，这一轮里面，月光参赛的就只有邪侠和杨威利两人了。

　　“哈哈，加油，旗开得胜啊！得拿个开门红回来。”秦文笑道。

　　邪侠只是淡淡的一笑，没有说话，以他的实力，过关是肯定没压力的，他不去找别人麻烦就好了，谁不开眼找上了他，那一刀切了便是。

　　杨威利倒是不客气，同样大笑道：“那是自然，凭手中这把法杖，连第一轮都过不了，那我去死好了。”

　　几人说说笑笑，一直没有说话的木木突然冒头，有些惊喜的开口道：“快去看官网，已经出现了视频直播投票，邪侠和杨威利你们两个都在候选人之列！”

　　“嘿！还有这等好事？我得看看去。”闻言杨威利嘿嘿一笑，自顾自的登入了官网，反正距离开始比赛还有好长一段时间呢！

　　杨威利这一动，月光的众人都是耐不住了，纷纷钻进了官网，看看候选人都有哪些，官方提供的这个候选人榜单，也相当于一个菜单一样，玩家很轻易的就能看到这一轮有哪些知名玩家参赛，倒是相当的方便，不至于错过一些精彩视频。

　　秦文一登入官网，便是看到首页高挂的职业大比图片，随手点进职业大比的二级页面，在页面的正中间，无疑就是投票的地方，一长串的玩家名字列在那里，后面显示的是目前的票数，每个三十级以上的，每轮赛事拥有一次投票的资格。

　　光明阵营和黑暗阵营是分开的，所以秦文关注了只是黑暗阵营的名单，果然如同木木所说，杨威利和邪侠赫然就挂在里面，而除了两人之后，还有一些名字，秦文也一一看了个遍。

　　粗略的扫了一眼，没有什么很眼熟的名字，名气也不是很大，基本上都是各大公会之中的一些中流砥柱，这些玩家，大部分只是在自己的公会之中有一定的名气，但拿到整个黑暗阵营之中来说，那就不够看了。

　　也亏得其中唯一一个让秦文眼熟的人，就是不变寂念了。

　　作为血杀军团的团长，不变寂念倒也凭此进入了榜单，血杀军团也算是有一定的知名度，不过大家虽然知道血杀军团，但是对于血杀军团团长是谁，怕是了解的不多。

　　所以不变寂念的得票，倒也有些惨淡。

　　秦文这边正在扫视候选人名单，却听到一旁的杨威利嘟嘟囔囔的说道：“太没有眼光了，哥的得票竟然不是第一，让邪侠这个闷葫芦得了第一，唉，难道这年头装深沉才是王道吗？”

　　杨威利这开玩笑的抱怨，倒也引来了众人的一丝笑声，此时这个玩家推荐榜上的排名，第一赫然就是邪侠，而杨威利则挂在第二的位置，两者虽然只差一名，但是邪侠的票数却几乎是杨威利的三倍。

　　这个绝对的优势，杨威利是别想超过去了。

　　事实上这也是正常的，如果不是冰极之杖的出世，杨威利成为冰极之杖的持有者，现在估计连上榜都有困难。

　　而邪侠则不同，虽然他相当的低调，但是手上的实力却丝毫不弱，知名度也并不小，任谁在实力榜前十挂那么久，知名度都不会弱的，如果不是秦文的光芒太耀眼，现在月光军团的代言人就是邪侠了。

　　而且从冰极寒地出来以后，他又通过了一次传承水晶球的考验，全身的血域套装已经全部升级成为了极品黄金，虽然不是暗金，但是全套极品黄金套，同样强大无比。

　　这第一轮生存考验就要开始了，看来邪侠的战斗，肯定会要直播了，任静自是颇为高兴，邪侠能够登上直播，无疑又能进一步扩展月光军团的知名度。

　　“邪侠，待会儿打得霸气点！拿出点威风来，这可是咱们月光成员第一次有机会正面亮相，可不能显得弱了。”任静在一旁加油道。

　　“打得霸气点？”邪侠有些疑惑，但是随即又点了点头：“我知道了。”

　　本来之前他的打算，是就那么站着不动，不去找别人的麻烦，但是别人来找麻烦就一刀砍掉好了，不过既然任静这么说，自然得改变点打法。

　　在比赛开始的半分钟，官网终于截止了投票，邪侠以绝对的优势，占据了玩家投票的第一名，而与此同时，三个视频直播点播放的赛场，也已经出炉。

　　佣兵工会处，自然是众望所归的邪侠，这一场没什么强力的竞争对手，被邪侠夺得第一也不算意外，黑暗圣殿之处，直播的是一个不知名的玩家赛场，估计也花了一定的资金的。

　　不过让月光众人笑了的，是传送阵这里的直播赛场，赫然就是杨威利！

　　见到传送阵这个最好的点，竟然直播自己的赛场，杨威利自然是笑开了花，虽然生存考验参赛的人有一百之多，镜头可能会比较分散，但是毕竟以杨威利为主，第一场直播就是自己的，这也算得上是一个荣耀了，杨威利以前玩过那么多网游，可从没有这么风骚的时候。

　　当然，官方选择杨威利作为直播的赛场，也不是没有原因的，一来，杨威利的实力是过关的，至少在这次参赛的玩家之中，那是稳居前三的；二来，很大一部分原因是因为冰极之杖的原因。

　　作为巅峰中第一件光辉级武器，无数玩家都对它抱有好奇的态度，所以这一战，官方同样是想宣传一下光辉级武器的强大，刺激众玩家以后花重金弄光辉级的武器。

　　看到这个结果，任静愈发兴奋，三个直播点，竟然两个最权威的，都是月光的人，这可是一个了不得的荣耀，自然是免不了又嘱托杨威利一番，让他好好发挥，可别丢了月光的脸，免得别人老认为月光是靠秦文一个人撑起来的。

　　半分钟的时间很快就到，邪侠和杨威利两人，同时化作一道白光，从众人的身旁消失，显然，已经被传送进了生存考验的地图之中，职业大比的战斗，正式开始了。

　　己方有两个人参战，去看谁的赛场倒是个问题，最后决定同时观看，此时众人在佣兵工会这里，直播的赛场是邪侠的赛场，所以在看这里的比赛同时，也打开官网，官网同样有直播，可以看杨威利的赛场。

　　此时的屏幕上，已经出现了画面，正是生存考验的地图画面，而画面中的人物，秦文等人再熟悉不过了，赫然就是邪侠，既然是直播的邪侠的赛场，所以镜头自然是锁定在了他的身上。

　　邪侠出场之时，没有尖叫，也没有混乱，毕竟他的知名度虽然不小，但是因为为人低调，所以玩家们对他的关注并不多，这么多人投票给他，一来是对这个神秘的实力榜人物好奇，二来，也是没有太多其他的选择，相比起邪侠而言，其余的一些候选者都差了一截。

　　一身看上去朴实无华，但是却又搭配得十分到位的血域套装，将邪侠包裹在其中，仔细观察，会发现这一套套装的做工相当的精致，几乎是没有丝毫的瑕疵，除了不过华丽，堪称完美，装备本来就是用来作战的，华而不实并不是血域狂战的追求目标，战斗，才是血域狂战的本性。

　　血域狂刀被他右手单手持着，刀尖下倾，没有丝毫的波动，相当的稳当，随时能够发动攻击，那显得有些狂傲的血域狂刀之上，隐隐透露出一丝噬血的感觉。

　　邪侠，就以这种冷酷，杀戮的感觉，出现在了巅峰玩家的面前。


第三百八十二章 扬眉剑出鞘

　　下一刻，邪侠动了。

　　单手持刀，就这么一步一步的往前迈进，步伐不紧不慢，给人一种从容却有带有一丝压迫的感觉。

　　镜头始终在距离邪侠五米左右的位置上，观看的玩家，可以将邪侠的动作，以及四周的情况轻易的扫入眼中。

　　不过可惜，邪侠并没有丝毫不必要的动作，只是笔直的朝前方走去，颇有一种十步杀一人的感觉，一股说不清道不明的气势，竟是在这短短的几步之中凝聚了起来。

　　不知不觉之中，看这场生存考验的玩家，心神都随着邪侠的步伐提了起来，没有丝毫的顾虑，就这么大大方方的行走在地图之中，放眼整片天地，都不在其眼中，谁也不知道，下一刻，等待邪侠的会是什么，所有人，都期待着这一刻，眼神更是一下也不肯移开。

　　邪侠所在的这片地图，是一块不大的森林，头顶的眼光，透过树荫零零散散的洒落下来，在地上造成了一些斑斑点点。

　　因为这是第一场生存考验，所以关注这场比赛的玩家相当之多，每个人都想了解一下这个生存考验是如何进行的，而邪侠这场玩家投票选出来的赛场，成了大多数玩家关注的目标。

　　突然间，邪侠的脚步一顿，众玩家心中咯噔一下，不知道怎么回事，但是心却不由自主的提了下来，巅峰制作的这个直播，代入感相当的强烈。

　　邪侠的刀动了，速度快得惊人，如同一道雪练一般，只看到白光一闪，这一刀，已经劈到了他的左侧，镜头飞快的转动，照向了邪侠空无一物的左侧。

　　众玩家还来不及考虑，为什么邪侠会突然朝左边展开攻击，却见到邪侠战刀锋利的刀刃，劈在了一道什么东西之上，与此同时，一道身影已经闪现了出来。

　　是个盗贼，邪侠这突如其来的一刀，明显打破了他的计划，他怎么也没想到，自己明明是来偷袭的，结果攻击还没来得及展开，却已经被识破，招呼自己的，是一柄利刃。

　　观看直播的众玩家，将这盗贼脸上错愕与惊恐的表情看得一清二楚，在生存考验的地图之中，玩家是相互看不到对方的相貌的，但是直播的时候，自然已经还原。

　　邪侠这神来一刀，已经让众人叹服，一阵惊叹之声，在秦文他们耳旁响起，凭这一刀，就已经足够让他们钦佩了。

　　这盗贼已经算很小心了，但是他所认为的小心，偷袭一般的玩家还行，在邪侠这种人眼中，到处都是破绽，如果连这点行迹都识不破，那他邪侠早就死了无数次了。

　　既然邪侠早已经察觉到了这盗贼的存在，下手自然不会留有余地，一刀破除对方的隐身，紧随着血域狂刀一转，一道半月斩携带着刀光已经劈了上去，两道攻击衔接得几近完美，这盗贼根本没有任何反应的时间。

　　一刀飙血！

　　半月斩还没完毕，趁力道未竭之时，邪侠果断收招，身形微微一缩，随后爆发出强大的力道，身体已经跃了起来，血域狂刀不知何时，已经被邪侠举到了头上，刀刃朝下，伴随着呼呼的劲风，狠狠的劈了下去。

　　正是高杀伤的断岩斩，他没有激活狂化，对付这种小角色，还用不着狂化。

　　断岩斩之后，凌风紧随着出手，从下而上的一刀，不但带走了这盗贼的一波血量，更是造成了眩晕。在邪侠面前被眩晕，基本上就宣布了死刑。

　　邪侠果然没有辜负众人的期望，一连串的动作，甚至许多玩家都没有看清楚邪侠究竟是如何出招的，使用了哪些技能，这个盗贼，就已经血量清空，倒地身亡了，从头至尾，这盗贼都没能够做出一道动作，发起一道反击。

　　“两个字，精彩！”叶天兴奋的一击掌说道：“这名玩家的基础技术动作，已经达到了堪称完美的地步，全程的攻击链接得相当契合，没有留给对手任何的破绽，如果不是浸淫网游多年的话，那必然是现实中就是练家子，不然没可能达到这种强度的，在我所认识的人里面，他的技术动作能够进入前五之数了。”

　　此时的叶天，自然是在担任评委的职责，负责解说这一场赛事，刚刚他给予邪侠的评价，不可谓不高了，邪侠的这一场战斗，正是《巅峰》选择了在电视上直播的一场。

　　“而且他的反应能力与侦查能力，也达到了一个相当高的程度，当然，他这一套装备也功不可没，装备的强力，使得他干净利落的斩杀了对方，不然不只有这么快结束战斗……”

　　在城镇之中观看直播的玩家，同样惊叹于邪侠的干脆利落，已经敏锐的察觉能力，能察觉到一个隐身盗贼的存在本身就不简单，而像邪侠这样准确的确定对付的位置，那难度更是大了。

　　职业大比之中，死亡是没有惩罚，所以这盗贼虽挂了，却也没有掉落任何的东西。

　　干掉这一个敌人，邪侠似乎是没有丝毫的感觉，脚步一如既往的稳，依旧一步一步的朝前行进，只是干脆利落的干掉这个盗贼以后，看直播的众玩家，心里的感觉已经有些不同了，他们似乎看到了一柄出鞘的利剑，欲饮血杀人。

　　扬眉剑出鞘！不知道谁将是倒在邪侠手上的第二人，现在没有谁会怀疑邪侠的实力。

　　因为人数众多，所以职业大比的第一二轮环节，都是所有职业混合在一起的，使得战斗的可看性也更加的强烈。

　　“这邪侠的实力很强啊！”金币赞道：“不愧是之秋的朋友，可惜不是咱们公会的……”

　　与金币同一个想法的人不在少数，邪侠虽然一直挂在实力榜上，但是战斗的视频，却是很少有人看到，这次邪侠强势亮相，一下子吸引了不少人的眼球，估计此战结束之后，邪侠会再一次收到大量的邀请了。

　　不过此时的邪侠，却根本没有其他的想法，依旧是带着一丝杀戮之气，冷酷的强行，遇神杀神。

　　很快，没走多远，他再一次撞到了一个敌人，这块地图本来就不大，不然单单是找人，就得浪费好多时间，巅峰的设置，是为了让这一百人快速的决出前二十强。

　　这次面对的，是一个战士，看打扮，应该也是狂战。

　　那狂战应该也是相当自信的人，两人相见，没有多话，都是笔直的冲向了对付，一战决胜负。

　　冲到半路，邪侠突然启动龙腾虎跃，那狂战只看到邪侠瞬间消失了，然后当他再次察觉到邪侠位置的时候，发现他已经到了自己的身后，当然，还有一道攻击。

　　接下来的一切顺理成章，这名狂战比之前那盗贼稍强，好歹还发动了两个技能，不过可惜没什么建树，再次被邪侠轻松干掉。

　　开局不到一分钟，这个赛场里面已经倒下了两个玩家，地图中玩家的数量，已经变成了98/100。

　　一路前行，没有谁能挡住邪侠的步伐，见一个杀一个，遇两个杀一双，信步游走在这幅地图之中，邪侠已经成为了杀神般的存在，偶尔喝个红蓝药，将自身的状态恢复到最佳。

　　霸气强大，无可抵挡，这就是看这场直播的玩家的感觉，而这，也正是邪侠准备营造出来的。

　　“这个……今天邪侠的表现有些不对啊，貌似不像他的风格。”秦文咋舌道。

　　邪侠的实力是毋庸置疑的，不过他并不善于表现，或者说不喜欢表现，只有当需要他的时候，他才会自觉地顶上去，而这场生存考验之中，邪侠的表现与以往完全不同。

　　霸气，冷酷，杀戮，无情！四个词，构成了现在场中的邪侠。

　　“呃……开场之前，我跟邪侠说，让他表现得霸气一点，没想到他竟是这么高调的霸气。”任静讪笑道。

　　她也没想到，自己随便嘱咐一句话，邪侠竟然真的改变风格，打出了一场超乎寻常的霸气战斗，此时场中还剩下28人，挂掉的72人之中，竟然有51个是倒在邪侠的刀下，这等霸气，谁能等闲视之！

　　不过这样也好，经过这一战之后，邪侠肯定会进入众多玩家的眼中，他们将会知道，月光之中，不光有秦文这一号强大到令人无力的黑暗阵营第一人，还有邪侠这样的冷酷杀神。

　　只需要再干掉8人，邪侠的这一场就将结束了，剩余的二十人将成功晋级，其余挂掉的玩家，要么选择被淘汰，要么选择继续交钱，重新参与接下来的生存考验。

　　邪侠这边已经没有什么悬念了，他的表现，也已经被众人收入了眼底，所以秦文等人，将目光转向了杨威利的战斗。

　　杨威利那边的战斗，进度没有邪侠这边快，毕竟不是哪里都有邪侠这种杀神的，杨威利的这幅地图之中，还剩余37个玩家，还需要再干掉17个。

　　而杨威利的成绩，同样斐然，挂掉的63个玩家之中，他干掉了29个，占据了将近半数，他那精妙的魔法控制能力，以及对施法时机的把握，同样让众多围观者赞叹不已，再加上冰极之杖带来的超高攻击和强大属性，更是如虎添翼，只不过因为远程职业的原因，杀戮起来显得没有邪侠那么热血。

　　但是即便这样，杨威利的实力，也得到了肯定，至少冰极之杖落到了他的手中，不会有玩家说暴殄天物。

　　生存考验的第一战，就让月光军团大出风头，邪侠和杨威利两大高手的出手，让众人都是眼前一亮，小小的一个月光军团之中，竟然还藏着这么多高手，不管是杨威利还是邪侠，拿到任何一个大型公会之中，那都是王牌一般的存在。


第三百八十三章 第二轮，天狼出

　　就在几人等着这一轮的赛事结束之时，木木也接到了系统的通知，他是下一场进入生存考验，而这一轮里面，月光众人里面只有木木一个人。

　　看来参赛的玩家的确很多，如果每轮一人的话，那月光这里十多人，差不多要等十多轮。

　　当木木接到通知起，就代表第二轮参赛的人选已经定下了，所以官网上的投票再次开启，候选人已经换了，当然，木木自然是没资格列入其中的。

　　这次的候选人之中，虽然没有月光之中的几人，但是却也相当有看头，黑暗阵营之中的高手也是不少的。

　　作为狼窝的老大，天狼赫然就在这一轮里面，不管是名头还是实力，天狼那都是一等一的存在，与天狼分在这一组的玩家，算是点背了。

　　秦文不用看投票结果都能猜到是怎么个形势，天狼以绝对的优势稳坐第一名，虽然同为第一名，但是总票数却是比邪侠要多多了，一来是因为天狼的名头远大于邪侠，而且还有狼窝一大波玩家的助阵，其次也是因为更多的玩家知道了官网的投票，参与的人数明显增加。

　　看来，巅峰安排众玩家的赛程，也是有计算的，保证每一轮里面，既要有拿得出手的玩家，保证直播的可看性，但又不能让一些强力的玩家撞到一起，那样未免又会错过好戏。

　　邪侠这边的赛程首先结束，不过其余的一些赛程却还需要一段时间，不是每个地图都像邪侠这般杀得如此凶残，大部分的玩家，都是以自保为第一目的，所以很少避免正面交战，毕竟谁也不知道面前的这人厉不厉害。

　　杨威利那边第二个结束，毕竟他杀人也不少，虽比不上邪侠的速度，但也相当可观。

　　眼见还有不少赛场没有结束，不少地图里的玩家都选择躲了起来，消极应对，如果这样下去的话，一场生存考验不知道会要拖到多久。

　　系统对于这种情况，自然早就有预料，当比赛时间过去十五分钟以后，如果比赛还没完成，地图便会开始慢慢的缩小，从边界处开始消融，逼得玩家不得不朝中心靠拢，这样一来，大家不想打也得打了，如果当地图消失的时候，还没有决出最后的二十名晋级者，那么参赛的一百人将全部淘汰。

　　为了自己的晋级，不想打也只能打了，随着时间渐渐的推移，地图的缩小，之前一些平静的地图中，开始热闹了起来，到处战火纷飞。

　　最后的五分钟内，挂掉的玩家几乎是之前的数倍之多，系统将每场时间控制在了三十分钟以内，如果没有成功晋级，那么地图将会缩到最小，所有人被碾压而死，全部淘汰。

　　不少看视频的玩家都是心中一凛，对于系统的这个安排心里已然有数，看来待会儿一个劲的躲避也不是事，有机会的话，必须得干掉自己的竞争对手。

　　在系统的压迫下，不多时这一场生存考验就已经结束，邪侠和杨威利都发挥出了自己最好的状态，以强势的姿态，迈入了第二轮的门槛，接下来要做的，就只是等着第一轮考验的完结，决出第二轮的玩家。

　　秦文倒是记得发个消息问了下不变寂念的情况，果然不出意外，不变寂念也成功的晋级，虽然他不像邪侠和杨威利两大高手一般嚣张，但是一般的玩家却不是他的对手，保证自己的安全绝对是没问题的。

　　这场比赛完毕之后，唯一的笑点就是那个点播的直播视频，虽然是个不知名的玩家，但是人家是花了钱的，敬业的系统自然得播出来，镜头同样一直跟随着那个玩家。

　　只不过令人笑尿的是，赛程进行不到一半，那个玩家就已经被别人给干掉了，真可谓是出师未捷身先死啊，而这个点播直播，也给有些玩家提了个醒，虽然这个只要有钱就能点播，也是出名的好方法，出发点自然是好的，但是也得掂量掂量自己的实力，如果半路上自己被宰了，那可就成了别人的笑料。

　　休整一分钟之后，第二轮赛场的玩家开始进场，在众人的祝愿声中，木木打了声招呼便被传送走了，与此同时，三个视频直播地点再次打开。

　　这一次，因为天狼的强势参与，不但佣兵工会这里是直播天狼的赛场，就连传送阵那里，同样是选择的天狼所在赛场直播，毕竟这场比赛之中，除了天狼之外，还能有谁的赛场会更有看点，更加的权威？

　　观看天狼赛场的同时，秦文几人也不忘了看看木木的情况，普通玩家的赛场也是可以查看的，不过每点播一次，需要一枚金币，巅峰这个雁过拔毛的家伙，捞钱可是一门好手。不过秦文他们倒也不在乎这几枚金币了。

　　天狼的比赛，并没有邪侠那么的冷酷与霸气，也没有杨威利那般的风骚与嚣张，作为身居高位的狼窝老大，天狼的心性早已经平淡了，而且，凭他的身份与名气，根本不需要区区一场比赛来证明自己，哪怕他手无缚鸡之力，但是只要他是狼窝数万人的老大，那就没有任何人敢轻视之。

　　当然，天狼也没有怠慢，阴沟翻船这种事情虽然狗血，但是狗血肯定有狗血的原因，他可不想自己成为其中之一。

　　他首先召唤出了坐骑，一批普通的战马出现在邪侠的身下，可惜现在巅峰一直没有开放战宠系统，不但普通玩家没有带宠物的资格，他们这个暗黑骑士和圣骑士，也同样换不了坐骑，只能使用系统原配的坐骑。

　　手中持的那杆长枪，秦文倒是十分眼熟，赫然就是从冰极寒帝身上爆出来的那把，之前分战利品的时候，被狼窝要了过去，却是天狼自己拿了。

　　一人一马一枪，天狼同样无所畏惧，论实力榜的排名，他可还在邪侠之上，虽然他的名声不是靠战斗打出来的，但是谁也不能忽视天狼的战斗力。

　　相比起天狼的信步闲庭，木木就显得谨慎多了，自己有几斤几两，木木是有自知之明的，虽然他也羡慕邪侠的霸气与杨威利的风骚，但是自己要是模仿他们的话，那只会死得更快，一切以晋级为第一要务！

　　盗贼在这一关中是最占优势的，也是晋级率最高的，凭借着隐身的能力，只要不去找别人麻烦，找个隐秘的地方躲起来，等着别人自相残杀，很轻松就能晋级。

　　当然，木木还是不至于猥琐到这种程度，他的实力虽然没办法与顶尖高手相比，但是也能称得上高手了，尤其是在魂殇加入了月光之后，同为盗贼职业，魂殇的盗贼技巧那已经是达到了出神入化的地步，纵横战场，几乎未尝一败。

　　木木在他的手上，同样学到了不少的东西，相比起一般玩家而言，那也是绝对的高手，即便同样是高手玩家，依仗着隐身的优势，他的胜面也很大，要知道，魂殇最擅长的就是隐匿与走位，木木同样学到了其中的一丝技巧。

　　不过能够达到什么程度，就得看他自己的天赋与努力了，这也是木木不避战的原因，高手都是在战斗中锻炼出来的，没有万千次战斗，又怎么可能将战斗技巧练得登堂入室呢？

　　游离在地图的边缘，尽可能的找隐蔽的地形走，同时也在注意这自己行走留下的痕迹，依靠着风声来掩护自己的脚步声，在隐匿这一块，木木已经得到了魂殇的几分真传。

　　如果见到有弓箭手存在，木木立即就改变方向，丝毫不硬碰，虽然在地图之中看不清对方的相貌与打扮，但是却能够从持有的武器上分辨出职业。

　　一路小心游走，很快，木木就找到了一个畏畏缩缩的法系玩家，脸上不由得露出一丝快意的笑容，盗贼最喜欢下手的就是法系玩家，皮脆血薄，一刀下去，刀刀入肉的感觉，再加上高高的伤害值飘起，相当有快感。

　　而且这法系看起来小心翼翼的，似乎想靠躲藏撑过去，一看就不是什么高手，此时不上更待何时。

　　虽然猎物已经露面，但是木木却没有急吼吼的冲上去，盗贼最重要的是耐心，一击得手才是王道，魂殇能够在战场上闯出那么大成就，实力至关重要，但是与他的谨慎却也是密不可分。

　　木木缓缓的绕道这家伙的背后，不过可能由于有些兴奋，导致走位出了一些瑕疵，微微弄出了一些细小的声音，那法系顿时就警觉了，目光瞬间朝木木这边扫了过来。

　　木木不由得心里一跳，顿时不敢再动，如果暴露了的话，那就只能硬上了，大不了强杀，自己是盗贼，与这法系对敌还是占据一些优势的。

　　不过好在这家伙的警惕性也不是很高，虽然感觉有些异样，但是看了一下后发现没有什么动静，顿时也不再留意了，反而是继续偷偷摸摸的向前走，似乎是在找什么隐蔽点的地方。


第三百八十四章 魂殇出马

　　确定这人没有发现自己，木木再次行动，这一次自然是提高了警惕，一直摸到了这玩家的身后，都没有察觉到自己被盯上。

　　木木终于不再隐匿了，就是这一刻，出手！

　　虽然技术比不上顶尖高手，但是他的装备，却绝对是称得上精良的，处在月光之中，装备便是想差也差不了，他们都是按需分配的，而魂殇自然不至于跟木木抢装备，所以导致盗贼的装备，基本上都是木木收了，此时手中的这把匕首，就是一把属性不错的黄金匕首！

　　同样，盗贼该有的技能，木木也同样差不多齐了，抓住出手的这一瞬间，在那法系玩家惊恐的目光之中，各种高伤技能爆了出来。

　　先是以迅雷不及掩耳之势给了这法系一个高伤，随后就是各种控制技能出手，将他定在这里打，一道道醒目的红色伤害数字飘起，这玩家的血槽飞速的下降。

　　占据了天时地利人和，区区一个菜鸟法系，怎么可能撑过木木的攻击，依仗着武器和技能之利，木木的套招直接将这个法系给连死了。

　　看着木木的战斗，秦文微微点头，目前来说，木木虽然还没有达到那种独当一面的程度，与魂殇，阎王以及隐龙这种盗贼大师相比，还有不小差距，但是也算足够拿得出手了。如果团队作战的话，至少不会出什么篓子，按部就班的完成任务是肯定没问题的。

　　至少他只要能够一直这样，这一场晋级是不成问题的。

　　看到木木轻松料理完这个法系，再次朝别的地方潜去，秦文切换了一下视角，关注了一下天狼的赛程。

　　战局不出秦文的预料，天狼既没有表现得咄咄逼人，杀气四溢，但却也没有丝毫的手下留情，虽然同样是信步游走，但如果说邪侠之前的表现，是一柄出鞘的利剑，锋芒毕露的话，那天狼给人的感觉，更像是一种重剑无锋的感觉，大巧不工。

　　虽然没有咄咄逼人，但却同样无人可挡，而这种战斗的方式，正是天狼的风格。

　　这两个赛场的发展，都没有出乎秦文的预料，又随手切换了一下那个点播视频，这次点播的玩家，终于没有闹出如同第一场那样的笑话了。

　　有了前车之鉴，实力一般的玩家，就算再有钱，也得掂量着来了，不然那可是出钱打自己的脸，这次点播之人，乃是一个军团的老大，在军团榜的排名上比血杀军团靠后一点点，也算小有名气。

　　虽然没有打得很出彩，但是却也稳扎稳打，实力也称得上不错。

　　第二轮的赛事，就这么按部就班的过去了，波澜不惊。第三轮如约到来，遗憾的是，这一轮月光之中无一人中标，全都是当观众的份，不过他们却也不急，迟早要来的，而且晚一点未必就不好。

　　能对这个环节研究得更为透彻，而且观看直播的玩家也在不断的增加，越在后面出场，为人所知的几率就越高。

　　第三轮中的候选人中，也有两个秦文的熟面孔，一个是花前月下的永不言败，他在冰极寒地的时候，与秦文也打过交道的，另一个却是魔幻九王的头目之一，九王之中排名第二的天王。

　　作为魔幻九王的老二，天王的支持力度自然不小，虽然永不言败身后同样有花前月下的支持，但是相比起天王而言，那是肯定不够看的。

　　所以这第三轮，天王也享受到了天狼那样的待遇，传送阵与佣兵工会的两个直播点都是直播他的赛场。

　　对于魔幻九王的人，秦文自然是要关注的，他们两者之间的间隙，那已经是不可磨灭了，迟早会有一战的，只是目前还不知道会是什么时候，就看那根导火索，会在什么时候点燃吧。

　　天王的职业是黑暗斗士，算是战士系的一个变种，特色性非常的明显，因为他的武器乃是拳套，技能也全部是拳系技能，看上去有些像格斗家。

　　看着天王的直播视频，秦文只有一个感觉，那就是这个职业的战斗，相当的暴力！技能虽然没有那么绚丽，但是正因为这种朴实无华，那种拳拳到肉的感觉，看起来暴力无比，而且天王的实力也是不容小觑的，虽然是敌人，但是秦文还是忍不住有些心跳。

　　第三轮过去，第四轮随即到来，这一次，月光之中有两人中标，分别是沧海和海儿，都是比较低调的。

　　沧海虽然作为月光里面唯一的盾战，照理说十分重要，但是因为谁是大哥以及邪侠的存在，重要性也没有显得很突兀，谁是大哥身为黑暗骑士，顶顶怪也不算吃力，至于邪侠，这是个BUG一般的存在，防御和血量都不行，但是人家偏偏能够利用身法和走位顶怪，不管是小怪还是BOSS，都能玩得转。

　　除了两人之外，还有秦文这一个更大的BUG，亡灵召唤简直就是万能的，要打手有打手，要奶妈有奶妈，要坦克也有坦克，就算亡灵召唤应付不过来，还有个更高端的暗影召唤，只要有存货，偶尔招个BOSS出来顶怪，那也不稀奇。

　　正因为这么一个略带畸形的队伍，这唯一的盾战，反而不是那么出彩了。

　　当然，一般情况下顶怪的还是沧海，而他身上的装备，那也是挺豪华的，月光之中，除了几大顶尖高手之外，就数他的最强大了，至于实力，不用担心，天天跟一群高手厮混，实力能差吗？

　　至于海儿，身为杨威利的老婆，实力自然不差的，那时候秦文等级还低的时候，海儿可是和杨威利一起，以四人之力协助秦文和邪侠，击退了晨落带来的二十人团。

　　不过有杨威利的光芒掩盖着，她也不是很显眼，再说她的职业是风系法师，本来就是个相对来说比较冷门的职业，虽然实力不错，但是月光之中高手如云，在这些光环的掩盖下，并没有太多的表现机会，平时更多的是充当输出的存在。

　　这一点，与悠悠魂极为相似，悠悠魂的职业是火法，平素充当的也是输出，所以，海儿与悠悠魂两人是最要好的。

　　此时这两人要上场了，众人自然是开口加油，对于他们能否晋级，倒是不怎么担心，虽然两人在月光之中显得有些透明，但是比上不足，比下有余，拿出去放到黑暗阵营里面，不论是装备还是实力，那都是大部分玩家仰望的存在。

　　在几人的关注下，两人的发挥也是十分稳定，虽然没有什么可圈可点的表现，但胜在稳，这一关本来就是求稳，先晋级再说，这不过是海选而已，运气成分比较大，真正的大比，还得看第二三四轮。

　　接下来的考验一轮接一轮，看上去这轮数比秦文他们预想的还要多一些，不过这也正常，毕竟人数太多，而且一些被淘汰的玩家，能够再次报名参赛，导致人数进一步增多。

　　月光众人也纷纷中奖，谁是大哥，月玲珑，悠悠魂，小懒，任静，陆陆续续的被轮到，不过可惜，没有人再次成为被直播的对象，不过这也不出意外，他们几人都没有什么值得直播的价值，唯一一个实力强点的谁是大哥，却又是声名不显。

　　值得庆贺的是，参赛的众人全部都成功晋级，连最悬的任静，都晋级成功，实在是可喜可贺，如果说盗贼在这一关最占便宜的话，那牧师就是最悬的一个职业，好在经过这么一段时间的锻炼，任静手上的实力也算拿得出手了。

　　毕竟月光做的事情难度都比较大，不管是接取的佣兵任务还是击杀BOSS，或者通关地图，都不是一般的难度，任静既然能够跟得上队伍，那就已经证明了她的实力。不然哪怕秦文几人的实力再强，牧师不给力的话，那也是白瞎的，牧师和坦克，只是哪个队伍里都必须的存在。

　　截止至目前为止，月光之中尚未出战的，只有寥寥几人了，但是却全都是实力超强的存在，第一个自然是有着黑暗阵营第一人之称秦文，知名战役无数，截止目前，尚无一败绩，实力之强，早已经得到了黑暗阵营的公认。

　　第二个是魂殇，黑暗阵营军功榜前十的存在，常年混迹战场，一身隐匿功夫出神入化，杀人无数，混迹于战场的光明阵营玩家称之为暗夜杀手，这可是魂殇一个一个杀出来的名声，并非浪得虚名。

　　第三个，却是后起之秀，秦文的女友张冬爽，抱着与秦文一起玩游戏的心思进的游戏，却不想学习能力超强，同时天赋也十分的好，从一个小白奋斗到一个真正的顶尖高手，这其中固然有秦文的帮助，以及众高手的指点，但是张冬爽自身的付出，却也不可忽略，凭借着自身的实力，与精灵弓箭手的天赋，现在虽然声名不显，但是战斗起来，没人能够忽视这个超级杀招。

　　“下一场到我了。”魂殇淡淡的开口，显然，系统已经来了提示。

　　任静一听大喜，“魂殇出马，太好了，看看这一次咱们月光能不能再上一次直播！”


第三百八十五章 力压阎王，啪啪的打脸

　　之前月光出场的人虽然多，但是任静自己心里也清楚，凭他们这些人想要上直播，那还有些不够格。不论是顶级公会之中的王牌玩家，或者是大型公会的大佬，哪个都比他们强。

　　不过这一次轮到了魂殇，那可就有得一拼之力了，不论是实力还是名气，那都是过关的，或许在不熟悉战场的玩家眼中，魂殇这个名字很陌生，但是经常混战场的却是知道，魂殇这个名字代表什么。

　　在光明阵营玩家的眼中，魂殇这个名字或许没有一夜之秋那么的恐怖，但却同样是不可惹的存在之一。

　　若碰到的是秦文，那么秦文会干脆利落的召唤出一大波亡灵，强势的将他们碾压，不管是十人团还是二十人团，或者五十人团，都没有任何幸免的可能，这就是杀神。

　　但如果说秦文给他们的是一种无力感的话，那魂殇给他们的，则是一种压迫感，暗夜杀手的，自然不是凭空来的。

　　因为魂殇的战斗方式与秦文完全不同，一旦被魂殇盯上，那么不管你是多少人的团队，他都敢动手，秦文碰到了百人大团或许不会轻易动手，但是魂殇会，只要他确定这个队伍有油水，那么就要恭喜你中奖了。

　　凭着一身出神入化的隐匿功夫，再加上强悍的技能与装备，魂殇会一直缀着你，不定时的突然出现，然后收走几条人命之后，再次消失不见，当然，随之消失的还有他们爆落出来的东西。

　　就是凭着这种实力与耐心，魂殇能够硬生生的耗光一个百人团，暗夜杀手，正是因此而来，你知道他就在你身边，但是你不知道也在什么位置，也不知道他什么时候出现，但是他出手必定会带走一两条人命。

　　这种折磨，或许比遇到秦文之时的那种恐惧还难受，这就是魂殇，每一份战功，都是他一刀一枪杀出来的，战场上的玩家，对这个名号怕是熟悉无比。

　　正是因此，所以任静对魂殇上直播，信心相当大，不过，也得看看这一次的候选人有哪些存在，如果候选人太强大的话……那就说不定了。

　　几人飞快的查询这一次的候选者，看到候选人名单，任静顿时心一沉，看来这次，悬了。

　　不是冤家不聚头，阎王的名字，此时赫然高居榜首，将魂殇的名字狠狠的压在了第二的位置，同样都是盗贼职业，抛开实力不说，阎王的名头比魂殇大得多，不管是阎王的行事风格还是魔幻九王之一的名头，都足以甩开魂殇了，而事实证明，这的确是事实。

　　有着魔幻九王的数万玩家支持，阎王的票数高居榜首，虽然魂殇的票数也不少，但是看情形，却没有超过阎王的可能，这就是公会的凝聚力，哪怕阎王的名声再臭，但是他对公会内部的玩家却是极为护短，所以魔幻九王的玩家对他的支持力度相当大。

　　“妈蛋，没想到撞到这家伙！”任静忍不住吐槽道，如果是一些知名玩家的话，那魂殇胜出的几率相当大的，可惜碰到了阎王。

　　此时的阎王，看着投票排名却是乐开了花，他自然是知道魂殇的，虽然没有打过交道，但是魔幻九王之中，关于各大顶尖高手的资料收集得很齐的。

　　阎王痛恨秦文，自然是连月光的众人一起痛恨上了，而且还是很痛恨的那种，此时见到魂殇被自己压得死死的，心里那是一阵舒坦，虽然暂时拿一夜之秋这个小杂碎没办法，但是欺负欺负他的小弟，那也是不错的事情。

　　在阎王看来，月光的众人，自然是秦文的势力，魂殇邪侠这种，也被他归入了秦文的手下。

　　“某些人就乖乖的当万年老二吧，小小一个军团也想跟我斗？天大的笑话！”

　　就在此时，一道公告弹了出来，正是阎王发的，得意忘形之下，他觉得不趁此机会打打秦文的脸，心里实在是不爽，虽然他话里说的含糊，没有指名道姓，但是明眼人都知道他是什么意思，再说秦文与魔幻九王的矛盾，也不是什么新闻了。

　　“这家伙还得寸进尺了！逮着个机会就嚣张，没本事找之秋的麻烦，就只敢这种时候找点安慰，要是撞到我手上，非得把他的小JJ都给冻掉了！”杨威利忿忿的说道。

　　“先让他嚣张吧，以后找机会找回场子就行了，杀得连他妈妈都不认识。”魂殇冷哼道，他可也不是什么善茬，只不过现在也没什么报复手段，最好是两人撞到一组，到时候让自己把他打爆。

　　“话怎么能这么说，咱们都是好孩子，什么以后找场子这样的话，就不要说了。”秦文十分淡定的开口道，不过这话却是惹得众人一阵迷糊，不知道秦文葫芦里卖的什么药，若说秦文想和阎王和解，那他们是打死也不信的。

　　不过很快，秦文接下来的话，就让他们释然了。

　　“要找场子，自然是当面就要找回来，到以后就没那胃口了，自己打自己的脸，多有意思啊！”

　　秦文说完这话，顿时闷头不再开口了，众人先是一阵迷糊，但是渐渐的眉头渐渐的舒展开来，露出一丝若有若无的笑容，他们已经隐隐猜到了什么。

　　不到一分钟众人就发现，排行榜上面，魂殇的票数增长速度陡然加快了一丝，而且看势头，这个涨幅还有越来越快的样子，而阎王的选票增长速度，却是缓缓的降了下来，毕竟，魔幻九王的玩家数量有限。

　　彼消此涨之下，两者的差距，正在渐渐的缩小，只要再维持一段时间，那魂殇本来落后近一半的票数，就能够完成一个华丽的逆袭，反超阎王！

　　没想到形式突然发生变化，阎王顿时有些慌了，自己刚刚得意之下，可是发了公告的，整个黑暗阵营的玩家都是看得清清楚楚，要是这个时候被魂殇反超了过去，那这个丑可就出大了，这脸打得啪啪的响啊，而且还是自己打的。

　　“在线的兄弟，速度上官网，给我投票，将那叫魂殇的给我压下去。”阎王飞快的打开公会频道吼道，想了想，生怕有些玩家懒得动，又补充了一句，“所有人都记得去，这可关系到咱们公会的尊严问题了！”

　　没事的，只要公会玩家都给我投票，照样能够压倒这家伙，阎王一边盯着票数，一边默念道。

　　他这一声喊，果然有些效果，他的票数再一次增多，但是阎王的眉头不但没有舒展，反而是皱得更厉害了，这次棘手了……

　　因为他的票虽然涨了，但是魂殇的增长速度，竟然是越来越快，两者的差距，不但没有减少，反而拉近速度越来越快了，页面再一次刷新，魂殇的名字陡然一跳，硬生生的将阎王两个字挤到了第二的位置，瞬间跃居榜首。

　　逆袭！反超！

　　阎王一下子慌了，他似乎已经能够看到那些看热闹的玩家，在嘲笑着自己了，脸上火辣辣的，似乎真的有一巴掌狠狠的抽在了自己的脸上。

　　似乎是为了完全断绝阎王的希望，成为了第一的魂殇，票数根本没有停留的意思，依然不停的往上涨，现在已经差不多达到了阎王的1.5倍了，绝对优势！

　　“哼，老子让三家公会一起投票，还玩不赢你个狗日的，让你给老子嚣张。”秦文摸了摸鼻子哼道。

　　“哈哈，之秋威武，这脸打得哟，太他妈爽快了！”杨威利幸灾乐祸的笑道。

　　不消说，魂殇能够力压阎王登顶的，自然是秦文帮的忙。

　　秦文只是分别联系了天狼，金币以及红月，让他们帮忙，让帮里的人投一下魂殇而已，三人自然没有拒绝的道理，对于打阎王的脸，他们也是十分喜闻乐见的。

　　三家公会联合起来，哪里是区区一个魔幻九王比得上的，即便三大公会并没有全面发力，但魂殇的票数还是蹭蹭的上升，一下子就踩到了阎王的头上。

　　魂殇的票数一直上升到阎王的两倍左右，才渐渐的停下来，此时的阎王，已经完全没有反击的力气，公会里他已经催了几次了，估计得不到什么票了，这么大的差距，让他完全兴不起冲刺的力气。

　　只能怪自己之前兴奋过头了，阎王咬牙捶了捶脑袋，妈的，这次又得认栽了，咦，为什么要说又？

　　这个排名，一直到官网结束投票，也没有发生变化，随后从官方公布的消息里，魂殇理所当然的得到了佣兵工会这里的直播机会，而让月光众人更加欣喜的是，连传送阵这里这个官方选定的赛场，竟然也是魂殇的！

　　两处直播是同一场，这种待遇，那可是只有一些名气和实力都强大的玩家才能做到的，没想到魂殇竟然也得此殊荣，虽然其中有秦文帮忙的成分，但是也代表了系统的肯定。

　　而阎王更是怨气冲天了，这打脸是一波接一波，如果说投票自己是败在了三大公会的联手上面的话，那这个直播的赛场安排，则是赤裸裸的表示，在盗贼这一职业上面，官方认为自己的实力是不如魂殇的，所以才会在最权威的传送阵位置上，安排由魂殇上场。

　　阎王可是向来自诩自己为黑暗阵营盗贼第一人的，唯一能够跟自己比肩的，或许只有光明阵营的隐龙，没想到系统这时候都眼巴巴的赶来打脸了。


第三百八十六章 首战告捷

　　但是怨气归怨气，阎王能够仇视秦文，但是对系统大神却是完全无力，只能将这个怨气推到秦文身上了。

　　不过债多不压身，秦文自然不会在乎阎王的所谓怨气，反正他知道这次打脸很舒服，难得的是系统跑来凑热闹，实在是锦上添花啊，值得表扬！

　　比赛时间一到，魂殇顿时化作一道白光消失不见，已然进入了生存考验的地图。

　　传送阵与佣兵工会处的直播大屏幕上，开始出现画面，魂殇的身影，映入众人的眼中，这场比赛，注定是一场盗贼的表演秀，对于一些盗贼职业的玩家来说，魂殇的这一场战斗，绝对能够让他们受益匪浅的。

　　一套完整的战斗视频，将魂殇所有的战斗过程明明白白的摆出来，只要有心，可是能学到不少东西的。

　　别人在观看着自己的视频，但是魂殇本人确实没什么感觉的，不比拍电影，拍电影好歹要布置片场，还要各种制作组的成员，而这个直播，系统完全是从上帝视角入手，对魂殇本人毫无影响，就像是进入了一个普普通通的副本一般。

　　扫了一眼四周的环境，魂殇脸上不由自主的露出一丝笑容，环境对自己颇为有利，看来运气不错，下意识的把玩着手中的匕首，魂殇开始行动。

　　魂殇进入的这个地图，是一个城镇的废墟，到处林立着破败的房屋与建筑，连一条完整的道路都没有，路上都布满了各种巨石或者大坑之类的障碍物，看起来像是大战之后造成的后果。

　　这么复杂的地形，对于盗贼来说隐匿身形十分容易，偷袭起来很容易得手，而且，除了地形之利以外，这里还时不时的传来一阵漫天的尘沙，可谓气候恶劣到了极点。

　　就在魂殇行动之时，一阵风沙又吹了过来，漫天飞舞的尘沙飘飘荡荡，借助着这一波风沙的遮蔽，魂殇干脆就不隐身了，隐身之下的速度是比较慢的，而且耗蓝比较大，非偷袭状态下，即便是盗贼也不会一直保持隐身。

　　身体微微收缩，反握匕首，魂殇悄悄的朝前方摸去，看起来样子有些猥琐，不过这才是一个合格的盗贼，什么时候都不忘了保持警惕。

　　虽然开局才不过十数秒，魂殇的这一番动作，落入一些同为盗贼职业的高手玩家眼中，那都是暗自点头，这种下意识的动作与反应，如果不是浸淫此道多年，肯定是达不到这种程度的。

　　同为盗贼，相比起木木的表现而言，魂殇的表现无疑是更加的沉稳与到位，别看魂殇走得轻松，但是实际上每一步都是有讲究的，走起路来，没有发出丝毫的声音，地面也没有留下任何的痕迹，虽然此时他没有隐身，但是做出的操作却是如同处于隐身状态下一样。

　　这种下意识的动作，没有长时间的练习与无数场战斗的积累，是绝对做不到的。

　　吹来的这波风沙相当的大，对视野的影响尤其深，此时魂殇几乎只能够看到身周五米不到了，这种情况下，他也不敢怠慢，十分警惕的留意着四周的情况，手中的匕首不停的在指尖上转动，速度越来越快。

　　这是魂殇的一个习惯，当他注意力越集中的时候，手中的匕首就会把玩得越来越快，相反，如果他精神越松弛，把玩的速度就会十分缓慢，当然，手上的动作只是他下意识的行为，对他的精神没有丝毫的影响。

　　突然，魂殇的耳朵微微一动，手中急速转动的匕首突兀的停下，保持了一个反握的姿势，迈到一半的脚步，悄悄的收了回来，一瞬间，他已经进入了隐身状态。

　　魂殇的动作，使得看直播的众多玩家心中一紧，虽然他们不知道怎么回事，但是很显然，魂殇是有什么发现，不过此时在他们的视野中除了泛黄的风沙之外，并没有发生任何异常，看上去平静如常，而耳旁传来的声音，也只是呼呼的风声，他们并未察觉到危险的存在。

　　魂殇当然是有发现，普通玩家注意不到，但是不代表他注意不到，刚刚的一瞬间，他听到了一声轻响，声音虽然不大，但是传到魂殇的耳中，已经足够引起他的注意。

　　这波风沙的声音很大，想要在这其中分辨出杂音，这可需要相当深厚的功力，奈何魂殇专门就是干这行的，他既然精通隐匿，那么自然而然的，他同样精通反隐。

　　刚刚夹杂在这呼呼的风声中，他隐隐听到了东西在地上滚动的声音，如果他猜得不错，应该是有人靠近了过来，而这人没有注意地面，不小心踢到了地面上的一个石头，刚刚的声音，就是那石头滚动的声音。

　　身经百战的魂殇，一瞬间就能脑补出刚刚的场景，所以他第一时间就进入了隐身。

　　不着痕迹的朝旁边让了几步，魂殇靠在了身后一道残破的墙壁之上，等着刚刚那人走过来，此时魂殇的视野范围，足够将这条街道纳入眼中，只要那人走过来，他就能第一时间看到。

　　不会这么神吧……看视频的众玩家伸长了脖子，眼巴巴的等着看接下来的结果，通过魂殇的动作，他们已经能够大致猜到是个什么情况了，不过这么复杂的情况下，魂殇竟然能够准确的识破对方的行踪，还是有些让他们难以置信，这就是巅峰盗贼的实力？未免太可怕了！

　　但是很快，事实就证明了魂殇是对的，他也用自己强悍的实力，给这些玩家上了一课，真正的高手，的确是神一般的存在，暗夜杀手的名号，可不是浪得虚名。

　　在直播视频之上，由远及近，只见到一个战士玩家小心翼翼的缓缓走了过来，一把短斧紧紧护住胸前，眼睛四处张望，满脸警惕的样子，不过此时这玩家的样子落入他们的眼中，却如同笑料一般，再警惕又有什么用，都还没有现面的时候，就已经被魂殇给发现。

　　这战士玩家也是自认为实力不错的，而且此时的这种环境，对他来说十分有利，因为战士打得就是近身战，借助着风沙的掩护，双方见面的时候，那距离已经只有不到五米了，这么短的距离里面，不论对战哪个职业，他都不会居于弱势的。

　　不过可惜，他的算盘倒是打得好，但是却偏偏碰上了魂殇这么一个盗贼大师，在他还没有露面的时候，就已经勘破了他的行踪，此时守株待兔，眼看着这个战士自己落入了陷阱之中。

　　当众玩家看到这战士的时候，魂殇自然也看到了，不过他也没有轻举妄动，只是冷眼旁观，等着距离再近一点。进入了隐身之中的魂殇，完全没有任何的存在感，这战士没有丝毫的察觉，一如既往的前行。

　　就在他走到魂殇即将正前方的时候，魂殇悄无声息的上前两步，再一次将距离拉近，此时已经到了最佳的距离，魂殇毫不犹豫的出手！

　　偷袭！

　　偷袭这个技能，是魂殇用的频率最高的一个，潜行状态下使用，使得敌人昏迷四秒。

　　面前这个战士，还根本不知道是怎么回事，就已经被魂殇轰进了昏迷状态，任人宰割。

　　四秒钟的时间，对于魂殇来说已经很长了，论起爆发力，他比木木可还要强得多，他一身的装备，全部都是战场上兑换的军衔套装，本来就是给人用来PK的，打怪或许有些缺陷，但是用来杀人，那可是十足的利器！

　　一套中等黄金级别的军衔套装，实力堪比一套极品普通黄金装！

　　而魂殇手中的匕首，也是他用自己的军功值，在战场护卫队长那里兑换来的极品黄金匕，提升攻击力，加攻击速度，加致命一击率，全都是盗贼的极品附加属性。

　　眼前这战士的装备倒也还算强，四秒钟的时间，魂殇倾泻完一波技能之后，竟然血量还剩了25%，俨然还有一战之力。

　　不过可惜，刚刚四秒钟血量狂泻，已经将这家伙吓破了胆，而且他到现在也不知道自己怎么被识破的，稀里糊涂就遭受了一波这般严重的打击。

　　此时哪里还有心情跟魂殇硬拼，何况，看魂殇这样子，凭他这25%的血量，哪里拼得赢，到最后也是个死，所以他清醒过来之后，立马就打起了逃跑的主意，战只有死，逃或许还有一线生机。

　　没有跟魂殇纠缠，这家伙果断的开启加速技能，不管不顾的就往前冲，同时还不忘了灌下一瓶血药，试图多支撑一下。

　　但是魂殇岂会留下这样的破绽，不管这家伙是战是逃，魂殇都准备好了应对的方法，总之等待他的，只有死。

　　魂殇抢在这家伙之前就已经开启了疾风，速度丝毫不下于他，同时一个影袭，身体化作一道黑影，匕首从这玩家的脖子上抹去，血量再下一截。

　　紧接着一个击晕，再次将这家伙留了下来，这一次，这战士玩家已经回天乏术了。

　　魂殇首战告捷！

　　虽然花费的时间不算太短，没有邪侠表现出的雷霆一击的感觉，但是这短短的一战，将盗贼的各个技巧，已经是发挥到了极致，让一些同为盗贼职业的玩家，看得惊叹不已，原来盗贼可以玩得这么痛快！


第三百八十七章 扬名

　　干脆利落的完成了第一个击杀目标，抛下这具尸体，魂殇继续前行，既没有刻意去寻找对手，却也没有消极躲避，不急不缓的行走在这残垣断壁之中。

　　秦文对魂殇是非常了解的，他绝对是个无利不起早的家伙，击杀这些家伙又没有什么奖励，所以他对这个战绩是兴趣缺缺，如果不是因为视频直播的原因，再加上任静叮嘱他打好一点，估计此时他表现得还要消极。

　　渐渐的，这场持续了一段时间的风沙，开始消退，视野也开始恢复正常，得益于这场风沙带来的效果，魂殇所在的这个地图之中，死伤速度特别快。

　　此时开局不到五分钟，已经挂掉了三十多人，很多都是因为视野的影响，突然的撞到了一起，打得特别仓促。

　　而魂殇也击杀了八人，近战远程都有，这个数量不少了，但是相比起邪侠的那种霸气开局而言，却可以说差得太远，不过两者完全不是一个风格的职业，自然不能拿来比。

　　魂殇的风格注定了他不可能像邪侠一般，凭着一把战刀，肆无忌惮的横行地图，盗贼的道与战士的道是不同的。

　　虽然魂殇没有打出霸气的感觉，但是众多收看视频直播的玩家，却是看得津津有味，看邪侠的视频，能够看出一种激动澎湃的热血，而魂殇的视频，则给人一种技巧上的欣赏，尤其是一击必中，将敌人玩弄于股掌之间的快感，更是难以形容。

　　不多的八场战斗，将盗贼的精髓展现得淋漓尽致，简直就是一场表演，经常在一些玩家认为不可能的时候，魂殇偏偏使得这些不可能成为可能。

　　风沙消失之后，虽然让赛场中的玩家视野恢复了正常，不会像之前一样，稀里糊涂的撞到一起打了一场，但是却也使得他们被别人发现的几率更高了，之前需要走到五米范围才能被砍到，现在距离着几十米就能暴露。

　　只是这对于魂殇来说，却不见得是件好事了，之前借助着风沙的掩护，凭借着他过人的隐匿与反隐能力，如鱼得水，现在失去了这层掩护，虽然不至于束手束脚，但也不能如同之前一般肆无忌惮的穿梭。

　　不过魂殇也并没有直接隐身遁，依旧是正常状态下前行，隐身太影响速度，而且也没有必要，虽然隐身是盗贼最重要的技能之一，但是却并不是离不了隐身。

　　时刻注意着四周的动向，很快，他就一个拐角之时，看到了一个玩家的身影，两人距离不到三十米。而那人也正好朝魂殇走来，虽然只是冒了个头，但是魂殇的身影还是被那人捕捉到了。

　　飞快的后撤一步，魂殇再次退入了墙壁的遮掩之中，避开那玩家的视野，他开始潜行，悄无声息的撤离了自己刚刚呆的地方，再一次迈了出去，不过这一次有着隐身状态，那玩家已经看不到魂殇了，反而是自己的暴露了出来。

　　这下魂殇看清楚了那玩家的职业，应该是法师，这玩家飞快的舞动的法杖，随后一道冰爆，在刚刚魂殇消失的地方爆裂开来，这玩家也是个老手，虽然刚刚只是粗略一瞥，但是魂殇的身形，却是很容易就让他认出了职业是盗贼。

　　法师碰上了盗贼，那是很危险的，不过他却也没有慌，反而是立即吟唱一道技能，试图将魂殇的身影逼出来，如果刚刚魂殇没有及时采取行动，而是呆在那里守株待兔的话，就会被这一下炸出来，失去了隐身的盗贼，威胁大大的降低。

　　不过作为盗贼里面宗师级别的人，魂殇又怎么可能犯这种错误，被识破了之后，第一时间就是换地方，呆在原地不动那是找死的行为。

　　这一道冰爆没有建功，那法师也皱起了眉头，这不仅仅代表着敌暗我明，更说明刚刚冒头的这个盗贼并不是菜鸟，估计现在已经在某个角落窥视自己了。

　　缓缓的退后两步，这法师不准备硬上，这个时候，他已经处于弱势了，倒不如先撤。

　　只不过，魂殇哪里会轻易的将他放走，匕首一收，顿时悄无声息的跟了上去。

　　场外看直播的玩家顿时又是一阵激动，又到了秀操作的时候了，魂殇的走位，那可是一绝！

　　虽然是在这种坑坑洼洼的路上行走，但是魂殇的步伐依然是相当稳，没有显露丝毫的痕迹，此时如果切换那法师视角的话，那在他的眼中，这里依然还是风平浪静，没有丝毫的异样，但是实际上，魂殇的距离已经越来越近了。

　　或许是比较自信自己的反侦察能力，这法师并没有怀疑有人靠了过来，退了几步之后，没有见到异常，心下微微一松，飞快的闪到一道墙壁后面，换了个方向重新前进。

　　这玩家倒也称得上果断，临危不惧，判断准确，实力不凡，不过可惜，碰上了魂殇。

　　这玩家自以为已经摆脱了，却不知道魂殇从后面不着痕迹的摸了过来，为了不让这个法师逃脱，魂殇还特意开启了疾跑，提升自己的移动速度，不会取消潜行状态，虽然持续时间不长，但是足够魂殇赶上这个法师了。

　　在战场上的时候，魂殇就是利用自己强悍的隐匿手段，缠得光明阵营的玩家痛不欲生的，你根本察觉不到他的存在，在你认为很安全的时候，突然一把匕首就抹脖子了，如果团队里的弓箭手全部被干掉了的话，那整整一个团队都逃不出魂殇的手掌心。

　　此时这个法师，终于体会到了那些光明阵营玩家的感受，也体验了一把暗夜杀手的实力。

　　魂殇飞快的赶上，在这玩家没有丝毫察觉的时候，攻击手段就已经展开，一个防低血薄的法师，被一个顶级盗贼所偷袭，结局除了死，不会有第二个可能。

　　魂殇用自己的操控与实力，告诉了看直播的这群玩家，真正的盗贼，就算没有外界环境的辅助，也能够轻松的狙杀一个高手玩家的。

　　如果不出意外，凭这个法师的实力，晋级是毫无压力的事情，但是因为魂殇这个意外的存在，直接就被淘汰了。

　　此时场外的盗贼职业玩家，几乎已经将魂殇视为了盗贼宗师级的人物，看着魂殇华丽的表演，恨不得马上冲上去拜师，学个一招半式。

　　而一些本来对魂殇这个暗夜杀手的名头有些不屑的玩家，看到这场直播之后，也不得不正视了起来，这么强大的一个高手，除了在战场上有些名头之外，在这之前竟然没有受到多大的关注！

　　而且魂殇也是月光军团的人，这一身份，让一些势力再一次重视起了月光军团这个不足二十人的小团队。

　　在这之前，他们一直认为月光军团不过是秦文自己弄的一些玩物而已，唯一拿得出手的就是秦文，但是这次的这一场考验，让他们对月光军团的实力，有个翻天覆地的改观。

　　刨除强大的秦文之外，之前出场的邪侠和杨威利，再加上现在的魂殇，月光的顶尖高手数量也未免太多了，他们几人，随便拎出来一个那都是能够充当公会的台柱子的。

　　而现在却全部集中在一个小小的军团之中，虽然现在月光军团没有扩充的打算，但是谁能保证以后秦文不会改变主意？

　　不说别的，单单是凭借现在秦文的人气，再加上手下的这一批高手，轻易的就能聚拢一大批人，瞬间成立一个丝毫不逊色的大型公会。

　　魂殇的战斗还在继续，有心的玩家目不转睛的看着视频，企图从魂殇的动作中学到一招半式，而另一些玩家已经打起了魂殇的主意，从刚刚这些玩家的反应来看，尤其是那些盗贼玩家，对魂殇的感觉简直就是膜拜，如果能够将魂殇拉过来的话，对于这些玩家那也有不小的吸引力。

　　不过他们的打算会要落空了，魂殇与秦文的关系，那是好几个游戏一起建立起来的，想要将他挖走，几乎就是不可能的事情，而邪侠同样如此，虽然是在巅峰中才熟识，但秦文给邪侠的帮助，让邪侠感觉无以为报了，可以说，就算魂殇背叛了，邪侠那也是会坚定站在秦文背后的。

　　唯一可能被挖的就是杨威利了，不过，刚刚秦文才花大价钱弄了一把冰极之杖给他，以杨威利的性格，这一份情那是绝对还不清的，被挖的几率同样很低。

　　魂殇的杀戮还在继续，虽然杀人的速度不快，但是出手无一失败，这才是真正的杀手，出手必见血。

　　这场比赛持续了16分钟左右，当地图刚刚开始收缩的时候，人数就已经达标了。

　　魂殇最终的战绩是击杀23个，这个战绩拿出去并不出色，不过魂殇这一场所表现出来的，并不是彪悍的战绩，而是强悍的实力与技巧，不用想，经过这场战斗以后，魂殇这个名字，同样会为众多黑暗阵营玩家所知，而不仅仅局限于战场上。


第三百八十八章 购买直播权

　　战斗结束，魂殇被传送回了原地。

　　秦文拍了拍他的肩膀，笑眯眯的说道：“打得不错。”

　　这场魂殇的发挥的确很好，虽然可能暴露了自己大部分的实力，不过魂殇倒是不怎么在乎，暴露就暴露呗，就算别人知道他的手段，也未必就防得住他！

　　“暗夜杀手”的存在，对于混战场的光明阵营玩家来说可不陌生，但是也没见得他们有什么应对措施，当实力强大到一定程度的时候，就不需要那么多弯弯道道了。

　　魂殇这边战斗结束以后，阎王的赛场也结束了，出来后的地一件事情，他就是调出了魂殇的视频，虽然被系统和秦文联手摆了一道，但是阎王可不认为这劳什子魂殇，会比自己更强。

　　为了证明自己比魂殇更强，阎王虽然没有得到直播的机会，但是却憋着一股劲，想要打出一场强势的战绩。

　　阎王在这场战斗之中，表现得比较疯狂，最后的战绩，也的确比魂殇要好，魂殇的击杀人数是23人，而阎王的击杀人数达到了28人，比魂殇多了五个之多。

　　但是将两者的视频一对比，就会发现，阎王完全就是为了刷战绩而战斗，很多时候，阎王都是依靠着比对方强大的装备与技术，直接强杀，然后再用药剂来恢复。

　　而魂殇的战斗方式，则是真正的盗贼的战斗方式，对于盗贼技巧的掌控能力，完爆阎王！虽然阎王的战绩更高，但是只要一看两人的战斗视频，哪怕不是专业的盗贼玩家，都能够看得出两人的差距，对于技巧的运用，不是一个层次上的，战绩，并不代表一切。

　　对于一个团队来说，魂殇这种盗贼的价值，远远超过了阎王的价值，因为盗贼就是盗贼，他们不是用来冲锋陷阵的，他们是暗夜中的杀手，不一定需要杀伤才能体现一个玩家的价值，有时候，辅助与助攻，远远比杀伤有效。

　　冲锋陷阵自然有战士玩家去做，杀伤同样有远程去完成，而盗贼，有盗贼自己的任务。

　　看完了魂殇的整场视频，阎王也终于是沉默了，虽然他嚣张霸道，自诩为黑暗阵营第一盗贼，但是不代表他没有眼光，从魂殇从容淡定的战斗过程中来看，他显然还没有发挥出最佳的水准，因为他的这些对手，不值得他全力以赴。

　　但即便是这样，魂殇所透露出来的实力，也足以让阎王说不出话来，没有全力以赴都能达到这种程度，那真正拼命的时候，能达到什么水准？

　　阎王的想法，与秦文和魂殇他们无关，爱怎么想怎么想，高估也好低估也罢，在阎王看视频的时候，又进行了几轮生存考验，而再魂殇过后的第四轮中，终于轮到张冬爽了，不过秦文却还没有消息，秦文不得不猜测，是不是巅峰故意安排的，把自己安排到后面压轴。

　　虽然巅峰宣称是随机进行的，但是如果说这些赛场他们没有做一定的安排，秦文是怎么也不信的，对于普通玩家，应该是随机的，但是对于他们这些名气很大的顶尖高手，绝对会插手安排的。

　　张冬爽的实力，现在已经不容小觑了，论战斗力，在月光之中差不多排得上第四，仅次于秦文邪侠以及魂殇，便是杨威利，都要差上一丝。

　　或许杨威利的技术和基本功，要比张冬爽强大一些，但是在技能和属性方面，张冬爽却是要略胜一筹。

　　“小爽儿，加油啊！我看你上直播的几率也很大的。”任静给张冬爽鼓着劲，张冬爽可算是她看着成长起来的。

　　最初进入游戏的时候，完全是个小白到不能再小白的超级新手，甚至还要自己语音教导，不过没想到她的天赋这么好，一直成长到现在，成为了月光军团之中战斗力第四的存在，放到整个黑暗阵营，那也是了不得的，从当初张冬爽在冰极寒宫之中，一箭狙杀阎王的时候，就已经能够奠定她的真正实力了。

　　之前邪侠杨威利和魂殇都发挥得那么好，给月光的名气带来也不小的影响，所以任静希望张冬爽同样和做到这种程度。

　　不过当他们刷新官网候选人列表的时候，才发现这次没有想象中的那么简单，有些困难了，因为张冬爽的运气相当不好，直接撞上了一头大BOSS。

　　魔幻九王老大，魔王。

　　身为黑暗阵营五大顶级公会的老大之一，魔王的名头虽然比不上天狼，但是比起张冬爽这种低调的小透明来说，已经超过了太多太多。

　　虽然魔幻九王的名声不佳，许多玩家对于魔幻九王都不怎么待见，但是对于魔幻九王之中，最为神秘的魔王，感兴趣的玩家还是很多的，此时有机会能够见到魔王的一战，哪里会错过。

　　一瞬间魔王的票数就开始激增，直接登顶，并甩开第二名N倍之多，看着情况，与天狼那次倒是很相像，对于这一轮的直播，大家基本上都能预测到了，90%是两场直播全部都是魔王的。

　　张冬爽此时倒也在候选人列表之中，毕竟她的实力榜拍卖也是不错的，不过与魔王分在了同一轮，那基本上是没有希望了，就算秦文找三大公会帮忙，那也无济于事，三大公会的人数，在整个黑暗阵营之中来说，实在算不了什么，就算全部投张冬爽，也压不过魔王的票数。

　　任静也有点黯然，本来她想让张冬爽也上一次直播，看看自己的好姐妹出风头，没想到竟然在这一轮撞上了魔王，两者完全不是一个数量级的。

　　“没关系，我来买黑暗阵营那里的直播权。”秦文略一沉吟之后，便开口说道。

　　三个直播地点，前面两个秦文插不上手，但是这第三个地方，却是只要有钱就能办得到的，刚刚从拍卖会上面赚了两千多万，秦文正愁没地方花，现在花点钱，给张冬爽买一个直播机会，倒也值得，为自己的女人花钱，秦文是怎么也不心痛的。

　　“不用啦，我又不需要出名什么的，再说月光军团有你们几个出场，名气已经够大了，多我一个不多，而且，我也不敢保证自己能表现得很好，到时候办砸了可就丢人了。”见到秦文要为自己买直播权，张冬爽连忙出声制止。

　　“没关系，我相信你！”秦文微笑着揉了揉张冬爽的脑袋，“你也要相信自己，你现在的实力，已经很强了，就算是与魔王相比，也未必就会差，只不过他名头比你大而已。”

　　任静也在一旁附和道：“对啊对啊，你可是咱们月光的一朵花，这朵招牌我是怎么也要打出来的，巅峰之中高手不少，美女也不少，但是美女高手可就不多了。”

　　任静的这话不错，巅峰之中的美女高手，的确屈指可数，最为出名的，也就是花前月下的帮主红月而已，不过红月出名更依靠的是她的身份，而并非她的实力，而且，与张冬爽比起来，红月还是差了那么一些的。

　　谁是大哥和杨威利几人，也开口鼓励张冬爽，支持她上这一次直播，说不定就火了，当年《神迹》的时候，叶天的女友可乐儿，不也是一炮而红么，直接成为神迹的代言人，无数玩家的女神。

　　见到这么多人支持，张冬爽也不好意思拂了大家的好意，看着秦文坚定的眼神，她终于是点了点头。

　　张冬爽同意了，那就好办了，秦文直接登入官网竞拍直播权的页面，此时竞拍已经在进行中了，出价最高的是一个中型公会的老大，价格为三十万。

　　这一场直播权的购买价格略微偏低，因为魔王的存在，注定很多人都会去看魔王的直播，所以这最后一个直播点，看的人估计不会多的，所以竞价的人少。

　　秦文也懒得废话，他现在是财大气粗，直接将价格出到了五十万，提名张冬爽。

　　一下子将价格翻了近一倍，果然震住了竞价的这群人，在一见到出价人是一夜之秋之后，更是没有了争抢的心思，花五十万买这场直播，本就有点不划算，再加上还得得罪秦文，更是划不来。

　　最后不出意外，秦文成功的获取了这次的直播权。

　　“待会儿别紧张，正常发挥就好了，不用刻意去追求战绩，将自己的实力都展现出来就行，想想之前魂殇的战斗模式。”临开场前，秦文在帮张冬爽缓解紧张，虽然张冬爽现在实力不弱，但是第一次上这种大场合，还是有点紧张的。

　　张冬爽“嗯嗯”两声答应着，心里却在想着，这次可一定不能丢脸，因为不仅仅丢的是自己的脸，还会丢了月光军团的脸和秦文的脸，这可是她不想见到的。

　　倒计时已经快要数到了尽头，深呼吸一口，她顿时化作了一道白光，被传送进了赛场之内，生存考验开始！

　　三道直播视频同时打开，传送阵与佣兵工会之处，直播的都是魔王的赛场，魔王的身影，出现在了屏幕之上。

　　而第三处屏幕上，出现的却是一个俏丽的背影，正是张冬爽！

　　“怎么会这样！”同时观看魔王赛场与张冬爽赛场的任静，忍不住惊呼了一声！

　　“可能，只是，地图比较相像而已吧？”杨威利也感觉有些难以置信。

　　“等着看就知道了，就算是同一个地图也没事，我相信爽儿！”秦文的声音倒是最沉静的。

　　让任静惊诧的原因，不是别的，而是因为此时两个直播视频上，显示的地图环境完全一样！只不过，一个主人公是魔王，而另一个则是张冬爽。

　　换言之，很大的可能，张冬爽与魔王被分配到同一个地图之中了！


第三百八十九章 双杀

　　不只是秦文他们注意到了这一点，其余一些看直播的玩家，同样也发现了。

　　这可是开始到现在第一次啊，三个视频直播的竟然是同一个环境，而且很有可能是同一个地图，这样倒是有些看头了！

　　这一现象的发现，众玩家顿时饶有兴致了起来，连带对张冬爽这一个直播视频的关注度也多了起来，于是他们很诧异的发现，这次直播的竟然是个女玩家，而且还是非常漂亮的女玩家！

　　本来对张冬爽这场直播兴趣缺缺的玩家，发现这一点之后，兴趣顿时直线上升，美女玩家可是不多见啊，而且还这么高调的购买直播权，不知道会不会是个高手呢？

　　一传十十传百，很快越来越多的玩家知道，这一轮直播的奇妙，不但三个直播点直播的是同一个地形，其中更还要一个美女玩家。

　　对于月光来说，这倒是个意外之喜，本来这第三个直播点，因为是玩家花钱购买的，关注度远远比不上另外两场，但是这些巧合外加美女玩家的吸引力，使得许多玩家选择了两场同时观看。

　　而这一看之下，更是惊奇的发现，这个美女玩家的实力还不弱，不但是个美女玩家，赫然还是个美女高手！无形之中，这兴趣就更大了，本来许多人只是来看美女的，却意外发现这场直播同样是高手，颇有看点。

　　再联系到两个直播的地形是同一个地形，有玩家开始猜想，会不会这两个直播，不但是同一个地形，更干脆是同一场赛场呢？

　　这个几率可是不小的，如果真的是同一个赛场，这个美女高手玩家，与魔王撞到了一起的话，那会是个什么结果？

　　抱着这样的心思，更多的玩家投入到了对这两场直播的关注。

　　此时的张冬爽，却根本不知道外界的情况，根本不知道自己的这场直播，已经吸引到了无数玩家的关注。

　　虽然依然有点紧张，但是她知道紧张是没有用的，不但没有用，反而会有副作用，影响自己的发挥，她可不想丢秦文的脸。

　　所以在进入这个地图之中，调整了那么四五秒之后，心态就渐渐的平和了，忘记直播的事情，以平常的心态对待这场考验，自己要做的，就是将自己最强大的实力发挥出来，哪怕不能做得邪侠魂殇和杨威利那么好，也要尽力做到自己能做的最好。

　　进来的时候，她就注意到了这个副本的地形，是一片荒原，对她来说，这无疑是个好消息，弓箭手的发挥，本来就需要广阔的空间，而荒原之上，不但拥有巨大的空间，宽阔的视野，而且没有什么掩体能够让敌人躲藏，一望无际。

　　或许是因为这里没有掩体的原因，相比起其他的地图而言，这个地图明显大上许多，让玩家有足够的活动空间。

　　左手紧握着长弓，张冬爽缓缓的走在这荒原之上，显得十分警惕，这里一望无际，她能够轻松看到别人，别人自然也能够轻松的找到她。

　　没走几步，她就看到了一个身影正在往自己这边靠拢，只是距离太远，看不清对方的职业，不过张冬爽却也不惧，她是弓箭手，在这种地形上面，本来就占了便宜，而且自己的武器还有攻击距离的加成，不管对方是什么职业，自己也绝对是吃不了亏的。

　　所以她也不闪躲，提着长弓就迎了上去，但是随时都做好了攻击准备，不管对方是谁，只要进入了自己的攻击范围之内，一箭射过去就行了。

　　双方都是不闪不避的迎了上来，就算距离再远，也有拉近的时刻，张冬爽此时已经能够看清对面那人的职业了，是个战士。

　　同样的，那战士也发现了张冬爽是名弓箭手，战士面对弓箭手的时候，争的就是距离，如果弓箭手能够一直保证距离的优势，那取胜只是时间问题，但如果很快就被对方拉进了距离的话，与战士近身作战，那落败也只是时间问题。

　　所以这战士二话不说，飞快的开启疾云步，瞬间将速度提升起来，朝张冬爽冲了过来。

　　既然对方先发制人，张冬爽顿时不在前进，站在原地搭弓拉箭，等着对方闯进自己的攻击范围。

　　张冬爽是精灵弓箭手，攻击范围本来就要比一般弓箭手稍远，再加上武器加成，距离之远，更是超过那战士的预期，有的时候，一丝距离的远近就能够决定成败。

　　张冬爽凝视着那个战士，目测着两人之间的距离，以及自己攻击的最远范围，就在此时，她突然的抬起了手中的长弓，一道淡蓝色的光芒激射而出，直奔那战士而去，正是具有减速效果的寒冰之矢。

　　寒冰之矢的速度虽然快，但相比起其余的技能而言，这个相对来说算慢的，那战士玩家看起来似乎也有两下子，见到攻击袭来，竟然做出了闪避的动作，这个反应速度已经称得上一句不错了。

　　但是可惜张冬爽有一个无解的天赋，叫做锁定。

　　意料之中的，寒冰之矢正中那战士玩家，刚刚利用疾云步涨起来的速度，在寒冰之矢的作用下，顿时被打回了原形，不过这玩家总归是将距离拉近了一截，此时依然是奋力朝张冬爽奔袭过来。

　　连射！

　　一道普普通通的攻击技能再次命中那战士玩家，高伤。

　　虽然伤害值有些出乎预料，但这玩家硬扛着伤害，灌下一瓶血药继续冲刺，此时距离已经不到十八米了，再给他几秒钟，就能够冲到张冬爽的跟前了，到时候，形式会立马转变。

　　不过张冬爽岂会让他如愿，脚步没有丝毫的移动，对于这玩家气势汹汹的来袭，根本不放在心上，再次一根箭矢射出，这一次的，却是击退矢！

　　击退矢本来就是锁定技，这玩家没有丝毫闪开的可能，好不容易拉进的距离，再次被推开了十米。

　　张冬爽这边却是技能一道接一道，击退矢之后，困缚矢紧随其后射出，触及到那玩家的身体之时，顿时化作一根根金绳，将他死死的定在了原地。

　　对于一个近战来说，被捆缚住了与被眩晕了，是差不多的结果，在捆缚的时间之内，根本对张冬爽造成不了有效的威胁。

　　困缚矢刚刚达到不久，下一道攻击已经袭来，这种攻击频率，简直高得有些吓人。

　　虽然其中一部分是装备的功效，但是更多的却是张冬爽努力训练的结果，经过许多次的普通攻击，她现在几乎已经将出箭的间隔时间缩小到了极限，为了练这些基本功，张冬爽下的功夫可不少，有时候一个人跑去练级，不用技能，就只用普通攻击，一练就是好几天。

　　这一道技能，才是真正的杀伤技能，惊雷箭！

　　惊雷箭是张冬爽五十级新学的技能，导师那里都没得教，只能通过技能书来学习，一个纯杀伤的技能，威力巨大。

　　陷入了捆缚之中的战士玩家根本无法动弹，只能眼睁睁的看着这一箭命中，一箭命中，顿时引下来一道雷电，狠狠的劈在了自己的头上，血量竟然直降15%之多！

　　加上张冬爽之前的几道攻击，现在他的血量已经不足70%，问题是他现在还在捆缚之中，距离着弓箭手还有二十多米的距离，完全出于劣势。

　　对面这家伙究竟是什么人？攻击这么高，出手不仅快而且准，简直是将他玩弄于鼓掌之中，这战士玩家已经有些头皮发麻，这次怕是要栽了。

　　张冬爽也没有辜负他的“厚望”，连续的几道攻击，在这玩家解除捆缚之前，将他的血量降低到了30%，最后这玩家无心恋战，企图逃跑，张冬爽干脆的送上一道多重箭。

　　七支箭矢同时命中，爆发出来的高伤，直接将这玩家给秒了！

　　霸气！

　　观看直播的众玩家，不由得心下暗赞一声，这个叫上弦月的美女玩家，杀伐果断啊！干脆利落，不带丝毫的拖泥带水，而且最令他们心惊的是，刚刚张冬爽出手这么多箭，竟然达到了100%的命中率，无一箭落空！什么时候黑暗阵营又出现这么一个强力弓箭手了？

　　他们在赞叹张冬爽之时，张冬爽自然是不知道的，而且她现在也没心思知道，因为在场的敌人，可还没有被清除干净！

　　绝对视野开启！

　　只见本来空无一物的周围，突然的出现了一个人影，站在距离张冬爽二十米左右的位置上盯着她，看那盗贼的样子，似乎已经准备朝她发动攻击了。

　　不过令他错愕的是，自己明明隐匿得非常好，怎么回突然现出身影来？！

　　因为这一丝错愕，本来准备发动的攻击也下意识的停了下来，但是张冬爽却不会犹豫，眩晕箭射出，先将这盗贼晕了再说。

　　这盗贼的技术一般般，早在刚刚与这战士对敌的时候，她就察觉到了这盗贼的存在，不过却没有点破，而这盗贼，显然也是想坐山观虎斗，想等张冬爽与那战士一死一伤的时候，再出来捡便宜。

　　却不料那战士太怂包了，竟然连着弓箭手一丝皮都没有碰到就被干掉了，就在他准备自己出手偷袭张冬爽的时候，竟然被张冬爽提前一步给识破了，而且还因为自己的错愕，不但错失了良机，反而给了敌人先发制人的机会。


第三百九十章 战魔王！

　　一招得手，张冬爽再不手下留情，弓箭手本来就是盗贼的克星，赖以生存的隐身被识破以后，盗贼的威胁性降低了不止一个档次，更何况这盗贼还算不上什么高手，哪里能在张冬爽手上活下来。

　　张冬爽的反隐技巧，虽然不比魂殇那么出神如化，但也是学了几招的，对付真正的高手或许还不行，但是对这种层次的完全不在话下。

　　盗贼的防御与战士完全没得比，十分轻易的将这个盗贼毙于箭下，双杀完成，算是拿了个开门红。

　　对于张冬爽如此犀利的识破这盗贼的行踪，外加轻松完成双杀，众多围观群众自然是再次赞叹，这弓箭手的实力，果然不弱！

　　干掉这两人之后，张冬爽继续前进。

　　而另一边，魔王的直播也被更多的人所关注。

　　魔王所在的地图同样是荒原，与张冬爽这边几乎是如出一辙，同时关注着两人直播的玩家，现在最好奇的就是，他们两人所在的究竟是不是同一个赛场，如果是的话，那就好玩了！

　　魔王虽然强，但是根据他们刚刚对张冬爽的观察，知道张冬爽的实力也不弱，高攻，高频，高精准，与魔王对上的话，倒也不是没有一拼之力。

　　不过可惜，现在没有人能够出来给他们解密，所以只能心痒得如同猫爪子在心中挠一般，难受得很，看看魔王那边的情况，又看看张冬爽这边的形势。

　　对于这个地形，魔王显得很无所谓，他的职业是黑暗剑圣，倒是与赤色黎明的红莲剑皇有着异曲同工之妙，不过魔王的攻击大部分都是黑暗系的就是。

　　荒原上虽然没有掩体，但是他魔王是需要掩体的人吗？没有掩体，正好方便他杀人，反倒是他的敌人应该担心。

　　手持一把暗金级的长剑，魔王如同之前的天狼一样，信步走在这荒原的土地之上，碰到了敌人就直接杀了，如果对方知道他是魔王的话，自然唯恐避之不及，但可惜在地图之中屏蔽对方的样貌，单单从外形上来看，少有人能认出来。

　　在这一轮进行到五分钟的时候，高潮终于出现！

　　“看！魔王！”

　　“操，真的是魔王！”

　　“没错了，他们两个真的是在一个地图，魔王这边也看到了上弦月，妈的，这次能看到高手对决了！”

　　在众人的猜测声中，张冬爽与魔王，终于碰面！

　　事实证明，他们猜对了，张冬爽与魔王，真的是在同一个荒原之中，而此时，两人已经分别出现在了对方的视频之中。

　　黑暗阵营三个直播点的视频，已经完全重合，唯一不同的就是，一个的主角是魔王，另一个，则是张冬爽。

　　所以观看直播的玩家都激动了起来，张冬爽的实力，从刚刚的几场战斗中，已经出现端倪了，至少已经得到了他们认可，而魔王的实力，同样是毋庸置疑的，两虎相争，必有一死！现在就看，谁的实力更强了。

　　“没想到小爽真的跟魔王分到了一起，这下麻烦了……”任静有些担忧的看着屏幕上的张冬爽，此时张冬爽脸上的表情依然如故，淡然中带有一丝警惕，根本没有意识到现在外界看直播的玩家，已经彻底的激动了起来。

　　“不用那么担心，爽儿的实力现在已经不弱了，真正的跟魔王拼起来，未免就会输。”秦文虽然这么说，但是脸色却有些凝重，魔王那可是老手了，PK的次数，怕是比张冬爽杀过的怪还要多。

　　他也没想到，之前自己安慰张冬爽的时候，随口说一句论实力她不下于魔王，现在竟然真的让他们两碰头了。

　　“嗨，你们担心什么，现在应该担心的是魔幻九王的人才是。”杨威利嘿嘿笑道：“在外人看来，小爽可是还没出道的如假包换的小新人，而魔王却是成名已久的老牌顶尖高手了，如果魔王赢了，那是理所当然，小爽大不了再报名一次，但是如果魔王输了的话，呵呵……”

　　说到这，杨威利微微一顿，眼中闪过一丝光芒，缓缓开口道：“那魔幻九王可就名誉扫地了！堂堂老大，竟然败在了咱们月光军团里一个刚出道的小新人手上，这脸可抽得狠了。”

　　杨威利这么一说，倒也是十分在理，任静转念一想，的确不错，无论怎么样，他们都不会吃大亏，不过，以小爽的性子，怕是不甘心吃亏，会有不小的心结，最好的结果，还是赢！

　　不过，这却不是任静能够做主的了，她能够做的，就是在这里默默的给小爽加油。

　　外面的热闹，丝毫没有影响到里面的两人，张冬爽自然发现了对面走过来的魔王，不过在她眼中，每个玩家都长得一样，自然不知道，这就是大名鼎鼎的魔幻九王老大，老牌顶尖高手，魔王。

　　而魔王，则更加不会认识张冬爽了，他心里想的，就是快速将眼前这个人干掉，不能落了魔幻九王的面子，天狼之前表现得那么潇洒，他即便不能超越，也绝对不能落后，现在在他眼中，可没什么男玩家女玩家的区别，一切都是敌人！

　　在碰到魔王之前，张冬爽已经成功的干掉6个玩家了，心中的那一丝紧张早就放下，对自己的信心也增强了不少，所以现在再次碰到一个玩家，她心里也并没有什么负担，当然，如果让她知道眼前这人就是魔王的时候，或许不会这么淡定了。

　　既然对上来，那就毫不留情的干掉吧！张冬爽加快速度，冲魔王直冲过去！

　　见到这弓箭手竟然主动朝自己冲了过来，魔王脸上出现一丝妖异的笑容，还真是找死啊，一路上走来，不少玩家的反应与这个弓箭手如出一辙，不过他们现在都死了。

　　对付都发起攻击了，魔王自然没有避战的道理，同样是丝毫不惧的迎了上来，双方距离飞快的缩短。

　　张冬爽注意着两者之间的距离，眼看着魔王即将进入自己的攻击距离，她身形一矮，就地一滚，身体敏捷的在这荒原上打了个滚，当正面再次面对魔王的时候，一支箭矢，已经飞快的射出，根本让人来不及反应。

　　张冬爽的这一箭，可是很有讲究的，不但考验玩家身体的灵敏度，对于反应能力与射击的速度，要求都十分高，而这么做的目的，正是为了掩盖自己出手的动作。

　　如果就这么大刺刺的射出一箭，对付只要不是傻子，都能够提前知道攻击的到来，当然，能不能避开那就另说了，而张冬爽利用从地上滚过，抬起头来的一瞬间射击，则是将自己的起手式完全遮蔽，在敌人没有任何准备的时候，这一箭已经击出。

　　妙到巅峰的一箭，让众玩家不由得一声惊叹，果然之前这上弦月还没有实力尽出，现在对上了魔王，才真正的拿出实力，他们自认为自己如果对上这一箭，必定是躲不过的，当然，现在面对张冬爽的是魔王，同样是一个深不可测的顶尖高手。

　　这一箭来得极快，面对张冬爽的这必杀一箭，魔王脸色还是一如既往的漠然，让众玩家不由得猜测，是不是魔王根本没时间反应。

　　不过很快，他们就知道他们猜错了，因为魔王动了，在那间不容发的最后一秒动了。

　　眼看这一箭即将命中，魔王身上光泽一闪，竟是启动了冲刺技能，与此同时，一个大大的“miss”，从他的头上飘起。

　　利用冲刺那一瞬间的免疫，魔王以一种常人绝对办不到的方式，躲过了这一击！

　　厉害！

　　刚刚赞完张冬爽这一箭的玩家，顿时又开始为魔王的这精妙计算而折服，谁都知道冲刺之时有那么一瞬间的免疫，但是而能够利用到这一瞬的人，整个黑暗阵营只怕都不超过十指之数！

　　这可不是说说就会的，没有无数的战斗经验所积累，谁敢这么托大，不躲不闪的，敢保证自己一定能利用到这短短一瞬间的免疫，魔王的这一动作，不但躲过了这一击，也展示出了自己自信的一面。

　　张冬爽同样为魔王的这一精妙的身法而惊诧，这一箭她还从未失手过，没想到，今天倒是碰上高手了，眼前这人，绝对是不好对付的，顿时不敢轻视，打起十二分的精神，应对这一战。

　　开启冲刺以后，魔王的速度暴涨，急速的朝张冬爽冲来，只要被他拉近了距离，凭他的实力，干掉一个远程弓箭手，那是简简单单的事情。

　　张冬爽不进反退，飞速朝后方退去，她得撑到冲刺的状态消失，一般这种技能的持续时间都不会长的。

　　两人一进一退，中间的距离却在飞快的缩短，不过，想要利用这个冲刺近张冬爽的身，看起来是不成的了，也亏得张冬爽的果断，以及之前那一箭发出的时机十分恰当。

　　因为张冬爽的攻击距离比较远，再加上出手时机把握得很准，他的那一箭，提前将魔王的冲刺逼了出来，不然的话，等魔王再近一点，凭这一道冲刺，他就能直接冲到张冬爽的身旁。

　　魔王冲刺效果一失，速度立马下降，但对此他早有计算，脚步停下的一瞬间，手中的暗金长剑便刺了出去！

　　剑气纵横！

　　一道炫目的淡蓝色剑气，从魔王的剑尖迸发而出，直奔前方的张冬爽！

　　剑气纵横，利用手中长剑，激发出一道强烈的剑气，对前方8.5米范围内的敌人造成伤害。

　　对于近战职业来说，这种中程攻击的技能，无疑是弥足珍贵，很多时候，这样的一道技能，能够挽回己方的劣势，或者打破敌人的计划。

　　经过冲刺以后，魔王与张冬爽的距离大概是在八米左右，这一道剑气，正好能够攻击到张冬爽！


第三百九十一章 劣势

　　这一连串的动作，看起来行云流水，而魔王的脸上依然波澜不惊，这种在别人眼中看起来了不得的表现，对于他来说却是家常便饭。

　　魔幻九王这偌大的一个公会，全都是他们魔幻九王九个人，一刀一枪的打出来的，所以公会的名字，也是以当初别人送他们的外号所命名，而魔王作为他们的老大，除了为人与年龄因素以外，更重要的是魔王的实力，也是他们中最强的。

　　张冬爽受伤了，一道伤害值从她头顶飘出，伤害虽然不算高，但这还是她进入这个地图以来，第一次被别人所攻击到，在这之前，她都是无损的干掉了那些敌人。

　　不过，也仅止于此了！

　　魔王有着如此华丽的表现，而张冬爽又岂会傻傻的等着别人攻击自己呢？她同样有她自己的算计。

　　虽然硬扛着吃下了魔王的这一道攻击，但是紧随其后，在魔王还没有下一步动作之前，她也发出了反击。

　　击退矢！

　　既然魔王将距离拉近了，那她自然要把他避开，四级的击退矢，能够强制性的将魔王击退12，加上现在两人的距离，魔王再一次被推到了20米之外，这一次，魔王可没有冲刺了。

　　好不容易拉近的距离，瞬间又被打回了原形，这一次，魔王漠然的脸上，终于出现了一丝变化，微微的皱了皱眉头，显然，他对现在的情形有些不爽。

　　情况有些出乎他的预料，自己的计划一次又一次的被破坏，这只能说明，对面这个弓箭手的实力，已经达到了一个高度，出乎自己的预料，只有当对手的实力超出自己的预料之时，才会把自己的计划一而再再而三的打破。

　　先是提前将自己的冲刺逼了出来，使得自己没能第一时间近身，这是计划第一次被破，不过这个倒也无伤大雅，魔王很快用自己强悍的实力，弥补了这个漏洞。

　　利用剑气纵横，给对方造成了一些麻烦，本来按照魔王的算计，只要剑气纵横能够给对手造成一定的迟疑，没有第一时间出手的话，那自己紧接着马上就能用下一道技能，将这弓箭手给控制住，然后局面就被自己所主导。

　　不过情况再次超出他的预料，这弓箭手的反应速度与临战的冷静状态，实在是出乎意料的好，根本没有受到任何的影响，自己的剑气纵横刚刚脱手，对方就掐准时机给了自己一击，一道击退矢，直接将自己打回原形。

　　这人是谁？凭刚刚这几手，就已经称得上顶尖高手了，女性顶尖高手，还是弓箭手职业，魔王脑袋飞快的运转，试图想找到相关的信息。

　　魔幻九王公会里面，对于各大高手的信息收集同样丝毫不逊色，脑袋转了一圈，没有线索，这让魔王感到有些烦，他讨厌事情超出自己的预料。

　　而就在此时，他突然灵光一闪！

　　女玩家，顶尖高手，弓箭手，是了！只有一个人！

　　他想到了阎王跟自己说的事情，那还是在冰极寒地里面，地下宫殿之时，当时他就差点就干掉一夜之秋了，结果却是被一个弓箭手给破坏了，而且甚至他自己都栽在了这个弓箭手的手上。

　　又是一夜之秋的人！魔王一声冷哼，那就更不能放过了！

　　魔王想得虽多，但是实际上也不过一瞬间的功夫而已，逍遥诀身法展开，他再一次朝张冬爽扑过去，不论怎么，先近身再说。

　　逍遥诀是一个加速技能，速度自然跟冲刺没得比，但是此时也没得办法了。

　　面对魔王这么强大的对手，张冬爽反倒是淡定下来了，心神全部投入到了这场战斗之中，虽然此人实力异常的强大，恐怕是她截止目前为止，对付过的最强大的一个，但是她却也没有丝毫的畏惧。

　　她没有去想这人是谁，因为想了也没有用，她可不认识几个所谓的顶尖高手，她只知道，自己不能输，秦文特意给自己拿下了直播权，如果自己就这么挂了，那不仅自己没面子，连带秦文和月光都会没面子的，秦文作为黑暗阵营第一人，自己怎么能够给他丢脸呢？

　　她的目光紧紧的锁定着魔王，见到魔王被自己击退之后，没有丝毫的停顿，身法一展，再次加速冲了过来，心中一凛，但是手上的动作却没有丝毫的影响。

　　迟缓箭射出。

　　去势虽然不快，但是却相当的稳。

　　见到攻击袭来，魔王试图闪过去，这种速度的攻击，闪过去应该没压力的。

　　不过可惜，他想错了，现在的张冬爽，借助锁定优势射出的箭矢，哪怕是阎王都很难闪过，何况是魔王？

　　魔王的整体实力的确强于阎王，但是在闪避这一块，他又如何能够跟阎王这么一个盗贼相比？

　　迟缓箭不出意外的命中，减速成功！

　　逍遥诀带来的加速突然中断，习惯了这个速度的魔王，身体顿时一震，突然的减速，给人一种很难受的感觉，不过最令魔王感到难受的，是计划再一次被打破！像吃了一只苍蝇一般的难受。

　　虽然难受，但是这一场战斗还是要打下去，不过此时，魔王已经有些愤怒了。

　　这场战斗，可是正在直播，不仅仅游戏里直播，更是在现实中同样直播，自己这么久还拿不下这么一个刚出道的新人，让魔幻九王的面子往哪里搁？

　　自己在这里丢了面子，那如果有被吸引进来的新玩家，对魔幻九王又会如何看？他可是指望利用这次直播的机会，再一次使魔幻九王扬名的。

　　又是一道技能使出，忘情式！

　　利用长剑刺出的力量，带领自己瞬间前进一段距离。

　　此时魔王的忘情式已经到了三级，能够前进五米，虽然还不能够到达张冬爽的身边，但是距离已经拉进了很多。

　　人影一闪，魔王就已经出现在了前方的五米处，只要再有两秒钟，他就能近身了，他相信，只要被自己近身，凭自己的装备实力，秒秒钟就能干掉张冬爽。

　　不过魔王刚一冒头，张冬爽这边又是一箭袭来，她的出箭速度，比魔王想象中还要快，现在张冬爽心中只想着一定要赢，惦记着不能让秦文丢脸，整个人的状态都达到了最佳，发挥出了自己有史以来最好的状态。

　　相比起魔王的各种复杂心思，两者高下立判！

　　这一箭，乃是眩晕箭！

　　张冬爽，终于祭出了杀招。

　　魔王千方百计想要近身，而张冬爽又岂不是一直找机会将对方眩晕呢？魔王的攻击不弱，她的攻击又岂会低？只要能够将魔王眩晕，哪怕不能干掉他，也绝对能够造成重创！

　　这一箭，是魔王自己送上来门的，避无可避！一箭正中胸口！

　　所有人都睁大眼睛看着，不知道这一箭能否成功。

　　虽然中了这一箭，但魔王的动作，却没有停下来的意思，依然在前冲。

　　眩晕失败！

　　四级眩晕箭的成功几率只有55%，张冬爽未能爆发人品，她不像秦文那般，身带高额的幸运值，几乎所有的成功几率类技能，都能够达到近100%的成功率。

　　张冬爽的这一箭未能成功，也宣布着张冬爽最终落入了劣势，两人之间的局势本就很微妙，谁的攻击立功了，立马就能扭转局面，张冬爽之前的几道技能成功了，所以为她争取到了刚刚这一箭的机会，不过可惜，这一道至关重要的眩晕箭却是失败了。

　　没有给张冬爽再次攻击的机会，魔王磕下了一粒加速药剂，将降下去的速度再次提了上来。

　　做出这个动作，魔王也有些脸红，虽然没有说战斗中不许嗑药，但是自己与一个名不见经传的新人单挑，竟然首先嗑药，未免有些丢面子。

　　不过，为了胜利，他也顾不得了。

　　加速药剂功效发动，速度瞬间提升，最后十米的距离，被魔王飞快抢上，终于成功近身了！魔王大松一口气，接下来，应该没什么问题吧？不知道是给自己打气，还是怎么的，魔王心里这么想到。

　　难道还是要输吗？任静双手握得紧紧的，之前看到张冬爽跟魔王战得激烈非凡，隐隐有着平分秋色，甚至略占上风的形式，任静真心替张冬爽所高兴，差点就激动得喊了出来。

　　曾几何时，魔王这种存在，对于任静来说那是高不可攀的，没想到现在自己的闺蜜竟然能够力压魔王一头，何其霸气！

　　但是却没想到，一箭失利，形势急转，魔王再次占了绝对优势。

　　小爽儿，一定要赢啊！

　　任静默默的给张冬爽加油，这是她唯一能做的。

　　近身之后的魔王，没有客气，他等这一刻好久了！直接一道眩晕技能出手，100%的眩晕几率，使得张冬爽没有任何幸免的可能。

　　而张冬爽做得最正确的一件事情，就是在自己被眩晕之前，给自己灌下了一瓶红药，她用的红药是异天星辰专门生产的，比市面上普通的红药，回复效果好得多，当然造价也更贵，一般情况是很划不来的。

　　三秒钟的时间，魔王狂暴的攻击展开，虽然黑暗剑圣这个职业，以速度和敏捷见长，但是各种武器装备和饰品的加成，魔王的攻击力，同样是恐怖的。


第三百九十二章 惊天逆转，史无前例的三场直播！

　　张冬爽的血量直线降低，好在有着之前那一瓶红药的底子，抵消了魔王造成的一部分伤害，但是即便这样，三秒钟的时间，也足足被魔王轰掉了50%的血量，还得多亏从冰极寒地出来以后，秦文帮张冬爽进行了一次大换装，防御力得到了大幅度增强。

　　三秒钟一过，张冬爽已然清醒，二话不说，一道技能使出！

　　翼展！

　　传说中，精灵是有翅膀的，他们的翅膀是上天赐给他们最好的礼物，同样，也是他们最强大的武器。

　　后来，当精灵族与人族通婚以后，翅膀渐渐的消失，但是据说他们的翅膀实际上并没有消失，只是隐藏在了他们的血脉之中，当他们到了最危急的关头，激活血脉之力，就能够召唤出自己的翅膀，帮自己御敌。

　　张冬爽是精灵弓箭手，而翼展这一道技能，则是精灵弓箭手的本职业专属技能，相当的稀缺，就如同亡灵巫师本职业技能，相对亡灵巫师的稀缺程度一般。

　　这是秦文从冰极寒地之中获得战利品之一，随后送给张冬爽了，在职业大比开始之前，她就已经学习了，现在，终于派上用场了！

　　翼展：激活精灵族的血脉之力，展开隐藏在血脉之中的翅膀，以翼之神力攻击敌人，同时将敌人击退一定距离！

　　施法时间：瞬发。

　　一级的翼展，只能够将敌人击退7米，距离虽不长，但是已经够了，至少，能够给张冬爽争取宝贵的一瞬间，使得魔王无法继续攻击。

　　本来准备一鼓作气灭掉张冬爽的魔王，同样被这突然出现的变故所惊愕，他怎么也没想到，只不过给了张冬爽那么不到一秒的时间，她竟然就逃脱了！

　　将魔王逼退之后，张冬爽同样使用了加速药剂，有魔王在前面先使用了，现在张冬爽使用药剂，自然没有谁会说什么。

　　高级加速药剂，将张冬爽的速度瞬间提升100%，飞快的后撤，魔王根本追之不及，之前好不容易拉近的距离，再次被张冬爽拉开到25米开外。

　　看着追过来的魔王，张冬爽再一次展开攻击，一支箭矢已经搭上了长弓，这一次，足足用了一秒钟的时间，才将这一箭射出，以张冬爽的速度而言，这已经是慢到无以复加了。

　　对于张冬爽不加掩饰的一箭，魔王自然看得清清楚楚，不过他从箭矢所附带的光芒，很快就判断出，这道技能只是一道纯攻击技能而已。

　　弓箭手的不同属性技能，都会附带不同的光芒，如果是老手的话，不费什么力气就能认出来，当然，速度这么快，即便你认出来也无法躲了。

　　既然只是一道纯攻击技能，那魔王一狠心，干脆不闪了，硬扛下来就是，再说有前车之鉴在那里，即便自己躲也未必躲得过，还不如利用张冬爽站着攻击的时间，赶紧追上去。

　　于是魔王铁青着脸直接迎了上去，不躲不闪。

　　没有任何的意外，这一箭射在了魔王的头部。

　　按照魔王的预料，便是攻击再强，凭自己的防御，也最多给自己造成30%不到的杀伤而已，自己完全受得起。

　　但这一次，魔王错了。

　　当这一箭命中魔王之时，狂奔之中的魔王瞬间停下了脚步，紧接着双腿一软，再然后，他那不算魁梧的身躯，倒地。

　　秒杀！

　　魔王，死！

　　突然的变故，所以看直播的玩家都惊呆了，一个个张大了嘴巴说不出话，他们的第一反应告诉他们，这不是真的，但是理智却告诉他们，魔王真的被秒杀了，视频上，魔王那空荡荡的血条，表示着这一切的真实度。

　　别说普通的玩家了，就连负责解说的叶天，一瞬间都卡壳了，半天没能说出话了，过了数秒钟，才磕磕碰碰的开口。

　　“这，这个，看情况，魔王好像是被秒杀了，虽然，有些难以置信，但是这的确是事实……”

　　叶天这边卡壳了，巅峰负责转播的工作人员，也同样傻眼了，这是个什么情况？之前直播了这么多场战斗，还从来没有出现过这样的事情，直播的主角被干脆利落的斩杀了，还是秒杀，那接下来怎么办？这直播还播吗？

　　张冬爽的这一箭，给无数人造成了震撼与困扰，如果是普通的战斗，秒杀了就秒杀了，可现在偏偏是直播，看这一战斗的玩家无数。

　　“切换到女玩家视角，直播继续！”

　　很快，负责转播的工作人员接受到了上级传来的指示。直播肯定是不能停的，现在虽然出现了一丝意外，但是这一场考验还在继续，大不了换一个人就是了，而眼前这弓箭手，有实力干掉魔王，那绝对当得上直播！

　　“呃，我们调出了刚刚的战斗数据，现在来看看刚才究竟是怎么回事。”叶天这边经过短暂的惊讶，也终于是恢复过来了，他好歹也是见过大场面的人，此时直接调出了战斗数据，开始为众人解密刚刚的情况。

　　其实刚刚的情况很简单，关键就在于张冬爽出手的这一道技能，那便是张冬爽最强的杀手锏，穿心箭！

　　而且不仅仅是穿心箭这么简单，这一次张冬爽直接人品爆发，被激活了穿心箭所附带的一击必杀效果，针对与自己同等级，或者低等级的玩家，有一定几率造成一击必杀！

　　而魔王的等级，正好跟张冬爽一样，所以，魔王悲催的中奖了，就在这大庭广众之下，一招，被张冬爽所秒了。

　　通过叶天的解说，震惊的众玩家，渐渐的开始恍然，虽然依然是震惊无比，但是终于是有了解释。

　　而他们也发现，刚刚直播魔王战斗的两个点，已经切换为了张冬爽的视角，接下来的直播里，张冬爽成为了主角。

　　这是从视频直播实施开始，最大的一件事情了，史无前例的，三个直播点，直播的竟然是同一个玩家的战斗！而且还是一个名不见经传的玩家。

　　不过，从此战以后，不会再是名不见经传了，在战斗中，堂堂正正的一招灭杀魔王，无疑会让所有的玩家记住，当众玩家了解到张冬爽的资料的时候，更是惊讶的发现，她竟然也是月光军团的！

　　之前月光军团就已经大出风头了，邪侠，杨威利，魂殇，哪个拿出来不是响当当的存在，还有一个无可争议的一夜之秋，而现在，更是多了一个张冬爽！

　　整个月光军团，才不过寥寥十数人而已，难道月光军团是顶尖高手的摇篮吗？一个名不见经传的玩家闯出来，都轻易的将魔王给灭杀了。

　　从此役以后，月光的名头，无疑会是更加的响亮！

　　直播还在继续，看了之前张冬爽与魔王的一战，对于直播转为了张冬爽，除了魔幻九王的人以外，大部分玩家都能够接受，虽然最后一招灭杀魔王，有运气成分在，但是之前与魔王纠缠之中的战斗，已经彻底的证实了张冬爽的实力，最后那招，只不过是一个杀招而已。

　　而且，张冬爽的容貌，给她加了不少分，美女高手的噱头，是非常强大的，凭借着靓丽的容颜，以及强悍的实力，张冬爽很快被无数玩家所认同，这一战之后，张冬爽怕是会成为月光之中，名头仅次于秦文的存在了。

　　在外界所沸腾的时候，张冬爽却是大大的松了口气，这场时间不长的战斗，已经使得她香汗淋漓了，终于把这家伙给搞定了，自己差点就输了。

　　刚刚的表现，应该还过得去吧？不过，跟这家伙纠缠了这么久才干掉他，希望那些看直播的人不要笑话才好，张冬爽心中有些忐忑的想道。

　　她丝毫不知道外界已经因为这场战斗而疯狂，还在为没有干脆利落的干对方而担心，要知道张冬爽此时是这个想法，外界众人估计得吐血了。

　　这可是魔王啊！魔幻九王的老大！实力榜前五的存在！能够不败就已经很厉害了，现在将对方反杀了，还在埋怨自己没有干脆利落的斩杀，这是什么世道啊！

　　上弦月这个ID，已经开始流传，而刚刚张冬爽与魔王的一战，视频已经被人剪辑了出来，开始在各大游戏论坛，已经巅峰官方论坛流传。

　　此时看直播的任静，那是高兴得又叫又跳，小爽儿竟然真的将魔王那厮给干掉了，还是秒杀！太厉害了！

　　虽然她之前一直在祈祷，但是实际上她也不知道自己究竟抱了几分希望，当真的成为事实的时候，这种兴奋，简直难以形容。

　　不只是任静这般高兴，月光的其余人同样是高兴得不得了，尤其是杨威利这个性格比较张狂的，更是大声拍着胸脯：“嘿，小爽可是我徒弟，对时机的把握，那可是得了我的真传！那劳什子魔王，不在话下！”

　　比起月光这边的兴奋，魔幻九王这边，却是一片惨淡，魔王已经被传送了出来，他到现在也没想明白，自己怎么就挂了。

　　他从没想过自己会挂，最多也就想到，自己没有干脆利落的干掉对付，影响别的玩家对自己的看法而已，但是事实狠狠的抽了他一巴掌！

　　他，就这么挂了！干脆利落的挂了！被秒杀的！


第三百九十三章 天敌

　　“老大……现在怎么办？”阎王有些弱弱的开口，之前他虽然没能压倒魂殇，没抢到直播的位置，还自己抽了自己一巴掌，但是相比起魔王这次的失误而言，实在是算不了什么。

　　如果说阎王的那一出，只是他自己丢了他自己的脸，那魔王这一次，却是将魔幻九王的脸丢光了！

　　在直播之时，被人当场秒杀，而且还不是取巧，而是堂堂正正的厮杀之中被秒杀，这对于心高气傲的魔幻九王而言，实在是不小的打击。

　　现在他们也看到了，视频直播上，已经切换到了那个上弦月的视角，直播仍然在继续，而那上弦月也还在找寻着其他的目标，或许她到现在，也还不知道，自己刚刚干掉的这人，就是大名鼎鼎的魔王吧……阎王感觉有些可笑，不过现在这情况，却又实在笑不出来。

　　魔王并没出现想象中的愤怒与抓狂，这个时候，他的情绪反而是异常的冷静，战斗已经过去了，丢脸也已经丢了，现在想什么都是多余的，身为偌大一个公会的老大，没有谁会是省油的灯，天狼如此，金币如此，魔王同样如此。

　　“还能怎么办，我先去报名继续参加下一轮考验。”魔王冷冷的道，身为老大，自然没人会指责他刚刚的事情，而且实际上也没什么好指责的。

　　魔王的表现，其余几人全都看在了眼中，没有丝毫的失误，所有的表现即便算不上出色，但也绝对达到了正常发挥，唯一能够诟病的，就是最好魔王不躲不闪的准备硬抗那一箭穿心箭。

　　不过其实阎王知道，这也没什么好说的，张冬爽的箭术，他是亲自体验过的，如果不使用技能闪躲的话，想单单凭借走位躲过去，基本上不现实。

　　看着魔王走远，阎王等一众人都是面面相觑，不知道老大这是啥意思，虽然平时老大也很淡定，但是现在出了这么大的事，还这么淡定，有些不科学吧？

　　就在魔王走出几步的时候，却是又停住了脚步，头也不回的开口道：“职业大比过后，谋划一下对付月光军团的计划，不能等了。”

　　阎王先是一愣，随即脸色一喜，老大这是终于要开始对付一夜之秋了吗？

　　秦文与魔幻九王的矛盾，时间已经不短了，随着秦文日益强大，威胁也越来越明显，现在竟然连他手下的一个小小军团，都有这么大的威胁了，不能继续纵容下去了！

　　以前阎王和冥王两人对付秦文的时候，魔王虽然没有阻止，任由他们两人调动公会的力量，但是却始终没有正面开口表过态，而这一次，是他这么久以来，真正意义上的开口，要谋划对秦文下手。

　　或许是真正的感到了压力，或许是为了发泄自己心中的愤怒，但不管怎么样，魔王这句话一出，代表他们魔幻九王，真正的将秦文，将月光军团，当做了对手，不是简简单单的敌人，而是如同狼窝这般存在的对手！

　　对于月光军团来说，这说不上是好消息还是坏消息了，好消息是，月光军团从一开始的小透明，终于成长到了如今的地步，成为了魔幻九王眼中真正的对手，这对月光的来说，那是真正意义上的认可。

　　而坏消息，那就是即将面对魔幻九王这样一个强敌了，从现在开始，魔幻九王针对秦文的反击，绝不仅仅只是顶尖高手的战斗了，公会的强大之处，在于他们庞大的帮众，俗话说，双拳难敌四手，即便秦文的亡灵召唤能够源源不断召唤亡灵，但是在数以万计的玩家面前，也无异于是杯水车薪。

　　不过，至少目前而言还不急，这一切，都得等到职业大比以后再说，现在，所有人的目光都集中在了职业大比之上。

　　干掉魔王之后，在这场生存考验之中，再没有其他的对手，很顺利的通关，击杀人数只达到了18人，因为很大一部分在之前，就已经被魔王给干掉了。

　　历时12分钟，这场开场以来，剧情最跌宕，最具看点的生存考验战已经结束，结束得如此之快，那也是有原因的，两个顶尖高手在里面杀戮，速度自然快。

　　而张冬爽自然是一炮而红，与魔王一战的视频，开始广泛的流传起来，魔幻九王就算是想阻止，那也是无从做起，因为直播的原因，已经无数人看到这场战斗了，现在遮掩也是无济于事。

　　不过魔王的面子，却是彻底的丢光了。以老牌顶尖高手的身份，败在了一名不见经传的新人手中。

　　魔王用自己的牺牲，成就了张冬爽这个新一代的新生高手，很快张冬爽就以她强大的实力与靓丽的容颜，为众多玩家所记住，一众狼友已经自发的组成了规模不小的粉丝团。

　　而从赛场出来的张冬爽，当被告知之前那个“很难搞定”家伙，竟然就是大名鼎鼎的魔王之时，却是忍不住一声惊呼，随后自然是惊讶与欣喜交加，惊讶于自己竟然真的能够胜过魔王，欣喜自然是因为自己终于能够帮得上秦文了。

　　单单凭她干掉魔王所积累起来的名气，就已经不可小视了。此时她已经是初露峥嵘了，只要接下来继续加油，好好的发挥几场，名气就能够真正的稳定下来。

　　而现在的职业大比，正是一个绝佳的机会，有着直播的造势，将成名的时间大幅度缩短，想当初秦文的崛起，那可是干了数场强大的战役才成功的，那可是真正的战役，而不是这种小型的战斗。

　　这也正是职业大比的魅力所在，无数的玩家，都期待自己能够像张冬爽这样，凭着惊艳的一战而成名，不过他们还没成功，张冬爽倒是先领先一步了，而有着她的这个例子在这里，后面的玩家无疑会更加的看到希望。

　　张冬爽成功晋级以后，月光之中唯一的剩下，反而是最为强大的秦文了，不过系统不安排他出战，秦文也没得办法。

　　魔王再次报了名，这一次系统倒是给力，不过只轮了几次，就让魔王再次上了，还抢在了秦文的前面。

　　只是这一次，直播榜的候选人里面，却是没有他的名字，这应该是系统故意安排的了，之前魔王好歹已经上过一次了，虽然最后是惨淡收场，但是怎么说也已经占了一次名额了，而且估计魔王自己也不想继续上了，之前丢那么大脸，现在又上，估计吐槽的玩家会比看直播的玩家更多。

　　阎王倒是提议花钱买下最后一个直播名额，不过被魔王瞪了一眼之后，就不再说话了，虽然魔王表现得很淡然，但是他心中又怎么会好受？不过因为他是魔幻九王的老大，他必须表现得淡然，不在意，而实际上，直播这两个字，使他心中永远的痛了。

　　而这一次，魔王终于没有在走霉运了，以击杀43人的战绩过关，事实上，这才是他真正的水准，不过可惜，没人看到，玩家记得的，只是那被张冬爽一箭秒杀的魔王。

　　接下来的生存考验里，金币，红月，赤色黎明，狂狼，夜凉莫悲伤等人，纷纷都上了直播，而终于又在新的一轮开始后，秦文收到了久违的系统提示！

　　系统：亲爱的玩家您好，您将进行下一轮的生存考验，请您做好参赛准备，祝您取得好成绩！

　　终于来了！秦文长舒一口气，他都以为系统忘了自己。

　　与此同时，魔幻九王这边，冥王同样有些兴奋的站了起来，“我收到通知了，终于想起我了！”

　　“好好打，把咱们魔幻九王的面子给挣回来！”阎王捶了捶冥王的胸口说道，“我去公会里让兄弟们投你的票。”

　　以冥王的身份，只要不是碰到特别强力的竞争对手，拿下一个直播应该是不成问题的，运气好，两场直播同时进行也不是不可能。

　　“放心吧，这个生存考验的模式，亡灵巫师可是大占优势的，单挑无敌啊！哈哈！”冥王有些意气风发，在这里面，根本不知道对面是对手还是熟人，所以基本上只能自己单人作战，而拥有骷髅召唤术的冥王，无疑大占优势，在他准备好足够多亡灵之前，谁能单挑得过他？

　　之前魔王和阎王都丢脸了，那就让自己扳回一城吧，再加上天王和神王表现，尽量将对魔幻九王的影响降到最低。

　　阎王已经去找人投票了，冥王点进了官网，准备看看这一轮有哪些人。

　　不过当他看到投票候选人的名字之时，心里不由得一颤，怎么又是他！难道月光军团注定是他们魔幻九王的天敌吗！

　　当他看到秦文的名字高挂榜首的时候，他就知道自己的计划泡汤了，别说两个直播同时进行，现在就连拿到一个直播都是不可能的了。

　　整个黑暗阵营，论名气，现在谁能争得过秦文！哪怕是身为阵营第一公会老大的天狼，也不行！


第三百九十四章 十倍差距

　　天狼魔王和金币等人，哪怕实力再强，名气再大，受到的支持，也绝对不会比秦文多，因为他们不是散人玩家，而是一方公会的老大，这重身份，注定了散人玩家对他们的支持有限，而事实上，整个游戏之中，散人玩家才是最多的。

　　秦文则不同，他到目前为止，除了挂着一个月光军团的势力之外，从没有加入过任何公会，基本上可以算得上是一个彻彻底底的散人，也正是因为这样，秦文获得的支持，才会远远大于这些公会的大佬。

　　而现在投票的结果，很形象的说明了这一点，秦文以绝对的优势，高居第一，让后面的这群候选者，完全没有赶超的欲望。

　　排在第二名的自然是冥王，虽然他赶不上秦文，但是这第二名还是逃不掉的，只是自古以来，文无第一，武无第二，对于冥王来说，这第二名反而更像一种讽刺。

　　自己难道真的就是万年老二吗？冥王有些自嘲的想到，这一幕，实在是有些熟悉，之前阎王与魂殇竞争的时候，不也是这样？

　　他们俩还真的是难兄难弟，此时连受到的待遇都完全一样，不过阎王那时候，好歹还风光了一下，在秦文让其余三大公会发力之前，稳稳的占据了第一的宝座，而自己现在却更为惨淡，在秦文的面前，他根本没有任何的竞争力……

　　冥王甚至猜想，这些场次，是不是巅峰自己安排的，不然哪里可能会这么凑巧，阎王碰上了魂殇，而自己则碰上了秦文。

　　此时秦文的票数，增加的越来越快，显然更多的玩家开始进行投票了，得票已经过三万，正在朝更高的方向进发，而冥王这个第二名的票数，才仅仅不到五千，这个差距，太让人无力了，而且，这个距离还在拉得更大！

　　万年老二，万年老二，他不甘啊！既然有他冥王，为什么还要有一个一夜之秋！

　　“我要买下第三个直播权。”冥王转头看着阎王说道，语气很平稳，显然，他不是在征求阎王的意见，只是在通知他而已。

　　阎王同样也看到了投票的情况，虽然很不甘心，但是不得不承认，在秦文的风头面前，冥王完全没有一战之力，至于官方自己选择的直播，更是会毫无疑问的选择秦文，不论是名头还是实力，都没有第二人选，冥王虽强，但是还不够格。

　　冥王不想当万年老二，他想超过秦文，他想登顶第一亡灵巫师的宝座，而这也是他参加这次职业大比的意义所在，所以唯一的选择，就只能购买第三场的直播权了。

　　“好，我去帮你搞定。”阎王也没有多说，对于自己的兄弟，他只能选择支持，虽然，他也知道，冥王想抢过秦文的风头，机会太渺茫了。

　　这一场生存考验还在继续，不过冥王却没心思看，目光直直的盯着投票栏，一夜之秋四个字后面的数字，还在飞速的增加，每跳动一次，票数就增加上千枚。

　　而冥王的票数已经开始变得缓慢，魔幻九王的发力已经差不多了，跳动一次，也不过只能提升数十票，运气好能够破百。

　　看着跳动的票数，冥王突然脑海中闪过一个念头。

　　如果，这些赛场的安排，真的是巅峰刻意为之的话，那么为了制造噱头，为了增强直播的赛点，那么这一场，自己很有可能会分到跟一夜之秋同一个赛场之中！

　　这个念头从脑海中一崩出来，顿时一发不可收拾了，冥王越想越深，神情也越来越严肃，只怕自己的这个猜测，很有可能是真的！

　　本来，这么多高手错开来放，几乎每一个赛场，都有顶尖高手分布，保证了直播的可看性，这一点就很可疑了，绝对不像巅峰所宣传的那样完全随机。

　　之前有一些赛场中，同样出现了两个高手票数竞争得很厉害的，不仅仅只有魔幻九王和月光军团。

　　而且巅峰的人员，对于游戏里面的一些情况肯定是非常了解的，秦文与魔幻九王之间的矛盾，几乎是黑暗阵营众所周知，他们没理由不知道，所以会有之前魂殇与阎王的相遇，张冬爽与魔王的相遇。

　　而现在，更是自己与一夜之秋的相遇。

　　对于巅峰的这个安排，冥王不想发表什么看法，因为实际上他发表任何看法也是没用的，他唯一能够做到的，就是利用这个安排！

　　他不是一直想着压倒秦文，抛掉这个万年老二的帽子么？那么如果自己的猜测是真的，那现在，就是一个绝佳的机会。

　　之前张冬爽能够力压魔王，在魔王进行双场直播的时候，将魔王干掉，大大的抽了魔幻九王一耳光，使得魔幻九王大丢面子，那自己现在，为什么就不能做到呢？

　　只不过，现在秦文是魔王的位置，而自己的成为了张冬爽的角色而已。

　　为了这次的职业大比，冥王可没少下功夫，不但花大价钱从秦文这个仇人手中拿下了暗金级的灵巫之杖，而且还弄了好些药剂带在身上，借助着药剂之威，他未必就不能干掉秦文。

　　想到这，本来有些颓丧的冥王，顿时又有了一丝激情，看着秦文继续暴涨的票数，也没有那么的愤怒了，既然如此，那就让我来终结你的神话吧！

　　不久之后，阎王便搞定了，成功的拿下了第三处的直播权，价格同样不高，有黑暗阵营第一人之称的秦文摆在前面，又有多少人会去看第三场的直播？

　　阎王见到冥王似乎斗志昂扬，心里虽然有些不解，不过却也没有多问，总比垂头丧气的好。

　　而秦文这边，也已经准备就绪，等待了这么久，终于轮到了自己上场，微微有些兴奋，老是看别人打，未免有些手痒。

　　看到官网上那么多玩家投自己的票，他也难免有一丝自豪，玩游戏玩到这份上，也足够骄傲了，虽然距离当年叶天的成就还差了不少，但是就巅峰的情况而言，秦文已经是一个神话了。

　　“哎，之秋，你说冥王这次会不会栽到你手里啊？”杨威利见到冥王的名字也在其中，顿时指指点点的道。

　　“谁知道呢，不过如果在同一个地图的话，我想我能够认出他来的。”秦文耸耸肩道，亡灵巫师是最好认出来的一个职业，毕竟战斗之时经常召唤亡灵生物，而且各自拥有的召唤兽不同，很容易就能认出。

　　“啧啧，阎王被魂殇压了一头，小爽又把魔王给干掉了，要是你再撞上了冥王……估计魔幻九王的人得恨死咱们了。”

　　“……就算不撞上他也恨死咱们了，至少现在我已经把他的直播权给抢了。”

　　秦文此时的票数，已经突破了三十万票，速度依然猛增，看情况突破四十万估计也不是难事，这已经创造了有史以来最高的记录了，散人玩家的力量就是强大！

　　相比起秦文的高票数，位列第二的冥王就悲催了，仅仅只有五万票不到，说起来，五万票也不是个小数目了，如果放在其他的场次，拿下第一也不是难事，不过有秦文这么一个对比在上面，区区五万不到的票数，实在是显得太寒酸了点。

　　时间不知不觉又溜过去一截，好不容易等到了这一场考验结束，秦文再一次收到系统提示，提示生存考验将在一分钟后开始。

　　官网的计算也停止了，最终秦文以五十六万票取得第一名，创最高纪录，而冥王以五万四千票位居第二，双方差距十倍以上，作为悬殊最大的一二名，同样打破了纪录，与秦文同一场，实在是冥王的悲哀。

　　而直播的场次，也确定了，没有出乎众人预料，传送阵与佣兵工会这里，两场全都是直播秦文的赛场，而最后黑暗圣殿那边，却是冥王的直播，看来冥王也憋足了劲。

　　时间一到，所有参赛选手进场。

　　“遇到了冥王记得打爆他！”杨威利冲秦文喊道。

　　秦文微微一笑，顿时化作一道白光，消失不见。

　　当秦文睁开眼之时，视野已经恢复了正常，映入眼帘的，是一片白茫茫的场景，脚下踩的是厚厚的一层冰雪，空中还时不时的飘荡下一个鹅毛般的大雪。

　　往远处一看，有着不少的石块与小山，还有已经冻成了冰雕的大树，好一个千里冰封的景象！

　　秦文脸上露出一丝笑容，没想到刚刚从冰极寒地撤出来没多久，就又见到了这种场景，看来自己与冰原还真是有缘啊。

　　只是，这种环境下，视野就不是很好了，往远处看，就显得雾蒙蒙的，天空都是灰灰的，就看雪地反射的光芒来照射了。

　　秦文倒还好，就只是影响一点视野而已，他的视野不好，别人的同样如此，最头痛的，怕是盗贼了，到处都是雪地，潜行的效果大大降低，很容易就会露出脚印，碰上普通玩家自然没事，但是碰上高手，那一下子就会被看破行迹。

　　不管怎么样，先召唤一波亡灵再说。

　　看清楚周围的环境，秦文开始施展亡灵召唤。

　　而此时看直播的玩家，同样骚动着，眼中透露着一丝难以抑制的激动光彩，难道之前的战斗要重演吗？

　　此时摆在他们眼前的三处直播，映入眼帘的全都是一片白，冥王所在的地方，竟然也是冰原！

　　有了之前张冬爽与魔王一战的经验，众人完全有理由怀疑，冥王与秦文分到了同一个战场！


第三百九十五章 地鬼射手

　　秦文不知道外面的事情，也不会理会冥王究竟是不是跟自己分到了一起，他的目的只是晋级。

　　随着破魂法杖的舞动，一道白光出现在前方，勾勒出一个六芒星阵，六芒星阵光芒越来越亮，最后白光一闪，一名身材十分矮小的亡灵生物，出现在了法阵的地方。

　　多久了，几乎很少见到秦文只召唤一名亡灵生物的时候了。

　　秦文最近的实力愈发的强大，亡灵召唤所召唤出来的，通通都是一大片一大片的，便是五十级的黑暗骑士，凭现在秦文的实力，一次性也能召唤出十五名来。

　　那么，换言之，能够让秦文一次只能召唤一个的亡灵生物，绝对不是一般的存在了。

　　又是一种新的亡灵，看直播的玩家，都是睁大眼睛伸长了脖子，想知道这个亡灵究竟是什么品种，虽然看起来身材矮小，但是所有人都不会轻视它的，就因为它是秦文召唤出来的。

　　似乎是知道众玩家的想法，此时的镜头放过了秦文，反而是朝这个亡灵生物拉近，很快，众玩家就看清楚这家伙的容貌了。

　　看到它的尊荣之时，众玩家脑海中浮现出来的只有一个字，那就是：丑！

　　真的是很丑！

　　这家伙远看起来像个矮人，但是拉近镜头之后，众玩家敢保证，这货绝对不是矮人，哪怕是矮人也没有这么丑的，虽然长得是一张人脸，但是那嘴巴鼻子眼睛也长得太随意了吧？

　　“呃，这个亡灵有点丑啊，还是让我们的镜头拉开吧，不然吓着众位女玩家就不好了。”叶天笑呵呵的开口解说道，不过他的话说得的确很温柔，对这货的形容只是有点丑而已。

　　“这个亡灵到目前为止，还是我们第一次见到，以前的战斗之中，也从来未见一夜之秋召唤出来过，所以我们先来了解一下这个亡灵好了。”

　　说着话，叶天打开了这亡灵的属性，很快，这个很丑的亡灵生物，资料就暴露在了众玩家的眼前，当然，只是最浅显的资料，其余的东西，那属于秦文的隐私，不可能会在这种情况下放出来的。

　　“地鬼射手，弓箭系，等级……七十级！买糕的，等级竟然高达七十级！”看到这个资料，连叶天也忍不住惊呼出声，同样惊呼的，还有众多看直播的玩家。

　　目前等级最高的就是秦文，五十六级，七十级的怪物，对于任何一个玩家来说，都是不小的挑战，没想到秦文，此时竟然能够召唤出七十级的亡灵了。

　　“不愧是公认的黑暗阵营第一人，貌似不少玩家都知道，一夜之秋拥有不少对亡灵生物实力加成的装备和技能，那也就是说，真正战斗起来，这个地鬼射手的实力，怕是远超七十级，作为一名远程攻击力量，单单是这名地鬼射手造成的杀伤，就足以让任何人心惊！”叶天毫不掩饰的推测这个地鬼射手的杀伤力。

　　“难怪一夜之秋会选择第一个召唤它，对此时的环境来说，没有什么比拥有一个强力的远攻手更具有威胁了，只要有目标出现在了视野之中，立即就能利用这个地鬼射手展开攻击，嗯，一夜之秋开始前进了，让我们继续看看他接下来什么打算。”

　　秦文带着这个等级高达七十级的地鬼射手，开始往前走去，其实他召唤地鬼射手的原因，并不仅仅看中了地鬼射手的杀伤力，另一个原因是，他是为了隐藏自己的实力。

　　有时候，实力太强了也麻烦，而他秦文的亡灵召唤，无疑是标志性的技能，他相信，参与这场比赛的玩家，都知道一夜之秋在这一轮，所以一旦让他们看到秦文身边跟着庞大亡灵军团，肯定第一时间选择逃跑。

　　所以，秦文不得不选择了这个实力最强，同时目标也最小的地鬼射手，这样倒是能够伪装成普通的召唤师，不至于吓得别的玩家不敢靠拢。

　　其实秦文最好的选择，是使用暗影召唤，召唤一头暗影BOSS带在身边，再加上他本身的实力，几乎是能够在这地图里面横着走了，不过，为了一个生存考验浪费一个暗影BOSS，实在是不值得。

　　暗影BOSS，那可都是留着有大用的，可不能就这么浪费，对付区区一个生存考验，亡灵召唤已经绰绰有余了。

　　这片冰原的视野勉强算是开阔的，虽然有些障碍物，但是却不算太多，不过相比起张冬爽之前的荒原就差远了。

　　秦文开始寻找下手目标，对上一般般的玩家，凭地鬼射手一个就足以，七十级的等级，经过秦文的各种属性加成以后，爆发出来的攻击，能够秒一般的布甲职业，如果谁把他当做一般的召唤师来对付，那必定死得很惨。

　　而场外月光的众人，注意力此时却集中在了冥王身上。

　　“看来冥王这一次准备下血本啊！”杨威利砸吧着嘴道。

　　“之秋不会阴沟翻船吧？这冥王简直是作弊啊，拿这么多药剂在拼。”任静有些不安的问道。

　　此时屏幕上的冥王，从一出来，就没有行动，呆在原地开始吟唱骷髅召唤术。

　　他可不像秦文，担心暴露实力，只召唤一只怪就停下了，他恨不得手下的亡灵越多越好！他想的很简单，只要手中有足够的实力，自己肯定能够笑傲到最后，别人不敢靠拢又怎么样？自己追过去就行了。

　　各种强大的回魔药剂，冥王如同不要钱一般的使用，想要干掉秦文的执念，让他不惜下血本。

　　骷髅召唤术与亡灵召唤相比，除了召唤种类的局限性以外，基本上没有别的不同，所以与亡灵召唤的限制也一样，那就是时间与魔法值。

　　此时冥王所使用的魔法药剂，全都是瞬回的药剂，瞬间回复90%的清寂露，瞬回30%的归心散，只要一冷却就服用，然后等魔法值涨起来就开始召唤亡灵，从开局到现在，冥王身边已经聚集了数量庞大的亡灵骷髅，数量怕是不下四十！

　　如果没有秦文的存在的话，那凭现在冥王的实力，完全能够横扫整个赛场了，之前冥王的自信可不是白来的，只要让他准备好，单挑谁能拿得下他？

　　单单是准备时间，冥王就花了五六分钟，要知道，一场生存考验持续时间也不过只有十五分钟左右而已。

　　足足五十四名亡灵骷髅，其中包括五十级的骷髅刀盾手和骷髅神射手，以及四十级的骷髅骑士，聚集了如此庞大的阵容，冥王终于出发，现在，他充满了与秦文一战的信心！

　　也无怪任静会担心秦文，明面上的实力，他比现在的冥王差了一大截，秦文身边仅仅只有一名七十级的地鬼射手，哪怕实力在强大，区区一头亡灵，哪里是冥王那庞大的亡灵军团的对手。

　　但是不管任静怎么担心，战斗依然在进行。

　　冥王隐匿起来召唤亡灵的这段时间里，冰原上的战斗早已经打响，不过，看到冥王身旁围着那么多亡灵，自然没有不开眼的会上去找麻烦。

　　而秦文，倒是利用这段时间干掉了不少玩家。

　　独行的法系，本来就很容易成为别人下手的目标，而作为法系中最孱弱的召唤师，那更容易被击杀。

　　不过可惜，他们找到的不是下手的目标，而是使他们出局的死神。

　　秦文只需要等对方靠近以后，操控着地鬼射手发动攻击就行了，经过秦文的加成，地鬼射手的一击，几乎已经达到了八十级怪物的普通一击，除了一些重甲职业意外，能够挡得下地鬼射手一击的并不多。

　　估计那些玩家到死，也不知道击杀他们的是秦文吧，或许还在纳闷哪里出了个如此强大的召唤师，竟然拥有一招秒人的强大召唤兽。

　　陆陆续续被秦文找到的，或者自己找上门来的玩家，已经达到了15人之多，最后的结果无一例外都是死亡。

　　走出自己的藏身之地，冥王有些嚣张的在这块冰原之上逡巡起来，他迫切的想要找到秦文，然后与之一战，最后击败！成就自己的威名！

　　手下五十多头亡灵的实力，使得他完全不担心自己的安危，除了秦文以外，任何人都绝对不是他的对手。

　　很快，他就发现了一个目标。

　　“哼，只是一个召唤师而已，既然被我碰到了，那就拿你开刀好了，不过，可千万别吓得逃跑了。”冥王一声冷哼，带着庞大的亡灵军团靠了过去。

　　虽然他的目标是秦文，但是撞到了别的玩家，他也不介意送一程。

　　五十多名亡灵骷髅一起奔跑，威势何其壮观，哪怕是稍微有眼力的玩家，见此情况，只怕也是会暂避锋芒的，不过令冥王诧异的是，这家伙竟然不跑！

　　不跑正好，倒是省得自己追了，冥王嘴角勾起一丝冷笑。

　　只听得嗖的一声，那召唤师倒是胆子挺大，不仅不躲闪，竟然还先发制人，身旁那矮小的召唤兽，抢先一箭射了过来。

　　看这箭的目标，倒是指向后面的冥王的，不过，身边有这么多亡灵骷髅，冥王又怎么会让它命中自己。

　　几头骷髅骑士迅速靠拢，挡在了这一箭的去路上，骷髅骑士虽然等级只有四十级，但是防御和血量还是勉强过得去的，目前冥王手上没有更强力的肉盾，所以也只能使用它了。


第三百九十六章 亡灵巫师第一人

　　“果然不错，这冥王真的和一夜之秋分到了一个赛场！”场外观看直播的玩家，有人拍掌而笑，虽然之前看到两者的地图相似，再加上有着张冬爽的例子在前面，自然而然的就会猜想两人会不会在同一个赛场之内。

　　此时看到视频上出现的场景，总算证明了他们所猜不错，冥王虽然没能认出眼前的秦文，但是视频上却是看得清清楚楚，此时站在冥王面前的召唤师，不是秦文又是谁呢？

　　“哼，分到了一起又怎么样，难道那冥王还是之秋老大的对手不成？只有被碾压的份。”有人不屑的开口，听语气，对冥王那是相当的不屑一顾。

　　其实论实力，冥王那也是相当强大的存在了，尤其是在利用了药剂，连续召唤了数波亡灵之后，此时那浩浩荡荡的亡灵军团就是佐证，不过可惜，冥王这自以为傲的实力，在秦文的面前实在是不怎么够看。

　　“那是，看着冥王，召唤出来的都是些什么货色，最高级也不过五十级的亡灵，之秋老大携带的可是高达七十级的地鬼射手！”有人附和之前那玩家的说法，显然也是秦文坚定的支持者。

　　不过自然也有人反驳，“话虽如此，但是现在冥王这边可是有着足足五十多亡灵，而一夜之秋那边却仅仅只有一名而已，就算实力差距再大，但是在这巨大的数量差距面前，怕也讨不了好吧？”

　　这个倒是说得不错，如果秦文与冥王全力一战的话，那自然是没有任何的悬念，绝对实力的碾压，在场所有玩家都坚信这一点。

　　不过现在唯一的变数，就是双方亡灵数量的差距，秦文仅仅一人一怪，但是冥王这边却是浩浩荡荡的亡灵军团，谁胜谁负，此时貌似还言之过早，而在他们这群玩家争论之时，秦文与冥王的战斗，已经展开。

　　地鬼射手的这一箭的，毫无悬念的正中其中一头骷髅骑士。

　　而就在这一箭命中之时，那中箭的骷髅骑士，竟然瞬间化作了一堆骨头架子！

　　又见秒杀！

　　秦文的这一箭，使得冥王大惊失色！见到这一箭射来，他自然是下意识的推出骷髅骑士出去挡箭，但是他怎么也没想到，凭骷髅骑士的防御与血量，竟然接不下这一箭！

　　那岂不是说，如果刚刚这一箭命中的是自己的话，自己的下场，与这骷髅骑士一般无二？想到这，冥王不由得心中大骇，下意识的收紧了亡灵军团的防御，生怕突然冒出来一箭，将自己的性命给收走了。

　　此人究竟是什么人？究竟带了一个如此强大的召唤兽？冥王心头充满了疑问，没想到还没碰到秦文，就先碰到如此强大的一个召唤师，难怪看到自己这么多亡灵，还敢冲上来，果然有两下子。

　　不过，凭着这区区一头召唤师，就敢跟自己的叫板，未免太天真了，真当自己是吃素的吗？手下的庞大的亡灵军团，给了冥王充实的信心，只要他凭着牺牲掉几头骷髅骑士，很快就能让其余的亡灵将这家伙给干掉。

　　既然这么想，那冥王也就这么做了，一群亡灵骷髅丝毫不惧的继续挺进，气势如虹。

　　操控着地鬼射手出箭的秦文，自然早就认出了冥王的身份，脸上微微一笑，看来巅峰官方，果真插手了这些赛场安排，不然连他也不相信有这种巧合。

　　地鬼射手乃是七十级的亡灵，经过加成之后，实力怕是已经达到了八十级，至于那骷髅骑士，不过只是四十级的骷髅而已，就算经过冥王的加持，最多也不过四十五级的实力。

　　如此大的等级差距，再加上高级亡灵对低级亡灵的压制作用，一箭秒掉一个骷髅骑士，简直就是绰绰有余，别说是骷髅骑士，就算是此时冥王手下的那群五十级的骷髅刀盾手，只怕也挡不住地鬼射手的一击。

　　这就是骷髅召唤术与亡灵召唤的区别，骷髅等级再高，那它本质也只是骷髅而已，最多也不过达到中级亡灵这个等阶，连一丝血肉都没有，在高阶亡灵面前，单单是亡灵等阶的压制作用，就足以让这群亡灵骷髅实力大减。

　　冥王想凭借区区一个骷髅召唤术胜过秦文的亡灵召唤，简直就是异想天开，更别谈两者之间本来就有着不小的实力差距了。

　　当然，面对冥王气势汹汹的来袭，秦文却也不敢怠慢，正如同场外那些玩家所说，秦文就算再强大，目前也是双拳难敌四手的局面，地鬼射手虽强，但是却只有一名。

　　地鬼射手持续出箭，一个有一个的亡灵骷髅倒在了它的手上，冥王恨得牙痒痒的，别看这地鬼射手身材矮小，实际上攻击范围却是不小，比他手下的骷髅神射手强多了，所以他也没办法，只能任由骷髅骑士被秒掉，闷头往前冲。

　　终于在第四头骷髅骑士倒下之时，冥王已经推进到了骷髅神射手的攻击范围之中！

　　哼，让你嚣张到现在也够了，给我去死吧！冥王脸上浮现一丝残酷的笑容，短短的两秒钟就干掉了他四名骷髅骑士，他可是有些心痛的，他的精神力完全比不上秦文，所以一次性召唤出来的亡灵数量，也比不上秦文，一次灭掉四头亡灵，对他来说不算小数目了。

　　近二十名骷髅神射手一齐出手，竟然全部是连射，一瞬间就是近四十支箭矢破空而去，如同一波箭雨一般，瞬间覆盖了秦文所在的地方，密密麻麻的箭矢，惊得人起了一层鸡皮疙瘩。

　　这就是亡灵巫师的强大之处，单体实力并不强，但是依靠着手下的亡灵生物，那却是任何人都不敢小瞧的存在，别说一个普普通通的召唤师，就算是一个全副武装的盾战，怕也吃不下数量如此巨大的一击。

　　此时观看直播的玩家，从秦文的视角看去，只看到一片密密麻麻的箭尖，仿佛万箭穿心而来，更是感到压力山大，之秋老大不会真的栽到这冥王的手下吧？一些玩家不由得这般想到。

　　不过很快，他们就发现自己想多了。

　　对于冥王的反击，秦文早有预料，这种程度的攻击，那只是毛毛雨而已，想要躲过去的方法多得很，他经历过的大场面多着呢！尤其是单人破驻地那次，面对的可是整整一个驻地的玩家和NPC，如果不是实力加运气，他估计早已经死无葬身之地了。

　　那些用秦文视角看直播的玩家，只感到眼前突然出现一片黑压压的东西，瞬间将那铺天盖地的箭矢给挡住了。

　　十五头全副武装的黑暗骑士，整整齐齐的降临在秦文的前方，如同一支等待检阅的骑兵小队一般，那看似骇人的箭雨，落到它们身上，没有丝毫的感觉。

　　重盔，战甲，钢枪，以及胯下的战马，组成了这队黑暗骑士，浑身黑色的装备，与雪白的地面形成鲜明的对比，一丝寒风刮过，整队黑暗骑士纹丝不动仿佛定在了地面上一般。

　　一股无形的气势，从它们身上升起，与他们相比起来，冥王那边的骷髅军团，气势顿时显得弱了不止一筹，虽然数量是黑暗骑士的三倍之多，但是看起来远远不是这波黑暗骑士的对手。

　　黑暗骑士的突然降临，冥王陡然间瞳孔一缩！

　　一夜之秋！

　　精明如他，此时哪里还不知道怎么回事！

　　对面这个家伙，哪里是什么“召唤师”，分明就是只带了一个亡灵生物的一夜之秋！此时他标志性的亡灵军团一出，冥王立即就认出了秦文的身份，放眼整个黑暗阵营，能够瞬间召唤出这般多黑暗骑士的，除了拥有亡灵召唤的秦文，哪里还有第二人选！

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　见到黑暗骑士军团出现，冥王不但没有丝毫的沮丧，眼中反而是升起了一丝战斗的火焰，斗志昂扬！

　　来战吧！今天，就是我冥王雪耻之时！

　　早就期待着能够遇见秦文了，冥王也没想到这么顺利，自己出来之后遇到的第一个敌人，竟然就是他，虽然之前认错了人，但是这并不影响他的斗志。

　　秦文所使用的，自然就是亡灵空间了，虽然他身边只带了地鬼射手一头亡灵，但是亡灵空间之中，十五头黑暗骑士一直都是严阵以待的，碰上了一般玩家，凭借着地鬼射手，以及他自身的一些技能，自然是能够轻松应付，现在既然碰到了冥王，那也不得不拿出真正的实力了。

　　虽然冥王的实力不如自己，但是秦文也不得不承认，冥王是能够与自己正面一战的对手，如果没有自己，亡灵巫师第一人之称，必然是属于冥王的，这也正是冥王对秦文如此大怨念的原因。

　　认出了秦文的身份，冥王战意高涨，不但没有丝毫的怯弱，反而显得更加的激进，他的目的就是为了与秦文一战，所以，现在有什么手段，也不必藏拙了，全都使了出来。


第三百九十七章 巫师意志

　　一群骷髅骑士，飞快的冲了出来，数量大概在十个左右，冲刺起来，看起来气势也颇为豪迈，本来数量还多一些的，不过之前被秦文的地鬼射手给干掉了几个。

　　骷髅骑士冲了起来，作为打手的骷髅神射手再次发力，联合起来又是一波箭雨降临，黑暗骑士虽强，但却没有到无视骷髅神射手的地步。

　　毕竟黑暗骑士和骷髅神射手一样，也都是五十级，虽然黑暗骑士在等阶上要比骷髅神射手高上一阶，但是近二十名骷髅神射手的攻击，也不简单。

　　而与此同时，立于秦文前方的黑暗骑士，在秦文的命令下，也终于动了，顶着骷髅神射手的箭雨，十五名黑暗骑士一起冲锋，与骷髅骑士开始硬碰硬的战斗！

　　双方速度都是相当快，不到两秒钟，两队亡灵骑士就撞到一起，不过两者的实力，却是天差地远，骷髅骑士又怎么会是黑暗骑士的对手？更何况两者的主人实力完全不同。

　　一瞬间，骷髅骑士被撞得人仰马翻，黑暗骑士虽然速度受阻，但是前冲之势依然不变，直奔冥王而去。

　　对于骷髅骑士的下场，冥王早有预料，此时倒是丝毫不感到意外，他面前的骷髅刀盾手，早已经做好了准备，迎接黑暗骑士的到来。

　　骷髅刀盾手，那也是五十级的存在，而且数量不输于黑暗骑士，再加上骷髅神射手的辅助，别说拦下这波黑暗骑士，只要给他点时间，将这群黑暗骑士全歼在这里，也不是什么稀奇事。

　　而这，可并不是冥王所有的实力。此时他脸上，必不可免的出现一丝得色，简直是天助我也，如果秦文严阵以待，实力尽出的话，那他或许好会要打得更加辛苦，胜算也得降低不少。

　　但是没想到秦文竟然如此托大，对上自己竟然只带了区区一个亡灵生物在身边，就算加上刚刚这波黑暗骑士，那也才不过一点点的实力，如何跟准备良久，使用了药剂之力实力尽出的冥王对抗？

　　这就是小看我的下场！冥王脸上的笑意越来越冷，这一次，他是怎么也要将秦文败在这里了！

　　虽然遭受了黑暗骑士强力的冲击，骷髅刀盾手损血不少，但是却成功的将黑暗骑士小队的挡了下来，随后骷髅刀盾手收缩阵型，外加骷髅神射手协助，打的是一股歼灭的主意！

　　黑暗骑士已经被他困住，此时秦文身边，仅仅只有一个地鬼射手而已，如何是他的对手？心念一动，刚刚被黑暗骑士破开的骷髅骑士，再次站了起来，虽然说没能拦下黑暗骑士，但是这群骷髅骑士却依然还是保存了战斗力，这时没有黑暗骑士的阻挡，顿时再一次朝秦文冲去，现在哪怕地鬼射手的攻击力再强，也绝对不可能将骷髅骑士全灭的。

　　相比起冥王的得瑟，此时的秦文，却显得波澜不惊，十分从容。他的表情落在众玩家的眼中，那自然是胸有成竹的样子，事实上，他们也从没有担心过秦文会败在冥王的手中，哪怕现在看上去冥王净占上风也是如此。

　　因为秦文的手段，单单是为他们所知的，就有不少还没有出手，更遑论他们不知道的了，在他们的印象中，秦文的底牌似乎就是无穷无尽的，你永远不知道秦文的实力究竟强到了什么地步，每当你觉得他应付不下的时候，他总能出人意料。

　　这也正是黑暗阵营第一人这个称号的来源，虽然秦文与许多人都没有交手过，但是他给人的感觉，却是无论碰上了谁，他都能够战而胜之，区区一个冥王，自然不在话下。

　　地鬼射手一如既往的张弓，射箭，一头头骷髅骑士倒在了他的前面，但是时间总归是来不及的，绝不可能在骷髅骑士攻击到他之前全部灭掉。

　　死亡缠绕！

　　秦文的这一个招牌限制技，总算是出手了，一瞬间，所有的骷髅骑士全都不得动弹，乖乖的排着队，让地鬼射手一头头射杀，以地鬼射手一箭一个的速度，在死亡缠绕失效之前，完全能够将这些骷髅骑士灭得干干净净。

　　冥王虽然操控着骷髅刀盾手和骷髅神射手在对付黑暗骑士，但是注意力却一直集中在秦文这边，此时见到秦文的死亡缠绕出手，顿时一喜，终于耗掉了这个技能！

　　从一开始，他就没指望区区一群骷髅骑士能够将秦文干掉，如果秦文这么容易被干掉，那他也不是秦文了，冥王的目的，就是耗掉他的死亡缠绕，这个技能的强大，早就为人所知，这可是连BOSS都能够限制数秒的技能。

　　现在秦文没了这个技能，防护能力顿时大减，冥王终于能够放心大胆的施展后招了！

　　不过就在他准备继续吟唱技能的时候，一道突如其来的光圈，毫无预兆的套在了他的身上，而他正在吟唱的技能，竟是直接被中断。

　　系统：你受到“沉默术”效果，十秒钟之内不得使用任何技能与魔法！

　　正是秦文刚刚学会不久的沉默术，此时出手，顿时使得冥王的这个技能胎死腹中，而地鬼射手，攻击依然在继续，一箭接一箭的射向围困黑暗骑士的骷髅刀盾手，与对付骷髅骑士一般，同样是一箭一个！

　　论实力，骷髅刀盾手自然比骷髅骑士要强上一筹，不过因为黑暗骑士对这群骷髅刀盾手同样造成了一些伤害，对付这些残血的家伙，依然是逃不过地鬼射手的一箭。

　　要知道，召唤一次地鬼射手所花费的，秦文能够召唤出十五个黑暗骑士，花费这么巨大，地鬼射手自然有他的强大之处。

　　不过被围困之中的黑暗骑士，此时也不好受，在骷髅刀盾手和骷髅神射手的攻击之下，血量持续下降，十五名黑暗骑士，此时已经剩下了不到十名，再过一段时间，就得全灭了，相比较而言，冥王的骷髅刀盾手和骷髅神射手实力却保存基本完整。

　　而这么危急的时刻，秦文竟然还没有进行下一次的亡灵召唤，不知道是在想着什么。

　　秦文自然有他自己的考虑，冥王既然有胆子来挑战自己，那肯定是有一定底牌的，不然单单就凭他身边这些杂七杂八的亡灵骷髅，想要跟他秦文一战，那无疑是笑话，而现在冥王淡定的表现，更是证实了秦文的猜测。

　　所以秦文想等着冥王的底牌出现，再来决定如何对敌，此刻他血蓝全满，加上乾坤互换以及储魔之戒，只要给他一定的时间，他的魔法值能够支持他在短时间内使用三次亡灵召唤，所以秦文根本不急。

　　按照秦文的计算，有了沉默术的限制，至少十秒钟之内，冥王是玩不出花样的，而地鬼射手完全能够利用这宝贵的十秒钟，尽最大的努力对这群亡灵骷髅造成杀伤，进一步削弱冥王的实力。

　　不过这一次，秦文却是算漏了……

　　冥王吟唱之中的技能被突然中断，同时得到了自己被沉默的提示，脸上不但没有出现任何慌乱的表情，反而是浮现出一丝诡异的笑容，十分得意看了秦文一眼。

　　你以为，就你有底牌么？如果不是这赛场里面限制交流，冥王很想大肆的嘲讽秦文一番，作为魔幻九王的几个领军人物之一，冥王的装备和技能，同样是丝毫不逊色的，甚至很多方面，还要比秦文这个散人更强，比如说现在，他就拿出了一个连秦文暂时都没有的技能！

　　在秦文诧异的目光之中，只见冥王身上白光一闪，停下来的法杖，再次挥舞了起来！刚刚沉默术造成的状态，竟然被解除了！

　　“好！没想到冥王竟然学会了巫师意志这个技能，解除了沉默术的效果，再一次进行了吟唱，使得一夜之秋的打算落空，看来局势又要起变化了！”

　　从叶天的讲解之中，众玩家算是明白了刚刚冥王的动作，巫师意志，驱散自身的负面状态！

　　刚刚冥王正是使用的这个技能，所以才使得秦文用沉默术造成的沉默状态，瞬间失效，继续吟唱起了技能。

　　“从现在的局面看，一夜之秋反而是处于劣势了，黑暗骑士军团即将被剿灭，仅仅一个地鬼射手独木难支，而且刚刚的沉默术又被破了，相比较而言，冥王倒是大占上风，手下的骷髅军团实力犹存，而且现在不顾一切的想要施放另一个技能，估计是他的底牌，看起来被他寄予厚望的样子，让我们看看接下来战局究竟如何，一夜之秋是不是同样藏有什么底牌呢？”

　　叶天的解说不断的传了出来，虽然他与秦文关系不错，但是作为解说，却是没有带有什么的私人情感，当然，从心里他是相信秦文的，现在秦文出手的手段并不多，换言之，接下来就算有什么变故，他应该也能从容应对。

　　冥王驱散了自己的沉默术，这个突发事件，有些出乎秦文的预料，不过倒也没有显得什么惊慌，不过脸色倒是沉重了一些，久不动用破魂法杖开始舞动，他决定先召唤一波亡灵出来，至少得先保护好自己的安危，谁知道冥王的这道技能是什么。


第三百九十八章 冥王底牌：骷髅王

　　又是一波黑暗骑士出现，秦文没让它们出击，而是护在了自己的身旁，看着冥王的动作。

　　此时的战斗，似乎已经被切分为了三部分，一部分最为激烈，那就是秦文的地鬼射手与残存的黑暗骑士联手，对抗冥王的骷髅神射手与骷髅刀盾手，冥王一方稍占优势，但是在地鬼射手持续的攻击下，损失不小，当然，同样的，秦文的这批黑暗骑士也即将损失殆尽。

　　另外两部分分别就是秦文与冥王两人，秦文与黑暗骑士站在一起，静观其变，而冥王的技能即将完成，战斗的高潮即将到来，就看冥王的底牌与秦文的应对了，所有玩家都睁大了眼睛，怕错过什么细节。

　　很快，只见到冥王的前方一阵空间波动，缓缓的出现了一张幽深的大门，冥王的这道技能，竟然也是一道召唤技能！

　　见到技能成功，冥王脸上露出一丝狂喜之色，显然对于这技能抱有莫大的信心，难道这道技能将会召唤出什么强大的亡灵不成？

　　众玩家纷纷猜测，身为亡灵巫师，冥王召唤出来的必然的亡灵，而能够让他如此胸有成竹的，必定是相当强大的亡灵，足以让他相信秦文无法抵挡。

　　相比起众玩家的议论纷纷，作为当事人的秦文，依然是面色如常，但同样紧盯着这道大门。

　　率先出现的，乃是一柄通体黑色的弯刀，紧接着，一条骷髅手臂出现，很快，这个亡灵的整个身体全部出现！它的全貌，也落到了众玩家的眼中。

　　看清楚这家伙的属性，秦文也不由得瞳孔微微一缩，难怪冥王信心这么大，竟然召唤出这么一个大家伙！

　　被冥王召唤出来的这家伙，身披一件黑色的斗篷，手持一把巨大的黑色镰刀，站在那里不怒自威，双目之中两团暗黑色的火焰闪动着。

　　骷髅王分身，等级五十三级，精英领主BOSS！

　　难怪冥王有这么大的底气，杀手锏竟然是如此强大的技能，被他硬生生的召唤出了一头王者级别的存在！

　　骷髅王，那可是神级的存在了，虽然这仅仅只是一头骷髅王的分身，那也是绝对不能小觑的了，亡灵界里面，最强大的自然是死神，而骷髅王则是仅次于死神的存在，统领所有的骷髅系列亡灵，整个骷髅一族的王者。

　　虽然冥王拥有着骷髅召唤术，但是想要召唤出骷髅王，目前而言，那也是绝对不可能的事情，眼前的这个骷髅王分身，那是实打实的精英领主BOSS！

　　比秦文通过暗影召唤所召唤出来的BOSS而言，还要强大得多，毕竟暗影召唤所召唤出来的BOSS，实力都有削减，远比不上真正的领主BOSS。也不知道这段时间内，冥王又有什么奇遇，这一次竟然让他召唤出了骷髅王分身这般的存在。

　　看着骷髅王分身出现在自己的面前，冥王瞬间充满了信心，这种胜券在握的感觉，真好！

　　虽然为了召唤出骷髅王分身，他也花费不小代价，但是只要能够将秦文击杀在这里，那也算不得什么了。

　　“没想到冥王竟然还有这等杀招，骷髅王分身，这可是实打实的精英领主BOSS，别说对付一个玩家，就算是对上一个小队，那也是能够横扫了，这一次看来，一夜之秋有点麻烦了……”

　　“不过，冥王为了用处这个强大的技能，牺牲却也不少，先让我们看一下冥王现在的状态，魔法值已经完全清零，而之前我们留意过，他的魔法值还是满的，所以这个技能，至少需要抽空他所有的魔法值，当然，这还不算什么，细心的玩家估计已经注意到了，此时冥王的等级，已经从53级下降到了52级！也就是说，为了召唤出这头骷髅王，冥王需要花费掉一级的代价，才能够成功施展。”

　　叶天在飞快的分析着战局，同时也为众玩家解释着冥王的这道技能，直接召唤出一头精英领主BOSS，未免太强大了，就算是秦文，也只能通过暗影召唤，召唤出实力减半的BOSS，这还是得在事先奴役成功的情况下。

　　具体的情况，自然只有冥王自己清楚，但是叶天却能够从他的一些表现上，分析出一定的资料。

　　召唤出骷髅王的这个技能，名为骷髅王召唤，不过它并不是冥王得到的，而是魔幻九王公会之中一人，从冰极寒地之中偶然所获，后来被冥王高价收购。

　　骷髅王召唤，需要前提技能骷髅召唤术或者亡灵召唤，使用这个技能，能够召唤出骷髅王的一道分身，骷髅王分身等级与施法者等级相同，每使用一次，需要消耗施法者100%的魔法值，并以等级下降一级为代价。

　　骷髅王分身如此强大的亡灵，一旦召唤出来，那几乎是能够颠覆一场战役的存在，所以自然而然的，对于召唤的要求同样也相当的高。

　　如果单单只是消耗100%魔法值的话，还不算太离谱，但是每召唤一次，需要等级降低一级为代价，那就注定了骷髅王召唤不能够经常性的使用。

　　而这一次，还是冥王得到此技能以来，第一次使用，虽然等级掉了一级，但是为了能够干掉秦文，冥王根本就不在乎！

　　在骷髅王的面前，他不认为秦文还有反抗的力量。要知道除了骷髅王本身强大的实力之外，骷髅王的另一个隐藏属性，那就是威压！对于等阶低于他的其余亡灵的威压！

　　骷髅是低级亡灵没错，但是成为了骷髅王之后，那可是仅次于死神的存在，普通的亡灵，根本无法与骷髅王的威压对抗，而这也正是冥王面对秦文的信心之一，在骷髅王面前，秦文的实力将被全面压制。

　　而事实上，当秦文看到骷髅王出现之后，就知道今天这场战斗不简单了，虽然他知道冥王藏了杀手锏，却也没想到竟然召唤出了骷髅王这么一个大杀器。

　　不过虽然面对骷髅王，秦文却也没有丝毫的怯弱，骷髅王虽然强大，但他也未必没有一战之力，冥王有底牌，他难道没有么？

　　看着冥王有恃无恐的笑容，秦文双目之中战意盎然，既然如此，那就战吧！骷髅王又怎么样？老子照样能打得你妈妈都不认识！

　　在冥王的命令下，骷髅王的双眼看向秦文这边，一声低喝，顿时一股无形的气势从骷髅王分身的身上迸发而出。

　　这股气势一出，秦文很敏锐的感到自己手下的亡灵发生了变化，一查看属性，果然，受到高等阶亡灵威压作用，全属性压制20%！

　　还好，20%，还在秦文的接受范围之内，对面这家伙毕竟只是一个骷髅王分身而已，如果是真正的骷髅王，估计起码全属性得压制50%。

　　“杀！”冥王遥遥的一指秦文，冲骷髅王分身下达命令，与此同时，那些幸存的骷髅刀盾手和骷髅神射手，也开始往秦文这边推进。

　　此时秦文身边还有十五头黑暗骑士护身，一时之间，却也不太担心自己的安全，破魂法杖一指，一道暗风从法杖的尖端发出，直冲骷髅王分身而去，正是通过暗风护腕所激活的暗风束缚。

　　事实上，骷髅王分身虽然强大，但是秦文却没有太畏惧的感觉，不就是一头领主级BOSS么？单单是在冰极寒地之中，被秦文一个人给宰杀的领主级BOSS就多达二三十头了，虽然骷髅王分身是精英领主，比普通的领主强上不少，但是等级上，却是丝毫不占优势。

　　被秦文宰掉的领主级BOSS之中，六十级的也不算少，而骷髅王分身只不过五十三级，比之那些领主BOSS等级还要低上一些，现在更是比秦文自己的等级都低，这个等级差距，差不多就能够弥补等阶上的差距了。

　　所以秦文唯一的劣势，就在于此时他并没有做好完全的应对措施，身边的亡灵只有一波黑暗骑士，以及一头地鬼射手，而骷髅王分身那边，还有冥王的助阵，虽然对于冥王的实力秦文瞧不上眼，但是现在这种时刻，却也颇为麻烦。

　　这场战斗的破局之处，就在于时间！只要给秦文足够的时间，让他将实力完全爆发出来，那冥王和骷髅王分身加起来，也绝对不是他的对手！

　　所以秦文首先出手的，就是暗风束缚，直接限制住了骷髅王的行动，给自己争取时间。

　　此时秦文已经使用了储魔之戒携带的魔法值，将自己的魔法值提升到了60%以上，只要等亡灵召唤冷却之后，便能够进行下一波召唤。

　　暗风束缚能够将敌人束缚六秒钟，不过对上骷髅王，这个时间顿时大大的缩短，能够持续三秒钟已经是极限了，不过三秒钟的时间，已经足够亡灵召唤冷却了。

　　见到骷髅王被束缚住，冥王也不敢轻举妄动，毕竟骷髅王才是他的主打战力，其余他身边这群幸存下来的骷髅军团，对上了秦文的地鬼射手和黑暗骑士，未必就能讨得了好。

　　一声冷哼，冥王同样吟唱起了骷髅召唤术，你能召唤难道我就不能了吗？刚刚这点时间里面，他早已经用药剂将自己的魔法值给回复了，这一次为了对付秦文，他可算下了血本，一颗颗珍稀药剂不要钱一般的用。


第三百九十九章 反击，打爆他！

　　见到冥王没有将他的骷髅军团派上了送死，秦文也懒得管，地鬼射手将目标转移到了骷髅王身上，一箭箭不停的命中。

　　地鬼射手的属性，已经达到了80级左右，而骷髅王虽然是精英领主，但是等级也才不过53级，两者虽然等阶差距大，但是地鬼射手的等级属性，却是比骷髅王高上很多，杀伤力同样不可小视。

　　果然如同秦文所料，暗风束缚，只给骷髅王分身造成了三秒钟的定身，三秒钟一到，骷髅王停滞的脚步再次迈开，低吼一声朝秦文奔了过来。

　　破魂！

　　既然料到了骷髅王分身的动作，秦文自然有应对方法。

　　破魂法杖附带的技能，激射而出，破魂法杖的价值，很大一部分体现在了破魂这个附带技能之上，相当于使得玩家多了一个完完整整的控制技能。

　　此时破魂出手，瞬间击中骷髅王分身，刚刚从定身之中脱离而出的骷髅王，立即有陷入了眩晕状态，再次给秦文提供了宝贵的三秒钟！

　　没想到骷髅王如此不给力，连续两次被阻，冥王也有点心急了，他知道秦文的底牌多，时间拖得越久，对他越不利，谁知道秦文接下来会弄出什么应对措施。

　　本来他指望的是，骷髅王一出，直接冲进秦文的战阵之中，一路横扫，趁秦文的亡灵军团没有成型之前，直接将他灭掉，这样秦文就算有再多的手段也使不出来了，就像是张冬爽与魔王的战斗一般，张冬爽一箭穿心箭将魔王秒杀，魔王便是有千般的手段，顿时也无力了。

　　不能再让他拖下去了！冥王咬了咬牙，趁着刚刚又新召唤了一批骷髅刀盾手，大手一挥，不理会骷髅王分身，骷髅刀盾手和骷髅神射手一起压上，现在秦文实力不齐，手下亡灵又被骷髅王威压所摄，正是下手的最佳时机，自己的骷髅军团，未必就不能胜！

　　冥王的实力，远远及不上，同样是五十级的亡灵生物，他的一波召唤，仅仅只能召唤出九头骷髅刀盾手，比秦文的十五头黑暗骑士，差了六名之多，但是有着之前的积累，现在冥王的数量也远多于秦文。

　　冥王的动作，自然是落到了秦文的眼中，心念一动，十五名黑暗骑士组成一道墙壁，挡在了他的进攻之路上，而秦文自己此时，已经在吟唱亡灵召唤了，下一波召唤，即将完成！

　　骷髅刀盾手还未与黑暗骑士短兵相接，倒是骷髅神射手的箭矢先到，这个时候，却也没有办法了，只能让黑暗骑士团先扛着，不过现在扛起来，却没有之前那么轻松了。

　　虽然黑暗骑士的实力要强上不少，但是骷髅神射手怎么说也是五十级的亡灵，而且现在黑暗骑士对骷髅神射手不但没有了属性压制，反而自己陷入了骷髅王分身的属性压制之中，此消彼长之下，扛得相当吃力，不过撑过这点时间，还是没有压力的。

　　就在这时，骷髅王再一次恢复了清醒，出师不利，连续被秦文所阻，哪怕它只是一道智商不高的分身，那也足以让它感到愤怒了。

　　飞速的冲上前，手中巨大的镰刀斩下，一道刀气迸发而出，挡在它面前的两头黑暗骑士，顿时被这一击直接掀翻了开来，血量骤降三分之一！

　　看到骷髅王出手，秦文不惊反喜，骷髅王分身，也不过如此嘛，之前主要是被骷髅王的名头给吓住了，对骷髅王的实力有所高估，此时看到骷髅王出手，秦文心里反而定了下来。

　　如果拿去对付别的玩家，甚至是别的团队，骷髅王那都是强大到无以抵挡的存在，但是在秦文的面前，还真不算什么。

　　换个眼光来看待骷髅王，除了一个对亡灵的威压之外，骷髅王也不过就是一个连五十五级都不到的领主级BOSS而已，虽然是精英领主，实力要强上一些，但是却也没有达到王者级的高度，精英领主，秦文又不是没有宰过！

　　五十级的黑暗骑士，在北斗指环和亡灵鼓舞的加持之下，属性差不多能够达到五十八九级，就算被压制了20%，那也不过抵消了亡灵鼓舞的加持而已，北斗指环的效果还在，比一般的五十级亡灵依然要强上不少，再加上黑暗骑士本来防高血厚，骷髅王一刀只干掉了它们三分之一血量，却也在情理之中。

　　当然，此时场外的观众，见到骷髅王如此威势，而秦文似乎还没有做好应对措施，不由得心中一紧，开始为秦文担心起来，他们自然不认为冥王能够胜过秦文，不过眼前这局势。看上去冥王的优势很大。

　　见到骷髅王出手，冥王更是心中大定，愈发的狂傲，就算是没有他的帮忙以骷髅王分身的实力，全灭这十五头黑暗骑士，也要不了多久，再加上他这些骷髅军团的协助，无疑是事半功倍！

　　而就在骷髅王出手之时，秦文的亡灵召唤，也终于是吟唱完毕了！

　　反击，即将开始！冥王的威风，也到头了！

　　只见白光一闪，一群黑压压的亡灵再次降临，秦文这亡灵召唤的威势，又岂是冥王能够相比的！

　　细心的玩家数了数，秦文这一次召唤出亡灵的数量，足足多达二十五名！而且并不是那些低等级的亡灵，而是货真价实的，等级高达五十级的幽冥侍女！

　　密密麻麻的一波幽冥侍女，降临在了秦文的前方，一瞬间，秦文这边的数量，就已经与冥王打平了。

　　秦文这数量庞大的一波召唤，使得场外的玩家大声叫好，作为黑暗阵营第一人的秦文，终于要开始反击了，只一下，亡灵军团的数量，就已经超过了冥王。

　　不仅是场外的玩家振奋，秦文对面的冥王不由得也有些骇然，一夜之秋的实力竟然已经强大如斯？

　　他冥王一次只能召唤出九名，而秦文竟然能够召唤二十五名，这已经完全不是一个等级的了。

　　其中的内涵，秦文自然不用像冥王解释，他能够一次召唤这么多亡灵，自然是使用了实力榜第一名所附加的技能，能够瞬间将亡灵召唤提升三个等级，所以才能造成如此震撼的效果。

　　冥王连骷髅王都拿出来了，秦文怎么说也得拿出点压箱底的东西出来才行，而且，秦文这一次的爆发，可不仅仅如此，他要让冥王的风光彻底结束！

　　“吼！”

　　众人只听得一声咆哮声从半空之中传来，一头冰熊，顿时撕裂空间，降临到了黑暗骑士小队之中，面对面的挡在了骷髅王的面前！

　　来者正是五十五级的领主级BOSS——极地冰熊王，而秦文使用的，自然是暗影召唤了，想要对抗骷髅王，自然需要有一个能够与之正面硬撼的存在，而攻防兼备的极地冰熊王，正是最佳选择！

　　极地冰熊王出现，率先就是一爪子朝骷髅王拍了上去，它管对面是谁，既然挡在它的面前，那就毫不留情的拍飞吧。

　　骷髅王猝不及防之下，竟是硬生生的吃下了这一熊爪，连退两步，骷髅王分身虽然厉害，但是极地冰熊王的力量，哪里是一具骷髅架子能够挡住的。

　　极地冰熊王乃是暗影召唤所召唤出来的东西，乃是被秦文奴役住了灵魂，并不算在亡灵这一类别之中，所以骷髅王分身对亡灵的压制在它身上，完全不起作用。

　　一大波幽冥侍女以及极地冰熊王的出现，再加上极地冰熊王的这一爪子，瞬间吸引了所有人的吸引了，见到秦文的强势反击，外围看直播的玩家顿时就大声叫起好来，本来见到秦文被冥王压制得不行，看起来还有些压抑，这么突然的一爆发，瞬间感到畅快无比。

　　冥王也看得口呆目瞪，这算什么，自己所依仗的骷髅王一下子就被拍飞了？而亡灵数量上的优势，一下子就被秦文给超越了？

　　不过，秦文的反击可不仅仅而已，幽冥侍女召唤出来，可不是撑场面的，自然有她们的作用。

　　二十五名幽冥侍女，在秦文的命令下，早就在吟唱技能了，当极地冰熊王将骷髅王拍飞的同时，她们的技能也刚刚准备好，二十五道灵魂冲击，齐刷刷的撞进冥王的骷髅军团之中。

　　这些骷髅刀盾手可没有骷髅王那么好的负面抗性，一瞬间几乎所有的骷髅刀盾手都被幽冥侍女的这波灵魂冲击给眩晕了。

　　骷髅刀盾手被眩晕，黑暗骑士这下顿时气势如虹，一下子就打了个漂亮的反击战，地鬼射手继续挑那些残血的家伙，一箭一个的开始收割这群骷髅的生命。

　　秦文的劣势，被瞬间扳了回来，骷髅王暂时有极地冰熊王扛着，黑暗骑士虽然受损严重，但是有了幽冥侍女的帮忙，对付这群骷髅刀盾手和骷髅神射手不在话下，至于地鬼射手，虽然至于区区一个，但是攻击力却是根本不容小觑，对于那些残血的骷髅，完全就是一箭一个。

　　而且，秦文的后手，并没有就此停下，既然要打得冥王连他妈都不认识，自然要打得狠点，势均力敌算什么？压着打才是王道，这也正是秦文一向以来的风格，在战场上，哪怕是碰上了五十人团，照样压着打！

　　一瓶清寂露服下，接近枯竭的魔法值，瞬间提升90！几乎是回复到了满值。

　　重置！

　　实力榜第一名所携带的技能，也被秦文用了出来，这一次，却是用在了亡灵召唤之上，亡灵召唤瞬间冷却，趁着此时的亡灵召唤等级提升三级，再召唤一轮再说！

　　“好！一夜之秋的反击很犀利，虽然之前他表现得不显山不露水，甚至露出了一丝败迹的样子，但是此时各种底牌掀开，瞬间将冥王给打爆了！”

　　叶天兴奋的喊道，毕竟他跟秦文也算交好，此时见到秦文爆发，难免的加入了一丝个人的情感在里面，不过也没人对叶天这般做法说什么，因为支持秦文的人，远远多于冥王，此时场外看直播的玩家，表现得比叶天而言，那是有过之而无不及。

　　“打爆他！”的声音，在各个视频直播点的前方响起。


第四百章 败冥王

　　有极地冰熊王顶着骷髅王的攻击，黑暗骑士与幽冥侍女联手对抗骷髅军团，秦文的这一波亡灵召唤，十分顺利的完成了。

　　这一次召唤出来的亡灵生物，对于众多关注秦文的玩家来说，造型相当熟悉，与当时秦文手下的主要战力黑武士相当的像，不过实力上，却要比黑武士强上太多了！

　　六名六十级的黑冥卫。

　　其实秦文可以选择召唤二十五名五十级的黑暗骑士的，不过，骷髅王对于黑暗骑士的压制比较大，而高达六十级的黑冥卫，在骷髅王面前，受到的压制并不算太大。

　　如果只有三两名黑冥卫，或许带来的帮助不如黑暗骑士那么大，但是六名黑冥卫合力，那实力可就强了！

　　此时的冥王，早已经被秦文这应接不暇的后招给震住了，先是一次性召唤二十五名五十级的亡灵，比自己召唤的数量足足多了近三倍，然后是等级高达五十五级的领主BOSS，极地冰熊王，能够正面与他所依赖的骷髅王分身对抗，更是瞬间让充满信心的他心里惴惴。

　　而在此时，秦文竟然再次弄出来了六名等级高达六十级的黑冥卫，这让他如何再有勇气与秦文对抗，他所依赖的，无非就是骷髅王而已，而现在骷髅王已经沦为了一个笑话，虽然骷髅王实力比极地冰熊王要强，但是一时半会儿，如何能够拿得下它？

　　冥王想得太天真了，以为凭借区区一个骷髅王，就能够在秦文措手不及之时将他拿下。

　　六头黑冥卫，根本没有理会骷髅王，也没有理会骷髅刀盾手和骷髅神射手，而是直接穿过它们，直奔后方的冥王而去，擒贼先擒王，总是不错的，相比起防高血厚的骷髅王而言，干掉冥王无疑是更简单。

　　黑冥卫与黑武士的作风也是颇为相像，行事干脆利落，完全贯彻秦文的命令，如果有不开眼的亡灵骷髅撞上来，几个黑冥卫同时出手，一人一刀，干脆利落的就将它解决掉，等级不过五十级的骷髅刀盾手，如何会是六十级黑冥卫的对手？

　　冥王顿时慌了，立即召回所有的亡灵骷髅护在自己身边，试图拦住这些黑冥卫，同时让骷髅神射手转移攻击目标，开始攻击黑冥卫，同时操控着骷髅王试图避开极地冰熊王的纠缠，跑过去攻击秦文。

　　不过极地冰熊王又岂能这么容易让骷髅王逃脱了，两者都是领主BOSS，虽然极地冰熊王的实力稍弱，同时属性降了一半，但是想要拖住骷髅王却不是难事，何况极地冰熊王的技能都还在。

　　只是为了防止万一，秦文还是让幽冥侍女军团，不停的对骷髅王施放灵魂冲击，虽然成功率低，但是只要偶尔成功两次，就能给它造成不小的麻烦。

　　至于冥王这边，只是饮鸩止渴，骷髅神射手对黑冥卫造成的伤害有限，而且随着残存的黑暗骑士团围上去，更是如此，地鬼射手与黑冥卫一起对手，飞快的瓦解掉保护着冥王的骷髅军团。

　　不到十五秒，冥王的身旁就已经被秦文打开了一条缺口，黑冥卫飞快的冲进去，只要被他接近冥王，秒秒钟就能干掉他。

　　不过冥王已经急红了眼，自己这般算计，拿出自己最强的实力，甚至花费一个等级的代价，将骷髅王召唤出来，没想到到头来还是得败在秦文手上，如何能够甘心。

　　眼看着黑冥卫冲了过来，冥王竟是服下了一颗无敌药剂，继续操控着骷髅王，企图在这最后关头翻盘。

　　真浪费，看着冥王磕了一颗金刚附体丸，秦文忍不住撇撇嘴，这可是好东西，竟然被他这么糟蹋了。

　　负责解说的叶天也是摇了摇道：“冥王的败局几乎是已经定了，这个时候做困兽之斗，还浪费掉宝贵的无敌药剂，未免有些不智。”

　　无敌药剂，给冥王支撑了最后六秒钟，但是这么短的时间之内，他根本做不了什么有效的解救办法，六秒钟一过，他的结局，依然没有改变，根本抗不过黑冥卫的攻击，连续几道攻击，轻而易举的便将他的性命带走了。

　　而强势的骷髅王，此时几乎已经干掉极地冰熊王近一半的血量了，毕竟它的实力还是要强于极地冰熊王的，不过可惜，因为主人挂掉了，骷髅王分身也不得不消失。

　　这提前上演的亡灵巫师第一人之争，到这里已经宣告结束，虽然之前冥王表现得意气风发，十分强势，但是最后在秦文的反击之下，依然是惨淡收尾。

　　而这一次，秦文的强悍，同样也让众多玩家为之心折，一开始处于那样的弱势，最后竟然还打了个如此强悍的翻盘，实在是不容小觑，这黑暗阵营第一人之称，的确是名副其实。

　　看到秦文最后将冥王给料理了，唯一不意外的就是月光的众人了，就算秦文再怎么藏拙，但是决计不至于挂在冥王手上的，任静之前也是关心则乱。

　　而直播这边，黑暗圣殿之处的直播，视角始终停在了冥王附近，巅峰官方并没有私自将其改为秦文的视角，毕竟这里的直播，是玩家出钱拿到的，自然不能随意操作，不像张冬爽对阵魔王那场，那都是官方自己操控的，自然能够随意改变人选。

　　所以即便秦文将冥王给干掉了，也只有两场直播同时进行，到目前为止，也只有张冬爽一人，才得到了三场直播同时进行的殊荣，因为她是以一个配角的身份，干掉了赛场中的主角。

　　至于冥王，同样刷新了一个记录，那就是直播之人之中，唯一一个以零杀伤出局的玩家，因为他准备好了之后，还没来记得大展神威，出来碰到的第一个玩家，就是秦文，这也只能说他运气背了，难免又留下一丝笑料。

　　冥王虽然被干掉了，但是比赛却依然还在继续，此时赛场之中，剩下的玩家还多达62人，还要干掉四十二人才行。

　　只是现在秦文却是不能隐藏实力了，身边跟着这么多亡灵，就算送进亡灵空间之中，也装不下，所以他也干脆不隐藏了，带着一头五十五级的领主BOSS，外加四十多名五六十级的亡灵生物，嚣张的纵横整个赛场，估计就算现在赛场之中所以玩家联合起来，都不是秦文的对手了。

　　只能看谁倒霉了，只要撞到了秦文的手上，随便一击就能将其秒掉了。

　　随着时间推移，秦文手上挂掉的玩家也越来越多，好在地图不大，他经常能遇到敌人，只需要幽冥侍女集体出手，或者地鬼射手射一箭，就能轻易的干掉一个。

　　最终这场战斗，历时十三分钟结束，秦文的战绩为击杀三十二人，这成绩实在算不上好，至少相对于秦文的名气而言是这样。

　　不过这也是没办法的事情，只要当玩家老远看到一大波亡灵，浩浩荡荡的闯了过来，哪里不会知道是一夜之秋过来了，老早就避其锋芒，逃之夭夭了，被秦文干掉的，都是那些来不及逃的，直接被秦文一击秒掉。

　　这一切，众玩家都是看在眼里的，所以倒也不能怪秦文，只能说他的确是太打眼了。

　　“别多想了，继续去报名参加下一轮考验。”看着冥王失魂落魄的被传送了出来，魔王也只是淡淡的开口。

　　冥王的这一战，不但没有帮魔幻九王挽回一丝脸面，反而是更加增添了一丝笑料，不过魔王却也没有丝毫指责的话语，毕竟，连他自己都栽在了张冬爽手上，那么冥王被秦文打败，又有什么好说的呢？

　　相反，冥王能够将秦文逼得实力尽出，也算是相当了不得了，这一次秦文不但动用了实力榜第一名与等级榜第一名的附带技能，更是使用了暗影召唤，连七十级的地鬼射手与六十级的黑冥卫都召唤出来了。

　　而且冥王所做的准备，与发挥出来的实力，魔王等人那都是看在眼中的，不可否认，冥王刚刚爆发出来的实力已经足够强大了，就算是黑暗阵营任何一个玩家站在他面前，也未必讨得了好。

　　只是可惜，他面对的是秦文这个怪胎，实力不能以常理度之。

　　“没事，先晋级再说吧，这次虽然输了，但是你们亡灵巫师的职业大比还没正式开始，等到第三轮的时候，还有扳本的机会。”阎王拍了拍冥王的肩膀安慰道。

　　现在想起来，相比起魔王和冥王的悲催遭遇而言，他当初虽然竞争输给了魂殇，小小的被打了把脸，但是情况已经算是很好的了。

　　听着阎王安慰的话，冥王也只有苦笑，对于秦文的实力，他自然是最清楚的了，这一次的战斗，冥王自认为自己已经做到最好了，不管是发挥还是有史以来自己所拥有的实力，都达到了最佳的程度。

　　不过可惜，秦文的底牌，实在是太多了，冥王不知道，下一次自己再面对秦文的时候，还会不会有一战的勇气。

　　摇了摇头，冥王听从魔王的话，继续前往报名参加下一次生存考验，不管怎么样，作为魔幻九王之一，他需要拿到一个好成绩，即便不是秦文的对手，但亡灵巫师第二人的身份，可是不能丢的。


第四百零一章 第二轮：夺旗之战

　　冥王自去报名，暂且不提。

　　而月光这边，自然是一片欢腾，欢迎秦文的归来。

　　刚刚的一战，他们也都看在眼中了，冥王的实力，的确很强大，可惜骷髅王召唤的限制过大，每使用一次都要以掉一级为代价，如果不是这样的话，那冥王每次都使用骷髅王出战，实力绝对是顶尖高手之中相当强大的。

　　当然，这也并不是说，凭借着一个骷髅王召唤，冥王就能够能够无敌了，对付他的方法同样很多，如果是对上了月光的其余几人，虽然不会像秦文这般硬生生的将冥王给打趴下，但是却有着别的办法对付他。

　　如果是邪侠，完全可以凭借着自己的走位，与骷髅王周旋的同时干掉冥王，魂殇则能够悄无声息的潜到冥王的身旁，或许骷髅王还来不及发挥作用，他就已经挂了。

　　这也正是亡灵巫师最大的弱点之一，不论召唤的亡灵多么强大，自己总是孱弱的，秦文同样如此，不过与冥王不同的是，秦文有着足够的手段保证自己的安全。

　　月光军团这一次旗开得胜，等到秦文顺利回归之后，所有的成员全部通关成功，而且全部是一次性通关，运气十分之好。

　　而且借助着这一次生存考验的机会，月光军团收益颇丰，除了秦文之外，邪侠，杨威利，魂殇，以及张冬爽，四人纷纷崭露头角，四场直播都打得相当的漂亮，让更多的玩家认识到了真正的月光军团，不止是仅仅秦文一个高手。

　　虽然秦文的光芒最为璀璨，但是其余的人，也都是不可忽略的强人。

　　有人欢喜有人忧，魔幻九王这一次，在这一轮之中的表现，实在是有些惨淡，接连被打脸，估计这一轮过去，魔幻九王受到的嘲讽只怕又得增多一些。

　　魔幻九王可着实是牺牲自己来成全了月光，不少人也猜测，这次几场大战安排得这么好，究竟是真的随机的，还是系统暗地里操作的。

　　魔幻九王与秦文的恩怨也不是一天两天了，系统这么操作一番，无疑会使得双方的矛盾更加激烈，这一点，从魔王的反应就能看得出来，一直没有主动提出对月光动手的他，这次也耐不住了。

　　两者的冲突，官方自然是喜闻乐见的，游戏里越热闹，对他们而言只有好处，没有丝毫的坏处，不管谁胜谁负都一样。

　　这职业大比的第一轮生存考验还在继续，现在参与的，大多数都是已经被淘汰过一次，甚至是淘汰两三次的玩家了，真正有实力的玩家，差不多已经全都晋级了。

　　当然，也有一些阴沟翻船的，例如魔王冥王这些，完全有实力冲击本职业前三的存在，偏偏因为一些意外倒下了，也算是给他们这些玩家一次机会。

　　至于那些实力不济，却又始终不肯放弃的玩家，官方也乐得如此，反正每进一次，就要缴纳更多的钱，只要你有足够的钱，你可以一次次的继续下去，知道第一轮彻底完毕。

　　就算有人侥幸冲过去了，后面还有二三轮的考验，那可是真本事的考验，运气再好也绝对别想蒙混过关。

　　既然都已经通关了，接下来还有一段时间，几人也不准备继续呆着，在之前这段时间之内，一些有实力的玩家，基本上已经都上过直播了，接下来也没太多好看的，无非是被淘汰的一群玩家竞争晋级第二轮的权利而已。

　　生存考验一共持续一天，也就说，第二轮需要等到明天才会开始，时间上倒也不急，月光众人分道扬镳，约定第二天再见。

　　邪侠直接下线找妹妹去了，魂殇手痒，自然是跑去战场，其余人也下线的下线，战场的战场，秦文则是和张冬爽两人去野外打怪兼散步了。游戏里的环境比现实中丝毫不逊色，而且也方便。

　　这天的时间，很快就结束了，在次日中午十二点的时候，生存考验就宣布结束，许多来迟了的玩家，或者失败了数次依旧没有晋级的玩家，只能望洋兴叹，默默的转化为了这场赛事的观众。

　　虽然每一轮的晋级率只有20%，其余八十人属于淘汰的人选，但是因为循环报名制，晋级的几率远远大于20%。

　　根据官方公布的报名人数，以及第二轮的晋级人数，晋级率大概是在50%左右，不高不低，淘汰的大部分都是实力比较差劲的玩家，这些玩家基本上都是来打酱油的，就算冲过了第一管关，后面的路也很难走。

　　第一轮虽然作罢，但是海选却依旧没有结束，还剩下近一半的报名人数，自然是太多了，接下来的淘汰，将会更加的残酷，第一轮只不过是巅峰一个捞钱的手段，第二轮才是真正的为大比做准备。

　　第二环节，名为夺旗之战，顾名思义，这一环节的胜负，与夺旗有关，相信所有的玩家，对于夺旗这类似的活动，应该是不陌生了，一般来说，谁能够得到旗帜，就能够成为胜者，此次职业大比的第二环节，与这也相差不大，只有一些细微的变化。

　　第一轮晋级的玩家，将成为这第二轮夺旗之战的参与者，同样会被随机传送到一个地图之中，人数也是一百，这一点，与第一轮相比，几乎是相同的。

　　不过这第二轮，却不再是单人作战了，而是以团队的方式进行。

　　这随机进入的一百人之中，将会被系统随机组合，成为十个十人小队，而晋级自然同样是以小队为单位，最后成功得到旗帜的十人小队，将成为这一轮晋级的选手。

　　所以，从这个赛制来看，晋级率竟然低到了10%！比第一轮20%的晋级率还降低了一半！真可谓是魔鬼赛程了。

　　不过巅峰这也是没有办法的事情，参赛的人数太多了，如果不将晋级的要求安排得狠一点的话，那晋级的人数同样是个相当庞大的数字。

　　要知道，第一轮晋级成功，是没有任何奖励的，所以让晋级的玩家多一点也无所谓，但是第二轮成功晋级的话，那就能获得奖励了，虽然只是每人一件不怎么值钱的紫装，但是如果数量太多的话，那同样是一笔巨大的数字。

　　不过考虑到夺旗之战为团队赛制，如果被一些猪一般的队友所拖累的话，那就算是高手玩家，也免不了阴沟翻船。

　　巅峰也不是那么不近人情，每个玩家有三次参与夺旗之战的机会，直到成功晋级，或者三次机会用完为止，如果三次机会用完了，仍然没能成功的话，那就抱歉，只能淘汰了，就算你真的是高手也没办法，七分靠实力，三分靠运气。

　　当然，凡事都有例外的，如果你真的认为自己有实力冲击第三轮比赛，但是运气实在不佳，接二连三翻船的话，同样可以缴纳一定的金币，获得再次参加的机会，不过，缴纳的金币价格，自然是远远高于一件紫装的价格了，巅峰可不会做亏本生意，这本来就是个捞钱的手段，就算你成功晋级，获得一件紫装的奖励，巅峰也同样没有亏损。

　　而判断夺旗战成功的方式，有几种。

　　第一种自然是常规的夺得战旗，以小队为单位，只要将战旗保持在队伍任何一人的手中，持续三分钟不曾掉落，那么则成功晋级。

　　第二种则是干掉你所有的对手，因为战旗一开始是需要去寻找的，如果你懒得去找，你可以选择将你的竞争对手全部干掉，当整个地图之中只剩下你一个小队的话，那晋级的自然是你了。

　　有一点需要说明的是，晋级完全是以小队为单位，也就是说，不管你是否幸存，只要你们小队有人夺旗成功，或者干掉所有人之后幸存的是你们小队的，那你同样可以晋级。

　　所以这一轮，考验的不但是个人的实力，对于整个团队的战术以及配合，同样是个考验，必要之时，战术性的为队友牺牲，是很有必要的，很有可能就是晋级的关键，战术用得好，一队实力普通的参赛者，未必就不能干掉一个拥有强者的小队。

　　而这也给那些实力不算太出众的玩家，带来了一丝胜利的曙光。

　　因为赛制一开始就出来了，所以这些赛制分析，在巅峰的官方论坛上各种分析帝以及理论帝的帖子里都有，甚至还要不少自认为牛叉的人物，设计了好些普通队伍针对高手队伍的战术，秦文也挑了些看了，说得还算有点道理吧，但是具体有多大的实施可能性，就不知道了。

　　晚上七点五十，距离第二轮夺旗之战正式开始，还有十分钟不到，通过了第一轮，拥有第二轮参赛资格的玩家，都是抖擞精神，严阵以待，等待着系统的召唤。

　　早在七点半不到的时候，月光众人就已经聚集到一起了，现在同样在等着夺旗战的开始，第一轮战斗是肯定要看的，官网上虽然公布了不少信息，但是很多东西，都得等到实战才能知道。

　　系统：亲爱的玩家您好，十分钟后，您将进行下一轮的夺旗之战，请您做好参赛准备，祝您取得好成绩！

　　正在等待着比赛开始的秦文，突然收到了系统的提示，第一轮的夺旗之战，竟然就有他的份！


第四百零二章 暗黑骑士

　　第一轮生存考验的时候，秦文一直等到最后，月光所有人都通过了以后，才轮到自己上场，没想到这第二轮却是反过来了，第一轮就是自己。

　　这也是系统特意安排的了，第一场比赛，肯定要安排一些强大的玩家开场，打出一场足够精彩的战役，而一夜之秋这个招牌，足够分量了！

　　直播在第二轮同样是照常开启，此时官方上已经刷新了新一轮的参赛选手，也提供了候选人的名单，秦文的名字，赫然在列。

　　不少玩家看到这次竟然又有一夜之秋的名字，自然是惊喜交加，许多人都想通过这第一轮夺旗战，来试探这个赛制情况，而有秦文出马，当然是足够分量，当即便有无数玩家开始投秦文的票。

　　除了秦文的粉丝之外，那些想一探虚实的玩家，同样选择了秦文，实力越强的玩家，自然越能够探得清楚。

　　看着秦文的票数暴增，同样盯着官方榜单的冥王，悄悄的送了口气，这一次，还好自己没有跟秦文分到一起，他还真怕系统再次恶搞，让自己再次同秦文对上，他可是真的经不起再一轮的摧残了。

　　上场冥王被秦文击败之后，虽然有些心灰意冷，但是还是再次报名参加了下一轮的考验，以他的实力，在一群不算强大的玩家之中，自然是轻轻松松的过关，骷髅王召唤，也没有动用，用一次掉一级，冥王实在是不敢随意动用。

　　这一次参赛的人员，除了秦文之外，并没有大佬级别的玩家，这些都是种子选手，巅峰自然会让他们错开，其实凭他们的实力，就算巅峰直接让他们进入到第三轮的生死之战，估计也没有什么玩家会说闲话。

　　不过巅峰为了增加人气与关注度，还是让他们所有人都参与全程比赛，事实证明巅峰的决策是相当重要的，直播从一开始的人气就不低，而随着越来越多的玩家所传播，直播受到的关注度越来越大，短时间内人气暴涨不少。

　　而电视直播，同样取得了不小的成果，逼真的效果，接近90%的全息模拟，吸引了不少人的眼球，而且战斗的场面，看上去也十分的激情与热血，一些本来就对游戏感兴趣的人，纷纷动起了进游戏玩玩的念头。

　　即便是那些不曾接受过网游的人，也感觉这个东西似乎不错，可以玩玩，想要亲自进来体验一番。

　　巅峰的内部消息表示，这短短的一天不到的时间，巅峰游戏头盔与游戏仓的出售数额持续上升，可以想象，随着职业大比的继续进行，接下来的几天之内，必然会再次迎来一波入驻巅峰的高潮。

　　借助这些职业大比的机会，不管是从游戏里面还是游戏外面，巅峰官方算是赚的盆满钵满，而且游戏官网和论坛的日访问IP数暴涨，现在想要在这两个地方登一个广告，那都是天价。

　　巅峰赚的如此之多，所以即便这一次职业大比的奖励如此丰厚，那也是值得的。

　　此时距离第二轮赛场开始，已经不到五分钟了，进入了倒计时阶段。

　　与秦文同一场的玩家里，倒也有几个熟人，一个是狼窝的苍狼，狼窝之中名副其实的第一盾战，在普通玩家眼中或许名声不算太大，但是在他们这群业内人士眼中，却是知道苍狼的分量，正是因为苍狼的存在，狼窝推BOSS的行动，才能够如此的顺畅，一个强大的盾战，绝对是胜利的有力保障。

　　这一次夺旗战，苍狼倒是有了表现的机会，以血量和防御见长的盾战，无疑是守护旗帜的最佳人选，凭着一群随机组合的玩家，想要从苍狼手中将旗帜给抢下来，只要难度不小。

　　而除了苍狼之外，还有一个也是秦文的老熟人，幽冥鬼爪的夜凉莫悲伤，当然，在夜凉莫悲伤的眼中，秦文只能算他的老仇人了，冰极寒地里面，连续在秦文的手上挂了三次之多，夜凉莫悲伤自踏入网游界以来，怕是还没吃过这等亏。

　　不过对此他也没话说，秦文的确是堂堂正正将他击败的，实力不济，又能如何呢？

　　除了这两人以外，其余的一些候选人，也小有名气，不过相比起这三位来说，那还是差了不少，其中有些名字秦文感到有些眼熟，应该也是某些公会的当家高手，只是具体就想不起来了。

　　随着时间渐渐推移，候选人榜单差不多确定下来了，秦文依然不负黑暗阵营第一人的名头，以绝大的优势拿下了第一名，之前与冥王的一战，更让玩家觉得秦文的实力深不可测，那种情况下的绝地反击，都能够赢下来。

　　而正因为这样，反而更是激发了他们想要看到秦文底牌的想法，想要看到秦文的底牌，那就得让他继续参战了。

　　第二名被夜凉莫悲伤拿下了，第三名才轮到苍狼，倒也不说夜凉莫悲伤实力就一定比苍狼强，只是代表，在玩家之中，夜凉莫悲伤的名气比苍狼大上一些而已。

　　毕竟夜凉莫悲伤乃是幽冥鬼爪的重磅高手，而苍狼在狼窝之中，也只是众多顶尖高手之中的一员，两者的地位完全不同。

　　所以根据榜单，第二处直播赛场，几乎已经定下是秦文无异了，而第一处，不出意外同样也将是秦文，至于第三处直播权，却是被苍狼拿下了，显然也是狼窝自己操作的，虽然效果比不上一二处直播，但是也是有一定效果的。

　　其实第三处的直播权，夜凉莫悲伤也动过心思的，只不过想到这一轮与秦文一起，这个心思又淡了下去，不是别的，主要是担心撞到秦文的枪口上，上一轮的冥王，那就是血淋淋的前车之鉴啊。

　　夜凉莫悲伤完全有理由怀疑，这一轮系统很大可能将自己安排到跟秦文对战，以此增加看点，所以他还是决定不冒险了。

　　临开场一分钟，一切都停了下来，没有出现丝毫意外，一二处直播为秦文，第三处为苍狼，有资格参与第二轮比赛的玩家，大部分都已经就位，想从这第一场战斗中，熟悉一下第二轮的战斗方式。

　　眼见战斗即将开始，邪侠和杨威利等人，分别捶了捶秦文的胸膛，算是给他的鼓励，随即目光转向直播，准备关注赛场情况，秦文也化作白光，消失与无形。

　　虽然作为第二轮首发，对这轮没有足够了解，不过秦文自然是没有压力的，这一轮有清晰的目标，就算不能干掉所有的玩家，那只要能够保住旗帜也能过关，所以他根本不必要隐藏实力。

　　眼前环境变幻，秦文还没睁开眼，就听到耳畔传来了一声声的浪潮声。

　　睁开眼环顾一下四周，赫然发现，这里竟然是一个孤岛之上，岛上怪石嶙峋，倒是为玩家提供了不小的便利，不至于一眼就被敌人看穿行踪。

　　与第一关不同的是，秦文发现这里除了自己以外，身边还有着不少的人，所有人头上头飘着一个若隐若现的绿色光圈，粗略一数，正是九人，看来这就是自己这个十人小队的人了，那绿色光圈，估计是友军的标志。

　　和上次一样，同样是看不见对方的面容，不知道自己身旁的究竟是敌是友，而这也是系统的目的，不管你们在外面是不是仇敌，但是在这第二轮之中，分到了一起就是队友。

　　赛场之中无法说法，也无法文字交流，所以也省去了寒暄介绍的环节，众人都不是傻子，见到自己这里十人，自然知道是队友，此时纷纷做好了战斗准备。

　　虽然看不见容貌，但是职业却还是看得出的，三名近战自觉的站到了前面，包括秦文在内的四个法系居中，两名弓箭手断后，一个盗贼则不停地在左侧游走。

　　即便没人说话，但是布阵走位也都有条有理，丝毫没有业余团队的那种慌乱感，显然，秦文这一队玩家的实力都还过得去，或许是因为第一轮的战斗，已经将一些太业余的玩家给淘汰了。

　　秦文后方的不远处，就是汪洋大海了，显然那里是走不通的，他们只能选择往前，这里虽说是个孤岛，但是也是那种面积挺大的岛了，一眼看去，前方与大陆无异，有树有山有石，其余的九个团队与需要争夺的旗帜，也没有丝毫的影子。

　　就在这时，前方一个近战打扮的玩家，突然召唤出来了一头坐骑，随即翻身而上，竟是一个暗黑骑士，看到这一幕，秦文这队玩家均是大喜，没想到这次运气不错，队伍之中竟然还有一个暗黑骑士的存在，凭借着暗黑骑士的速度与血量防御，绝对是背负旗帜的最佳人选了，开头就是个好兆头啊！

　　暗黑骑士不但代表了职业，同样也代表了实力，只见这人翻身上马，随后挥了挥手中的长枪一挥，示意众人跟上，整个队伍开始前进，显然已经以队长自居，不过对方实力摆在那里，众人也算是心服口服。

　　秦文也随着众人一同前进，倒也没有第一时间展现自己的实力，亡灵空间之中还有十五头黑暗骑士，随时能够召唤出来应急，而且因为这一场战斗来得很快，上场生存考验之中，为了对付冥王所召唤出来的极地冰熊王还并未消失，同样可以瞬间召唤出来帮忙，再加上前方还有一个暗黑骑士压阵，秦文完全能够保证安全性。


第四百零三章 夺旗开始

　　一行人快速的往岛内走去，想要尽快找到旗帜的所在地。

　　这个夺旗之战可并不那么简单，为了防止战斗消极，整场比赛被限制在三十分钟以内，三十分钟之内如果没能分出胜负，那么持有旗帜时间最长的那队玩家，就将会成为晋级队。

　　所以谁先夺旗，谁就已经占据了优势。相信此时不仅秦文这一队，其余的玩家也肯定在拼命的寻找。

　　走着走着，一个弓箭手往空中射了一记照明箭，洋洋洒洒的光芒洒下来，笼罩住了附近的一大片地方，没有出现任何异状，看来没有潜过来的盗贼，众人放心继续赶路。

　　很快，没有找到旗帜，倒是先碰上了怪物，孤岛恐兽，长得有点像穿山甲，五十五级的怪物，实力一般般，对于高手玩家来说不算什么，但是对于等级不到五十级的玩家而言，却是一个不小的挑战。

　　不过秦文他们才碰到了一只，毫无压力，远远的一行人就停了下来，远程职业抢先出手。

　　这也是为了让众人分别熟悉一下队友的职业与实力，毕竟无法查看对方的资料，也没法交谈，一切只能通过战斗与动作来交流。

　　秦文旁边的三名法系，从他们吟唱的技能来看，分别是一个雷法，一个火法，与一个土系法师，此时三人几乎是同时出手，不过吟唱的技能不同，出手的时间也不同。

　　雷光箭，爆裂火球，还有地刺三道技能，分别前后命中那头孤岛恐兽，三道技能把它的血量打下去一截。

　　此时这三名法系的职业已经明显了，前面那个暗黑骑士微微点头，还行，有输出有速度也有控制，不过可惜的是，没有一个牧师，这样的话，持续作战能力可能会有影响。

　　于是几人纷纷将目光投到了秦文的身上，刚刚就只有他没有出手，不知道他是不是牧师。

　　秦文却是在犹豫要不要召唤亡灵出来，他的技能里面，除了巫师的职业技能之外，其余的大部分技能都是他有选择性的学习的，大多是辅助亡灵召唤的，如果要用的话，那必然也会要先使用亡灵召唤。

　　而且他要出手的话，凭他的施法速度与反应速度，那自然是早就出手了，不过因为这么一犹豫，倒是落在了后面，此时看到众人都看着自己。

　　秦文也干脆不暴露了，隐藏起来的实力，比暴露出来的实力更有效，于是随便丢了一个冲击术出去，将孤岛恐兽给减速了。

　　不过这道技能一出手，众人便知秦文的职业了，原来是个巫师，顿时就有好几人暗自摇头，在这一轮之中，巫师怕是最都没用的职业之一了，像夺旗战这种硬碰硬的战斗，要不你就能打，要不你就能抗，偏偏巫师都不怎么样，自然不是很受欢迎。

　　连牧师都比不上，牧师好歹能够帮忙加血，如果真的被人夺旗了，那有牧师在的话，无疑可以帮持旗的玩家多支撑一段时间。

　　知道秦文的职业之后，就有几人已经忽略掉秦文了，把己方当做九个人的实力来计算，如果这巫师是个明白人的话，或许关键时刻能够上去挡下攻击吧，众人如是想到。

　　又吃了两道攻击，那孤岛恐兽还是近身了，在那暗黑骑士和其余两个近战的攻击下，没两下就毙命了。

　　就这么过了一分钟左右，众人在这附近晃悠了一下，没有找到旗帜的踪影，同样也没有看到有玩家，倒是干掉了好几头拦路的怪物。

　　反正时间还长，秦文他们倒也不担心，继续不急不缓的探索。

　　而就在此时，一道系统提示，突然在所有参赛玩家耳畔响起！

　　系统：旗帜已经被发现！旗帜所在坐标为124，256，12！

　　听到这道系统提示，几乎所有玩家都是精神一振，旗帜终于出来了！夺旗即将开始，接下来，就是看谁的实力更强了。

　　而且令他们高兴的是，系统竟然公布了夺旗之人的坐标点，这简直就是将持有旗帜的那个小队架在火上烤。

　　在这偌大的孤岛之上，有一个清晰的坐标点，无异于大海之中的一盏明灯，给其余的九支队伍一个前进的方向。

　　一时间，九支队伍全部停下了手上的动作，全部朝系统所提供的坐标点进发。

　　相比较其余九支队伍的兴奋，这个成功夺旗的小队，却是暗自叫苦，本来还在感叹己方运气够好，竟然抢先一步找到了这面旗帜，正准备找个安全的地方猫起来，却没想到系统毫不犹豫的将他们出卖。

　　这一场夺旗之战选拔的乃是实力强大的玩家，自然不会轻易让玩家蒙混过关，运气自然重要，实力才是根本。

　　所以系统所做的，并不仅此而已，过了三十秒之后，提升再次传来，将这个小队玩家最新的坐标给公布了出来，丝毫不给他们任何机会，只能一战！

　　本来这个小队还想着耍点手段，让其中几人带着旗帜跑掉，剩下的人来抵抗敌人，没想到系统根本不给他们机会，每隔半分钟就点一次名，而且点的是持旗者的坐标点。

　　没办法了，只能一战，这个小队的玩家咬咬牙，不管怎么样，他们相比起其余的小队而言，已经抢先了，至少现在他们队伍已经保持了三十秒的持旗时间，如果能够再抗一段时间的话，那么就能够将这时间提升到一分多钟，甚至两分钟也说不定。

　　按照夺旗之战的赛制，如果接下来的这段时间里，没人能够保持的时间比他们长的话，那最后晋级的小队，就是他们队了。

　　此时如果从这个孤岛的上面鸟瞰的话，就会发现，此时的九个小队，如同九头猛虎一般，径直扑向中间的那头小羊。

　　不过那小羊自然也不甘心被吃，虽然被九头猛虎盯上，但是却不停的逃窜，企图拖延存活的时间。

　　收到系统的第二次提示，秦文注意了一下刚刚两次的坐标点，将两个点一连起来，惊奇的发现，这队持旗玩家的行动路线，竟然是朝他们这边来的！

　　果然是得来全不费功夫！

　　秦文既然发现了，这个带队的暗黑骑士同样也发现了，长枪一动，顿时带领着其余的人朝一旁前进，准备在半道上将这个小队截住。

　　看到这暗黑骑士的动作，秦文倒是暗自点头，这家伙倒是还不错，至少眼力和魄力都有，至于实力，想来也不会差的，只是不知道是谁？应该不是个默默无名的玩家，不过黑暗阵营这么多暗黑骑士，秦文想要认出来也是不大可能的事情，只能等比赛完结之后，去翻看这一场视频了。

　　那队持旗的玩家，也是打定了主意硬撑，所以自然得找个有利的地形，所以他们最终决定前往海边，背水一战，至少不会面临四面对敌的尴尬场面。

　　而最近的海边，正是秦文他们这边，自然是撞到了秦文这队的枪口上。

　　很快，秦文等人到达预定的路线之时，没过几秒钟就听到一阵嘈杂的赶路声，紧接着就看到一群玩家从前方的树林之中冒出了头，几个眼尖的玩家，已经看到了被他们保护在中间，那个背着旗帜的盾战！

　　目标出现！

　　不消多说，直接开打便是！

　　秦文这边的这暗黑骑士，仗着自己的速度，飞快的冲上去，其余的人同样如此，开始靠近前面这队持旗的玩家。

　　眼看着敌人攻了过来，对面那队玩家一咬牙，同样大手一挥，没有丝毫退避的打算，直接冲了上来，准备与秦文他们硬碰硬。

　　后面面临着的是更多的追兵，一旦退后，那就真的陷入了重重包围，四面楚歌，死得更快，倒不如搏一搏，如果能够冲破秦文他们这队玩家的封锁，还能够继续保持旗帜一段时间。

　　对面闪电般的两箭射出，直奔前方秦文这边的暗黑骑士，秦文眼尖，一眼就从光芒上看出来了，前面一箭是一道杀伤箭矢，可能是会心一箭之类的技能，而第二箭，却是控制类技能，不知道是击晕还是定身，反正被命中的话，不会好受。

　　不过就算此时开口提醒也已经来不及了，何况这里面根本传不出声音，所以秦文只能睁大眼睛看着，但是手上却已经展开了行动，开始吟唱亡灵召唤，目标就在前方，现在还隐藏实力就没必要了，反而一旦拿到了旗帜，秦文需要尽快实力尽出，依靠强大的亡灵军团，保护旗帜。

　　只见这暗黑骑士速度不减，依靠自己卓越的防御与血量，硬抗下了第一箭，第二箭控制技能已经近在眼前，就在秦文以为他要悲剧之时，这暗黑骑士竟是突然激活暗黑冲刺，利用那短暂的零点几秒无敌，免疫了这道箭矢的负面效果！

　　没想到这暗黑骑士竟然有这等实力，秦文都忍不住咦了一声，他自然能够看得出，刚刚是这暗黑骑士有意为之，并非巧合，能够利用到这零点几秒无敌的人，整个黑暗阵营也不多，秦文更确定此人绝对不是籍籍无名之辈。

　　没想到这次运气还不错，随便随机到一个队伍，不但有自己这个强力存在，竟然还有一个强大的暗黑骑士，如果这样自己这队还拿不到晋级名额，那就真的可以去死了。


第四百零四章 暗黑骑士的身份

　　这两道攻击虽然干掉了这暗黑骑士的一丝血量，但是对方的目的却也没有达成。

　　而且开启了暗黑冲刺以后，这暗黑骑士速度暴涨，飞快的就撞入了对方的人群之中。

　　马上就有两个近战要冲上来挡下这个暗黑骑士，不过很明显，这暗黑骑士对他们没兴趣，催动胯下坐骑，直奔那个身背旗帜的盾战。

　　不过那盾战又岂会坐以待毙，见到这暗黑骑士袭来，他根本就不管不顾，留下队伍里的其余一群人，自己迈开双腿就跑，企图绕过秦文这队人，继续往海边撤去。

　　旗帜在他身上，能多拖一秒是一秒，所以他的安全自然是比队伍里任何人的安全都要重，而且同样的，秦文他们的目标并不是这个小队，只是这个小队中，那盾战身上的旗帜而已。

　　此时这盾战自行逃跑，无疑能够帮他们分散火力，未必就没有一战之力，在他们看来，十对十，虽然对方有个暗黑骑士，己方也未必会吃亏。

　　只是可惜，他们的对手之中，不仅有一个实力不弱的暗黑骑士，还有一个实力更强的亡灵巫师！

　　这么一点时间之内，秦文的亡灵召唤，刚刚已经完成，顿时毫不犹豫的出手！

　　只见十数道黑影落下，那盾战只感到眼前光线一暗，当他看清楚眼前的场景之时，顿时吓得一跳，连动也不敢动了，实际上，他也没地方动了，足足十五名黑暗骑士，已经将他团团围住，根本已经无路可逃。

　　而被吓住的，不仅仅只是这个盾战，便是连秦文这个小队的成员，一瞬间也被吓着了，这突然降临的十五名黑暗骑士，完全出乎他们的预料，不知道究竟怎么回事？甚至一些人开始留意起四周，以为是别的团队来袭了。

　　不过令他们奇怪的是，反应最大的，反而是前方那个在敌阵之中大展神威的暗黑骑士。

　　本来这暗黑骑士一柄长枪舞得虎虎生风，不论是攻击还是走位，都相当的犀利，有着身后这几个远程的协助，完全将对面那剩下的九人压着打。

　　不过当他被这边的动静所惊动，转头看到这一群黑暗骑士的时候，一瞬间手上脚上的动作就乱了，慌忙之下竟是连续吃了敌对的好几道攻击。

　　不过这暗黑骑士也是有苦说不出，别人没认出来这是什么，难道他还认不出来么？

　　看遍整个黑暗阵营，能够瞬间召唤出如此之多黑暗骑士的，除了一夜之秋，哪里还有别的存在。

　　此时这十五头黑暗骑士出现在这里，那岂不是说明一夜之秋也已经到来了，提到这个名字，这本来威风八面的暗黑骑士，一时间也忍不住打了个冷颤，不会这么悲催吧？难道这一次又要栽到他手上？

　　这暗黑骑士灌下一瓶药剂，一时间也顾不上继续对敌对的这群人下手，双眼飞快的扫视四周，搜索着秦文的存在，不过看了一圈，并没有任何发现。

　　不对啊，这暗黑骑士心中纳闷，亡灵巫师可没有隐身技能，四周也没什么可以躲的地方，怎么会没看到人呢？可这十五名黑暗骑士可是明明白白摆在这里的，绝对没有错。

　　就在他纳闷之时，秦文召唤出来的这批黑暗骑士，已经飞快的动手了，区区一个盾战，在十五名黑暗骑士的包围下，哪里还有还手之力，轻而易举的就被戳死了，那面象征着晋级的旗帜，顿时掉落在了地上。

　　没想到这么快就失了旗帜，跟着暗黑骑士对敌的这群玩家，顿时也傻眼了，这十五名黑暗骑士是哪里冒出来的？看眼前这暗黑骑士的样子，似乎也不是他们队的，而在场的也没有第三队玩家，难不成是怪物？

　　场面一时间倒是僵住了，旗帜就这么掉在了地上，没有在任何一方的手中，为了保存实力，接下来还能够进一步竞争，双方自然也没有交战的必要，反倒是现在的当务之急是把那面旗帜拿到手。

　　只是……十五名强大的黑暗骑士守着呢？谁敢贸然上去拿？还不是轻而易举的就被戳死了。

　　他们这边纠结了，秦文倒是纳闷了，自己明明已经将那盾战戳死了，旗帜也掉了出来，怎么那暗黑骑士像是傻了一般站在那里，不去捡旗。

　　随即秦文便是恍然，怕是自己暴露实力来的太突然，他们的脑子还没转过弯来，没想到这黑暗骑士是自己招出来的。

　　于是摇了摇头，秦文自顾自的走了上前，朝那黑暗骑士团走了过去，准备亲自拾取旗帜。

　　不过他这突兀的动作，倒是吓了他这团队的其余人一跳，开玩笑，那可是十五名攻击强大的黑暗骑士，你一个小身板的巫师上去，人家两下就把你戳死了，虽然他们不在意秦文这个“小巫师”的实力，但是也不能眼睁睁的看着他送死。

　　可无奈现在无法开口，而且他们也不敢冒险冲过去将秦文拉回来，只能干看着。

　　不过总有机灵的玩家，看着秦文走过去的身影，脑海中几个词语渐渐串联了起来，黑暗骑士，一夜之秋，亡灵巫师，这个小巫师……一个有些不靠谱的，但是貌似很有可能的结论在他们脑海中成型……

　　而当秦文成功的靠近黑暗骑士军团，然后捡起旗帜的时候，这个结论，终于得到了证实。

　　除了那么仅有的一两个脑袋不灵光的玩家，几乎所有人都明白了怎么回事。

　　那就是，刚刚这个被他们无视的“小巫师”，竟然就是赫赫有名的黑暗阵营第一人——一夜之秋！

　　虽然这个结论显得有些突兀，但是现在事实摆在眼前，一时间几乎所有人都傻了，张大的嘴巴就不合拢，似乎是在努力接受这个事实。

　　几个神经大条的玩家已经开始上蹿下跳，虽然不能说话，但是不能不让他们用夸张的动作来表现自己的兴奋，这几人只怕也是秋粉之一。

　　如果能说话，他们早就想开口了，要是一早就知道一夜之秋在自己的队伍里的话，那还小心翼翼个毛线啊！直接让之秋老大实力全开，强势霸占全岛就可以了，或者不用找旗帜，直接找敌人得了，将所有人都杀光光，直接晋级多爽啊！

　　那暗黑骑士也是嘴巴张的大大的，他虽然意识到了秦文可能在这附近，但是怎么也没敢想，自己队伍里那个不起眼的巫师，竟然就是秦文！

　　亏自己刚刚还小心翼翼，担心撞到秦文的手里，又要被他挂一次，在秦文的面前，他实在是没有力气继续战斗了。

　　不消说，这个在秦文眼中实力出众的暗黑骑士，就是在秦文手中连挂三次的，幽冥鬼爪中的夜凉莫悲伤了！

　　本来得知这一轮与秦文一起之时，夜凉莫悲伤就在担心，系统会不会知道自己与秦文的恩怨，然后效仿秦文与冥王一般，把自己安排成秦文的敌对。

　　而刚刚见到亡灵召唤出场，黑暗骑士军团从天而降，夜凉莫悲伤瞬间就吓了个半死，直接就认为自己的担心成真了，系统真的将自己与秦文安排到了一起。

　　如果只是挂一次的话，他还能接受，但是要知道，现在秦文可是两场直播同时进行啊！众目睽睽之下被干掉了，他夜凉莫悲伤面子往哪里搁？

　　就在他惶惶之际，却没想到突然间峰回路转，自己的确被弄到和一夜之秋一个场上了，一夜之秋也的确在场，但是，却不是自己的敌人，反而是自己的队友……这个戏剧化的变化，一时之间夜凉莫悲伤也没能接受得过来。

　　就在这么诡异的气氛之中，剑拔弩张的战斗中，竟然出现了数秒钟的停顿，时间与空间，像是冻结了一般，直到秦文伸出手中的法杖指了指前方，示意夜凉莫悲伤干掉其余的人，才打破这一状态。

　　见到秦文的动作示意，夜凉莫悲伤如同初醒一般，一声大吼，长枪一扫，顿时武神附体般，精神大振，所有的恐惧与担心烟消云散，实力竟然有着超水平发挥的迹象。

　　夜凉莫悲伤发誓，平时就算是幽冥鬼爪的老大鬼手出现，也绝对不可能凭着一个动作就让自己听话，但是现在他却乖乖听秦文的话了，而且他竟是很纠结的发现，当自己得知与一夜之秋是队友，而并非敌对的时候，竟然产生一种欣喜的感觉，这种感觉……太他妈好了！

　　夜凉莫悲伤再次恢复了神勇，使得战斗再一次进行，凭他的实力对付眼前这些玩家自然是不消说的，单单装备上的差距，就是不可逾越的。

　　而秦文也不再留手，将亡灵空间之中的十五名黑暗骑士也放了出来，加入战场，三十名黑暗骑士，一半护住自己，一半向前面的敌对冲锋。

　　在这碾压式的攻击之下，对面那个小队哪里有反抗的实力，被干脆利落的全灭了，秦文这边无一身陨，完胜！

　　敌人已经被击退，秦文这边的十人重新合拢，不过这次气氛已经不对了，若说之前秦文是队里最不起眼的一环，现在则是成了最中心，而之前表现不错的夜凉莫悲伤，现在也只能沦为陪衬。

　　空气中洋溢着一丝兴奋的元素，在夺旗之战中，有什么比与一夜之秋在同一队，并且旗帜已经到手来得兴奋呢？


第四百零五章 护旗之战

　　对于自己瞬间沦为陪衬，夜凉莫悲伤倒是没啥感觉，他虽然高傲，但是在冰极寒地之中被秦文连杀三次，现在实在是没有被打得没了脾气，哪里有胆子跟秦文争。

　　此时他有些怔怔的走了回来，走到了秦文的面前，一时之间脑海中也不知道什么想法，只是没等他有什么动作，秦文倒是先有动作了。

　　将手上的旗帜递了出来，秦文示意夜凉莫悲伤拿着，如果是之前，夜凉莫悲伤自然是毫不犹豫的接下，之前他自认为是这个小队中实力最强的，以队长的身份，自然是自己来保管这个旗帜。

　　不过现在都知道面前这个是秦文了，他哪里有胆子在秦文面前雄起，虽然秦文现在未必知道自己就是这个暗黑骑士。

　　于是夜凉莫悲伤只是摆了摆手，让秦文自己拿着。

　　不过夜凉莫悲伤这动作秦文倒是看不懂了，之前看着这家伙挺精明的，不知道怎么自从自己一暴露实力，就变得开始犯傻了，虽然在场的秦文实力最强，晋级应该是没什么问题的，但是为了保险起见，旗帜自然还是放在夜凉莫悲伤身上更为保险。

　　秦文可不知道夜凉莫悲伤的身份，自然不知道这家伙是怕了自己，只是觉得他有点不正常。

　　再次伸手挥了两下旗帜，秦文的动作显得非常坚决，夜凉莫悲伤也算是渐渐的回过神来了，大致明白了秦文的意思，他本来也不傻的，只是秦文的突然出现让他脑子有点当机而已。

　　接过了这面旗帜，夜凉莫悲伤开始遁入幕后，以保旗为主，即便他实力强悍，武器装备又远超一般玩家，但是接下来面对的将是其余八队玩家八十人的攻击，就算他在自负也不敢冒险了，不是谁都像秦文一样，凭借着手下强悍的亡灵军团，在战场上连百人团都敢碰一碰。

　　很快，半分钟的时间就到了，系统公布了夜凉莫悲伤的坐标，这个最新的坐标，使得其余的八个小队再次调整方向，距离秦文等人已经很近了，过不了多久，战斗就将爆发。

　　秦文用法杖指了指后面，示意众人退到海边去，也算是继承了之前那队玩家的遗志，据海而守，避免四面对敌。

　　对于秦文的话，自然没人怀疑，事实上他们现在已经完全不担心晋级的事情了，在他们看来，跟秦文分在了一个队，那几乎就已经拿到了晋级的门票。

　　一行人飞快的行走，不多时就靠到了海边，虽然已经没了后路可退，但是同样敌人也别想从他们后面攻击。

　　这群队友如此自信，秦文反倒是不能掉以轻心了，现在夜凉莫悲伤拿着旗帜，自然是尽量避免出战，而身后的这群玩家，以远程为主，所以防守的主要任务，还是落到了秦文的身上，而且他也不敢肯定对方这八个队伍里面有没有高手。

　　只过了十秒钟不到，第一个队伍就出现在了秦文等人的视野之中，隔着一段距离遥遥相望。

　　对面那队玩家，终于发现了旗帜的踪影，自然是喜出望外，毫不犹豫的就冲了过来，不过当他们看清楚秦文这边的配置的时候，顿时傻眼了。

　　十人队自然还是十人队，但是此时他们身边这密密麻麻的黑暗骑士军团是干嘛使的？每头黑暗骑士的实力，都不逊色于任何一个玩家，秦文这个十人队现在的实力，就算是与一个五十人队对上，也未必吃亏。

　　看到这个场面，本来强势袭来，准备一鼓作气拿下旗帜的这个小队，一股气顿时全泄了。

　　他们认出了黑暗骑士，自然能够想到在场的乃是一夜之秋，这个在赛场开始前，就已经从官网得到信息了，只是他们也没想到，倒霉的是自己，成为了一夜之秋的敌对。

　　虽然现在摆在他们眼前的只有三十名黑暗骑士，但是谁都知道秦文的亡灵军团那是浩浩荡荡的，如果三十头挡不住的话，那接下来自然还会有更多的亡灵出现，完全就是一个BUG般的存在。

　　不过，如果就这么放弃的话，未免太不甘心了，就在他们纠结之际，第三队玩家也姗姗来迟，见到又有人到来，这队玩家倒是精神一振，他们一队不敢下手，但是如果几队人合作的话，未必就没有一拼之力。

　　反正比赛里面，死亡无惩罚，拼一拼，还有机会晋级，如果不拼的话，那是铁定没希望的，不管怎么样对自己都没有损失，傻子都知道选哪一个。

　　这到来的第三队玩家，很快也意识到了什么情况，也能够理解为什么刚刚抢先到来的这队玩家没有急着下手了，凭着十人的实力去与一夜之秋硬拼，那完全是找死的代名词。

　　两队瞬间达成了一股默契，只是，两队人都没有下手，因为，他们还是没把握，还在等第四队的到来，能够集齐三队人的话，那就有一拼之力了，亡灵军团虽然厉害，但是也只能由一个人控制，比不上他们玩家的灵活多变。

　　他们的如意算盘倒是打得好，不过可惜，秦文也不是傻子，虽然就算再让他们整合一个队伍，他也不怕，但是何必要弄得那么难以对付呢？

　　可没人规定，秦文必须得防守着，在此时，他选择了先发制人！

　　“吼！”

　　未见其人，先闻其声，一声响亮的咆哮声传来，极地冰熊王破空而出，直接降临到了之前到来的那队玩家前方。

　　一道咆哮飞快的冲他们发出，瞬间就晕住了这队人处于前方的几人，而与此同时，秦文的第二波亡灵召唤开始吟唱。

　　十五名幽冥侍女降临，大幅度的补充了秦文这边的远程战力，极地冰熊王冲锋在前，幽冥侍女在后方压阵，一瞬间就将这队玩家打爆了！

　　极地冰熊王的强大，这队玩家根本挡不下来，而幽冥侍女的远程压阵，跟上使得他们雪上加霜，头都抬不起来了。

　　看着这队玩家的惨状，另一队玩家也没想到秦文竟然是这么凶悍，一时之间也纠结了，不知该如何动作。

　　想了想之后，终于还是没能抵挡住诱惑，趁着此时秦文的注意力在另一队玩家的身上，正是他们的机会，不然的话，即便是后面的玩家到来了，从秦文手中夺得了旗帜，也未必有他们的份，倒不如现在搏一搏。

　　见到这第二队玩家也展开了攻击，秦文一声冷哼，早已准备好了的黑暗骑士军团，瞬间冲出去一，十五名黑暗骑士朝这队玩家展开冲锋。

　　之前他没有动用黑暗骑士，就是为了防止这队玩家，既然他们已经参战，那黑暗骑士自然能够动用了。

　　而且秦文队伍里的其余玩家，也将攻击对向了第二波发动攻击的队伍，很快，当这队玩家正面对上黑暗骑士军团的时候，才知道压力。

　　十五名黑暗骑士，数量就已经是他们的一点五倍了，而且在秦文的加成下，这群黑暗骑士完全能发挥出60级的实力，他们哪里是对手，立马就步了之前那一队的后尘，秦文的实力，从来就不是吹出来的。

　　两队玩家，在秦文还没有实力尽出的情况下，就已经被轻松的剿灭一空，当然，也只能归咎成他们的实力有些不济，毕竟是临时拼凑起来的，如果是各大公会的精英团的话，秦文虽然也能对付，但是不至于这般轻松。

　　干掉这两队之后，根本没有给秦文休息的时间，其余的队伍陆陆续续已经都要到了。

　　九支队伍，到目前为止已经在秦文手下干掉了三个，还剩六个，而此时又有两支队伍同时到达，相信剩下的最后四支队伍也快了。

　　这两支队伍赶来之时，正好是秦文与前面两队战斗到最后的时刻，他们见到前方战到了一团，想都没想，两队玩家一冲动，直接就杀入了战圈之中。

　　不过，当他们一动手才发现有些不对，本来以为这里是在混战，没想到竟然是一支队伍压着两支队伍打，而亡灵军团的出现，也曝光了秦文的身份，看到这数十头亡灵，外加一个一般实力的领主级BOSS，他们哪里有信心胜利。

　　但是此时打退堂鼓已经迟了，就算他们想撤秦文也不会让的。

　　剩下的队伍还有四支之多，如果让这两支队伍退走，六队联手的话，只怕还真有点麻烦。

　　极地冰熊王上蹿下跳，幽冥侍女淡定的吟唱魔法，黑暗骑士军团左冲右杀，这两队玩家与之前三队的下场，没有任何的区别，根本没能扛多久就倒下了，也算是挂得稀里糊涂。

　　而在这时，终于所有的队伍都赶了过来，秦文灭掉这两队玩家的强势，被他们全部收进了眼底，所以根本不敢靠近，只是远远的在秦文攻击不到的地方看着。

　　过了十几秒，系统再一次公告了旗帜的坐标，不过现在已经没用了，因为大家都在这里了，唯一能提醒其余人的，就是时间已经不多了。

　　此时旗帜在夜凉莫悲伤手中呆的时间，已经达到两分钟了！只要再过一分钟，他们就将不战而败！

　　一瞬间，四支队伍做好了决定，反正失败也没有损失，到现在，只能搏一搏了，秦文虽然能够轻松应对两队玩家，但是集四支队伍的实力，未必没有一战之力！

　　最后的护旗之战，即将打响，秦文能否凭借一人之力，将这九支队伍一一剿灭！


第四百零六章 全力出手

　　四支队伍，一齐行动，速度不急不缓，既不莽撞，也不畏缩，显然，之前几队玩家的下场，给他们提了醒。

　　见到这四队玩家一齐来袭，秦文却也没有丝毫畏惧的神色，区区四十人而已，还是临时搭建的队伍，在战场上面对更多敌对玩家的时候，他都没有怕过，何况此时呢？

　　不过他的战略却是改变了，之前是担心那几队玩家集合，所以他才先发制人，现在既然这四队玩家已经展开了攻势，秦文自然不再主动出击，旗帜在自己手上，再撑一分钟不到就晋级了，此时需要急的不是自己。

　　一声令下，幽冥侍女迅速合拢，三十名黑暗骑士再次将外面保护得严严实实，极地冰熊王满脸凶悍，目露凶光的盯着来袭的四十人。

　　秦文此时和夜凉莫悲伤站在了一起，由这个小队里其余的两名盾战保护着，而且夜凉莫悲伤自己还有强悍的战力。

　　其实到了这时候，在夜凉莫悲伤看来，己方小队晋级已经是板上钉钉了，时间已经达到两分钟多了，先不说这些人能否破开一夜之秋的防御，就算破开了，他自信以自己的实力，撑上一分钟也不是难事。

　　这也正是秦文将旗帜交给夜凉莫悲伤的原因，就算真的有意外，他们也有足够自保能力，必要时刻，自己就算挂了也没事，只要夜凉莫悲伤和旗帜没有出问题，当然，想要秦文挂掉，就得看他们有没有本事了，貌似他已经很久没有尝过挂掉的滋味了。

　　很快，这四队玩家就已经靠近，攻击距离远的玩家，已经有寥寥的几道攻击砸到了黑暗骑士身上，不过这些连毛毛雨都算不上，黑暗骑士军团完全无视。

　　时间越来越紧，这么耗着对他们来说只会愈发的不利，这个时候，除了背水一战，没有其余的选择了。

　　于是这四十人一齐爆发了！

　　四十人里面，近战占据了十八人，而且其中还有一个暗黑骑士，远程则有二十二个。

　　近战毫不犹豫的一齐冲了过来，在利益面前，这四个小队组成了暂时性的联盟，十八个近战，以那暗黑骑士为尖头，组成了一个三角形阵，试图凿穿秦文用黑暗骑士军团布下的防御。

　　只是秦文却不会让他们如愿，除了亡灵军团之外，他并不是没有其余的手段，照惯例，久违的死亡缠绕再次出手！

　　这一招已经不是秘密了，虽然很多人已经做好了准备，但是中招的还是不少，只有大概一半的玩家不到，利用技能逃了过去，其余的全部被死亡缠绕给定在了原地，幽冥侍女军团毫不犹豫的出手，技能倾泻而出！

　　那实力最强的暗黑骑士，则是化作了一道黑光，直接冲进了黑暗骑士布下的防御阵之中，只是可惜，他后面的玩家不给力，没能跟上扩大战果。

　　这么一来，不但没能成功的凿穿阵型，反倒是将他自己陷了进来。

　　秦文这队中，那冰法一道冰冻技能出手，可惜没能控制成功，但是紧随着那雷法的另一道技能，终于将这黑暗骑士成功麻痹。

　　不再留手，黑暗骑士军团与秦文小队里的玩家全部出手，瞬间集火这个威胁最大的暗黑骑士。

　　而对方的远程，不敢靠得太近，不断的将攻击倾泻到黑暗骑士军团身上，黑暗骑士是最后一道防线，秦文不会轻动，极地冰熊王扑出，直奔对方的远程团队，虽然数量多达二十二人，但是没有一个能够抗怪的近战，秦文根本不惧。

　　而且，他也没指望极地冰熊王全灭对方，只要能够干扰对方的攻击就可以了，等他灭掉这些近战，腾出手来，很容易就能够收拾掉那群远程。

　　现在比的，就是看谁先坚持不下来，如果秦文能够抢先一步灭掉这四支队伍的近战，那么对方仅仅剩下一群远程，不足为惧。

　　而相反，如果秦文这边的黑暗骑士团，没能挡得住对方远程与近战合击的话，那他这边就危险了，最后可能只能依靠夜凉莫悲伤来拖延时间。

　　不过此时从战局上看起来，秦文这里优势还是挺大的，三十名黑暗骑士一动不动，硬扛着对方的攻击，虽然掉血掉得很快，但是想要这么这么短的时间之内将它们全灭，那还是很不现实的。只要黑暗骑士团还在，就能够铸就一道坚实的壁垒。

　　而相反，这四队联军的近战职业玩家，一大部分被死亡缠绕暂时困住，幽冥侍女不停的倾泻着技能，论起伤害而言，比对方远程的伤害要高得多，所以这群近战的掉血速度，比黑暗骑士团的速度有过之而无不及。

　　寥寥几个近战虽然逃脱了死亡缠绕，但是此时却陷在了黑暗骑士团之中，虽然黑暗骑士为了保证防线，不主动出击，但是敌人撞进了它们的包围圈中，还是不会留手的。

　　至于那群输出的远程，被极地冰熊王这么一冲，开始陷入了混乱，虽然攻击仍然没停，但是受到了不小的干扰，输出效率明显降低，胜利的曙光已经摆在眼前，与秦文同一队的玩家，脸上的是掩盖不住的喜色。

　　简直就差在脸上写上自豪两个字了，以十个人的实力，硬扛住四队玩家的攻击，还有谁能做到？一时之间实力更是全部爆发，除了秦文的亡灵军团之外，他们这里可也有着十个人的战力。

　　相比起他们的兴奋，外面看视频的玩家，脸色就有些不好了，战斗达到这份上，对于这个夺旗之战的流程，他们也了解的七七八八了，一开始自然是找旗，这个只能拼人品了，看谁先找到。

　　不过就算夺得了先机也未必就占了多大的便宜，系统每三十秒通告一次旗帜的坐标，使得得到了旗帜的队伍根本无法藏身，只能接受一队接一队的挑战，如果没有强大的实力，就算侥幸先得到了旗帜，也未必能够保住。

　　九队玩家连续来袭，就算前面几队没能抢到旗，但是干掉己方一两个战力还是没大问题的，越战到后面，己方的战斗力也就越少，不是每个队伍都有秦文这种变态人物坐镇的，能够同时抵御四十人的冲击，可以想象，更多的队伍还是会失败在这车轮战之上。

　　这场夺旗之战，厮杀之惨烈，比上一关有过之无不及，能够抗住这种杀戮的玩家，才是真正的有实力的玩家，除了少数运气好的玩家，能够搭别人的顺风车晋级之外，大部分人都得依靠自己真正的实力，难怪系统用这一轮当做真正选拔参与职业大比的人选。

　　秦文的这一战，算是让众人心里有了个底，对于接下来的战斗，也有了心理准备，不少心思细腻的玩家，已经开始琢磨起了战术。

　　不管外人如何想，秦文这边的战斗，暂时却还没有结束，虽然对方处于弱势，但是同样还有不小的威胁。

　　秦文也没有放松，继续吃着蓝药，尽快回蓝，如果需要的话，可以继续进行下一波的亡灵召唤，而就在此时，前方的战场上突起变化。

　　一个之前侥幸逃过了死亡缠绕，却最终陷在了黑暗骑士包围之中的战士，眼看着血已经要见底了，竟是突然间血量直接回满！

　　紧接着再次狂化，一个冲刺，直接突破了黑暗骑士团的封锁！

　　这个变故完全出乎众人的意外了，本来看到这战士的血量已经不多，都没太注意，没想到竟然是突然爆发，而且趁着防守薄弱之时冲了进来。别看现在秦文这边的团队如此强悍，但是如果秦文一倒的话，大好的局势立马就被破了！

　　这战士显然也是有备而来，一突破黑暗骑士团的封锁，二话不说，直接朝最里面的秦文冲了过来，显然是想凭着这条命也要将秦文干掉，给外面的队友创造机会。

　　这战士的突然爆发，倒也出乎秦文的预料，不过这还不至于让他慌乱，突破了黑暗骑士的封锁，也不代表就能够为所欲为。

　　一直守在秦文旁边的两个战士，此时终于有了用武之地，见到有人冲了过来，二话不说就顶了上去，开玩笑，就算是他们自己挂了，也不能让秦文挂在这里，只要秦文还在，他们晋级就是板上钉钉的事情！

　　突破进来的那战士实力还算不错，不过，面对着两个战士的夹击，一时之间也被拖住了，不得脱身，但是好在此时，那群被死亡缠绕控制的近战玩家，此时终于脱身！

　　虽然在这段时间之内，不少的人已经挂在了幽冥侍女的手上，剩下的人更是基本残血，但是只要没有挂，那就有十足的战斗力！

　　这次他们学乖了，不再分而击之，而是集中力量，开始以点破面，之前黑暗骑士团他们远程的攻击下，损伤本来就不小，此时再被他们集中攻击的话，那容易就破了。

　　眼看着对方竟然还有翻盘的趋势，秦文正准备服下一瓶归心散，提升30%的魔法值，再来一波亡灵召唤，如果只要再来一波生力军的话，对方绝对没有反抗的可能。

　　而就在这时，身后的夜凉莫悲伤竟然是碰了碰秦文，见到秦文转头，在秦文愕然的眼神中，伸手将手中的旗帜重新递回了秦文的手中，随后银枪一闪，不待多说，催动坐骑便冲了出去。

　　眼见战局这么激烈，他又怎么能坐在后面干看着！他是谁，他是夜凉莫悲伤，幽冥鬼爪的当家顶尖高手！如果不是秦文的存在的话，他可是这一小队的队长！


第四百零七章 第一场终

　　虽然之前被秦文的出现给镇住了，乖乖的听话拿着旗帜站到了后面，当最后一道防线，但是随着时间渐渐的过去，夜凉莫悲伤顿时渐渐的忍不住了，看着前方火爆的战斗有些跃跃欲试了。

　　不过见到战局在秦文的控制下，打得相当的稳，以一己之力硬抗四十人，夜凉莫悲伤也不好冲出去，不过随着死亡缠绕的效果消失，那个突然爆发的战士冲了进来，他们这边的优势显得没有之前的那么大了。

　　这个时候，夜凉莫悲伤终于是忍不住了，他可是实力榜排名前十的大能，在幽冥鬼爪之中，谁敢号令他，基本上都是他想怎么就怎么，从上次在冰极寒地之中，与秦文争夺那具神祗尸体的时候，就能看出一二了。

　　尤其是他现在与秦文在同一队，秦文的强大，那他自然是承认的，连挂自己三次，这是夜凉莫悲伤都不好意思说的，而且刚刚的局面，也都是没有任何虚的，不过正是因为这样，夜凉莫悲伤却是更想要出手。

　　与其说他手痒，倒不如说他的大部分心思是想在秦文的面前表现一下，虽然现在秦文可能不知道站在他面前的就是曾经的手下败将，但是事后翻视频的时候，肯定会看到的。

　　夜凉莫悲伤此时想表现出来的就是，虽然哥在你手下挂了几次，但是哥实力还是有的，不信你看看。

　　正是因为这么一丝虚荣心作祟，夜凉莫悲伤果断的将旗帜重新交给了秦文，然后不待秦文提醒，直接提枪就冲杀了出去！

　　银枪扫长空！

　　夜凉莫悲伤冲出去之后，第一时间就瞄上了那个突破进来的战士，先把里面的这个家伙搞定再说。

　　这战士实力倒也不错，在两个玩家的夹击之中，倒也打了个平分秋色，没有处于下风，不过夜凉莫悲伤既然来了，那就不能让他继续嚣张小觑了，因为存心要在秦文面前表现一把，这一次夜凉莫悲伤的状态相当的好！

　　冲在半路的时候，便是一道挑衅出手，正中那战士。受到挑衅的作用，那战士不得不强制改变攻击目标，朝夜凉莫悲伤奔了过来。

　　夜凉莫悲伤自然是早就已经准备好，见到这战士的身形跑了过来，一声冷哼，银枪一抖，化作一道模糊的影子，突兀的一刺，正是杀伤强大的幻影三连刺！

　　一瞬间，枪尖就在那战士玩家身上连戳三个洞。夜凉莫悲伤的攻击力，又岂是之前那两个战士能够比拟的，一道技能，瞬间将给这战士降了30%的血量！

　　那战士顿时就被吓了一跳，之前在那两个战士的围攻之中还游刃有余，他还自我感觉良好，没想到这突然闯出来的一个暗黑骑士，竟然这般的凶猛，他下意识的就想跑，可惜现在还在挑衅的时间之内，身体不由自主的朝夜凉莫悲伤继续冲过去。

　　一枪立功，夜凉莫悲伤更不手软，他本来就存了表现的心思，此时哪里会轮得到这战士逃脱。

　　这战士垂危之际，竟然倒也镇定了下来，既然逃不过，那就不逃了，借着前冲之势，身体轻轻跃起，一道断岩斩就斩了过来。

　　夜凉莫悲伤也没想到这战士反应这般快，准备好的攻击也没有发出了，他倒是不惧这道攻击，只是断岩斩的附带效果比较麻烦，如果中彩了就不好玩了，于是果断的收枪，盾牌一出，顿时摆出了防御姿态。

　　断岩斩很快到了，那战士的斧头狠狠的劈到了夜凉莫悲伤的盾牌之上，他的这面盾牌可也不是凡品，虽然不是暗金，但也是极品黄金了。

　　这一斩虽然看起来强大，但是在防御姿态与盾牌的作用效果下，攻击却是差强人意，夜凉莫悲伤自然是毫不在意，此时他早就在等着这一块了，这战士的一斧头劈下来，等断岩斩一过，掐准这短暂的一秒不到，夜凉莫悲伤的盾牌一挺！

　　盾击！

　　时间之准，令人咋舌，那战士在空中就已经被眩晕了，虽然时间只有一秒，但是夜凉莫悲伤可不会错过，盾收，枪出。

　　催动胯下坐骑向前，冲刺！撞得那玩家身体向外飞出，紧接着长枪扫出，枪尖正好从他的胸前划过，血量再降一截。

　　那战士本来不多的血量，连续遭到夜凉莫悲伤的攻击，直接就见红了，而此时，那两个战士也冲了过来，不需要夜凉莫悲伤动手，一人一道技能，便是将这战士玩家送回城了。

　　既然里面的威胁已经处理掉了，夜凉莫悲伤也不再停留，加速朝外面冲去，别看说起来麻烦，但是实际上干掉这个战士，也不过是三两秒的事情而已。

　　说起来，平时的时候夜凉莫悲伤绝对不会有这种干劲的，在幽冥鬼爪里面，他根本不需要表现，不管是在普通的会众还是在会长鬼手面前都是如此，他更多的是责任，作为幽冥鬼爪的当家顶尖高手，必须要做的一些事情。

　　而这次在秦文面前，他反倒是兴起了一阵表现欲，不得不说，秦文是个神奇的人物。

　　见到夜凉莫悲伤突然的将旗帜给自己，然后冲了出去，秦文只是愕然了一下，便是淡然一笑，随他去了，虽然因为旗帜换人了，持有旗帜的时间需要从头开始算，但是现在所有的玩家都出现在这里了，将他们干掉特也慢不了多少，不必要傻傻的耗时间。

　　夜凉莫悲伤的表现的确很强大，也不愧是幽冥鬼爪的当家高手，看着他一路横冲直撞，各种技能兴手拈来，各种犀利的闪避与反击，完全融入了骨子里。

　　越看，秦文越觉得此人来头肯定不小，拥有这种装备与技术的人，绝对都是有头有脸的人物。

　　夜凉莫悲伤冲了出去之后，局面渐渐的就被稳定住了，黑暗骑士团的本来也没有出现什么大的纰漏，只不过这么多需要秦文一个人操控，显得有些不那么利索，而有了夜凉莫悲伤这种实力过人的玩家冲了出去之后，一番策应之下，那群近战根本翻不起什么浪，依靠着黑暗骑士团，夜凉莫悲伤硬生生的将这群近战阻击在了外面。

　　而幽冥侍女的攻击也没停，这群近战不停的倒下，这四个十人团眼看着已经没有反抗的余地了，远程对于黑暗骑士的杀伤也越来越弱，毕竟极地冰熊王的强悍摆在那里，冲进远程之中那还不是虎入羊群，而且防高血厚，这群远程一时之间根本那它没办法。

　　战斗开始一边倒，而那群玩家也没有逃跑的迹象，夺旗之战的赛制就决定了，除了战就只有输，即便他们现在撤退，等时间一到，他们也是输，倒不如轰轰烈烈的打一场，也死得壮烈一些，而且现在一夜之秋正在直播，能够多上上镜也是不错的。

　　这夺旗之战的开局第一场直播，就在秦文的强势爆发，与夜凉莫悲伤的无缝辅助之下结束了，虽然最后的结果，几乎是所有人都猜到了，但是期间的战斗，倒也看得挺爽的，尤其是许多秋粉，他们最喜欢的就是秦文以强大的实力，碾压对手，一人扛四十人，己方丝毫无损，这种战斗除了一夜之秋，还有谁能打出来？

　　而对于一些抱有别的目的的玩家，也是不虚此行，秦文的这一战，算是帮他们把夺旗之战的赛制给探了出来，接下来就不是无厘头的厮杀了，甚至很多人觉得，这一关里，战术的重要性，跟实力的重要性几乎是在一个层次上的。

　　幽冥鬼爪的一些玩家也送了口气，太险了，夜凉莫悲伤竟然真的跟一夜之秋分到了一个场地还好是在同一个队伍里，不然的话，只怕他们幽冥鬼爪就得步魔幻九王的后尘了。

　　战斗结束之后，秦文几人很快就收到了晋级的提示，随后十人便是被传送了出去，那几个秋粉倒是想跟秦文搭几句话，不过可惜，赛场里被禁言了，只能叹息不已。

　　而夜凉莫悲伤，这次也自认为打得相当不错，尤其是在比赛打完之后，秦文冲他比了个大拇指，更是让他自信心膨胀！不过一想起自己在秦文手上连败三场，顿时又没了神气。

　　其实平心而论，夜凉莫悲伤这一场是发挥得相当好的，即便是秦文在场，也并未能掩盖得了他的光芒，毕竟夜凉莫悲伤也是实力榜前十的存在，开场夜凉莫悲伤的果决指挥能力，以及战斗后期的爆发，这些都是可圈可点的地方，比起魔王冥王的下场，夜凉莫悲伤已经是好得不行了。

　　第一场罢，系统没有耽搁时间，第二场迅速开始，人选已经出来了，这一次月光众人全部轮空，没有一个上的，所以秦文也不用太过关注。

　　本来秦文还准备找找自己上一场的视频看看的，对于与自己同一队的暗黑骑士，他相当的好奇，不过不需要他找视频了，下场之后，嘴快的任静早就将这个事情跟秦文说了。

　　这下秦文顿时恍然了，原来是他，难怪会表现得那么好。


第四百零八章 龙之逆鳞与赤色黎明

　　得知了之前与自己合作的就是夜凉莫悲伤，秦文顿时释然了，这倒是解释得通了，秦文就知道实力这么强大的一个暗黑骑士，绝对不是默默无闻之辈的。

　　只是没想到，这次自己竟然与他分到了一起，也算是与自己同一个赛场的玩家的悲哀了，秦文一个就已经难以对付了，再加上夜凉莫悲伤也在，那败得更不冤，好在夺旗之战每人都有三次参与机会，他们还能够期待下一场。

　　相比起秦文这边的大胜，与秦文同一场直播的苍狼，就悲催了，一开始因为还不明白夺旗之战的详细内容，所以苍狼这一队人也是在摸索之中。

　　一开始他们的运气很好，苍狼这一队率先找到了旗帜，但是同样，他们的坐标也暴露了，苍狼实力虽然不弱，也在尽力的想要拖延时间，不过好汉架不住人多，不是所有人都是秦文这样的存在，完全无视人数的差距。

　　苍狼这边虽然没有面临秦文这般的困境，没有遭到数支队伍的联合围剿，但是即便是这样，凭苍狼那一队人，也不足以轮流对抗九支队伍。

　　一开始，苍狼队伍强势的连灭三支其他队伍，但是可惜的是，杀敌一千自损八百，他的队伍也仅剩下了五名玩家，最终当第四队和第五队陆续来临的时候，就算苍狼的实力再强，装备再好，凭五个人的实力，在二十人面前，终于还是没能翻盘，遗憾倒下。

　　苍狼和秦文的这两场战斗，对于接下来即将要进行夺旗之战的玩家而言，都是宝贵的经验，直接硬抗明显是很不可取的，估计也只有秦文这种变态的存在，才能带领着一支队伍，在无法指挥的情况下连灭九队吧。

　　苍狼的结局就是前车之鉴，一般的玩家，怕是谁也不会自认为实力比苍狼强大。

　　第二场夺旗之战飞快的展开，这一次月光众人都没有参赛，所以齐齐聚在一起观看，这一场进行直播的玩家，对于月光几人都不陌生。

　　玩家选出来的直播赛场是龙之逆鳞，月光众人跟龙之逆鳞虽然不熟，但是他作为金钱帮的当家高手之一，秦文也是跟他打过几次交道的，能够成为偌大一个金钱帮的当家高手，龙之逆鳞的实力自然是值得肯定的，所以这一场肯定有看点。

　　而系统自己挑选的，却并不是龙之逆鳞，虽然龙之逆鳞的实力不错，但是想要获得两场同时直播，还是有些不够的。

　　系统挑选的直播玩家就算得上是月光的熟人了，葬送佣兵团的老大，赤色黎明。

　　论实力榜的排名，赤色黎明其实比龙之逆鳞还要高，不过因为葬送十分的低调，经常只是自己任务，自己推BOSS弄装备，实力虽强，但是知道的玩家却不是很多，而龙之逆鳞很大程度上代表着金钱帮，所以选票自然是压过了赤色黎明一头。

　　实际上论实力的话，赤色黎明只怕还要强过一丝，要知道过去的时候，葬送佣兵团也是一霸，就连现在的天狼谈起来都有些色变，虽然现在低调了，但是实力却还是实实在在的。所以系统毫无悬念的选择了他。

　　五分钟时间一到，玩家进场，直播的大屏幕上开始出现赛场的情形。

　　龙之逆鳞所在的地方，是一块荒原，一眼望去，是一片无穷尽的黄色天地，还经常有风沙吹过，环境相当的恶劣，而这种地方，对于夺旗之战而言，更上不利，一旦遇敌，除了正面对敌之外，没有其余的选择。

　　相比起龙之逆鳞那边天地一片黄的环境，赤色黎明这边却是截然相反，蓝天白云，青山绿水，郁郁葱葱的小树林，鸟语花香，时不时的还传来阵阵微风，显得生机勃勃，赤色黎明这边的环境不仅从感官上要比龙之逆鳞那边好，便是从战斗的角度出发，这种略显复杂的地形，也比荒原更好，应变的方式更多。

　　但是不管怎么样，分到了什么地图，就是什么地图，七分靠实力，三分靠运气，第二场夺旗之战，就此拉开序幕。

　　两场直播，秦文都有关注，毕竟都算得上是熟人，而且，他也想知道他们是如何应对的，有自己和苍狼的经验在这里，想来战斗会更加的精彩也说不定，毕竟夺旗之战不是单靠实力就能胜的。

　　龙之逆鳞的职业，同样是暗黑骑士，出现在赛场之中，第一件事就是将自己的坐骑召唤了出来，顿时暗黑骑士的职业就昭示无疑，毫无疑问，虽然众人都不能说话，但是心中已经默认龙之逆鳞为队长了。

　　虽然他们不知道这个暗黑骑士是谁，不过能转职为暗黑骑士的，都是实力可靠的，其他的隐藏职业或许并不一定强大，但是暗黑骑士和亡灵巫师两大职业，却绝对不会弱小，因为当初十级的时候，谁都有机会转职，但是只有真正实力强大玩家，才能转职成功，比起一些靠运气转职的隐藏职业来说，更加的靠谱。

　　这也正是龙之逆鳞的目的，刚刚召唤出坐骑，就是为了拿下队长的权利，想要晋级，自然要让这个小队听自己的命令，最快捷的办法就是让他们承认自己的实力。

　　龙之逆鳞这里，只花了不到数秒，就成功的拿下了队长的职位，而赤色黎明这边，同样没花什么时间，他打的主意与龙之逆鳞一样，也是想要先一步拿下队长，一来是因为他们这种人物，自然不会随随便便听一个陌生人的领导，二来，只有将权利把握在自己手中，他们才会更安心。

　　赤色黎明的只有是红莲剑皇，同样是一个非常强大的职业，除了防御稍微薄弱之外，其余都是十分强大的，与邪侠的血域狂战相差不远，只不过邪侠使用的是刀，而赤色黎明的是剑。

　　他没有龙之逆鳞那样干脆的表明自己实力和职业的办法，但是却也难不倒他。

　　进入赛场之中，他第一时间开启了身上所有装备的光芒，长剑上散发出一阵厚实的暗金色光芒，而身上则是浑身笼罩在金黄色的光芒之中偶尔夹杂着一丝不太和谐的暗金之色。

　　耀眼的光芒，几乎是一瞬间就震撼了与赤色黎明同一队的玩家，暗金级武器！全身黄金套！无一丝杂色，即便是唯一的杂色，那也是比黄金级更高级的暗金装备！

　　这种强烈的视觉冲击，比起龙之逆鳞那样的表明身份，显得更加的震撼，赤色黎明的这一身装备，不但震慑住了与他同一队的玩家，更是连不少看直播的玩家都被震撼了，虽然赤色黎明一直在实力榜上，但是因为他太低调，了解他的人实在是太少，此时这套装备一亮出来，顿时让所有质疑为什么选择赤色黎明直播的玩家闭嘴。

　　赛场之中，与赤色黎明同一队的玩家，在短暂的震撼之后，脸上的表情顿时化作了惊喜，自己竟然与这等强悍的人在一组，这晋级的几率大大提升啊！虽然不能保证绝对晋级，但是从之前的10%几率，一下子就能提升到70%！

　　凭着这一套强势的装备，赤色黎明同样瞬间就拿下了队长的权利，其余九名队友对他的信服程度，怕是比对龙之逆鳞那一队人对他的信服程度还高。

　　开局不到十秒钟，两人就分别成功拿下队长权。

　　而赤色黎明的动作，更是让不少实力不错，还没有参与战斗的玩家暗自点头，这倒是个好办法，直接将自己身上的装备光芒亮出来，从侧面上就能反应出自己实力的强大了。

　　秦文也是摸着下巴微微点头，两人的做法都十分正确，在这场一对多的夺旗之战中，拿下队长的位置，的确相当重要，上一场之中，如果不是秦文发现夜凉莫悲伤的实力不错，又抢先拿下了队长的权利，他也会选择第一时间使用亡灵召唤，表明自己的身份的。

　　第二场夺旗之战随着时间的推移，渐渐的进入了主题，龙之逆鳞与赤色黎明，两队人都在不停的推进，期间也撞到其余的队伍，不过双方都相当的克制，并没有出手，反而是远远的绕了开来。

　　这也是一种保存实力的生存之道，虽然他们两人要是出手的话，必定能够拿下这一队玩家，但是己方也必定有所损失，此时夺旗还未正式开始，现在就无谓的消耗实力没必要。

　　这一次，龙之逆鳞这一队玩家的运气不错，没走多远，队伍的一个盗贼，就发现了旗帜，不过却没有轻举妄动，更没有轻易的拾取，而是先回来报告龙之逆鳞。

　　有了秦文和苍狼的经验在那里，现在所有的参赛玩家都知道，一旦捡起了旗帜，那必定就成为了众矢之的，能不能笑道最后，还未可知。

　　一群人站在了这个旗帜的身旁，龙之逆鳞只是稍微的考虑一番，便是做下了决定，这种情况切忌犹豫不决，错失良机，优柔寡断不是处世之道，杀伐果断才是成功的途径。

　　眼看着龙之逆鳞催马上前，就要拾取旗帜，场外观看的玩家都顿时屏住呼吸，不知道龙之逆鳞的想法，之前苍狼的失败还历历在目，难道龙之逆鳞自信自己的实力强大，能够顶住其余九队人马的合计或者车轮战？

　　说实话，如果龙之逆鳞是这般想法的话，那么很多人不看好，虽然之前夜凉莫悲伤同样身为暗黑骑士，他成功了，但是要知道，夜凉莫悲伤的成功，更大程度上是依靠秦文的。

　　只是，看着这种比赛的目标就在眼前而不捡，似乎也有些说不过去，围观的众人也没有什么好决定，他们期待着龙之逆鳞能够给他们一份答卷。

　　很快，龙之逆鳞没有辜负众人的期待，稳稳的将这面旗帜拿到了手中！

　　旗帜一入手，系统立即便有了反应！

　　公告旗帜坐标！

　　整个战场内的所有玩家，全部都收到了系统的提示，一时之间，所有在搜寻旗帜的队伍，一瞬间全停了下来，旗帜已经出现，接下来的就是重头戏了，夺旗！

　　九支小队，化作九头猛虎，朝系统公告的坐标走去！

　　难道龙之逆鳞真的准备硬抗九支小队的袭击？所有人都闪过这个念头，但是之前秦文在九队袭击之下，都显得有些吃力，区区一个龙之逆鳞，有什么自信自己能够挡住九队人的攻击？

　　不过不需要他们多想了，很快，龙之逆鳞再次做出了一个动作，让所有人恍然大悟。

　　刚刚入手的旗帜，等到系统的公告过后，龙之逆鳞竟然将其放下了！

　　别人拼死拼活想抢到的旗帜，他却是根本没有要的打算。

　　放下旗帜之后，龙之逆鳞再次上马，带领着自己的这一队人飞快的撤离，而此时，他的目的就已经很清晰了。

　　坐山观虎斗！

　　旗帜虽好，但是现在入手，却是一块烫手的山芋，不但不能吃，反而还会让自己受伤，与其这样，还不如想让给别人，等到它不烫了的时候，自己再把它抢过来吃也不迟。

　　不过话虽如此，但是想要将好不容易找到的旗帜丢下，却不是谁都可以做出来的决定，龙之逆鳞的出身，注定了他的想法。

　　龙之逆鳞乃是金钱帮的人，而金钱帮的老大金币，最擅长的就是谋略与计策，所以金钱帮的高层，在金币的影响下，渐渐的都有了这种习惯，龙之逆鳞的实力虽然不弱，但是他同样喜欢使用各种计策与战术。

　　有了系统公布的坐标，其余几队玩家飞快的往这边赶，很快，就有一队玩家先到了，看到了躺在地上的旗帜，顿时大喜！

　　他们虽然想得到，这应该是之前那一队玩家丢在这里的，但是却无法舍弃旗帜带来的诱惑，不是所有人都能做到龙之逆鳞那样的果断，而且他们想来，或许是之前那队玩家得到了旗帜，但是有担心追杀，就把它遗弃在这里了，现在倒是便宜了他们。

　　二话不说，这个小队的队长捡起旗帜，就开始转移地点，试图通过拖延时间来撑过这难熬的三分钟。

　　旗帜易手，系统再次公告坐标，另外的八支小队赶得更急了，而龙之逆鳞，则是带着自己的小队，不紧不慢的坠在后面，似乎一切都已经在他的把握之中一样。

　　看到这里，不少看直播的玩家已经鼓起了掌，大声叫好，虽然只是简简单单的一个祸水东引，但是却将整个地图之中的九队玩家玩得团团转，龙之逆鳞这一招，的确很高，至少，他的目的已经达成。

　　如果说之前他的晋级几率只有50%的话，那现在就已经达到了80%甚至更高！凭他的实力，等到其余九队玩家火拼一番之后，到时候出来坐收渔利，成功率相当的高，不少人已经认定，龙之逆鳞就是这一场的晋级人选了，可以想象，龙之逆鳞首创的这个祸水东引法，在接下来的赛场之中，会有更多的玩家学着用，越往后面走，简简单单的一个夺旗，只怕战术会更多，也更有看点了。

　　龙之逆鳞的精彩演出，使得不少人对赤色黎明这边的关注少了些，事实上，赤色黎明这边也的确比较平淡，他并没有玩什么战术，他更信奉的，是自己的实力。

　　而且他们这队运气没有龙之逆鳞那么好，并不是第一个找到旗帜的，而是另一队玩家，听到系统公布的坐标之后，赤色黎明二话不说就带着队伍冲过去了。

　　因为知道自己这个队长的强大，其余九个队员，也没有任何的异议，也是跟着赤色黎明二话不说就走。

　　他们这个赛场的玩家，没有看到龙之逆鳞的战术表演，所以也没怎么采用战术，不过有鉴于上一场苍狼的结局，他们没有死守的打算，而是带着旗帜到处乱跑，企图让其的额玩家疲于奔命，从而拖延时间。

　　只不过，这个地图就这么大，而且还有九队玩家围剿他，系统也每过30秒公布一次最新坐标，根本没地方逃。

　　当赤色黎明到达的时候，这一队带着旗帜的玩家，已经于另一队战起来了，双方战作一团，一时间倒也分不清那方是拿旗帜的，那方是夺旗的人了。

　　不过他也不急，反正两队人都是敌人，最好死个干净，所以他干脆就呆在一旁等着战斗结束了。

　　战斗没有持续太久，而且旁边还有赤色黎明一队人虎视眈眈，双方都打得有些保守了起来，突然，那个携带者旗帜的玩家，吃下一粒加速药，飞快的就冲了出来，眼看着打不赢了，他自然不会坐等失败，拖延一秒是一秒，说不定最后自己的时间最长，就赢了呢？


第四百零九章 龙之逆鳞与赤色黎明（2）

　　那个携带着旗帜的玩家飞快的冲了出来，而他队伍里的玩家，早已经做好了挂掉的准备，为了能够让这个盾战多拖延点时间，幸存的几人都拿出了压箱底的功夫，拼命的缠住了与之对敌的那队玩家，不让他们阻拦逃脱的那个带着旗帜的玩家。

　　只不过，除了他们之外，赤色黎明已经在这边等了好半天了，见到那玩家想带着旗帜跑掉，二话不说便是追了上去，队伍里的其余九人紧紧跟上。

　　那玩家吃了一颗加速药剂，速度快上不少，而且是与赤色黎明这边的反方向冲的，看上去有些难以追上，但是赤色黎明却也早有准备，同样磕下一颗高级加速药剂，霎时间速度暴增，朝那玩家追了过去。

　　双方的距离越来越近，那玩家吃的加速药，可能只是初级或者中级的，速度远不及赤色黎明，双方距离飞快接近，也是活该这玩家倒霉，双方一追一逃，没过多久，那玩家竟是跑到了地图的边缘！被一座大山给挡住了去路。

　　为了使玩家积极交战，夺旗之战的地图自然是有限制的，就像是当初秦文所在的那个地图，就是一个不大的荒岛，四面环海，挡住了去路。

　　这玩家见到赤色黎明速度飞快的在后面追，心下焦急，自然是慌不择路，丝毫不敢转弯，只能一直往前跑，再加上对这个地图又不熟，却没想到直接就到了边缘。

　　退无可退，那就只好一战了，赤色黎明队伍的其余九人被甩在了后面，持旗的这玩家见到只有赤色黎明追上了，顿时又燃起一丝希望，一个人而已，自己未必就会输，想到这顿时信心百倍，悍不畏死的冲了过来。

　　赤色黎明早就等着这一刻了，也是迎头而上，一番交战之下，结果自然不用说，不到十秒钟，这玩家就挂在了赤色黎明手上，旗帜也掉落在地。

　　走上前弯腰拾取起旗帜，系统的公告很快再次响起，将赤色黎明的位置公布了出来，一时之间，他顿时成了整个地图的中心，四面楚歌。

　　不少观看龙之逆鳞直播的玩家，此时也忍不住改为看赤色黎明的直播，想看看他究竟会如何应对，难道也会学习龙之逆鳞一般，叫旗帜丢下，等别人争个你死我活？还是像秦文一样，用强悍的实力来保护旗帜？

　　没多久，赤色黎明这一队的玩家就已经赶上，虽然之前听到了系统公告，知道旗帜很有可能被自己的队长拿到了，但是此时见到赤色黎明后背上背负的旗帜，这几名玩家还是忍不住一阵兴奋。

　　要知道，不少队伍可是连旗帜都摸不到的，能够拿到旗帜，至少就拥有了晋级的机会！

　　没有呆在原地，赤色黎明带着己方小队原路返回，首先碰到的，就是一队残缺的玩家，这队玩家正式之前交战双方中的一方，看样子已经把另一队玩家给灭了。

　　想都没想，赤色黎明冷哼一声，提着手中长剑就迎了上去，他的宗旨就是以杀止杀！

　　队长一动，其余众人自然无条件配合，十人对四人，人都的这边还有一个赤色黎明，完胜，以零死亡的代价，成功的干掉了这队残缺的玩家，此时整个地图之中，赤色黎明小队的对手，还有7队玩家，好戏，才刚刚开始。

　　赤色黎明依然没有停下来的想法，虽然他的宗旨是以杀止杀，但却也不是站在这里等着别人来杀，而是主动的找别人来杀。

　　对于夺旗之战，赤色黎明自然也从之前秦文与苍狼的战斗中得出了一丝明悟，自然知道一旦在这一个地方不动的话，那其余的敌人全部会一窝蜂围上来，除非拥有秦文那般逆天的实力，不然的话，那简直就是找死的行为。

　　所以这一关中，一定要保持不停移动的状态，反正系统公告是每隔三十秒才刷新一次，三十秒的时间，足够改变位置了，虽然是治标不治本，但是至少给予了玩家一定的缓冲时间。

　　那么关键就是，如何利用这重要的缓冲时间了，之前这队玩家，只想着利用这点缓冲时间来拖延时间，企图撑过三分钟，不过很明显，这种是不可取的，缓冲时间始终只能缓冲，敌人队伍的包围圈始终在缩小，就算撑到了最后，三四个队伍联手，瞬间就能把你给灭了，在赤色黎明看来，正确的做法就是利用这缓冲时间，尽可能多的灭掉敌对队伍！

　　想来，这也是系统的目的，只有实力强大的队伍，才能够短时间灭掉其余的队伍，进一步降低威胁，随着队伍越来越少，那持旗团队晋级的几率就大幅度上升了。

　　赤色黎明的做法，与龙之逆鳞是截然不同的，后者是利用别人来当自己手中的刀，而前者则是自己做自己的刀！除非实力强大者，十分自信之人，估计不会有赤色黎明这般胆大的做法的。

　　虽然他的做法与秦文有所不同，但是实际上同样也是以一队之力，对抗七队！

　　如果说龙之逆鳞的战术让众人眼睛一亮的话，那赤色黎明的杀戮，则是引起了更多人的兴趣，游戏中本来就是实力强大者为尊，对于这种真正的力量碰撞，是许多人所喜欢的，这也是为什么秦文这么受欢迎的原因，因为他总是以弱胜强，以寡敌众，而且最后偏偏还能将敌人碾压！这就是秦文的魅力之处。

　　很快，赤色黎明就碰到了下一队玩家，赤色黎明本人一马当先的冲在前面，后背背负的那面旗帜，是那么的打眼，就算是不看见也难。

　　双方没有丝毫的迟疑，直接开打，一队要护旗，一队要夺旗，完全不可调和的矛盾。

　　赤色黎明虽然不以防御见长，而且身上还背负了至关重要的旗帜，却也根本没有退缩的意思，领先于其余的队友，冲在了最前面。

　　“让他们见识见识咱们葬送的风格！这么久不出山，怕是别人都忘了咱了！”看着赤色黎明大出风头，影痕得意的说道。

　　葬送佣兵团从来就不会防御，也不会躲避，对敌的方式就是进攻！以攻止攻才是他们的风格。

　　赤色黎明的实力，完全出乎对面这队玩家的预料，虽然知道只要灭掉这个冲在最前面的家伙，就能够得到旗帜，但是想要做到这点，确实难上加难！

　　赤色黎明的战斗风格，与邪侠类似，但是又有些不同，在敌人的围攻之中，除了一些避无可避的锁定攻击之外，其余时候就如同一支滑溜的泥鳅一般，根本抓不到影子，但是有的时候，赤色黎明却又根本不吝啬硬拼，只要对自己有利，他就会做，而邪侠更多依靠自己的身法，很少有硬拼的时候。

　　当然，最令对面这对玩家吃惊的是赤色黎明的攻击，暗金级的武器，放眼整个黑暗阵营都不多，打在身上那叫一个疼！

　　不管是普攻还是技能，长剑从自己的身上划过，那血量就哗哗的降。

　　赤色黎明利用自己背上的旗帜，吸引了这对玩家绝大部分的注意，相对而言，其余的九个队友压力就小了很多，再加上赤色黎明恐怖的攻击力，这队玩家竟然在赤色黎明小队的攻击下节节败退，完全压制！

　　很快他们就出现了第一个挂掉的玩家，而接下来就如同大河决堤一般，引起了连锁反应，一个接一个的玩家不停的倒下，当第六个玩家倒下的时候，系统再一次公告了赤色黎明的左坐标。

　　赤色黎明心中一紧，更是加快了手中的输出，得赶紧换地方了，不然就算他实力再强，碰上了数队玩家围攻，那也是讨不了好的。

　　很快，十对四，赤色黎明小队再次完胜，奇迹般的一人没挂就拿下了一支队伍，这其中，赤色黎明的作用居功至伟，如果不是他杀伤强大，再加上利用旗帜吸引住了大部分的仇恨，绝对不可能达到这种效果的。

　　干掉这队玩家，赤色黎明再一次飞快的转移，刚刚损血的玩家抓紧时间补血，下一轮的厮杀又要开始了。

　　其实赤色黎明的做法，与上一场苍狼的做法，并没有太大的区别，唯一不同的是，苍狼的攻击，远远比不上赤色黎明，虽然防御够强，但是却不能帮助他快速绝对战斗，以至于后来的玩家团队全围上来，最后失败了。

　　接下来的战斗，赤色黎明几乎是如法炮制，采用闪电战加上打一枪换一个地方的战术，生生的将敌对队伍的数量持续减少，短短的一分钟之内，赤色黎明再次干掉了两个团队，不过己方的团队也损失了两个生力军，接下来的战斗，只怕会艰难了。

　　就在无数人为赤色黎明揪心的时候，龙之逆鳞那边，也终于加入了战斗，不再坐山观虎斗，顿时又吸引了一批玩家的加入，毕竟之前龙之逆鳞那一手祸水东引的战术玩得很不错，但是他真正的实力，众玩家还没有看到的。

　　此时龙之逆鳞赛场之中，已经陨落了五支队伍，另外还有两支队伍在交战，为了抢夺旗帜而奋力厮杀，只不过双方都是损失惨重，尤其是其中有一队玩家，实力也十分强大，这已经是他们的第三场战斗了，第一场从敌对手中将旗帜夺过来，第二场灭掉一个团队，此时面对第三支队伍，已经实力不济了。

　　这个时候，在龙之逆鳞的指挥下，他这个实力保持完好的小队，终于出手！加入了这两队玩家的夺旗之中，龙之逆鳞没有选择对那个持有旗帜的队伍动手，反而是协助那队玩家先对付那队夺旗的人。

　　在龙之逆鳞的眼中，旗帜那队玩家实力损失挺严重的，已经不足为虑，反而是另一队威胁较大，所以自然要先铲除他们。

　　身为暗黑骑士，龙之逆鳞同样也是冲在了最前，他手中的武器同样是暗金，身为金钱帮的当家高手，就算是金币自己不拿暗金，也得想办给龙之逆鳞弄一把的，不然的话，龙之逆鳞在实力榜上的排名就危险了。

　　血厚，防高，攻强，速度快，暗黑骑士是实力十分均衡的一个职业，而且都比水平线强，虽然比不上一些隐藏职业的专精，但是用来做一个当家高手是非常好的，毕竟当家高手很多时候都得全能。

　　之前展现了计谋的一面，现在的龙之逆鳞，开始在众玩家面前展现自己的实力，证明了他实力榜前十的实力，金钱帮当家高手的名头，绝对不是浪得虚名的。

　　两队残破的队伍，都没有挡住龙之逆鳞的锋芒，没多久就全部被灭亡，之前被他所放弃的旗帜，此时也终于回到了他的手中，而这一次，龙之逆鳞不准备再将它撒手了！

　　干掉两个团队，龙之逆鳞团队也损失了两个玩家，他这一队玩家的实力，相比起赤色黎明那一队玩家实力而言有些不如。

　　不过龙之逆鳞也没有太在意，接下来的团队，只有两支了，而且还没有形成合围的趋势，他又有何惧？

　　龙之逆鳞的厮杀刚刚开始，而赤色黎明这边已经进入到了最后的阶段了，系统的提示连续响起，此时赤色黎明持有旗帜的时间，已经达到了两分三十多秒，只要在来二十多秒，就成功的护旗成功，成为这一赛场的晋级队！

　　不过，伴随着的，却也是最大的危机了。

　　之前在又干掉了一队玩家之后，赤色黎明团队终于被逮到了，两队玩家对他展开了合围，齐心协力想要灭掉他。

　　此时赤色黎明团队人员已经只有六人，在二十人的合击之下，想要翻盘几乎是不可能的，不过却并不一定要干掉他们，赤色黎明现在所坚持的，是度过这最后的二十多秒。

　　面对着二十人的强势来袭，赤色黎明同样没有后退，如同最开始一般，带领着身后的五个玩家，冲刺在最前。

　　各种技能开始出手，依靠着自己的强悍实力和走位技巧，以及携带的药剂，赤色黎明硬生生的再次拖了十数秒，只是这一次，他却是没有心思照顾队伍里的其余人了，人数持续减少，当对面两队人挂掉5个的时候，赤色黎明这边也终于变成了光杆司令。

　　时间还有不到十秒，就护旗成功，赤色黎明脸上浮现出一丝笑意磕下一颗加速药，直接冲了出去，将这两对玩家远远的甩在了身后。

　　他又不傻，该打的时候，自然是打，但是该闪的时候，他也同样不会犹豫。

　　看着磕下高级加速药剂，绝尘而去的赤色黎明，这两对玩家只能望洋兴叹，他们实在是尽力了，只能怪赤色黎明太强，二十人竟然都没能在二十秒内干掉他……

　　系统的倒计时已经开始，最终的结果没出人预料，赤色黎明最后成功的护旗三分钟，整队玩家晋级第三轮！

　　而这一场战斗，也看得不少人兴奋，虽然最后赤色黎明没能抗下两队人的攻击，而是选择遁开拖延时间，但是之前连续灭掉五支队伍的强势，不少任何人都能做到的，而且最后在二十人的夹击之中，还能坚持二十秒，同样让不少人心服。

　　如果说之前还有一些不知道葬送佣兵团的玩家，质疑赤色黎明的实力榜排名的话，那么这一场战斗，算是帮赤色黎明以及葬送佣兵团正名了，不知道，这会不会是葬送佣兵团出山的第一战呢？

　　赤色黎明这边完成，但是龙之逆鳞那边却还在战斗，因为他的战斗节奏并没有赤色黎明快，不过看上去，应该也差不多了。

　　最后只剩下两只十人队了，而龙之逆鳞的队伍还有八人，加上他这么一个强大高手，干掉两只队伍还不是轻轻松松。

　　最终龙之逆鳞也不负众望，轻轻松松的干掉了最后两队玩家，成功晋级。

　　这两场直播，分别以两种不同方式晋级，一种是干掉所有人，一种是护旗成功，龙之逆鳞自然是前者，秦文当时也是干掉所有人，当然，龙之逆鳞的这场，与之前秦文那场的含金量完全没得比，秦文那可全部是自己队伍干掉的，而龙之逆鳞则是借了别人的手。

　　事实上，龙之逆鳞的晋级方式，更值得普通玩家选择，赤色黎明的晋级方式看似张扬热血，但是没有足够实力保障的话，只会沦为别人手中的刀。

　　对于有实力的玩家而言，或许实力是晋级的保障之一，但是这一场比赛，更重要的还是战术，刚刚龙之逆鳞的这一战，已经给众人带来了一种战术，相信接下来的比赛，肯定还有更多的战术出现。


第四百一十章 月光的情况

　　两轮夺旗之战完毕，对于所有还未参赛的玩家而言，是相当宝贵的经验了，不但对赛制的一些细节方面更了解，同时也熟悉了夺旗之战的晋级之路，只要战术用的好，哪怕你实力并不是顶尖，同样也能够晋级。

　　实际上，在刚刚的这两轮里，已经有这样的队伍通过各种战术晋级了，只不过因为直播选择的是一些知名度较高和实力比较强的玩家，所以这样的队伍并不为人知道而已。

　　第三轮夺旗之战，月光之中终于又有一人被选中，是月玲珑。

　　月玲珑的实力虽然算不得顶尖，但是也算得上是不错的高手了，再加上一身不错的装备，也称得上一个伪顶尖高手了。

　　不过可惜，她是法师，杀伤虽然强大，但是在夺旗之战中，却不是那么好混，如果队友不给力的话，通过的几率也不高。

　　凭她的实力和名气，自然是得不到直播这样的待遇的，不过秦文他们自然是可以花钱看月玲珑的战斗。

　　第三轮很快开始，因为月玲珑是法师，而且又不算特别强大的那种，自然不是她的队长，当然，她也没想要当队长，将队长让给了队伍里的一个盾战。

　　随着战斗的开始，月玲珑这一队并没有冒进，而是选择了做渔翁，开局大概两分钟，系统就开始公布旗帜的位置，显然，已经有队伍找到了旗帜。

　　对照了一下坐标，月玲珑这一队不急不缓的赶了过去，既保证自己不去当那出头鸟，也保证不会让别人给甩开，至少要拥有对旗帜抢夺的机会。

　　因为他们队长有些保守，所以月玲珑的这场比赛看起来有些无聊，至少月光众人关心月玲珑能否晋级，所以才一直保持关注。

　　随着时间的推移，被拖入战斗的队伍越来越多，也开始有队伍出局，月玲珑这一队始终没有出手，不过队伍里有些玩家已经耐不住性子了，担心别人护旗成功，要是被撑过了三分钟，那可就一切白费了，但是这队长却一直不肯上前，倒也是个好性子。

　　月玲珑暗自统计着系统公布旗帜坐标的时间，计算着出局的队伍，当差不多已经有六队出局的时候，他们这队长终于下令夺旗了，看来这队长受到龙之逆鳞的影响不小，之前龙之逆鳞动手的时候，差不多就是这个时候了。

　　在他们赶往持旗队伍那里之时，两支队伍正厮杀在一起，随着月玲珑他们的加入，顿时展开了三方会战，一番战斗之后，旗帜最终却是被另一队抢走，不过月玲珑小队的人数比那一队要多，再次战斗之下，灭掉那队玩家，夺到了旗帜。

　　但是揪心的是，此时的时间已经不够三分钟了，也就是说，就算月玲珑他们能够持旗到最后，也达不到最后三分钟的时限，现在就只能够寄希望与之前的几队玩家持旗时间并不长了。

　　一边躲着最后一只队伍，一边耗着时间，不过一直到最后，那一队玩家也没有出现，不知道是没能找到他们呢，还是因为时间不过，干脆就放弃了。

　　总之，月玲珑小队还是很幸运的撑到了最后，不过当地图关闭的时候，月玲珑却是很遗憾的收到了晋级失败的提示，显然，在他们之前，有别人队伍持旗时间比他们更长。

　　这队长还是稍微保守了一点点，如果能再快一点夺旗的话，说不定就能晋级了，当然，这样说不准，再快一点已经倒在了别的手上也说不定，只能说，夺旗之战之中，战术与实力缺一不可，而且，早动手的队伍，未必就比晚动手的差，如果幸运的话，撑过了三分钟自然是最好直接晋级，就算没能撑过三分钟，就算持旗两分多钟，也未必就会淘汰。

　　战斗一结束，月玲珑很快就被传送出来了，月光众人自然是纷纷表示安慰，反正还有两次机会，不急。

　　月玲珑倒也没有很失落，刚刚的确是己方队长的节奏没有把握好，实际上月玲珑的发挥已经挺不错了，之前短暂的战斗之中，月玲珑一个人就灭掉了四个。

　　比赛自然不会因为月玲珑的失利而暂停，第四轮第五轮有条不紊的继续进行，月光众人第一轮都是晋级了的，此时也不断的有人参与夺旗之战，结果自然是喜忧参半。

　　月光众人里，此次参与直播的，除了秦文，杨威利与邪侠之外，比上一轮还多了一人，那自然就是张冬爽了。

　　第一轮的时候，张冬爽还声名不显，之后是秦文帮张冬爽购买了第三处的直播权，不过张冬爽相当的争气，竟然以配角的身份，干掉了前面两场直播中的主角，魔王，达成了到目前为止，唯一的一次三场直播同时直播一人的壮举。

　　而与此同时，张冬爽也凭借她清丽的外貌，已经过人的实力，征服了不少玩家的心，尤其是当众击杀魔王，更是为她带来了庞大的人气，如果她能够稳定发挥，继续保持这种人气的话，可想而知，又是一个新星即将升起。

　　在三场直播之中，三人发挥都相当出色，最终的结果自然全部晋级。

　　邪侠的战法与赤色黎明的相差不大，都是一路杀过去的，而且相比起来，邪侠打得还要更轻松，因为在最后的时候，邪侠并不需要逃跑来应对，不过在有一点上面邪侠却是比不了赤色黎明，那就是对于团队的照顾。

　　一开始邪侠团队众人还能够帮上点忙，但是因为邪侠疏于对团队的照顾，所以团队里的人员损失很快，才干掉两队玩家，邪侠这个团队就只剩下三人了，干掉第三波的时候，更是只剩下了邪侠一人。

　　所以实际上后面的一两队玩家，几乎是邪侠一挑十撑过去的，从这点上面来说，邪侠的实力比赤色黎明还要强大一些，也对的上他的实力榜排名了。

　　至于杨威利，却是打得有些猥琐……不过他也创造了夺旗之战中的一种新战术，那就是猥琐流，从杨威利开始，后面参赛的玩家，不少队伍都是采用的他的猥琐流，倒是与龙之逆鳞最开始的祸水东引有的一拼。

　　进游戏的时候，杨威利自然是要抢先拿下队长了，他非常骚包的就将手中武器的光芒开启，之前他队伍的玩家还没有意识过来，因为他们的脑海中的意识，还停留在黄金和暗金之上，突然冒出来一个光辉级的，大脑一下子当机了，但是反应过来之后，自然是毫无疑问的用户杨威利当队长。

　　杨威利是第二个持旗的队伍，第一波持旗队伍被他轻松干掉，凭借着他的实力，以及手中全巅峰唯一的一把光辉级武器，冰极之杖，他的攻击几乎就是无人能挡，尤其是一个法防不高的物理系职业，在杨威利面前，那只有被虐菜的份。

　　但是接下来他却并没有持续的杀下去，当他与第三支队伍碰上的时候，一开始自然是毫无疑问的开战，杨威利凭借自己无人能比的攻击力，以及一些群攻，很快就灭掉了对方五人。

　　不过接下来他的动作却是谁也没猜到，他就这么干脆的把自己背上的旗帜给扔了出去，白送给了对面那个队伍。

　　对方那队伍本来就是来夺旗的，见到旗帜一来，难道还能拒绝？虽然不知道杨威利的打算，但是并不影响他们捡起杨威利扔过来的旗帜。

　　而杨威利看上去，倒像是很真心实意的想要将旗帜送给他们，因为很快杨威利就率领着完好无损的队伍撤了，而对面那队伍也没有追上了，他们现在拿到了旗帜，避开其余的队伍还来不及，哪里还有主动追上去。

　　杨威利这出人意料的举动，便是他队伍里的玩家，都没怎么理解，如果不是看在杨威利手中那把冰极之杖的份上，说不定就要造反了，好不容易夺到旗帜，怎么能给别人呢？

　　实际上杨威利心中自然是另有打算，己方的队伍里，除了他自己之外，并没有一个很拿的出手的近战，如果一直拿着旗帜的话，成为众矢之的，他也没有把握能够撑到最后，就算自己攻击高，有群攻，但是吟唱是需要时间的，技能是需要冷却的，根本抗不过来的，所以还不如给别人。

　　刚刚那一队玩家，被杨威利的雷霆一击，一次性灭掉了五人，他就不相信，凭借着这五个人的队伍，他们还能在这里面活下去，如果他们真的有实力，有这运气，那他就算是败了败得甘心了。

　　但是事实证明杨威利是正确的，几乎没到一分钟，系统就传来了两次旗帜的位置，第一次自然是半分钟自动提示，而第二次，则证明旗帜换人了。

　　杨威利心中嘿嘿一笑，带着己方完好无损的团队再次朝那旗帜位置走去，反正现在自己手中没旗帜，就算路上撞到了别的玩家，也不会对己方动手的。

　　过了大约两分多钟，杨威利便找到持旗的队伍，这队伍的人数已经不多了，还有六个人，不知道是之前那五人造成的，还是后来又遇敌了。

　　碰到这种软柿子，杨威利一下子就硬气了，带着队伍很强势的就将对方灭掉了，最后仅仅损失一个玩家，就拿下了这个队伍，旗帜再次回到了他手中。

　　不过队伍里的众人还没来得及高兴多久，当杨威利碰到下一波团队的时候，灭掉对方一拨人以后，再次乖乖的将旗帜交了出去……

　　看到这里，看直播的玩家已经有不少人脸上露出了笑容，杨威利的打算，已经很明显了，那就是我能够欺负你，我就欺负，但是你能给我造成伤害的话，那我就打你一把，然后让被人去收拾你。

　　总结起来就两个字，猥琐！

　　但是不管怎么样，这个战术相当好用，难道你把旗帜交给别人，别人会拒绝么？当杨威利第二次这么做的时候，他队伍里的玩家已经明白了杨威利的想法，自然是乖乖的随着他撤退。

　　就这么不停的夺旗，然后又送出去，竟然在短短的不到二十分钟之内，杨威利就使得整个赛场之中九个团队全灭，而他的队伍还剩下了6人之多！猥琐流的强悍，可见一斑了。

　　这一战之后，杨威利的名声又增添了一分，不再是仅仅靠着冰极之杖的拥有者这个身份撑起来了，而其后更是不少人使用他这个猥琐流的，也帮杨威利提升了人气。

　　张冬爽的战斗比较简单，她一开始并没有展现自己的实力，因为她并不想当队长，实际上以她的性格，也不适合当队长。

　　她依靠的，更多的是自己的杀伤力，她小队的队长也破有实力与眼光，既没有当出头鸟，也没有当拖油瓶，在战斗进行到一般的时候，他们就选择出手了，如果说一开始那队长还有些忐忑的话，那么当张冬爽展现出自己的实力之时，那队长顿时就充满了信心！

　　一招直接灭掉对方的队长，然后趁对方慌乱，群龙无首之际，一道多重过去，再加上队伍里其余人的掩杀，灭掉一个团队简直就是轻轻松松！

　　张冬爽更适合的是一个辅助的位置，而这也是她一开始的定位，在进游戏的时候，她的目的就是站在秦文的身后默默的守护秦文就行了。

　　而在她的辅助之下，他们团队也成功的撑过了三分钟，成功晋级。

　　而除了他们三个直播的玩家成功晋级之外，第一波就晋级的人里面，月光还有两个，谁是大哥与魂殇，虽然谁是大哥并不显突出，但那是因为他在月光这种众星齐聚的地方，放到外面，也是独当一面的角色。

　　至于魂殇，他的实力自然是肯定的，第一轮的直播就展现出来了，不过可惜，第二轮里，他与红月撞到了一起，没能混上直播，不过没有直播，他也是一次就成功晋级了。

　　其余的人里面，沧海和第二次成功晋级，月玲珑和木木还有海儿，第三次才晋级，至于其余的几人，却是实力不济，外加运气不够，止步于第二轮夺旗之战，对于第三轮的生死之战只能望洋兴叹了。

　　其余秦文的一些熟人，也纷纷晋级，葬送佣兵团不必说，六人全部晋级成功，而身为血杀军团老大的不变寂念，也在其列，至于天狼等人，那更不消说了。

　　红红火火的职业大比第二轮，在持续了近一天时间，终于宣告结束，而成功晋级第三轮的玩家，相比起第二轮的基数来说，就已经少了很多了，相比起第一轮而言，第二轮才是真正的淘汰了不少玩家，能够进入第三轮的，全部都是有两把刷子的存在了。

　　即便有一些玩家是依靠运气混进来的，那在第三轮之中，也无法遁形，因为第三轮，就是真正的实打实的碰撞了，一对一，根本不可能依靠别人，想要博得一个好的名次，那加油吧，拿起手上的武器，能够帮你的，只有自己。

　　而第二轮也算是一个分水岭，因为晋级第二轮的玩家，终于能够拿到系统提供的奖励了！

　　每一个晋级第二轮的玩家，都能够得到一件本职业使用的紫装奖励，至于究竟是什么紫装，那就得靠运气了，有些运气好的能够得到极品紫，运气差的，那就只能得到一般般的紫装了。

　　当然，都是一般的装备，并没有饰品与武器的存在，毕竟这两种的价值远远高于普通装备，对于吝啬的系统来说，是不可能这么大方的，想要获得好的东西，行，往后面闯吧，第三轮生死之战的奖励，比第二轮好多了，只要你有实力，你最后甚至可以得到光辉级乃至传说级的装备！

　　第三轮的开启时间，在第二天的同一时间，所以玩家们有足够的准备时间和休息时间，尤其是那些成功晋级第三轮的玩家，如果对自己的实力不够自信，还能够有时间去淘换一下装备什么的。

　　从第三轮开始，就开始真正的进入职业大比的节奏了，前两轮里，为了加快玩家的淘汰速度，以及增加可看性，整个黑暗阵营所有主城，所有职业的玩家，纷纷的聚在了一起进行比赛，而第三轮，则开始分职业分主城进行对决。

　　第三环节，生死之战：擂台赛，一对一单挑，同职业与同职业比试，直到决出本职业前三。

　　进入第三轮生死之战前百的玩家，每人奖励顶级紫装备一件外加500金币！

　　进入第三轮生死之战前十的玩家，每人奖励黄金级装备一件一件，外加1000金币！

　　进入第三轮生死之战前三的玩家，每人奖励抽奖机会一次，外加2000金币，以及挑战地图一张，抽奖最低为黄金级装备一件，最高可获得暗金武器一件！

　　而最逆天的，莫过于第一名奖励的奖励，同样奖励随即抽取装备机会一次，外加5000金币，抽奖最低为暗金级装备，最高可达光辉级武器一把！

　　如此丰厚的奖励，足以让所有人心动！


第四百一十一章 影痕出场

　　系统的效率相当的快，第二轮结束没有多久，晋级第三轮的玩家，就已经收到了系统下发下来的奖励。

　　秦文自然也收到了，一件属性并不出奇的紫色法袍，对于一般玩家而言，应该算得上是个不错的装备了，但是对于他来说却是没什么用的，随便标了个低价挂上了寄卖行。

　　接下来就等着第三轮生死之战的开启了，因为从第三轮开始，为了给各位玩家更多的展现机会，职业大比开始分主城进行比赛，而直播视频也同样分主城进行，不同主城，及其属下的二级三级城市，分别直播不同的比赛。

　　其余的还是没什么变动，直播仍然是三场，入选直播的方式也一如既往。

　　一天的时间，过得飞快，很快，就等到了第二天的第三轮职业大比开启，传送阵，佣兵工会，以及黑暗圣殿的附近，早已经聚集了无数的玩家，在这里观看直播是免费的，如果去官网看直播的话，虽然能够看到所有地方的直播，但是却需要付费，对于一些非RMB玩家而言，自然舍不得这个钱。

　　第三轮的参赛者，月光之中一共有十个，分别的秦文，张冬爽，邪侠，杨威利，魂殇，谁是大哥，沧海，月玲珑，木木和海儿，几乎是占据了月光总人数的80%，如此高的晋级率，除了葬送佣兵团之外，就数月光了。

　　因为经过前两轮的淘汰，参赛的玩家已经不多了，所以采用淘汰赛制，只要失败一次，就将被淘汰，失去参赛资格，没有任何办法可以继续参赛，相比起第一二轮而言，第三轮才开始真正变得权威，也开始真正的检验众玩家的实力了。

　　在万众瞩目之中，第三轮生死之战的第一场，拉开了序幕，虽然此次分职业分主城，但是不同的职业，还是一样混在同一场之中的，例如这第一场，八大职业全部有玩家参与，不过当然，每个人的对手，都是本职业的。

　　官网上面刷新了此次竞选直播的参赛者候选人名单，木木也是这一轮参赛，不过自然是没能入选，这一轮候选者之中，也有一些热门选手，有一线工会的老大，也有顶级公会的知名高手。

　　不过当最终直播确定下来的时候，却是令不少玩家大为意外。

　　这一次参赛选手之中，最热门的乃是魔幻九王的老三，神王，事实上他的得票数也是最高，理所当然的拿下了第二处的直播权，本来按照众玩家的想法，第一处的直播权应该也是神王的，因为他们看遍了候选者的名单里面，似乎没有谁的实力能够稳压神王一头，按照第一处直播只看实力不看其他的原则，应该是神王无疑。

　　但是事实却是出人意料，第一处直播的玩家，名叫影痕，对大多数玩家来说，这都是个十分陌生的名字，甚至从来没有听说过，如果真的实力非常强悍的话，那怎么会一直到现在都默默无闻呢？难道是新晋的顶尖高手？不少人心中充满了疑问。

　　当然，比不上所有人都不知道影痕的，至少，那些从一路走过来，混迹过好几个网游的玩家，都对影痕这个名字记忆犹新，当然，记虽然记得，但是对于影痕本人，却是很多人敬而远之，以讹传讹之下，大部分知道葬送和影痕存在的玩家，都对他们没有好印象，至于真正的事实，知道的玩家怕是不过以赤色黎明和影痕的他们的性格与身份，自然懒得去解释，而且本来他们都撤出网游界了，如果不是这次巅峰如此火爆，他们也未必会进来。

　　神王一开始也以为自己这次能够稳妥的拿下双直播权，对于顶尖高手而言，这可是个不小的荣誉了，人活一口气，这种扬眉吐气的事情，谁都是喜欢的。

　　但是结果却出乎他的意料了，第一处的直播权，竟然被别人抢去了！

　　两处直播权，第二处代表的是玩家的承认，而第一处则是代表着系统的承认，玩家的承认虽然重要，但是论权威，却是系统的承认更可靠。

　　本来神王心中还颇有不爽，不知道系统在搞什么，不过他总不能冲系统发脾气，但是当他看到第一处直播玩家的名字之时，心里的那份不爽，却是飞快的压了下来。

　　别人不知道影痕，但是他却是知道的，而且还比较清楚，毕竟当初跟影痕，跟葬送佣兵团起冲突的帮派，就是他们魔幻九王的附属帮派，当时他们也同样被葬送和影痕的手段更震惊了，甚至有些惶惶。

　　那时候的魔幻九王，可远远比现在强大，现在的魔幻九王被狼窝死死的压了一头，但是那时候的魔幻九王，乃是真正的第一公会，风头一时无双，也许也正是因为这个，才导致魔幻九王连带手下的附属公会都嚣张了起来。

　　可即便是这样，他们在游戏中虽然呼风唤雨，但是在现实中，却也算不得什么，除了有钱之外，与别的人没什么太多的不同，还好影痕他们还算明事理，也不想太闹大，所以并没有报复魔幻九王。

　　神王也是从那时候走过来的老人，对于这些事情相当的清楚，也正是因为这件事情，除了阎王还是依然那么嚣张之外，本来十分张狂的魔幻九王其余八人，都变得有些低调了，对影痕这个名字，神王算是十分的忌惮，那时候听说葬送退出网游界的时候，他们可是大松口气，却不料在魔幻九王有些落寞的时候，葬送再次进驻巅峰。

　　神王的心思，除了魔幻九王其余几人猜到几分之外，别人自然是不知道的，但是依然还是有不少玩家抱有质疑的态度，想要看看这影痕是何方人物，竟是直接拿到了第一处直播权。

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方，消息总是传得很快，第一场比赛还没开始，影痕的一些资料就已经渐渐的传开了……

　　当然，他们能够了解到的，仅仅只是影痕在巅峰之中的一些资料，以前的资料，不是一般玩家能够找到的了，影痕，职业弓弩游侠，葬送佣兵团成员，实力强大，与一夜之秋是好友……

　　葬送的几人虽然不高调，但是却也没有隐藏自己的意思，所以了解到这些信息，倒也不难，得到这些消息的玩家，顿时有些恍然，那看来这个影痕还是真的有实力了，你问为什么？开玩笑，没看见人家和一夜之秋是好朋友么？一夜之秋是谁？那可是黑暗阵营第一人，一般人能和他成为好朋友？有本事你给我去成为一夜之秋的好友看看……一夜之秋，现在可是块响当当的招聘！

　　当消息传得差不多的时候，这一场比赛，已经开始了，关注影痕的玩家，都将视线投到了直播之上，别的都是虚的，只有战斗才是实打实的，看看接下来这一战就知道了。

　　影痕的职业是游侠，拿的武器是弓弩，所以在职业大比之中，他被分到了弓箭手这一系列的职业之中，而这一战，他的对手自然也是个弓箭手。

　　因为第三轮乃是一对一的擂台赛，自然不需要在屏蔽对方的相貌了，对战的双方，能够轻易的看清对方的相貌，是敌是友，或是陌生人，一眼就能分辨出来。

　　擂台载入完毕，影痕与他的对手同时出现在了台上，当然，同时也出现在了直播的视频上。

　　与影痕对敌的那弓箭手，飞快的扫了影痕一眼，发现是个陌生面孔，脑海中的并没有印象，顿时心中大定，在他看来，自己都不认识的玩家，那肯定不是什么知名玩家了，就算有实力，估计也有限。

　　虽然他也知道这一次影痕乃是直播，但是他哪里还想到中奖的会是自己，而且他也并不认识影痕，心中大定之下，紧张的情绪顿时消失大半，动手攻击之前，他还飞快的在心中暗赞了一声自己。

　　弓箭手的战斗，可不仅仅是对射这么简单，对技能的操控，对时机与距离的把握，以及华丽的闪避和走位，都是十分重要的，能够进入第三轮的，水货并不多，这玩家也算是实力还算不错的了。

　　他手中的武器，乃是一把黄金级的长弓，虽然随着暗金，甚至光辉级武器的出现，黄金级的武器已经掉价了不少，但一般玩家也还是用不上的，当然，这玩家手中这把武器也就是个属性一般的而已，同为黄金级武器，垃圾黄金和极品黄金，那价格完全不是一个等级上的，属性也是如此，没看到许多顶尖高手手中都只能拿极品黄金么？

　　当然，垃圾的黄金，也是黄金，金黄色的光芒一放出来，足以震慑一片玩家了，这玩家动作很迅速，首先就是一个加速技能开启，飞快的将两人之间的距离拉近，紧接着长弓一抬，一道技能就射了出去。

　　影痕并不着急着反攻，他的性子，有些懒散和吊儿郎当，当然，也对自己的实力十分有自信，在他看来，这前面的一些战斗，完全没必要，系统应该直接安排他进入前十，或许最后的一个顶尖高手，能够对自己造成一些威胁。所以对眼前这个玩家，影痕显得很淡定。

　　只见，影痕右手一抬，身上闪过一道光泽，不知道施放了一个什么技能，让他有信心可以避过对面这玩家的一击，可以肯定的是，肯定是个辅助技能。

　　这一击飞快的到来，只见影痕脚步一滑，飞快的做出了闪避动作，只是一瞬间，也看不清是如何闪避的。

　　闪避动作相当的华丽，不过可惜，对面这道技能却是个锁定技能，依靠动作上的闪避，是躲不开的。

　　这一箭不出意料的轰到了影痕的身上，但是令众人大吃一惊的是，一个大大的MISS，从影痕的头上飘起，这一击竟然没有击中！

　　不只是玩家吃惊，连影痕对面那家伙，也同样吃惊无比，刚刚是怎么回事？怎么会突然MISS？刚刚他发出的是惊雷箭，锁定攻击，从学会这个技能开始，一直到现在，他还从来没有见到过这种情况。

　　“刚刚影痕用的那个技能，应该是风之迅捷。”看着身旁几人同样吃惊无比，秦文笑着开口解释道，他与影痕的关系挺不错的，要知道，秦文就是因为影痕，才会与葬送拉上关系的，所以私下的交流并不少，偶尔一起过地图，或者推BOSS的时候，影痕自然也不会避讳将自己的技能跟秦文说说。

　　“风之迅捷？干嘛用的？”任静转头问道，她在第二轮就被淘汰，所以在这一轮里，只能沦为一个看客了，好在她也不在意，看到月光众人都越来越厉害，她已经很高兴了，她那时候就想建一个厉害的佣兵团，而现在这个目标，早已经实现。

　　“那是弓弩游侠的一个专属技能，短时间内，大幅度提升自己的移动速度，敏捷，以及闪避值，用这个技能，配合着影痕自身的动作，很大几率能够避开锁定性技能的攻击，当然，这个技能虽然是瞬发，但是持续时间很短，冷却时间却很长，只能用在关键时候。”

　　秦文说到这里，又转头从一旁的张冬爽说道，“所以说，你的那个穿心箭，也不是无敌的，游戏中这些技能虽然不多，但是总还是有一些的，当然，也不是那么轻易能闪开的，这个时候就得拼操作了。”

　　张冬爽点了点头，虽然她进游戏不久，自然也知道，游戏中没有绝对强大的职业，也没有绝对无敌的技能，真正无敌的，只有玩家自己，如果你实力够强的话。

　　“他干嘛这么用？以他的实力，应该能抢在那玩家之前出手的，而且他的装备也完全碾压那玩家，干脆利落的结束战斗岂不好？”任静继续问道。

　　秦文哈哈一笑：“他又骚包了呗，进来之后抢攻他自然能做到，但是那样姿态多不潇洒，显得自己实力不济一样，这样淡定的让别人先攻，然后自己华丽的闪避，最后灭掉对方，岂不是姿态好看多了。”

　　跟影痕打过这么久交道，秦文自然也渐渐的知道了影痕的一些性格，他这么做绝对是故意的，当然，影痕自己是绝对不会承认的，不过葬送的人都是心知肚明。

　　事实证明，秦文的话是正确的，因为接下来，完全就按照他说的剧本在走。

　　华丽的闪避了这一击，见到对面那玩家一时间竟然没有再出手，影痕耸耸肩开口道：“既然你不打，那就轮到我了。”

　　影痕十分熟练的拉弓，同样一道技能飞快的射了出去，这道技能秦文同样认得，名为贯风之箭，具有加速与破甲两大效果，算是影痕手上十分犀利的一道技能之一，对于任何物理系职业而言，破甲属性永远是他们最怕的属性。

　　听到影痕之前的话，再加上这一箭的袭来，对面那玩家也飞快的清醒，同样抬箭射来，只不过速度却不尽人意。

　　影痕的操控比对面那玩家快多了，一道贯风之箭过后，下一道技能早已经出手，既然已经动手，那自然得飞快的将对方给灭掉了，不然的话，怎么称得上潇洒呢？

　　有之前的那破甲属性在，再加上影痕本来就强于对方的装备，竟然区区两箭就将对面那玩家给秒了！

　　那玩家或许还没反应过来，因为第一箭直接灭掉他40%多的血，而第二箭则干脆将所有的生命值全部收走了。

　　这么轻易的就将对面那玩家给灭了，看直播的玩家也有些错愕，没想到战斗结束得如此之快，之前影痕的那道闪避他们还没看懂，没想到接下来的雷霆一击，直接就结束了战斗。

　　虽然影痕是占据了装备之利，但是同样的，他的实力也不能忽视，装备本来就是实力的一部分，有本事你实力不强，给我弄一身神装来吧。

　　影痕这一场比赛，估计是目前为止，结束最快的一场了，从进场到结束，连十五秒钟的时间都不到，战斗就已经完了，影痕晋级，他对面那玩家淘汰，接下来影痕就只需要等待第二轮的擂台赛了。

　　影痕这边虽然已经结束，但是神王那边，却才刚刚开始。

　　神王的职业是暗黑骑士，所以同样的，他的对手也是暗黑骑士，能成为暗黑骑士的都不是庸手，即便是实力不如神王，那也不是轻轻松松可以干掉的，两者的实力差距，根本没有影痕的那一场大。

　　一场骑士之间的战斗展开，双方纵马来回冲刺，各种绚丽技能闪现，论精彩程度，神王的这场战斗，远远比之前影痕那场要精彩，一场仅仅才不到十五秒的战斗，能有多少看点？

　　势均力敌的战斗看起来才精彩，负责直播的工作人员也有些后悔了，之前只考虑到了影痕的实力更强，却没考虑看点的问题。

　　神王的这场战斗，持续了三分钟不到，终于宣告结束，最后神王的实力自然是更胜一筹，魔幻九王的名头，不是摆看的，最后以剩余40%的血量拿下了这场胜利。

　　而木木也已经回来了，同样成功的晋级，不过是险胜，最后以8%的生命值拿下了晋级的门票，看来对手也是个挺强的货色。


第四百一十二章 不召唤亡灵

　　作为赛制最为简单的擂台赛，第三轮没有太多可以研究的地方，最终决定能否晋级的，还是自身的实力。

　　影痕和神王等人的第一轮擂台赛罢，第二轮紧接着开始，这次月光参赛的人数不少，月玲珑，沧海，张冬爽，海儿全部入选，毕竟现在剩余的人数还很多，一个职业大比，系统也不可能拖很久，所以每一轮擂台赛，都是数万场一起进行，尽快决出前百名。

　　不过可惜，这一轮张冬爽未能被选中直播，这一轮的两场直播分别是魔幻九王之中的两王，魔王与天王，论实力与名气，比张冬爽都没有弱的，两人都是实力榜前十的存在，实力自然不消说，而天王乃是魔幻九王的法师团团长，魔王更是五大顶级公会之一的帮主，名头之大也是众人皆知。

　　在前面的一二轮里面，两人都是获得了两场直播殊荣的玩家，如果不是因为第三轮参赛选手太多，直播的名额有限，两人完全能够再次得到两场直播同时进行。

　　至于张冬爽，她的实力虽然已经被众人所肯定，但是崛起的时间尚短，想与他们两人这种老牌顶尖高手相比，还是差了一截的，虽然在第一轮里面，张冬爽踩了魔王成功上位，但是系统和玩家却不会因此就忽视魔王的实力，人有失手，马有失蹄，一次的失败，倒是不足以说明什么。

　　前面两轮比赛里面，魔幻九王都被压得很惨，这一次，终于算是扬眉吐气了一把，系统也还是有分寸的，虽然偶尔弄一些噱头，对游戏的人气和气氛有促进作用，但是玩得太过了的话，那就有打压的嫌疑了。

　　人选确定好，时间一到，进场，比赛开始！

　　对于月光的几人，秦文是不怎么担心的，相比起其他的玩家来说，他们的实力一般情况下是要远远强过他们的，在前面的两场里面，因为是团队赛，除了个人实力以外，运气也占了很大一部分，所以不敢保证100%晋级，但是到第三轮，变成了擂台赛之后，那就不用担心了，只要不是碰到了一些实力很强的顶尖高手，是不用怎么担心的。

　　如秦文所料，张冬爽最先解决战斗，开局不到半分钟就出来了，轻轻松松的几箭解决战斗，紧接着月玲珑与海儿两个法师也出来了，成功晋级，最后出来的是沧海，但是同样花了不到两分钟，四人全都成功晋级。

　　第三轮擂台赛，虽然赛场的数量和比赛的次数远远多于第一二轮，但是同样的，战斗的时间也相当的短，一次战斗基本上要不了三分钟，所以效率很是很快的，估计要不了两天，就能够决出第三轮的前三。

　　接下来的战斗中，邪侠和杨威利等人也纷纷上场，在这个直播权相当紧张的时刻，月光也终于是不负众望，最终邪侠和魂殇，还有杨威利三人都拿到了直播权，使得月光军团这个小小的势力，受到越来越多的重视，而不仅仅是认为月光只有一个一夜之秋。

　　邪侠不用说，老早就挂在等级榜上，而且这一场表现相当不俗，虽然从没听过这个名字，但是就算是比起老牌高手而言，邪侠的表现也丝毫不逊色。

　　而杨威利虽然最开始凭借着冰极之杖上位，但是接下来的表现，也绝对对得起冰极之杖这把光辉级武器了，而在第二轮之中首创的猥琐流，也给不少玩家带来了福音，进入第三轮的玩家，不少实力并不出众的队伍，都是使用猥琐流晋级的，所以在不少玩家的支持下，同样拿到了直播权。

　　而魂殇也是在战场成名已久，对于这个战场的暗夜杀手，很多盗贼玩家都是好奇加仰慕的，更希望能够学到一丝技术，就算不能达到魂殇这种境地，至少也能混个小有名气。

　　但这一次秦文却是又被甩在了后面了，一直到月光众人都参加完了，还没有轮到他，又在等了几轮之后，他终于得到了系统的通知，下一轮参赛。

　　与此同时官网的直播候选人投票开始，凭秦文的名气，自然是轻轻松松的一举夺魁，甩开第二名不少票数，投票结束之后，直播的名单随后公布了出来。

　　第二处直播自然是秦文无疑，这个从选票就已经能够得到答案了，但是令人意外的是，第一处的直播竟然不是秦文，而是阎王！

　　阎王这场的选票虽然居于第二，但是票数的差距，秦文却是完爆他两百条街，本来看到自己这场与秦文一起的时候，阎王就已经死了直播的心了，虽然他对秦文没有好感，只有仇怨，但是事实还是得承认，即便他并不愿承认，不管是实力还是人气，自己都比不过秦文的。

　　但是没想到时来运转，秦文虽然得到了第二处的直播权，没想到第一处的直播权，系统竟然安排给了自己！

　　当看到这个安排的时候，阎王那可是得意非凡啊，看来这一轮，系统真的要让他们魔幻九王翻身了，之前魔王和天王一起，抢走了张冬爽的直播权，而现在自己居然能够在秦文的打压下，拿下第一处的直播权，这可是一件相当的扬眉吐气的事情！

　　相比起直播权而言，阎王反倒是不看重了，他所在意的是，这次秦文竟然输了自己一头，他甚至可以想象出秦文那吃瘪的摸样，一想起来那心里的爽就一阵阵的翻了起来！

　　本来他还想花钱喊一声全服公告，不过一想到第一场自己在魂殇手下吃瘪的事情，顿时又收回了想法，虽然现在应该是大局已定，不会再出什么变故了，秦文就算名气再大，能够影响到无数的玩家，但是对于官方，他总没有办法了吧……

　　想虽然这么想，但是阎王还是没有做什么动作，秦文经常是一个变不可能为可能的家伙，谁知道会不会出什么事情。

　　事实证明，这或许是阎王在这一轮比赛之中，做出的最明确的一个选择。

　　当官网公布出直播名单以后，瞬间就在庞大的玩家群体之中引起了巨大的反响，无数玩家为之哗然，无数秋粉为之而愤怒。

　　几乎是名单出来的一瞬间，巅峰官方的客服电话就被打爆了，纷纷有人来质问这个安排是什么意思，凭什么秦文只能够得到第二处的直播权，第一处却安排了阎王。

　　或许巅峰也没想到，区区一个直播权的安排，竟然会惹来这么大的事情，虽然打爆客服电话的大多是秦文的死粉，但是很多秦文的一般粉丝以及其余的玩家，对这个安排也相当的不满，秦文的实力，那是大家都看得见的，而且秦文很大程度上，代表着散人玩家，对散人很照顾，从前段时间几乎天天混迹战场，帮助黑暗阵营的玩家的就知道了。

　　而且秦文的成名之战，也是在战场，那次是凭一己之力，覆灭掉一个光明阵营的驻地，这种事迹，那个黑暗阵营的玩家说起来不骄傲，咱们黑暗阵营有这样的猛人，你们光明阵营有么？

　　所以秦文很大程度上，符合了英雄的特征，个人实力强大，为阵营出力，亲民……反观阎王，如果说秦文是英雄的话，那他就是彻底的反派了，阎王的行径，在网游界也不是什么秘密了，自私自利，不顾阵营的荣誉，欺压普通玩家……

　　当初光明阵营与黑暗阵营展开的第一场驻地战中，阎王的作为早就被人爆了出来，置黑暗阵营驻地安危与不顾，利用军衔职位之便对付秦文，这些事情，都显得阎王劣迹斑斑，如果不是他身后还有一个魔幻九王的话，怕是都在游戏中混不下去了。

　　可以说，这次如果占据直播权的不是阎王的话，或许还没有这么大的反响，不少秋粉更是义愤填膺的质问巅峰官方，之前你们就说了第一处的直播权按照实力来安排，那这次凭什么安排阎王而不安排一夜之秋？难道你们认为一夜之秋的实力不如阎王？那行，那干脆这场就安排他们两打一场好了，虽然有些破坏第三轮生死之战的规则，但是我们不在乎，看看究竟谁的实力最强好了。

　　此时巅峰的客服经理早已经焦头烂额了，一边应付着这边无数玩家的质问，一边飞快的跟职业大比的负责团队沟通，问问究竟怎么回事？让他们快点给个说法。

　　直播团队自然也有他们的理由，对众玩家解释道，之所以这么做，是因为考虑到直播的看点问题，进行了一定的调整，并不是说一夜之秋的实力不如阎王。

　　职业大比这边的团队，也是受到了第一场影痕比赛的刺激，那场比赛影痕的实力虽然强，但是短短的十秒钟就完成了战斗，根本没什么看点，完全浪费了那场直播，所以到了后面的时候，便开始进行一定调整，除了考虑实力以外，还要考虑战斗的精彩问题。

　　只是他们这么一说，玩家们反倒是更加的愤怒了，战斗还没开始，你们凭什么认为一夜之秋的战斗不会有看点，凭什么认为一夜之秋的战斗不会精彩？

　　更有甚者，干脆说道，我就是宁愿看一夜之秋“不精彩”的战斗，也不愿意看阎王那所谓的“精彩”的战斗。

　　那负责职业大比直播的安排人员也是犯傻了，考虑实力的同时，也考虑精彩自然是没问题的，但是还有一个至关重要的不能忽略，那就是人气啊！阎王的人气，跟秦文的人气，那是同一个档次上的吗？这么安排简直就是找喷！

　　在众多玩家猛烈的口水声中，客服经理渐渐开始招架不住，开始败退，于是开始向职业大比团队施加压力，明明是你们搞出来的事情，凭什么要老子来收拾残局，怎么弄回来的怎么给老子弄回去！

　　职业大比团队也很无辜，没想到竟然引起了这么大的反响，于是众多工作人员开始调动起来，重新修改数据，将第一处的职业大比名单处阎王的名字去掉，换上了一夜之秋的名字。

　　一直到这里，众多秦文的粉丝和支持者才罢休，带着胜利者的姿态，心满意足的放过了他们，口中还不停的嘟囔着，早干嘛去了，要是一开始就这么安排，难道会有事么？对此，客服经理只有苦笑……

　　浩浩荡荡的玩家“暴动”，终于是落下了帷幕，这场活动，却是把阎王看得口呆目瞪，这叫什么事儿？连官方安排好的事情都能改变？这尼玛战斗力太强了吧？相比起来，自己真的是战斗力只有五的渣渣啊！

　　他还能说什么呢？他还敢说什么呢？他什么都不敢说……巅峰的客服人家都能完胜，自己要是说话，那不得直接被喷死了。

　　因为这一场闹剧，本来早应该开始的比赛，足足延迟了近一刻钟，现在事情结束，比赛将在半分钟后开始。

　　对于自己的众多支持者，秦文也是心存感激，现在以他的名气来说，对于这个什么直播已经不甚在意了，但是这群可爱的支持者，却完全是为了自己，所以他自然也应该有所表示，首先就是花钱喊了几声全服通告，感谢众多的支持者为自己做的事情云云，紧跟着自然不少不缺钱的玩家同样发公告附和，只是秦文就没有一一回复了，战斗要开始了，他得准备应战了。

　　虽然擂台赛，对于秦文来说没有任何压力，随随便便的召唤两拨亡灵，就能将对手碾压，但是有了刚刚的这番闹剧，却也激起了秦文心中的一丝傲气。

　　官方的人凭什么就认为自己的战斗不会有看点，不会精彩？虽然自己的实力的确比一般的玩家强大不少，但是就这么决定未免太武断了，而且还有无数的支持者等着看自己的战斗，所以秦文决定打一场精彩的战斗！

　　时间一到，秦文的身影消失，进入到了擂台之上，为了给玩家提供足够的空间，这个擂台是一个方圆两百米的巨型擂台，不管是闪躲还是追杀，都有足够的距离。

　　玩家进去之后，所处的位置并不是最两边，出现的地方在稍微靠中间的地方，能保证双方都能看得清对方，而且不论是追击还是退后，都有足够的距离。

　　秦文进去之后，看到对面也同样闪过一道白光，显然，他的对手也已经进来了，虽然自己稍微快上一步，但是秦文并没有抢先动作，以他的身份，自然不能也不需要这样了。

　　秦文对面这玩家，进来之后首先就扫了一眼对手，当他看到秦文之时，脸上顿时露出一丝苦笑，看来自己的职业大比征程到这里就要结束了。

　　之前得知自己与秦文同在这一场的时候，这玩家就在担心，自己会不会撞到秦文手上，亡灵巫师玩家本来就不多，所以与秦文撞上的几率非常高，现在看来，自己的担心算是成了现实。

　　不过有喜也有忧，忧的自然是这场比赛，自己淘汰的几率高达99%以上，而喜的是，既然与秦文一起，那自然也就登上了系统的两场直播赛场，站在了无数黑暗阵营玩家的眼前，虽然自己只是个配角，但是至少给了自己表现的机会，即便是输，那也是能够输得漂亮的！

　　“之秋老大，开始了。”这玩家喊了一声。

　　秦文微微一笑：“你是狼窝的吧，我记得你。”

　　这玩家先是有些愕然，然后随即又有些欣喜，能够被秦文记得住，也算是不错的，顿时更是信心大增，一定要好好的打好这场比赛，于是抛开脑海中的一些杂念，开始专注的吟唱起法术来。

　　亡灵巫师的移动速度并不快，以现在两人所在的距离而言，在他完成法术之前，秦文是肯定近不了他的身的，至少能够让他完整的将自己的亡灵召唤出来。

　　不过事实上，秦文根本没有想要去打断他的召唤，而且出人意料的，同为亡灵巫师，秦文并没有一上来就使用亡灵召唤，顿时看直播的玩家都议论纷纷，不知道秦文在打什么主意，在他们看来，以秦文的实力而言，直接召唤出一波亡灵，应该很轻松的就能够取得胜利，虽然……这样看起来的确没什么激情，但是看一夜之秋的战斗就够了，还需要什么激情，人家的激情是对光明阵营使的。

　　当然，也有人猜，秦文是不是藏了什么必杀技，也有人说秦文不召唤是因为他的亡灵空间，能够直接从亡灵空间之中瞬间召唤出亡灵，根本不需要召唤……

　　不过，真正知道秦文想法，只有他自己和月光的几人了。

　　“之秋这么做会不会冒险了点？”任静有些担心的问道。

　　“放心吧，这小子做事有分寸，既然他这么说了，肯定没问题的，他最近学了不少的巫师技能，再加上武器装备上打的技能，对付一个小小的亡灵巫师肯定没问题的。”杨威利大刺刺的说道。

　　任静翻了个白眼，懒得理他，转头对张冬爽说道，“你呢？觉得这场怎么样？亡灵巫师可是靠亡灵吃法的啊，不召唤亡灵就想干掉一个召唤亡灵的亡灵巫师，可是不简单。”

　　张冬爽的脸上露出笑容，开口道：“我自然是相信他的。”

　　“得得得，我不改问你的，你是他的脑残粉。”任静撇撇嘴说道。

　　“放心吧，叶子本身的实力很不错的，在巅峰虽然他是亡灵巫师，但是在以前其他的游戏可不是，基本功绝对扎实！”魂殇开口道，他是秦文的老搭档了，所以自然是了解秦文的。


第四百一十三章 第三轮，前十出炉

　　不错，秦文这一次，根本没准备召唤亡灵！

　　秦文最强大的技能，毫无疑问的就是亡灵召唤，一对一的单挑，几乎可以肯定，亡灵召唤一出，无人能敌！

　　而这也正是为什么负责职业大比的团队，担心秦文这次比赛不够精彩的原因，一旦秦文拉出几十头亡灵，那战斗几乎是没有任何的悬念，看点自然也少了。

　　事实上秦文一开始也正是准备这么干的，他是冲职业大比第一名去的，所以在他看来，也没必要再这种无谓的战斗上面浪费时间，赶紧度过前面的几轮，进入到最后的决赛。

　　不过因为之前的事情，在他众多的支持者口诛笔伐之下，硬生生的逼得官方进行了让步，秦文也同样被激起了一丝傲气，凭什么认为我的战斗就不会精彩？为了给自己的支持者助威，不让他们失望，秦文赫然做出了这么一个决定！

　　一夜之秋与亡灵召唤这两个词，经常是连在一起的，而且虽然他的名气很大，但是很多人却是很不服的，认为秦文之所以能够有这么强大的实力，都是依靠亡灵召唤来的，如果他们也能够得到亡灵召唤的话，未必就会比秦文差了。

　　对面这个亡灵巫师，此时已经完成了他的召唤，虽然不知道为何，秦文没有召唤亡灵，但是这并不影响他的战斗。

　　这个亡灵巫师召唤出来的怪物，却也不同一般，竟然是一头地狱三头犬，实力同样是强悍无比，虽然比冥王召唤的骷髅王逊了一筹，但是也不是一般玩家能够对付得了的了。

　　运气好的玩家，不只有秦文一个，而在达到一百级学到亡灵召唤之前，每个亡灵巫师，总会找到自己的路子的，拥有自己的杀手锏，不然的话，那亡灵巫师相比起普通巫师而言，也没有太大的优势。

　　而这次跟秦文对上的亡灵巫师，也是其中实力较强的一个了，在狼窝之中也算是小有名气，当初他完成一个隐藏任务，得到了一张通往冥界的地图，能够在冥界呆一天时间，拥有一次驯服亡灵的机会。

　　最终在狼窝的几人帮助之下，他成功的驯服了这一头地狱三头犬，成为了自己的杀手锏之一，如果不是碰到了秦文，估计这个玩家完全能够冲击亡灵巫师的前十！

　　身为亡灵巫师，秦文对于亡灵的了解也是相当的充分，地狱三头犬乃是魔武双修的怪物，相当的难缠，近战能力还是一般，令人头痛的是它的法术攻击能力，三个头颅，一共能够施放三系不同的魔法，分别是火，土，风三系。

　　此时这地狱三头犬一出，秦文没有任何的犹豫，一道沉默术便是落到了它的头上，瞬间打断了它的技能，并且在接下来的几秒钟里面，封印住了它释放技能的能力，最为难缠的法术攻击暂时不必担心了。

　　对面那玩家显然也没料到秦文的手法如此之快，地狱三头犬出现之后，还没来得及放一道技能，就被封印了，刚刚那道爆裂火球已经在地狱三头犬的口中了，如果秦文在慢一点点的话，那这道攻击就会砸到秦文的身上了。

　　但是这玩家也没有慌，随即便是控制着地狱三头犬朝秦文冲了过来，地狱三头犬虽然被封印了技能，但是普通的物理攻击还是没问题的，虽然比不上技能的杀伤大，但是同样能给秦文带来不少麻烦了。

　　不过秦文手中的破魂法杖却没有停下来，紧随着又是一道技能发出，正是群体限制技能死亡缠绕，无数的鬼爪从地面悄无声息的冒出，顿时将对面这亡灵巫师连带地狱三头犬全都定在了原地，短时间之内，绝对别想挣开。

　　看着秦文连续的施放技能，却一直没有进行亡灵召唤，众多直播的玩家，心中已经渐渐的有了一丝猜测，而秦文的一些支持者，直接在心里就肯定了自己的猜测，脸上情不自禁的出现一丝喜色。

　　一直以来，秦文都是利用强大的亡灵召唤来展现自己的实力，虽然他的实力同样得到肯定，但是亡灵召唤的确要占据很大一部分，而这次，秦文这是要证明自己，哪怕除了亡灵召唤之外，自己同样也能做到最好么？

　　许多玩家都激动了，目不转睛的盯着直播，想看看秦文接下来如何应对，一个不召唤亡灵的亡灵巫师，如何对付一个拥有地狱三头犬这样强大亡灵的亡灵巫师。

　　这的确是一个很好的证明自己的舞台，在平时外面的常规战斗中，秦文经常面临着以寡敌众的局面，亡灵召唤自然是最好的选择，只有亡灵召唤才能够无视人数上的差距。

　　即便不是以寡敌众，那他也是更是团队一起，他的团队需要他的强力，他不可能明明有着更强的战力而不发挥出来。

　　而现在这个职业大比，却是实实在在的一对一，没有任何的干扰，也只有在这种情况下，秦文才能够放下亡灵召唤。

　　地狱三头犬被封印，自己被定住，对面这亡灵巫师顿时就陷入了被动，但是他却也没有慌乱，除了地狱三头犬之外，他自己同样也拥有攻击手段的，手中的法杖快速的舞动起来，只要撑过地狱三头犬被封印的这一秒，那他就拥有反击的力量了。

　　秦文自然也表现得很淡然，如果他想要解决战斗的话，现在只需要召唤出一头地鬼射手，秒秒钟就能干掉对手，现在虽然不召唤亡灵，但是巫师同样也是很强力的！

　　自从沉默术出手之后，他的技能就没有停过，法系职业PK，比的就是谁的手法快，谁的攻击高，此时秦文自己不召唤亡灵，又把对面的地狱三头犬封印了，几乎就便成了两名巫师在PK一般。

　　秦文的护腕武器等装备，都有减唱属性的，吟唱速度自然是飞快，再加上比对面那玩家先一步动手，攻击自然是先一步发出，一道暗黑色的技能飞快的落到了对面那玩家的身上，此时那玩家被定住了，便是想躲也是有心无力。

　　巫师55级的技能，死亡诅咒，防御降低20%，攻击降低20%，移动速度降低20%！

　　在这一道技能命中那亡灵巫师之后，他的攻击也终于出手了，不知道是攻击技能还是负面状态技能，但是秦文却是飞快的启动了脚上极光法履的技能，6秒钟时间被，移动速度提升120%。

　　只是轻轻一滑，秦文的身体便是逃离了那亡灵巫师的攻击距离，即便是锁定性的攻击，那也只能在攻击范围内生效，虽然拉开的距离并不大，但是这一击就这么落空了。

　　等到这道攻击落空，趁着加速状态还在，秦文再次回到了自己的攻击范围之中，下一道技能飞速吟唱，他的装备比对方好，就是利用自己的吟唱速度比对方快。

　　随着破魂法杖的挥舞，一个不大不小的黑色光球在他的胸前凝聚，紧接着，当这道光球增加到直径十厘米左右的时候，突然的急速射出，正中对面那亡灵巫师，一瞬间就将他的生命值干掉了40%！

　　秦文终于是拿出攻击技能了，将地狱三头犬定住封印，又给对手下了个诅咒，在不攻击更待何时？

　　刚刚出手的技能，也是秦文刚学不久的巫师技能，五十级技能，死亡审判，这些技能书，都是秦文从冰极寒地之中，以及前段时间刷各种地图刷出来的技能书，一些有用的，他自己就留着用了，没用的才拿去拍卖，而这一次，终于是派上用场了。

　　降了对面这亡灵巫师20%的防御，秦文一道技能干掉他40%的生命值一点都不稀奇，破魂法杖的攻击力本来就相当的高，便是在武器榜上的排名，也仅次于身为光辉级武器的冰极之杖，位居第二，而且死亡审判本来就是个高伤的技能。

　　不过紧接着对面这亡灵巫师的技能也轰到了秦文的身上，这次秦文没办法闪开，也没想闪开，PK之中，没有谁能保证不被攻击到，硬抗一击也就是了。

　　凭秦文的装备，物理攻击或许还比较痛，但是法术攻击的杀伤是有限的，这一道技能，仅仅干掉他10%的生命值不到，这一击的交换，双方的装备高下立判！

　　虽然攻击力不如秦文，但是对面那亡灵巫师却也没有气馁，战斗到现在，他也看出秦文的打算了，很明显是不打算召唤亡灵了。

　　之前的事情，他也是知道的，毕竟为了这个事情，连战斗的时间都被推迟了，所以大概明白秦文的想法，虽然不是冲他来的，但是这般有些轻视的做法，他还是有些不服气，他承认秦文的实力很强，但是对付自己，连一个亡灵都不召唤，未免太看不起自己了。

　　不过他也没办法干扰秦文的决定，唯一的做法就是憋着一口气，爆发出更强的实力，逼得秦文召唤出亡灵，如果秦文真的一直不召唤的话，那自己未必就没有获胜的机会！

　　秦文的不召唤亡灵，让这玩家看到了一丝胜利的曙光，顿时更有信心了，现在他的希望就在地狱三头犬身上，十秒钟的封印马上就到了，只要地狱三头犬一解除封印，三个头瞬间爆发，就算秦文的装备很好，也未必就不能干掉！

　　战斗的关键，就在地狱三头犬身上，究竟是地狱三头犬先解除封印，还是秦文先干掉这亡灵巫师呢？看直播的众人都揪起了心。

　　秦文的表情依然没有什么变化，显得胜券在握一般，事实上，秦文的确是胜券在握，因为他知道自己绝对能再地狱三头犬攻击自己之前，将这亡灵巫师干掉。

　　破魂！

　　破魂法杖的附带技能，被秦文所激活，一瞬间，在那亡灵巫师还没有反应过来的时候，他就已经陷入了眩晕状态，虽然与此同时，地狱三头犬也解除了封印，但是可惜，陷入了眩晕之中的这亡灵巫师，根本无法对地狱三头犬下达指令！

　　这就是为什么秦文有信心获胜的原因，趁着这亡灵巫师眩晕之际，一道灵爆咒外加一道暗影箭，将他送下了擂台，虽然在最后关头这亡灵巫师也清醒过来，但是却也回天乏术。

　　这一场比赛，没有召唤亡灵，甚至秦文都没干扰对方召唤亡灵，同样取得了胜利，秦文用战斗来证明了自己，哪怕是没有亡灵召唤，自己同样也不是软柿子。

　　不少看直播的玩家，纷纷将掌声送给秦文，虽然秦文听不到，本来他有N多种能够快速解决战斗的办法，但他却偏偏冒着有可能被淘汰的风险，放弃自己的最强优势，选择了最难的一种方式。

　　战斗结束，秦文收到了系统的晋级提示，同时也被传送出来擂台，回到了月光众人这里，至此，月光进入第三轮的众人，全部通过了第一轮的擂台赛，成为了无数晋级第三轮的玩家之中，晋级的那一半。

　　擂台赛，每过一场，便是要淘汰一半的人数，所以这般战斗很容易决出前百。

　　不过第一轮虽然过了，但是接下来的战斗还是不少，报名参加职业大比的玩家，起码也有数百万之多，而进入第三轮的玩家，也有数十万，哪怕是平均到每个主城，每个职业，也同样有不少人，需要进行的战斗还多着。

　　第二轮，第三轮，第四轮……生死之战的擂台赛在不断的进行，越来越多的玩家被淘汰，沦为看客，而月光之中，也开始出现了淘汰的人选。

　　最先出局的是木木，遗憾的止步于罪恶之城盗贼职业的前两名，只要再坚持一轮就能进去前百了，但是可惜这一轮撞上了狼窝的盗贼团团长，木木实力虽然不错，但是与他相比还是差了一截，遗憾的未能拿到第三轮的奖励。

　　接着出局的是海儿与月玲珑，两人双双止步于法师系的前二十强，其实以两人的实力，就算是再进一步，也未尝不可，只不过风火土水雷五系法师放到一起进行决斗，高手如云，一不小心就输了，两人运气都不佳，最终没能杀入前十。

　　谁是大哥同样止步于前二十强，暗黑骑士的玩家，实力那都是相当过硬的，暗黑骑士的前百，实力足以与战士的前二十甚至前十相提并论了，能够进入前二十，已经足以证明谁是大哥的实力了，而且如果不是最后撞上了神王的话，再进一步也不是不可能。

　　而沧海倒是运气不错，依靠着一身强悍的装备，以及不差的技术，成功的进入了盾战的前十之列！这也是得益于盾战与狂战两个职业分开进行，不然的话，沧海最多也只能进入前五十，狂战的竞争，比盾战要强多了。

　　而剩下的五人，自然是毫无悬念的进入了前十之列！秦文为亡灵巫师的前十，张冬爽为弓箭手的前十，邪侠为狂战的前十，杨威利为法师的前十，魂殇为盗贼的前十。

　　现在虽然还只是前十，但是他们之中任何一人，都拥有前三的竞争力，如果发挥好的话，夺到前三的几率相当大！

　　进行了长达一天多的第三轮，终于进入都了最后的高潮，四分之一决赛马上就要开始了，而前三的争夺，绝对是一场猛烈的厮杀，进入前三的奖励，与前十的奖励那可就是天壤之别了，前十每人奖励随机黄金一件，而前三则是有一次抽奖机会，如果你的运气够好，你完全能够抽取到一把价值巨大的暗金武器！

　　至于第一名，那更是所有人觊觎的目标！最高可抽取到光辉级的武器！

　　要知道，截止至目前为止，整个巅峰之中，光辉级的武器才不过冰极之杖一把，如果谁的运气好的话，很容易就能拥有全巅峰第二把的光辉级武器！

　　当然，这只是最佳的情况，相信巅峰也不会轻易的让玩家抽到的，估计抽取到光辉级武器的概率，能够有１％，就算是系统大方了，不然的话，九大职业，三个主城，那要是一次性出现二十七件光辉级，那可就太泛滥了，而且第四轮还没有开始。

　　决出每个主城每个职业的前十之后，第三轮生死之战暂时停止了，系统也是为了给众人一些休息与调整的机会，保证每个选手都能拥有最佳的状态参赛。

　　而同时官网上也列出了每个主城每个职业前十的名单，有玩家统计了一下罪恶之城九大职业的情况，九大职业的前十，一共九十人，其中狼窝占据28席，将近三分之一的占有率，第一公会的名头，名至实归。

　　而魔幻九王则占据了19席，位居第二，但是人数却差了狼窝近十人之多，剩下的席位，分别是一些一线工会，或者是知名的佣兵团里的玩家，以及一些实力不错的散人，偌大一个职业大比崭露头角的新人也是不少的。

　　当然，这个玩家特意指出来的是，九十人之中，其中有六个席位属于月光军团！实力不堪小视，而且更重要的是，月光军团总共也才十多人出头！

　　冥王这次也很幸运，没有在前撞到秦文，所以同样进行了前十，但是一直到最后，两人总是要撞上的，不知道现在的冥王，再经历过了第一轮生存考验的失败之后，还有没有信心再与秦文一战。


第四百一十四章 邪侠VS魔王

　　一番休息之后，未完成的第三轮继续开始了，因为人数已经不多，所以接下来的每轮只进行五场比赛，分别就是每次进行一大职业的五场比赛，决出前五。

　　首先进行的就是狂战职业的前十，狂战职业是竞争最为激烈的职业之一，狂战对于技术的要求特别高，同样也是厮杀最热血的职业之一，所以许多玩家都喜欢选择狂战，因此狂战之中的顶尖高手也特别多。

　　更重要的是，许多隐藏职业都被归入到了狂战这一职业之中，导致竞争非常大，例如邪侠，赤色黎明，天王等等，现在都在狂战的前十之列，而除了他们之外，狼窝的一众高手，如血狼狂狼等等，也都在前十之列，这般强大的竞争之下，想要拿到狂战职业的第一，没有扎实的实力和足够强大的装备，是绝对不用指望的。

　　进入最后的比赛环节，游戏里的同步直播终于改模式了，因为留下来的玩家，都是一等一的高手了，错过任何一场都不好，所以官方决定，三场直播统一，由官方决定安排一场直播。

　　罪恶之城狂战职业的前十里面，除了邪侠与赤色黎明之外，狼窝占了三个名额，分别是狂狼，血狼与战狼，魔幻九王同样也占据了三个名额，倒是与狼窝平分秋色了，分别是魔王，天王以及另一个玩家。

　　剩下的两人，其中一人是散人玩家，另一人则是另一家一线工会，杀戮皇朝之中的当家高手，实力也都不弱。

　　赛场安排很快出来，这次狼窝的运气有点不好，自己人撞上了自己人，血狼与战狼对上了，也就是说，两人之中必然有一人会有止步前十，相当的遗憾。

　　而狂狼则对上了天王，赤色黎明对上了魔幻九王的另一个玩家，另外的那散人玩家与杀戮皇朝的玩家对上。

　　最终被选为直播的赛场，却是邪侠与魔王的一战！

　　魔王的实力不必说，虽然他身为魔幻九王的老大，显得有些低调，但是没有人会轻视他的实力，魔王可是老牌高手，能拥有现在的名气与实力，那都是一战一战的打出来的。

　　而邪侠却也同样不弱，虽然是一个新出炉的高手，但是除了ID比较陌生之外，在战斗中的表现完全不像一个新人，虽然很早就出现在了实力榜上，但是真正崭露头角，却是在这场职业大比之中，每一场战斗，邪侠都没有辜负众人的期望，都能打出一场精彩的战斗来。

　　不少玩家怀疑，邪侠是不是哪个大神的马甲，换了一个新的ID进入游戏来了，不过这个结论很快被推翻，因为游戏中的样貌是无法做大幅度修改的，如果真的是哪个大神的话，那他们不至于认不出来，除非那什么大神整完容才进入的游戏，所以归根结底，他们给邪侠的评价是天赋惊人。

　　一个是老牌高手，一刀一枪杀出来的黑暗剑圣；

　　一个是新晋高手，杀伐果断的血域狂战；

　　一方代表着魔幻九王，而另一方则是代表着月光军团，双方的矛盾早已不可调和，如此具有看点的战斗，怎么会不被选为直播呢？

　　本来有着前面秦文的前车之鉴，不少玩家对于官方选择直播赛场还有些质疑，但是看到赛程安排之后，至少绝大部分玩家在这一轮，对此都没有意见，就算是让他们投票，也绝对会是选择邪侠对阵魔王的。

　　三分钟后，战斗开始。

　　五场比赛同时进行，而罪恶之城及其下属城镇的直播屏幕上，则是出现了邪侠与魔王的身影，因为这场比赛双方都是相当强力的人物，所以直播的时候采用的是上帝视角，随时根据战斗切换不同的场面，以便往玩家能够更好的欣赏这场比赛，到了第三轮的最后，官方终于是打起了精神。

　　而其余的四场比赛，如果有玩家想要关注的话，可以在官网花一定量的游戏币进行点播。

　　月光的众人对于其余的几场比赛兴趣不大，到时候看一下战斗结果就差不多了，而他们最为关注的是此时直播的这场比赛。

　　秦文静静的看着屏幕上，邪侠冷冷的与魔王对峙，不是他故意耍酷，而是本来就具有这种气质，哪怕是有时候与月光众人相处的时候，也常是不自觉的流露出一丝冷酷；而魔王也同样显得十分淡然，似乎不把邪侠放在眼中，但是实际上他心里怎么想，那就只有他自己知道了。

　　看着屏幕上的系统十秒倒计时的，秦文脸上不自觉的露出一丝笑意，十分的迷人，一旁的张冬爽都看得有些痴了，她最开始喜欢上秦文，就是因为秦文这丝迷人的笑意，而且随着秦文名气越来越大，相比起以前而言，身上更是不自觉的出现了一丝说不清道不明的气质，更是迷人。

　　随即秦文轻叹一口气，想当年，他刚入网游界的时候，那还是《神迹》的末期，没多久神迹就宣布紧急关闭，但是短短的时间，已经足够让他沉迷这个完美的虚拟世界。

　　紧接着其后网游界的变化，秦文几乎都可以如数家珍，而魔幻九王的崛起，他自然也是知道的，那时候的魔幻九王，实力之强，无与伦比，魔幻九王的每一个人，那都是他需要仰望的存在。

　　便是在刚刚进入《巅峰》的时候，在血域城堡之中第一次遭遇阎王，对于那时候的秦文来说，阎王似乎都是不可战胜的存在，但是随后他便是知道了，原来在自己当年的眼中，那么强大的存在，也没有那么的厉害。

　　从最初那场驻地战中的怒杀阎王，到最后亡灵古堡之前的力压冥王，再到现在，自己带领着小小的一个月光军团，来跟庞大的魔幻九王对抗，秦文成长的速度飞快。

　　当年连阎王这种都需要仰视的存在，到现在邪侠能够站在魔王的对面，之前张冬爽更是一度灭杀魔王，秦文已经感到非常的满意了，而且，他相信邪侠，这一场一定能够拿下最后的胜利！

　　相比起秦文的胸有成竹，魔幻九王的其余几人，却是心中惴惴不安，当得知魔王这一场的对手是邪侠的时候，都是纷纷皱眉，至于魔王，虽然脸上同样是波澜不惊，但是他们熟悉魔王的人都知道，其实魔王心中必胜的信心已经动摇了，表面的淡然，那只是魔王这么久高居上位所养成的习惯罢了。

　　魔王的实力他们自然是知道的，魔幻九王之中，魔王，天王与神王三人的实力是相对接近的，而其中魔王第一，天王第二，而神王第三，这也正是他们魔幻九王的排行。

　　但是邪侠的战斗，他们也是都看在眼中的，完美，毫无破绽！这是他们能够想出来的形容词，即便偶尔出现的破绽，那也是邪侠早已经规避了它所能够造成的风险才露出来的破绽。

　　这前十之中，魔王对上谁他们都不担心，但是邪侠是唯一的例外，在他们眼中，月光之中最强的毫无疑问的一夜之秋，但是技术最好的，绝对是这个邪侠。

　　就在双方期待与担心之中，系统的倒计时完毕，战斗已经展开。

　　这是刀与剑的碰撞，这是技术的盛宴，这是月光军团与魔幻九王的斗争！

　　邪侠在这场战斗之中，已经拿出了自己十成十的实力，甚至还有着超水平发挥的迹象，魔王，绝对是他进入游戏以来，碰到的实力最强的对手之一。

　　虽然之前被张冬爽所击败，但是那可以说是取巧了，论真正的实力，张冬爽应该不是魔王的对手的，如果不是那一击正好触发了一击必杀的话，只怕战斗的结局会是另一个样子。

　　而现在邪侠没有一击必杀那样的逆天属性，他想要战胜魔王，唯一能够凭借的，就是手中的血域狂刀，以真正的实力，力斩魔王与刀下！

　　这场战斗，看得无数观众目眩神迷，精妙的身法，华丽的走位，恰到好处的技能，无一不让他们惊叹，这才是真正的战斗，也只有这种战斗，才对得上全城直播！

　　而与此同时，邪侠在他们心目中的地位也持续攀升，魔王那是什么？那是长久以来居于巅峰的老牌高手，哪怕巅峰之中他并没有展现出太强大的实力，但是以前的战斗都给他们留下来深刻的印象。

　　而在这场强度的战斗之下，邪侠竟然能够正面与魔王对抗，丝毫不落下风，一有时间还有着强大的反击之力，便是网游界最顶尖的水准只怕也就只有这个样子了。

　　战斗之中的两人，脸色都是一片冰冷，手上的动作丝毫不留情，邪侠的血域狂刀舞到了极致，魔王的长剑也不时的闪现出一丝寒芒。

　　战斗陷入了僵持，邪侠的眼中，已经只剩下魔王一人了，他现在只剩下了唯一的想法，也可以说是信念，那就是他不能败！他只有胜利，才能够给月光带来荣誉，给秦文挣得一丝面子。

　　虽然现在他的实力，已经足够让他挣很多的钱，但是再多的钱，在他看来，也比不上巅峰刚刚开服之际的那一百万。

　　那时候的秦文，还不是黑暗阵营第一人，还只是一个毕业后找不到工作的普通玩家，一百万对他而言，同样是一笔巨款，但是得知秦文的需求之后，毫不犹豫的将这笔钱给了他。

　　也正是这笔钱，挽救了他妹妹的生命，如果不是那笔钱，现在的邪侠或许已经没有站在这里了，而他妹妹，也早已经香消玉损，无论多少的钱都挽救不回来，邪侠唯一能够报答的，就是利用自己现在的实力，来尽可能的帮助秦文。

　　随着月光与魔幻九王的矛盾加剧，邪侠知道，两者之间，肯定有一战，而现在，如果他能够将魔王斩于刀下的话，那他们就已经胜了一城！

　　所以，他不能败！


第四百一十五章 很厉害

　　双方的战斗陷入了僵持之中，谁都不肯浪费丝毫的生命值。

　　看直播的玩家也没想到，第一场就这么的精彩，直接进入了白热化的状态，双方都有着不能失败的理由，都在坚守着最后一块阵地。

　　而其余的四场比赛，已经陆陆续续的出了结果，血狼与战狼的“自相残杀”，最终血狼以微弱的优势胜出，其战斗过程也相当的精彩，双方都是十分相熟的伙伴，装备差距也不大，平时在一起练手也不少，所以双方都相当的了解，谁胜谁负主要还是得看发挥。

　　不过狂狼与天王的战斗，狂狼却是惜败了，狂狼虽然实力装备都挺不错，但是距离天王还是有一定的差距，所以这次狼窝算是比较悲催，三人迈入十强，但是其中两人自相残杀，一人却是碰上了天王这种强力高手，最终这前十的战斗就有三人落马。

　　而赤色黎明与魔幻九王之中另外一人的战斗，也不出意料，赤色黎明的实力那也绝对是顶尖的，就算是与天王魔王这种相比也不会逊色，更何况是魔幻九王的其他人。

　　剩下的一场，是那散人玩家与杀戮皇朝的当家高手战斗，那散人玩家也相当的强力，不过可惜，装备上面终于逊色于杀戮皇朝的那人一筹，以微小的差距失败了。

　　不过即便是这样，也足够这玩家成名了，狂战职业竞争本就激烈，而前十之中，哪个不是都有着一定名气，实力得到公认的存在，唯独只有他一个散人，此时早已经得到了无数势力的注意，相信接下来肯定会受到不少的邀请了。

　　在没有公会帮助的情况下，能够与杀戮皇朝这种一线工会的当家高手一争长短，一旦有了公会的帮助，那岂不是会更厉害？

　　这也正是职业大比的魅力所在了，高手玩家和公会通过它来展现自己的实力，获取更多玩家的支持与目光，而普通玩家则希望通过这场职业大比，吸引一些势力的注意，从而一举登顶。

　　其实邪侠来说也属于这种，只不过他一鸣惊人所达到的高度，是无数玩家所不能企及的，不过对于一般的玩家而言，能够进入前百，就已经足够吸引众多一二线公会的邀请了，完全可以凭借这个战绩，直接成为公会的核心玩家甚至高层，相比起直接加入公会而言，优势太大了。

　　这四场比赛纷纷结束，而邪侠与魔王的战斗，也终于进入到最后的尾声了，哪怕两人打得再纠结，但是两人的攻击力都摆在那里的，能够持续这么长时间，已经算是打得很小心了。

　　邪侠此时还剩下了12%的生命值，而魔王还有13%，从表面上看起来，似乎魔王占了一丝的优势，不过实际上，战斗到这份上，那些许的生命值已经不能影响结果了，真正重要的，就是看谁能够在接下来的雷霆一击之中，占到先手！

　　两人的表情，一如往常，似乎从开战到现在，就一直维持了这个表情，连带围观的玩家，也不自觉的揪起了心，也不是说支持谁，只是战斗打到这份上，所有人都在暗自猜测最后的胜者是谁。

　　冷漠的表情，代表了必胜的信心，但是两人的内心的想法，却是渐渐的有了不同，邪侠从来就是一往无前的，他的字典里也从来没有过失败，因为很多时候，对他来说，失败就等于死，所以他不允许失败，邪侠心中必胜的信心，从来就未曾动摇。

　　但是魔王却不同，即便他是个老牌高手，那也只是个玩家，在他成为魔幻九王的老大之前，他也拥有过很多失败，所以对于失败，他的抗拒能力并没有邪侠这么强，而且就在前不久，他还在众目睽睽之下，一度被一个纯新人给击败，虽然这有着巧合的因素，但是却始终在魔王的心中埋下了一颗种子。

　　就在魔王心神失守之际，邪侠终于展开了最后的攻击。

　　刚刚之所以停下来，就是为了等待这一刻，因为他的龙腾虎跃终于冷却了，一个跳跃，直接闪到了魔王的身后，一时间魔王的后背防御顿时出现一个缺口，空门大开。

　　但是魔王终究也不是简单的人物，虽然那一刹那的心神失守，让邪侠抢到了先机，不过却也不少这般轻易能够对付的。

　　手中长剑下意识的往后方一格，一道防御技能顿时出手，如果邪侠动手的话，却是正好撞到了他的攻击之上。

　　不过邪侠的动作，却与，魔王想象中的完全不一样，刚刚邪侠的这一招，竟然只是个虚招！

　　邪侠并不知道刚刚魔王走神了，根据他刚刚与魔王的战斗经验来看，已经将魔王的实力摸得七七八八了，在他看来，如果自己这么简单的偷袭的话，绝对是不能奏效的，所以他一开始就没指望龙腾虎跃能够立功，他的注意力全部集中在了后招之上。

　　利用龙腾虎跃瞬间闪到魔王的后背之后，邪侠脚步一错，已然再次滑向了魔王的正面，没有丝毫的犹豫。

　　而魔王的这一疏忽，顿时更是成全了邪侠的算计，见到邪侠跳过来之后，魔王下意识便是转身防备，却没想到邪侠早就想到了他的应对，当他转身防备之时，早已经再次转换了方向。

　　魔王的下意识就算是在强大，也只够支撑一次反应的时间，对于邪侠的再次变招，完全没有招架的可能。

　　魔王的这一转身，后背顿时露出了一个大大的空门，对于这送上门来的肥肉，邪侠没有丝毫客气的意思，既然魔王这么大方，那他就收下了。

　　一套技能出手，魔王根本没有任何反击的机会，最后这剩余的13%的生命值，被邪侠轻轻松松的收走。

　　战斗结束！

　　擂台之上只剩下一脸漠然，单手持刀的邪侠，而刀下躺着的，则是曾经叱咤一时的魔幻九王的老大。

　　邪侠晋级，魔王淘汰！

　　当这个结果出来之时，巅峰之中自然又是少不了一翻的热闹，刚刚的这场战斗，是全城直播，基本上罪恶之城的玩家都是看到了，对于这个结果，感到诧异的人有，觉得理所当然的玩家也有。

　　感到诧异，自然是因为邪侠竟然以一个新人的身份，干脆利落的干掉了魔王，成功晋级前五，而觉得理所当然，却是因为实力榜的拍卖，邪侠的排名一直就是在魔王的前面，那么胜过魔王，自然也是应当的。

　　当然，更让玩家们感兴趣的是，一场职业大比，魔王竟然是两次落马，而且全都是栽在了月光军团的手上，被张冬爽干掉一次，被邪侠干掉一次，如果说与张冬爽的那一战还有一丝运气成分的话，那刚刚与邪侠的战斗，就是实实在在的硬战了，邪侠完全是靠着自己的实力，将魔王拿下来的。

　　这是代表着魔幻九王的衰落，还是月光军团的崛起呢？

　　让不少玩家遗憾的是，月光从不对外招人，而且也没有扩展的意思，不然的话，相信许多玩家都会竞相加入的，区区十数人的一个军团，竟然有六人能够入围罪恶之城的职业大比前十，而且基本上还都是实力十分强劲的玩家。

　　一些玩家更是猜想，如果月光不再局限于军团，而是转为帮会的话，那与魔幻九王之中的斗争，或许就更有意思了，现在虽然有一个狼窝与魔幻九王对峙，但是狼窝始终以发展为主，真正的出招次数几乎没有，相比起月光一而再再而三的与魔幻九王起摩擦，显得不过瘾。

　　不管众玩家如何想，狂战职业的前五已经出炉，在刚刚这一战之中，失败的五人将成为被淘汰的玩家，不过，虽然这一场被淘汰，但是并不代表没有再次争夺前三的权利！

　　因为只剩下五人，如果安排有人轮空的话，那基本上就代表着那人100%的进入前三，显得十分的不公平，所以官方的安排上，这一场被淘汰的五人，将从中随机抽选四人进行战斗，四人之中的获胜者，将成为本职业的前六强，与其余五人进行前三甲的争斗，简称，复活赛。

　　当然，复活赛都是已经被淘汰过一次的成员了，自然没有了被直播的资格，只有最后成功复活的玩家，才有可能再次登上直播的舞台。

　　淘汰的五人之中，分别是狂狼，战狼，魔王，以及魔幻九王的另一人与那个散人玩家，这次狼窝和魔幻九王倒是斗了个不分上下，两个公会都是三人进前十，而且在第一轮就都被淘汰了两人，他们的决斗，自是不提，因为下一个职业的比赛，即将开始。

　　“很厉害！”秦文由衷的冲邪侠竖起了大拇指，魔王的实力，那是有目共睹，秦文自问，如果自己不是占着亡灵召唤的便宜的话，只怕也不是魔王的对手，而邪侠却是硬生生的凭自己的实力，将魔王给折了下来，自然是当得起这一声赞。


第四百一十六章 幻术师，幻月

　　狂战职业的前十比赛已经结束，接下来进行的是盾战的职业前十大比，相比起狂战前十的强大阵容，盾战职业显得不是那么的吸引玩家的眼球，前十的名单并没有狂战的那么豪华。

　　不过也正是因为竞争不大，沧海也成功的进入了前十之列，沧海虽然算不得顶尖的高手，但是实力也不算差，借助着一身装备的力量，也是成功的进入了这里面。

　　只是想要再进一步，就有些困难了，装备虽然重要，但是到了这个层面上的敌人，装备都不会差，比的就是技术了。

　　五场比赛展开，沧海的战斗自然没能选为直播赛场，秦文几人在官网订阅了他的战斗，从头看到尾，沧海的发挥也还是不错，不过可惜对手的实力的确要比他强上一分，最后以对手剩余20%的生命值惜败。

　　虽然后面还有一场复活赛，不过想要出线也不容易。当然，对于沧海来说，能够取得这种成绩，已经十分满意了，一开始他都没想过能够进入本职业的前百，能够取得前十，成为盾战玩家之中，万里挑一的存在，已经很不错了。

　　盾战的战斗结束之后，又是一场重头戏即将到来！

　　接下来的前十大赛，是法师职业。

　　法师职业与狂战职业相比，那是丝毫不相上下，两大职业都是相当热门的职业，同样是高手如云，而且法师职业里面，也包涵了不少强大的隐藏职业，竞争力之大，绝对不逊色于狂战，不然的话，月玲珑和海儿两人，也不至于只进入了前二十。

　　法师的前十之中，耳熟能详的名字也不少，月光的杨威利算是一号人物，凭借着冰极之杖的拥有者身份上位，崛起时间虽短，但是实力早已得到了众玩家的公认。

　　而狼窝的法师团团长，魔狼，自然也是少不了的选手，老牌顶尖高手，绝对的前三有力竞争者。

　　魔幻九王的人自然也有，魔幻九王的老六，海王，职业是水法，与杨威利的职业一模一样，同样也进入了前十之中，剩下的七人里面，还有两人是狼窝的，一人是魔幻九王的，最后的四人里，葬送的逍遥路占据了一个名额，还有两人是一线工会的当家高手，最后同样有一人是散人玩家。

　　但是这个散人玩家，却也不少籍籍无名之辈，早在登上法师职业前十之前，就已经名气不小了，虽然是散人玩家，但是绝对没有人敢轻视的，无数公会都想着将她拉拢，只可惜人家似乎就喜欢当散人，从来没有正面回应过公会的邀请。

　　这散人玩家名叫幻月，听名字便知道，是一个女性玩家，长得也相当不错，长相姣好的女玩家，在游戏中本来就吃香，更不用说手底下还有着不弱的实力了，而她的职业，如同她的名字一般，就重在一个幻字！

　　隐藏职业，幻术师！

　　一个十分奇特的职业，她本身的实力并不算强，但是正是因为幻之一字，使得她成为了无数玩家头痛的人之一，一些幻术通常是悄无声息的出现，通常在你还没有察觉的时候，就已经踏入了她布好的局中。

　　而此次她入围前十，也是意料之中的事情，而且不止踏入前十，就算是问鼎第一，也未必没有希望，不知道接下来谁会跟她对上，怕是有场好戏看了。

　　法师职业的前十，与狂战职业的前十格局差不多，只不过魔幻九王的入围人数比狼窝还有少了一个，而一线公会的入围玩家多了一个。

　　战斗安排很快出来，这次杨威利的运气不错，比邪侠的运气好，没有碰上难啃的骨头，既没有跟实力榜前十的魔狼对上，也没有碰上魔幻九王的老六海王，也没有遇上变幻莫测的幻术师幻月。

　　这场比赛，他跟一个一线公会的玩家撞上了，相比起其余的一些人而言，这可以说的上是一个不大不小的软柿子了，至少从表面上的实力来看，杨威利赢了这一场是轻轻松松的。当然，具体的胜负，还得看发挥，如果从纸面上能够决定一场胜负的话，那就没有比赛的意义了。

　　海王也对上了另一个公会的玩家，而魔狼则是与魔幻九王的另一个入围选手正面碰撞，逍遥路的对手是一名狼窝的成员，而另一名狼窝的成员，对上的却是令人有些头疼的幻月。

　　对于狼窝与魔幻九王来说，这一局的战斗安排，都相当的不好看，两名最厉害的对上的都只是些小角色，而己方入围的玩家，都撞上了难缠的对手，对于他们来说，想要更进一步，都是相当的困难，每一个对手都不好对付，算是死亡赛场了，不过这样，却也避免了强强碰撞，不至于出现邪侠与魔王那样的白热化战斗。

　　这一场的直播赛场有些出人意料，却又在意料之中，选择直播的是幻月与那名狼窝成员的战斗。

　　因为这场没有太出名的高手碰撞，本来不少人以为，这一场会安排魔狼与魔幻九王那名玩家的战斗的，毕竟两大公会也是有着新仇旧怨的，虽然都比较克制，但是双方人马的碰撞，怎么说也有些看点。

　　不过系统显然没有这么安排，杨威利，魔狼，以及海王之间，肯定至少还会有一场战斗的，不急于一时，反倒是不少玩家，对于幻月这个幻术师比较感兴趣，而且幻月的对手也不算弱，倒是可以让玩家一睹幻术师的风采，再说了，美女玩家嘛，肯定是有加分的，相比起两个大男人的战斗，相信众玩家更喜欢看美女的战斗。

　　数分钟过后，战斗便开始了，秦文对于幻术师也比较好奇的，虽然知道幻月这个人，但是对于她的战斗却是看得不多，因为幻术师的幻术只针对特定的玩家，一些视频录像，完全没有利用价值，只是隐隐的听说过一些奇妙之处，这次系统既然安排了她的比赛，想来应该是有办法让玩家了解一二的，倒是能够乘此机会研究一下，待会儿杨威利很有可能跟她撞上，也能够提点他一下。

　　罪恶之城下属所有城镇的直播屏幕亮了起来，熟悉的擂台出现，擂台之中，出现了两个不大的身影，在两百米的巨型擂台上，两个人的身影实在是显得有些渺小。

　　随着镜头的渐渐拉近，两人的身影渐渐变得清晰，双方都是法师，所以保持的距离都比较远，不管是追是撤，都有足够的选择余地。

　　镜头首先切换到了幻月的身上，一身淡蓝色法师袍的幻月，静静的站在擂台之上，脸色显得十分恬静，手中握着一根无名法杖，看起来没有太大的魔力波动，但是却是一根顶级的黄金级法杖。

　　略显神秘的幻术师，就这么一点也不神秘的呈现在了所有玩家的面前，实际上幻月本人一定也不神秘的，经常出现在战场上，城镇中，她所神秘的，是她的幻术技能。

　　在这身漂亮的法师袍的衬托之下，幻月倒是显得如同女神一般，本身就长得十分耐看的面容，在摄像师的操控下，配合着光彩效果，显得如此的吸引人，现场更是不少玩家呼喊了起来，想来这也是巅峰故意为之了。

　　将幻月衬托到顶峰的时候，画面突然一转，却是切换到了擂台的另一方，一个同样身着法袍的玩家站立着，这玩家也算是狼窝的一号人物，名为闪烁的星辰，职业是雷法，能够杀入法师前十，已经证明了他的实力。

　　开局前十秒，是给双方调整的，都不能做任何动作，只能等倒计时结束，才能够进行操作。

　　十秒钟的时间，刚刚足够给两人来一个特写，很快，时间一到，双方立即恢复了行动能力，闪烁的星辰抢先一步展开攻击，显然是想要抢到先手，对于幻月，他们狼窝自然不缺了解，诡异的幻术，想要破掉实在是太难了，唯一的办法就是抢先一步干掉她。

　　直接一个加速，闪烁的星辰瞬间将两人之间的距离缩短，一道神雷术直接就劈了出去，直指幻月的头顶，没有丝毫怜香惜玉的意思。

　　不愧是能够在重重强敌之中杀入前十的玩家，从系统的倒计时结束，到这道神雷的放出，估计时间都不会超过三秒钟，简直就是一气呵成，没有扎实的基本功，那是想都不用想的。

　　此时直播的画面正好停在了闪烁的星辰主视角上，看直播的观众在惊讶于闪烁的星辰的流畅施法之时，却也不免在疑惑，难道幻月这个幻术师的名头是白来的？怎么看上去这么容易对付？还是说是因为闪烁的星辰速度太快了，让她来不及反应？

　　从此时直播的视角上面看去，闪烁的星辰这一击绝对是毫无疑问的落到幻月的头上，一旦激发神雷的麻痹属性，接下里的几秒钟之内，幻月只有挨揍的份，凭闪烁的星辰的攻击力，估计干掉幻月50%的血量毫无压力的。

　　而就在众玩家将心微微提起的时候，直播的视频突然突然闪动了一下，众人定睛一看之下，发现屏幕顿时分成了两部分，一部分是闪烁的星辰的视角，另一部分，却是幻月的视角！

　　秦文心中一动，关键部分来了！

　　别人对幻月的了解之所以少，就是因为即便拿到了她的战斗视频，那也是别人的视角，不是她自己的主视角，而现在系统在直播，完全能够切换到她的主视角！幻术师的神秘，或许即将被掀开一角了！


第四百一十七章 玩弄股掌之间

　　无数玩家，瞬间将目光集中到了幻月的视角之上。

　　幻月的视角与闪烁的星辰这边是完全同步的，只见一道神雷携带着一丝电芒，直直的劈了下来。

　　闪烁的星辰面色严肃的盯着自己的这一道技能，不知道这一击能否奏效，雷系攻击的速度是法师几大系列之中最快的一个，几乎只是一眨眼的功夫，闪烁的星辰就看到自己的神雷准确的命中了幻月，直接击到了她的头顶！

　　命中了！闪烁的星辰面上喜色一闪而过，心里忍不住狠狠的高兴了一翻，但是他的兴奋还没有持续半秒钟，就发现了不对。

　　被自己神雷击中的幻月，不但血量没有丝毫的损失，更没有陷入麻痹状态，就好像刚刚这道攻击对她没有产生任何的效果一般，这怎么可能，闪烁的星辰心中骇然，就算幻月有什么办法避过神雷的麻痹，但是绝对不可能没有受到伤害的，神雷的单体攻击力，在他的技能之中能排的上前三了！

　　有些震惊的闪烁的星辰很快意识到了自己的状态不对，立即清醒了过来，再一次严阵以待，刚刚神雷的攻击很显然失败了，自己是肯定没问题的，唯一的理由就是幻月自己造成的！

　　不过此时，因为刚刚的分心，他再想要反击已经是来不及了，对方没有受到任何影响的幻月，终于是展开了她的攻击，闪烁的星辰想要抢先手的想法失败了。

　　很快，随着幻月的吟唱，在闪烁的星辰面前，出现了无数冰箭，如果分开来看，每一支箭都是冰系法师的中低阶技能，玄冰箭，攻击带有减速效果，伤害并不算太高，但是这么多集中在一起，却是十分的恐怖了！

　　此时出现的玄冰箭的数量，起码都在二十支以上，如果全部被命中，凭闪烁的星辰的血量，绝对被瞬秒无疑！

　　闪烁的星辰的神经紧绷着，但是此时在外面看直播的玩家，却是另一番感受，他们拥有的是闪烁的星辰与幻月的双重视角，对于刚刚发生了什么，以及现在的情况，却是了解得更透彻，不过，对于这个幻术师，却也更加的忌惮了。

　　闪烁的星辰怎么也想不通为什么神雷的攻击会失效，但是在围观的玩家眼中，却是再简单不过了。

　　因为一开始闪烁的星辰攻击虽然快，但是实际上，幻月的动作比他更快！

　　只不过闪烁的星辰选择的是先发制人，而幻月选择的则是后发制人，早在闪烁的星辰选择攻击的时候，幻月就已经施展出了幻术师所特有的幻术。

　　那只是一个很简单的障眼法，幻月一开始，就利用自己的幻术技能，将自己的身形提前了小半个身位格，因为幻月与闪烁的星辰，两人完全是面对面的，所以这么微小的变化，完全看不出来，导致闪烁的星辰一开始锁定的目标就是错误的！

　　他的神雷，劈到的只是幻月幻化出来的那道化身，而她的真身，则是在那道替身的小半个身位格之后，因为距离相当的小，所以闪烁的星辰在劈掉那道假身之后，在看到幻月的真身，没有丝毫的违和感，这也导致为什么闪烁的星辰百思不得其解，为什么自己志在必得的神雷失效了。

　　可见幻月的确已经将自己的幻术玩得出神入化了，竟然是连闪烁的星辰这种高手都能够瞒过去，实际上这也是相当冒险的，如果闪烁的星辰准头有些不对，那道神雷的攻击稍微落后一点，那就会直接命中幻月的真身，闪烁的星辰抢先手的想法就成功了。

　　当然，她也是不得不这样，对于闪烁的星辰这种顶尖高手而言，如果一开始化身的位置变化太大的话，一下子就能够发现的，也可以说幻月十分的信任闪烁的星辰，因为她知道，像闪烁的星辰这种顶尖高手，面对一个站立不动的目标，出手是绝对不至于有失误的。

　　幻术师，的确是十分适合幻月的一个职业，或者说她是天生的幻术师人选，心思极为细腻，几乎是考虑到了一切的算计，利用自己所拥有的幻术，将敌人玩弄于鼓掌之中，想来当初在转职这个职业的时候，转职任务也对这方面有过考验的。

　　成功的骗过闪烁的星辰一记攻击之后，幻月也不再迟疑，立即展开了自己的攻击，幻术始终只是辅助手段，想要杀死对方，还得靠杀伤。

　　见到幻月展开了自己的攻击，刚刚见识过了幻月精妙幻术之后的众玩家，纷纷涌起了一股期待之情，不知道幻术师的攻击是何等样子。

　　在万众瞩目之中，在闪烁的星辰严阵以待之下，擂台之中的幻月，施施然的吟唱着技能，一道十分普通，甚至可以说有些低级的玄冰箭被施放了出来。

　　没错，不是浩浩荡荡，看起来有些恐怖的数十的玄冰箭，而是孤孤单单，仅仅只有一支的普通玄冰箭！

　　抱有重大期待的玩家，顿时就吐血了，这落差了太大了，期待了半天，本以为幻月会憋出来一个大招，却不想就是区区一道玄冰箭，简直浪费感情啊！

　　事实上，幻术师因为幻术的强大，所以他们的攻击并不强，虽然能够兼修风火土水雷五系法术，但是却都只能学习它们的中低阶技能，一些杀伤强大的大招完全不能学习。

　　幻术师的定义，很大程度上，只是一个辅助职业而已，可以对单人进行辅助，也能够对群体进行辅助，一个强大的幻术师，它的幻术完全能够影响一个数百人的军团！造成的影响绝对是巨大的。

　　虽然只有一道玄冰箭，在幻月这里看起来显得有些寒碜，但是此时闪烁的星辰的视角上面，看到的却是浩浩荡荡，令人头皮发麻的数十支箭，看起来似乎一道攻击就能够秒掉他。

　　毫无疑问，这自然同样是幻月的幻术造成的，无数的玄冰箭之中，事实上只有一道攻击是真的。

　　面对幻月看起来雷霆一击般的攻击，闪烁的星辰却没有丝毫的慌乱，不急不缓的给自己套了个盾，竟是没有任何闪躲的意思，摆出一副硬抗的姿态。

　　众多围攻玩家纷纷表示讶异，他们有着双方的视角，自然知道幻月这是在虚张声势，吓唬闪烁的星辰，但是闪烁的星辰这里看过去却是实实在在的无数道攻击啊！

　　难道幻月的幻术被他看破了？众多玩家纷纷猜测，也不说话，只是静静的观察两人的动作，一道玄冰箭的吟唱时间并不长，虽然见到闪烁的星辰没有闪躲的意思，丝毫是看破了自己的幻术，但是幻月依旧没有什么迟疑，玄冰箭照样出手。

　　唰唰唰，二十多支真假玄冰箭，齐刷刷的冲向了闪烁的星辰，随后一支接一支的假玄冰箭砸在了闪烁的星辰的盾上，消失不见，其中唯一那真正的一支箭，给他带来了一丝伤害，不过在魔法盾吸收伤害之下，造成的攻击并不多。

　　见到这声势浩大的“玄冰箭雨”消失，闪烁的星辰脸上露出了一丝胸有成竹的笑容，似乎在说，果然不出所料一般。

　　幻月虽然神秘，但是狼窝对她也有一定的了解，虽然闪烁的星辰第一把被她给玩弄了，没能弄明白那失效的神雷是怎么回事，但是这第二波，却是已经有了防备。

　　一个拥有强大幻术的玩家，还能够拥有如此骇人的攻击力，这可能吗？系统是平衡的，绝对不可能有完美的职业，所以唯一的可能就是，幻月的这道攻击是假的！不要忘了，幻术的幻字！

　　闪烁的星辰赌对了，虽然其中是真真假假，但是区区一道寒冰箭的伤害，对他来说，根本起不到伤筋动骨的效果，更何况他还有魔法盾吸收伤害。

　　此时场面上看起来，占有优势的是幻月，因为闪烁的星辰一道神雷没有建功，反而却是被幻月的玄冰箭给打了一记，但是实际上，却未必是如此，幻月最强大的乃是幻术，如果真的能够被闪烁的星辰识破的话，那这场战斗就只怕悬了。

　　接下来的战斗究竟会怎么样呢？玩家们开始了新一轮的期待。

　　自认为已经琢磨到幻术师底细的闪烁的星辰，这次不再留手了，从保守的手法，打得开始有些奔放了起来。

　　法杖一杨，一道雷爆术出手，直接在幻月的身旁炸开，这一次，幻月的幻术还没有冷却，无法再像之前那般使用障眼法骗过闪烁的星辰，不过虽然没有了幻术，但是幻月却也不是没有其他的手段。

　　一个闪烁，在雷爆爆裂之前就已经闪了开来，她也是老手了，既然之前闪烁的星辰硬抗了自己的一记攻击，他自忖自己的攻击比幻月强大，那么接下来肯定会开始反击的，就算是换血，他也绝对比幻月强大。

　　一个闪烁出去，幻月却是同时激活了另一个技能，同样是幻术，看直播的观众瞬间就发现了幻月这道幻术的作用，竟然能够直接影响玩家的视角。

　　此时幻月的视角上面环境还是擂台，但是闪烁的星辰视角上面，环境却已经转换成了沙漠，而幻月的位置，此时正好隐藏在一个沙堆后面，使得闪烁的星辰无法锁定她，进行下一步的攻击。

　　这算是幻月一个比较强大的幻术了，强制性的改变对方的视野，一个相当不错的逃命技能，此时这个技能出手，却不是为了逃命，而是为她争取到了一个施放技能的机会，主动权再次回到了她的手中。


第四百一十八章 虚虚实实，幻月晋级

　　这个幻术维持的时间并不长，大概只有三秒钟的时间，时间一到，闪烁的星辰视野立即恢复了正常，不过三秒钟的时间，已经足够幻月来吟唱一个技能了，闪烁的星辰再想反击，短时间内也是来不及的。

　　这一次，幻月使用的却是火系的魔法，一个火系的大招，流星火雨。

　　这一次的威势，与之前的玄冰箭雨如出一辙，似乎还略有过之，在闪烁的星辰视野之中，同样显得十分的震撼。

　　不过有了之前的准备，这一次闪烁的星辰应对起来显得更加的惬意，同样的招数，使用第二次是没有用的，或许幻月是想用这些幻术来迷惑闪烁的星辰，使得他分不清究竟哪一道攻击是真的，但是对于闪烁的星辰来说，这完全没有压力。

　　因为他压根儿就不准备躲，虽然现在他看到的是流星火雨，但是闪烁的星辰猜测，很有可能，幻月使用的只是一道连珠火球。

　　连珠火球的伤害，虽然比玄冰箭的伤害要高上不少，而且闪烁的星辰是雷法，属于金系，火系的攻击对金系有一定的加成作用，但是闪烁的星辰自忖，自己抗下这一道攻击也不是什么大事。

　　既然他没打算躲，那么幻月的幻术就完全失去了迷惑作用，反而是闪烁的星辰对于幻月的攻击不管不顾，自顾自的吟唱起了自己的技能，准备对幻月进行反攻，一道连环火球，未必能够打断他的吟唱。

　　很快，因为三秒钟的优势，幻月的技能，比闪烁的星辰抢先一步完成了，声势浩大的流星火雨，铺天盖地的袭向了闪烁的星辰。

　　流星火雨的攻击，是按照遭受到的伤害来计算的，每一点火雨，都是有着固定的伤害，如果落到你身上的火雨越多，那么累计受到的伤害也就越高。

　　运气不好的玩家，受到大部分火雨伤害的话，直接被秒也不是没可能，而是实力强大者，通过各种走位和闪避，虽然不能够避免全部的伤害，但是却也能够最大幅度的减小受到的伤害。

　　而闪烁的星辰此时就稳稳的站在了流星火雨的正中心，他此时正在吟唱技能，便是想要移动也是不行的，但这其实是个相当危险的位置，也是个十分危险的做法，流星火雨在施术者的操控下，对于一个处于阵中不动的敌人，完全能够将70%以上的火雨倾泻到他的身上。

　　若在平时，以闪烁的星辰的谨慎，自然不会做这种冒险和疯狂的举动，不过现在他仗着自己不惧幻月的攻击，已经做好了挨上一记连珠火球的准备。

　　在闪烁的星辰吟唱之际，早已准备好的流星火雨，在万众瞩目之中开始淅淅沥沥的落下，落下的速度并不快，但是此时在场外看直播的玩家，几乎是已经准备捂上眼睛了，接下来的局面肯定是惨不忍睹！

　　因为此时在直播的屏幕上，双方的视角，都真真切切的呈现在他们的眼前，与之前的玄冰箭雨不同，这一场流星火雨，双方的视角上面呈现出的情形，竟然是一模一样！

　　换言之，幻月这一次使用的技能，并不是闪烁的星辰猜想的那样，是利用幻术形成的场面而是实实在在的流星火雨！

　　闪烁的星辰之所以敢不闪不避的站在流星火雨之中，并不是他不怕流星火雨，而是因为他认为这个流星火雨是假的，而现在假的成了真的，没有丝毫防备的闪烁的星辰，会落到什么下场？

　　当第一滴火雨落到闪烁的星辰身上，飘起一道不算高的伤害之时，他就已经意识到了不对，连珠火球的伤害，与流星火雨的攻击方式不是一样的，而现在的伤害，却是与流星火雨的攻击方式一模一样。

　　就算幻月能够利用障眼法将她真正的攻击隐藏起来，也绝对不可能改变它的伤害模式的，那么唯一的可能就是……这一场流星火雨，并不是障眼法，而是真正的流星火雨！

　　脑海中灵光一闪，突然意识到这一点的闪烁的星辰，顿时一个激灵，瞬间就中断了自己正在吟唱的魔法。

　　站在流星火雨之中吟唱魔法，那不是找死么？而且就算他不自行中断，流星火雨的频繁攻击，也会将它打断的，流星火雨，可不像连珠火球那般好对付！

　　闪烁的星辰十分相信自己的判断，根本没有怀有侥幸的心理，一旦判断出这是真正的流星火雨之后，立马就开始撤退。

　　不过他倒是想撤，但是幻月会允许么？

　　等待了这么久的算计，就是为了这一刻！

　　之前故意用一道玄冰箭来麻痹闪烁的星辰，解除他的戒心，让他自以为了解了幻月的攻击手段，然后又特意用了一个大型幻术，为自己争取到了宝贵的吟唱时间，可以说，从开战一开始，幻月就在为这一击做准备了，心思细腻的幻术师，着实可怕。

　　流星火雨的攻击一旦开始，就不会停了，当第一滴火雨落到闪烁的星辰身上之时，那么代表着，其余的也已经到来了，能够将幻术操控得出神入化，骗过闪烁的星辰这等高手的幻月，对于流星火雨的操控又岂会生疏。

　　闪烁的星辰几乎是一边挨着打，一边在撤，密集的火雨，根本让他来不及闪躲，如果一开始就跑的话，情况或许还好一点，但是偏偏他的错误理解，让他错失了最好的逃避时机。

　　不断的有火雨落到他的身上，一点两点的火雨，伤害并不算太厉害，他完全扛得住，但是数量一多，那伤害就相当的可观了！

　　火系的攻击，对于闪烁的星辰本身就有加成作用，在这般猛烈的攻击之下，他的血线哗哗的下降，瞬间就突破了50%的界限，直往下滑去。

　　一道流星火雨，在幻月的操控之下，几乎有70%落到了闪烁的星辰身上，以闪烁的星辰的实力而言，这几乎就是不能理解的事情，但是由于他的疏忽，事实确实实实在在的发生了。

　　这道流星火雨，直接干掉了闪烁的星辰60%的生命值，加上之前那道玄冰箭造成的伤害，闪烁的星辰此时已经只剩下30%的血量了，而他的对手幻月，却依旧是100%的完好状态，这个差距，显得十分的巨大。

　　等流星火雨结束，看直播的众玩家都是微微的出了口气，紧张的局面已经过去，虽然之前他们为闪烁的星辰捏了把汗，但是还是没用，战斗的结果，到这里已经差不多注定了。

　　幻月的实力丝毫不逊色与闪烁的星辰，而70%的差距，闪烁的星辰翻盘的几率几乎是约等于零了，除非他也能算计幻月一次，让她活生生的吃一个大招，不过以幻月这般精于算计来看，这个几率也约等于零。

　　事实证明，玩家们的猜测没有错，不多时，战斗就已经结束，在巨大的差距面前，幻月没有再露什么底牌，就靠着拼血，以50%生命值的优势，轻易的干掉了闪烁的星辰，成功晋级前五！


第四百一十九章 开盘口

　　幻月的成功晋级，代表者闪烁的星辰淘汰，虽然闪烁的星辰或许实力不弱，但是无奈幻月的幻术的确是有些难缠，即便在战斗之中就已经有了心理准备，不过真正到了战斗的时候，当局者迷，完全不能够正确的判断自己的处境。

　　不过这一战，闪烁的星辰也算是逼出了幻月的一丝神秘，虽然幻月可能并没有底牌尽出，但是至少在接下来的战斗中，与之对战的玩家，会开始有一丝防备了，不会那么轻易上当。

　　幻月这边的战斗结束得很快，其余的几场也没有持续太久，最终的结果也在众人的预料之中，并没有爆出什么冷门。

　　进入前五的除了幻月之外，分别是杨威利，魔狼，海王以及逍遥路。

　　法师职业的前十也宣告完毕，接下来的进行前十大比的职业是弓箭手，入围的十人之中，格局与其他几大职业如出一辙，月光的张冬爽占一席，葬送的影痕占一席，狼窝的杀狼，以及其余的狼窝的另外两人占三席，魔幻九王占两席，其余公会占两席，散人玩家一席。

　　这一局里面也没有发生提前上演决赛的戏码，强者都没有发生什么碰撞，张冬爽与那散人玩家撞上，轻松取胜，晋级前五，杀狼与一个公会玩家对战，同样取胜，影痕的对手是魔幻九王的人，自然也不会手软，最后的两个紧急名额，分别由魔幻九王和狼窝各占一名，这一次狼窝表现得相当不俗，前五里面占据了两席。

　　下一轮继续马不停蹄的开始，牧师职业前十，巫师职业前十，召唤师职业前十纷纷开始比赛，连续三场全是法系职业的大比，显得有些单调和无聊，因为这三大职业都不算是热门职业，牧师虽然是热门之一，但是战斗却也没有其余的几大热门职业那么具有观赏性。

　　牧师职业之中，进入前五的全都是隐藏职业，其中三人是暗影牧师，两人是黑暗祭祀，而灰色自然是在这其中，对第一名也保持了一定的竞争力。

　　至于巫师职业，因为亡灵巫师的存在，巫师职业几乎已经是名存实亡了，所以玩家在十级的时候，都能够进行一次转职亡灵巫师的考验，一般来说实力足够强大的玩家，都会选择转职亡灵巫师的，所以巫师里面，大部分都是转职亡灵巫师未能成功的，当然，其中同样也有一些实力不弱的，他们大多是在后来有一些奇遇，将自身的实力提升上来的。

　　而召唤师，与巫师的处境几乎是一般无二，同样受到了亡灵巫师很大的影响，不过他们好歹还有一丝自身的特色，比巫师要好上不少，虽然同样是召唤生物，但是他们的召唤与亡灵巫师的召唤是不同的。

　　亡灵巫师的召唤，是通过特定的技能，沟通冥界生物，从冥界之中召唤出来的亡灵，而召唤师的召唤兽，都是他们通过契约签订的宝宝，双方心神合一，同一个召唤兽，不同的培育方法和不同的玩家，施展出来的实力是完全不同的。

　　而且召唤师的召唤兽，就好像是自己的一个战斗伙伴一样，能够给召唤兽进行各种加持和治疗，单体战斗力十分惊人，战斗大部分靠召唤兽完成，不像一些亡灵巫师，通过亡灵的数量取胜。

　　不过终究也还是个冷门职业，有实力的玩家大部分会选择亡灵巫师，几乎就是将巫师与召唤师结合了起来。

　　这三大职业的比赛完毕之后，期待已久的众玩家，终于又迎来了一个热门职业的大比，巅峰之中又掀起了一个小高潮。

　　接下来的，乃是盗贼职业的前十大比。

　　盗贼，是战士与法师之外，与弓箭手并列的第三大热门职业了，乃是网游之中不可或缺的一个职业，许多特定的地形雨任务，都需要盗贼才能够完成，玩家人数众多，对技术的要求相当高，同样的，高手也是不少。

　　当然，一般般的高手，可是进不了前十的擂台，像木木这种层次的盗贼，放在一般玩家眼中，那也是算的上高手的存在了，不过距离前十，那还差得远。

　　也就是魂殇，阎王这样的存在，才能够稳稳当当的在前十之中站住脚，当然，也不是所有的盗贼前十都是他们这样的高手，不然那还得了。

　　罪恶之城之中，本来实力最强的盗贼，应该算是阎王，阎王那也是成名已久，虽然名头不太好，但是实力还是被玩家承认的，便是狼窝的盗贼团团长贪狼，都要逊色一筹。

　　不过现在魂殇突然上位，一鸣惊人，势头之强，比阎王有过之而无不及，至于在战场上的威望，那更是甩开阎王数条街，对于许多玩家而言，这场盗贼之战的看点，就是看魂殇与阎王的第一盗贼之争。

　　如果两人真的对上的话，估计精彩程度绝对不会逊色之前邪侠与魔王的战斗的，因为两场战斗的背景都是极为相似。

　　都是一方属于魔幻九王，一方属于月光，魔王与阎王都是老牌强者，而魂殇与邪侠都是新晋高手，但是势头却能够与老牌强者比肩……

　　不过可惜，这场系统没能让充满期待的众多观众如愿，魂殇和阎王虽然终有一战，但是却没有在这一战碰上。

　　当然，虽然魂殇与阎王的战斗落空了，但是系统的安排也没有让这一场冷下来，毕竟已经连着经历三场不算激烈的战斗的了，再来点可看可不看的战斗，玩家们估计不会买账了。

　　这一场直奔的赛场，是魂殇与贪狼，因为秦文与天狼关系不错，所以月光一直与狼窝一直是盟友关系，不过现在既然对上了，那也没什么情面可讲，都想要晋级，为自己所在的势力挣得名气，那就得靠手上的实力了。

　　等待了这么久，终于有一场能够入眼的战斗，玩家们显得很兴奋，很快游戏中就有人开盘了，赌魂殇与贪狼的战斗结果。

　　有几种盘口，最简单的就是赌胜负，押魂殇胜或者押贪狼胜，双方的赔率都是1:1，显然，开盘的玩家对于两人的实力评判都是一样的，认为胜负在五五之间，事实证明，大部分玩家都是这么想的。

　　因为押魂殇胜的与押贪狼胜的人数差不多，有玩家认为魂殇前几场的表现相当不俗，基本功十分扎实，各种技巧与动作都到位，而且在月光之中，从来就不缺乏好装备，胜过贪狼的几率很高。

　　也有人认为，贪狼可是实实在在的老牌高手了，便是与阎王相比，胜负都未知，而浑身虽然强，但是之前的战斗之中，没有碰上什么太强大的高手，未必就是贪狼的对手。

　　除了这种简单的押胜负之外，还有一种赔率较高的，就是押血量了。

　　不但要押胜负，还要猜猜究竟会以多少的血量胜过对方。

　　押魂殇10%以下血量胜过贪狼的赔率为1：1.5，押魂殇10%以下血量胜过贪狼的赔率为1：1.2，押魂殇30%血量以下胜过贪狼的赔率高达1：3，而认为魂殇能够胜过贪狼血量30%以上的赔率，则是高达1：5！

　　反之，同样如此，贪狼胜过魂殇的赔率，与这个也是差不多。

　　对于这个赌法，凑热闹的玩家也是不少，毕竟赔率相当高，要是赌中了，那也小发一笔。

　　押10%至20%血量的人最多，显然，大家都认为两人实力相差不大，就算是赢，也不可能赢得太多的血量，开盘人显然也是这么认为10%至20%的赔率最低，至于究竟支持谁，那就仁者见仁了。

　　对于开盘的事情，秦文倒是颇有兴趣，看着一旁即将上场的魂殇，秦文笑着撞了撞他的肩膀，问道：“哎，采访一下你这个当事人，你怎么看？”

　　魂殇对于一些知名盗贼高手的视频都有过研究，所以基本上，自己心里也有个底。

　　挠了挠头，魂殇思考了一下说道，“如果我发挥不错的话，应该能够赢过他25%左右的血量，当然，不排除有意外，那样的话，最多也就20%不到吧。”

　　也就是魂殇才敢这么说，对方那可是狼窝的盗贼团团长，开口就是能够赢过对方20%以上的血量。

　　秦文一听顿时笑了：“那就是说，你赢了这场没压力是吧？行，那我去下注了，要是赔了的话，我可是要你赔偿损失的。”

　　“去！”魂殇笑骂着踢了秦文一脚，“那要是赢了是不是得给我分红？”

　　“分个屁的红，你赢了就恭喜你呗，你得了名，我得了利，岂不快哉？”秦文哈哈一笑道。

　　两人笑闹过程中，秦文还真的去下了注，首先去胜负盘口那里压了一万金币魂殇赢，换算成现金，那可是差不多九万了，秦文自己对魂殇的信心也挺足的，所以自然舍得下注，而且这点钱，对现状的秦文来说，也算是什么大笔。

　　随后又去血量盘口那里继续下注，刚刚魂殇说能够赢过25%的血量，秦文自然无条件相信，这可是当事人亲口说的。

　　再次买了一万金币的20%至30%的魂殇胜，这个赔率可是高达1赔3，要是秦文押准了的话，那可是能够得到三万金币！也是一笔不小的钱了。


第四百二十章 峰回路转

　　秦文这边搞定得差不多，也到了魂殇进场的时候了。

　　说实话，贪狼应该是魂殇这么久以来，遇到的最强的一个盗贼了。

　　贪狼能够成为偌大一个狼窝的盗贼团团长，已经说明了他的实力，放眼整个巅峰，那也是绝对位列前十的存在，没有足够实力的话，就算是天狼信任他，他的手下也不会服气的。

　　不过贪狼虽然强大，但是魂殇却也不惧，不然的话，他也不可能跟秦文说出那种话，认为自己能够胜过贪狼20%的血量以上。

　　究竟是魂殇过于自信，还是真的有这份实力，就要看这场战斗的。

　　贪狼此时也是压力山大，本来有一个阎王，已经够让他难以对付了，现在又冒出来一个实力丝毫不逊于两人的魂殇，偏偏自己还撞到枪口上了。

　　他可不像魂殇这般，就算是真的输了，也不会有太大的影响，魂殇身上，打上的是自己的印记，但是贪狼的身上，更多的背负的是狼窝的印记，他的胜负，都会一定程度上影响玩家们对于狼窝的印象。

　　而且现在这个时间段也不怎么样，刚刚结束三次无聊的战斗，无数的玩家都把注意力集中到了这一场上面，更一步加重了他的压力。

　　万众瞩目之中，贪狼与魂殇的战斗开始了。

　　虽然双方都是善于猥琐和隐藏偷袭的盗贼，但并没有出现不少玩家担心的无聊场面，一开始，双方就开始斗智斗勇，最开始是魂殇抢先动手，不过没能给贪狼造成太大的麻烦，防守得十分到位，挡住了魂殇的攻势，贪狼也开始借势进行反击，不过魂殇显然没有恋战的意思，一个强隐顿时消失不见。

　　两个盗贼玩得出神入化的玩家，在擂台上展现出自己高超的技术，场外时不时的响起一阵掌声，显然是献给精彩战斗的两人。

　　而另一个夺冠热门的阎王，此时早已经干脆利落的解决掉了对手，重新出现在了直播之前，正聚精会神的观看者这场比斗，脸上的表情十分严肃，魔幻九王的其余几人也没有打扰他。

　　魂殇与贪狼，两人都是他最大的竞争对手，而且很有可能会是最后竞争第一名的人，即便这一战里面有人淘汰，阎王相信，在后面的复活赛里面，被淘汰的那人也绝对能够复活成功，重新进入最后的角逐。

　　难得这一战让魂殇和贪狼对上，阎王相信，就算其中一人要取得胜利，那也必然得使出杀手锏，想要藏拙估计是行不通的，倒是正好便宜了他，能够彻彻底底的探查一下两人的实力。

　　战斗大概持续了三分钟左右，两人你来我往，不停的进攻与撤退，不停地试探对方的实力，一旦有什么不对，立即就撤退，绝不恋战，打得十分谨慎。

　　不过就算是再谨慎，这么试探之中，也免不了伤害，此时魂殇的剩余血量还有60%，而贪狼稍逊，还有55%，差距并不大。

　　可能是试探得差不多了，时间也纠结得够长了，当魂殇和贪狼再一次交锋之际，两人都默契的没有留手了，出手便拿出了自己的杀手锏。

　　贪狼这一次率先得手，一个替身术骗过了魂殇，趁着魂殇击中那道替身之时，贪狼的真身发起了攻击，一套行云流水，毫无破绽的连击技出手，瞬间就打得魂殇的血量哗哗的下降。

　　贪狼的血量还是55%，但是魂殇却是直接下滑到了28%！

　　可谓是真的将魂殇打痛了！

　　场外围观的观众也屏住呼吸看起了结果，看来胜负马上就要分出来了，而且看起来贪狼大占上风，难道这一次赢的是贪狼不成，一些买贪狼赢的玩家，顿时有些兴奋了，买魂殇赢的玩家，则是开始提起了心。

　　秦文也是紧张的看着比赛，虽然魂殇之前信誓旦旦的保证能赢，但是PK这玩意儿决定因素太多了，不是简单的数字计算，说不定一个疏忽就输了。

　　而且他买的可是魂殇胜过20%的血量以上，只要魂殇再挨上那么一击，他可就输了。

　　眼看着贪狼又是一道击晕过来，只要魂殇再中这一击，那么接下来的三秒钟又将陷入贪狼的控制，那基本上就是胜负已分了。

　　而就在这关键时刻，被控制住的魂殇，竟然是突然的清醒过来，一道疾风步爆发，瞬间豁免掉了这一瞬间的攻击，贪狼顿时大惊，本以为万无一失的击晕，失效了！

　　这也不能怪贪狼，实际上贪狼的计算是十分精准的，如果正常情况，此时的魂殇的确应该还在控制之中，而他这一记击晕也是不出意外的落到魂殇的头上。

　　只是可惜，贪狼不知道的是，魂殇身上有一件装备的附带属性，是减少15%控制技能时间的，也正是这区区的15%的减免，给了魂殇反击的机会。

　　利用这瞬间的清醒，魂殇放出了疾风步，不但使得贪狼的算计落空，更为自己争取了主动，魂殇的反击，开始了！

　　同样行云流水的连击，短短的几秒钟，魂殇把刚刚贪狼给他造成的伤害原封不动的还了回去，瞬间将贪狼的血线拉到了18%的位置，相比起之前的优势，现在魂殇的优势看起来反而更大，占了10%生命值的优势。

　　不过魂殇却同样是不敢掉以轻心，他们的战斗，只要稍一疏忽，丢掉的可就不只是10%的血量这么简单了，从之前就能够看得出来，两人的连击，都能够瞬间给对方造成高达30%以上的伤害。

　　强隐！

　　被魂殇这么连了一击之后，贪狼终于等到了强隐冷却，没有丝毫拖泥带水，直接就消失了，虽然只有18%的生命值了，但是总算是为自己挣得了一丝喘息之间。

　　不过贪狼却不敢休息太久，虽然他也想等技能冷却，但是同样的，魂殇的技能也同样会冷却，此时毕竟魂殇还占有10%生命值的优势，到时候一旦有什么疏忽，那输的可就是自己了。

　　所以现在贪狼能够利用的优势，就只有现在的隐身状态，一旦自己露出身形，那么自己的优势就丧失殆尽了，瞬间，贪狼就做出了一个决定。

　　魂殇站在原地一动不动，但却是眼观六路，耳听八方，浑身的肌肉高度紧绷，只要有任何的风吹草动，立即就能够做出相应的应对。

　　就在短短的两秒钟的静止之后，这短暂的静谧，再次被贪狼打破！

　　一道匕首，直接出现在了魂殇的背后，刚刚他竟是摸到了魂殇身周一米距离之内没有被发现！！

　　这等隐匿的功夫，那可是绝对的大师级了！

　　而当贪狼这一击出现的时候，场外都是惊呼了起来，除了一些小白玩家，大部分老玩家都认出了这一道技能，舍命一击！

　　舍命一击，当生命值低于30%之时，牺牲自己当前最大生命值的99%，瞬间给敌人造成自身生命值三倍的伤害！

　　这是一个判定十分强大的技能，完全无视任何防御，最简单的以血换血，正如同这个技能的名字，舍命，不是你死就是我亡。

　　牺牲掉生命值的99%，几乎是已经没有任何还手能力，如果舍命一击没能干掉对方的话，那基本上就只能任人宰割了。

　　而这，也正是贪狼选择最后的背水一战，利用自己隐身的优势，直接使用舍命一击，一旦成功，那么以他18%的生命值，完全能够换掉魂殇高达54%的生命值！

　　以此时魂殇的生命值而言，没有任何抵抗的能力，那么就算是贪狼最后剩余的生命值只有一点，那也是他胜了，即便是惨胜。

　　在距离魂殇一米的距离之内发动舍命一击，魂殇能够逃脱的几率不足10%！

　　当贪狼这一道技能出现的时候，不少玩家都认为结局已定了，这一战打到这种程度，连舍命一击都出来了，已经是相当的惨烈了，双方的实力，都已经达到了盗贼的巅峰。

　　不出众人的预料，贪狼的这一击来得太突然，以至于魂殇都没有反应过来，呆呆的站在那里没有任何反应，似乎不肯相信贪狼竟然摸到了自己一米范围之内。

　　贪狼的匕首，成功的划过了魂殇的后背……

　　大局已定！

　　场外已经爆发出了极为兴奋的吼声，那些是买了贪狼胜的玩家，此时魂殇一死，那他们就将得到一大笔的赔付了。

　　“等等！别急！战斗还没有结束！”

　　一声大吼，顿时吸引了无数人的注意，那些欢天喜地准备拿钱的玩家，一时之间也安静了下来，视线再次转回直播视频之上。

　　按照道理，魂殇一死，应该要弹出战斗结束的字样，而贪狼也会被传送出来，但事实上，却并没有如此，也就是说……情况有变！

　　相比起场外玩家的不知情，事实上当贪狼的匕首到达魂殇身上之时，他就知道，自己已经输了。

　　虽然看起来，他击中了魂殇，但是只要他自己知道，手感不对，刚刚自己所攻击的，绝对不是真正的魂殇！

　　就在众人的目光重新集中到屏幕之上的时候，一脸淡然的魂殇，悄无声息的出现在了贪狼的背后，手中的匕首如同死神的镰刀一般，轻松的刺进贪狼的背部，贪狼血量清零，倒下。

　　战斗结束！

　　这才是真正的战斗结束，这大起大落来得太快了，不少人还没有反应过来，尤其是那些下注买了两人的玩家，脸上的表情相当的纠结，本来以为是贪狼赢了，那些买了魂殇的玩家，脸上本来一片失落，却没想到峰回路转，突然间又变成了魂殇赢了……


第四百二十一章 最后一轮

　　战斗结束，最终的结果，是魂殇以28%的生命值，大胜贪狼。

　　最终能够得到赌资的玩家，是买了魂殇胜利，以及买魂殇胜过20以上血量的玩家，买中的玩家欢天喜地的跑去领取自己应得的金币，而买错的玩家则是骂骂咧咧，不知道为什么最后魂殇竟然会来一个大翻盘。

　　能够看懂最后一战的玩家，除了两个当事人之外，怕就也只有一些顶尖高手了，好在官方是请了叶天来解说，所以倒也足够让普通玩家究竟是怎么回事。

　　贪狼的那道舍命一击，基本上所有玩家都看懂了，不过后面魂殇的动作，却是让他们有些迷茫。

　　事实上，魂殇同样也有着替身术的技能，只不过在之前与贪狼的试探过程中，没有丝毫表露出来，最后能够躲过贪狼那势在必得的舍命一击，自然是依靠的替身术。

　　实际上贪狼在悄无声息的摸近魂殇身旁之时，他就已经被魂殇所察觉了，不过魂殇却是将计就计，并没有戳破贪狼的计划，反而是使用替身术撤离了之前的位置，只留下一个假身在吸引着贪狼，这也是为什么贪狼舍命一击出手之后，“魂殇”并没有任何反应的原因，不然的话，以魂殇的实力，就算逃不过那一击，也绝对不至于来不及做任何反应。

　　贪狼盯上了魂殇的假身，而魂殇却隐藏在暗处冷眼看着贪狼的动作，当贪狼出手之时，魂殇也在同时出手了，只不过，魂殇也没有想到贪狼出手便是舍命一击，一击之后他剩余的生命值已经不足1%了，所以魂殇只是轻轻一刀，便是干脆利落的解决了战斗。

　　所以最终贪狼还是输了一筹，而魂殇倒也没有失言，果真如同他赛前所说，胜过了贪狼20%的血量以上，让秦文小赚了一笔，两万金币下去，赚回了足足四万金币，兑换成现金也高达三十多万了。

　　让秦文高兴得合不拢嘴，不停的夸魂殇是个好同志。

　　魂殇的战斗是结束最晚的一处，他们这边战胜者出炉以后，盗贼前五的名额已经确定了下来，贪狼虽然暂时淘汰了，但是以他的实力，在接下来的盗贼复活赛中，成功复活的几率很大。

　　盗贼职业前十赛完毕，接下来的战斗，对于众多的秋粉来说，是个很值得兴奋的时候，因为终于等到了亡灵巫师的职业大比！

　　亡灵巫师，兼巫术与召唤于一身，是个十分强大的职业，不但具有一定的单体作战能力，更让敌人头痛的是他们召唤的亡灵生物，而到了后期，学会了亡灵召唤之后，那亡灵巫师更是一跃成为团战的利器！实力强大的巫师，往往能够通过数量庞大的亡灵军团来碾压敌人。

　　当然，秦文不需要等到后期，现在就能够利用庞大的数量优势来碾压对手了。

　　前十的亡灵巫师，与前面的一些职业相比，差距最大的一点就是，前十里面没有一个散人玩家，除了秦文以外，全部是公会玩家。

　　因为亡灵巫师在前期并不好混，如果没有一个固定团队的话，升级速度相当的慢，也只有一个大型工会，才能够养得起一些亡灵巫师，为了他们的后期价值。

　　如果秦文没有亡灵召唤这个逆天技能的话，他现在估计等级也不会高，更不用说爬到等级榜第一这种位置了。

　　当然，如果不是亡灵召唤的话，最大的可能是秦文当时就选择了删号，重新换一个职业了，1.5倍的升级经验，不是谁都能抗得住的。

　　虽然之前秦文有不适用亡灵，只使用巫师技能战斗的经历，但是除了那次之外，秦文都还是召唤了亡灵的，明明有着强大的亡灵召唤，却不使用的话，未免有装逼的嫌疑，而且那也是对对手的不尊重，至于拿出多少的实力，就看对方能把他逼到什么程度了。

　　拥有亡灵召唤这个远超同等级亡灵巫师的技能，哪怕是进入到了最后的亡灵巫师前十大比，能够给秦文造成威胁的人也几乎是没有，唯一有威胁的，应该就是冥王的骷髅王召唤吧。

　　只不过召唤一次骷髅王的代价，那也不是冥王能够轻易承受的，多来几次的话，那她也不用参赛了，直接回去练级吧。

　　除了那次与秦文的战斗中召唤过一次之后，冥王再没有使用过，凭借着他的骷髅召唤术，同样能够获胜。

　　在冥王阴晴不定的眼神之中，亡灵巫师前十大比的安排终于确定下来，这一次系统没有再开冥王的玩笑，让他跟秦文错开了。

　　不过却也好不到哪里去，冥王的对手，是魔幻九王的一个亡灵巫师，也将面临着窝里斗的局面，而秦文的对手是一家一线公会的玩家。

　　有了上次的教训，这一次职业大比的团队，毫无悬念的选择了秦文的赛场当做直播赛场，战斗一开始，照惯例，秦文先让对手出招。

　　这也是秦文颇为得人心的一点，哪怕是对手，也无法对秦文挑刺。

　　事实上每次当他的对手看清楚站在他对面的是秦文之后，心里就凉了半截，不管是秦文的人气还是实力，都足以让他们丧失斗志，这无关信心，秦文是公认的黑暗阵营第一人，能够战胜秦文，那基本上你就能够将黑暗阵营第一人的名头取而代之了，就算是对手在狂妄，也绝不至于到这种地步。

　　但是好在，秦文的性格并不是那么的咄咄逼人，或许因为秦文也是从底层上来的，十分明白对手玩家的心思，每次战斗，虽然结果都是秦文将对手击败，但是在战斗的过程中，秦文都让他的对手充分了展现了自己的实力。

　　或许他们不能够再进一步，但是却没有错过在职业大比这个舞台上展现自己的机会。

　　而且有弊同样有利，要知道，基本上与秦文对战，那都是全程直播的待遇，哪怕不能够再进一步，但能够展现自己的实力，让无数的玩家看到自己，那就已经不错了，相比起默默无闻的淘汰而言，败在秦文的手上并不算一件丢人的事情，因为从来没有谁会寄希望与秦文的对手能战胜他。

　　默默的等对手将亡灵召唤出来之后，秦文判断了一下对方的实力，开始使用亡灵召唤，这一次，秦文召唤出了五名黑暗骑士，两名黑冥卫以及三名幽冥侍女。

　　一个十分强大的阵营，五名暗黑骑士可攻可守，有速度也有防御，两名黑冥卫则是最强的输出力量，纯攻击型亡灵，等级也高达六十级，不是一般玩家能够抵挡的，而幽冥侍女，不但是远程魔法攻击，同样拥有灵魂冲击这种手段，亦是十分难以对付。

　　秦文召唤出来的亡灵，一般都是根据对方的实力而来的，显然，能够进入前十的对手，手底下也都是有几把刷子的，秦文也不敢轻视。

　　冥王的战斗是最快结束的，因为他的对手是魔幻九王的人，所以根本就没有与冥王正面战斗，直接就宣布弃赛，使得冥王没有动用一兵一卒就踏入了亡灵巫师的前五之列，而此时的秦文，依旧在战斗之中。

　　如果他想要快速结束战斗的话，完全可以选择爆发出自己最强大的实力，直接选择一波流，干脆利落的推掉对方，估计用的时间不会比冥王慢多少。

　　不过秦文却是选择的以相差不大的实力来与对方战斗，除了尊重对手，给对手足够的发挥机会以外，秦文的另一个心思是想趁这些机会多学习一下亡灵巫师的战斗技巧，以及了解一下其余亡灵巫师的实力。

　　每个亡灵巫师，都会有着自己的理解与战斗方式，一个人闭门造车，总比不上交流来得快，秦文就是想将别人的东西，转化成自己的。

　　最终的战斗，历时三分三十四秒，结局自然是毫无悬念的秦文获胜，不过即便是获胜的秦文，还是那战败的玩家，都是相当满意，秦文得到了自己想要了，而那玩家也发挥出了自己真正的实力，同时看到了秦文除了庞大的亡灵军团之外，那一手对亡灵精妙的控制，除了自叹技不如人以外，没有任何话能够说。

　　亡灵巫师的前五出炉以后，最后就只剩下最后一个职业了，那就是同样高手如云，竞争力最强大的暗黑骑士！

　　暗黑骑士，大多是从战士职业转职而来，而且都是战士职业中的佼佼者，才能够通过考验，转职成为暗黑骑士，而同样只有暗黑骑士之中的实力强大者，才能够踏入到前十之列！

　　骑士本就是战士的一个分支，所以不少战士玩家对于转职暗黑骑士相当的热衷，并不像有些法系的玩家有些抗拒转职为亡灵巫师，所以暗黑骑士的人数，远远多于亡灵巫师人数的，同样的高手也更多。

　　月光的谁是大哥其实实力已经很不错了，不过就是他这样的实力，都未能踏入暗黑骑士前十之中，可见竞争的确十分的大。

　　暗黑骑士前十之中，狼窝以天狼为首，入围四人之多，魔幻九王之中，以神王为首，入围三人之多，葬送佣兵团入围一人，笑众生，另外两人散人玩家一名，一线公会玩家一名。

　　可见，在高端实力这方面，狼窝与魔幻九王还是占据着相当的大优势的。


第四百二十二章 各职业前三

　　一番激烈的战斗过后，暗黑骑士的前五选手也出炉了。

　　天狼与神王两人，纷纷不负老牌高手的名声，顺利的晋级，不过可惜的是葬送的笑众生这次却是时运不济，在这一轮里惨遭淘汰，无它，因为他的对手是天狼。

　　笑众生与天狼两人之间，经历了一场十分激烈的战斗，同样也是被选为直播的战斗，不过最终始终还是笑众生实力稍逊一筹，惜败于天狼之手，天狼也再次用实力证明了，自己这个狼窝的老大，实力榜的第二名，的确是名副其实。

　　这一轮被淘汰，想要继续参与夺冠的话，那就只能寄希望于复活赛了，不过笑众生通过复活赛的几率同样也不小，究竟结局如何，就拭目以待了。

　　至此，几大职业的前十比赛宣布结束，接下来的时间，是给各个选手的休息时间，虽然决出了前五，但是第三轮最终的目的是要决出本主城的第一，所以战斗远远没有结束。

　　不过晋级的选手虽然去休息了，但是另一部分人却还是不能休息，那就是参与复活赛的玩家。

　　复活赛是他们再次进入决赛的唯一机会，所以对于他们来说相当的重要，没有人会放弃，而且同样的，复活赛之中，也并不缺乏高手，便是魔王这等高手都落马了，官方自然不会不重视。

　　复活赛之中，每人都要进行四场比赛，也就是与一起淘汰的其余四人纷纷进行战斗，每胜一场积一分，分数最高者复活成功。

　　相比起之前的一对一而言，复活赛显得要辛苦不少，不过这就是对他们的惩罚，既然第一轮被淘汰了，那自然要受到相应的后果。

　　复活赛没有直播可言，一切都是在暗地里进行，而且为了节省时间，所有职业一同进行，这自然不再秦文等人的关注范围之内了，他们只需要等着看结果就行了。

　　月光跨入各职业前十的一共有六人，其中秦文，杨威利，张冬爽，魂殇以及邪侠五人均是晋级成功，只有沧海落马，此时也在参与复活赛，不过通过的几率却并不高。

　　在边休息边等待中，复活赛的名单也终于出炉，秦文扫了一眼名单，并没有出现什么意外，也没有爆出什么冷门，成功复活的都是之前运气不佳，但是实力强悍的玩家。

　　复活赛的赛制，注定了想要复活成功，只能依靠真正的实力，即便偶尔发挥超常，但是一共要经历四场战斗，一场的胜负，并不能决定一切。

　　狂战职业之中，被邪侠击败的魔王成功复活，盗贼职业里，败在魂殇手上的贪狼也复活了，而葬送的笑众生，也不愧是葬送的人，成功的从暗黑骑士的复活赛中杀出一条血路，再次站上了舞台。

　　此时每个职业剩余的玩家，只剩下了六人，接下来的比赛，可就至关重要了，因为接下来晋级成功的玩家，将成为各个职业的前三强！

　　成为前三强，不但代表着获得的奖励成倍增加，更代表着拿到了职业大比第四轮，胜者为王的门票！

　　第三轮生死之战完毕之后，只是决出了本主城的职业第一名，而紧接着开放的第四轮胜者为王，将是整个黑暗阵营，三大主城联合一起，决出本阵营的职业王者！

　　而能够参与第四轮的玩家，只有第三轮的前三名才有资格，所以对于接下来的战斗，没有人会掉以轻心，不然的话，前面的一切都将前功尽弃。

　　随着战斗到了现在，每一场的战斗都十分的精彩激烈，但是可惜，每一次战斗都只能够选择一场进行直播，始终有两场得不到直播，不能呈现在众玩家的眼前。

　　实际上这也是巅峰的一个圈钱手段，正因为有两场战斗不进行直播，所以一些选手的支持者，或者想要了解战斗情况的玩家，必须花钱去官网订阅才能知道，导致这几场比赛的订阅量大幅度上升。

　　前三的角逐，首先进行的依然还是竞争最为强大的狂战职业。

　　狂战职业中，成功复活的玩家没有出现什么意外，是上轮惜败于邪侠之手的魔王，所以接下来前三争夺的阵容，豪华得有些可怕。

　　分别是风头无双的新晋高手邪侠，魔幻九王的老大魔王，葬送佣兵团团长赤色黎明，狼窝狂战团数一数二的高手血狼，魔幻九王排行第二的天王，这五人随便拿出来一人，都足够撑起一个大型工会的门面了。

　　除了这五人以外，最后剩下的一人是杀戮皇朝的那位仁兄，实力虽然不错，但是与这五人相比，那还是差了不止一点半点，之所以能够与这五人并列，是因为他上一轮碰到的对手并不强大，如果是碰上了被淘汰的狂战或者战狼其中一人的话，估计前五都没有他的份了。

　　六人，正好分为三组，一次就能够决出前三，对手是谁，就看运气了。

　　在对战名单公布之前，魔王心中是十分紧张的，因为这一次，他同样有20%的几率与邪侠对上，上一场之中，他就已经败在了邪侠的手上，虽然他不甚服气，但是却也想不到有什么办法能够稳胜邪侠，所以如果这一轮真的再对上的话，那他进入前三的几率可就大幅度降低了。

　　堂堂魔幻九王的老大，竟然连一个主城的前三都挤不进，未免太丢人了。

　　不过这也只能怪罪恶之城的阵容实在是太强大了，就算是黑暗圣城与恶魔之城联合起来，只怕也才能堪堪与罪恶之城比肩。

　　一个第一公会狼窝，再加一个第二公会魔幻九王，就已经够有看头了，偏偏还夹杂了一个风头无双，顶尖高手层出不穷的月光军团，而除此之外，竟然还有一个淡出网游界一段时间，却又重新出山的葬送佣兵团，这等强悍的阵容，竞争力如何会不大呢？

　　三分钟后，对战阵容出炉，看到对战的名单，魔王顿时大松一口气，这次他是时来运转了，因为他的对手是这一次最弱的一名，那就是杀戮皇朝的那位玩家，相比起其余五人，他无疑是最软的柿子，在魔王的眼中，他现在几乎已经是提前锁定了前三的席位。

　　不过魔幻九王的另一人天王，却是没魔王这么好运气了，因为他的对手，正是连魔王都要避让三分的角色，邪侠。

　　时也命也，天王也没有担忧，现在几乎已经能够确定魔幻九王能够有一人进入前三，对上邪侠，他自然是会放手一搏，胜了最好，便是败了，也不至于太惨。

　　这边四人已经安排好了，那剩下的一场对战也明了了，乃是赤色黎明对阵血狼，从纸面上看来，血狼的胜出几率的确不大，一旦他败了的话，那狂战的前三，狼窝将没有任何一席，对于狼窝来说显得有些惨，三人进入前十，却连最后的这前三都没能捞到一个，只能说运气实在不佳。

　　一番厮杀之下，战斗结果没有出乎众人的预料，最终晋级前三的是邪侠，魔王，以及赤色黎明。

　　天王虽然奋力一搏，发挥出了强大的实力，不过连魔王都不是邪侠的对手，他自然是更逊一筹，这一点，便是普通玩家都能从战况上面看出来，相比起之前与魔王的一战，这一战邪侠明显打得更加的轻松。

　　狂战完毕是盾战，最终晋级前三的人，全部是狼窝与魔幻九王的，也只有他们两大公会才养得出足够强大的盾战，三人分别是狼窝的苍狼与另一个玩家，以及魔幻九王的老四，兵王，这一轮里狼窝倒是扳回了一城，比魔幻九王多一个晋级的人。

　　紧接着法师职业的前三角逐也开始了，同样是一个高手如云的赛场，杨威利，魔狼，海王，幻月，逍遥路，五人都是大有来头的人物。

　　上一场法师的前十大比之中，并没有发生强者提前碰撞的事情，所以这五人全都是直接进入了前五的存在，反倒是复活出来的第六人，显得并不是很打眼。

　　或许正是因为之前的错开，这一场，系统决定让他们来一次碰撞。

　　这一场，逍遥路的对手是难以捉摸的幻月，而魔狼则是和海王进行直接对话，狼窝与魔幻九王两大法师团团长的对决，想必很有看头，最终剩下的，则是杨威利，一如既往的继承了上一场的好运气，这一场之中，竟是再次与几大强敌错开，与复活赛上来的那玩家对敌。

　　这让众多玩家不得不感叹杨威利的好运气，杨威利虽然实力不弱，但是崛起时间还短，如果这一场之中，与其余四人的任何一人对上，都是一轮苦战，是否淘汰都是两说，可是他却偏偏拿捏上了最软的一个柿子，不出意外，杨威利将会和魔王一样，提前锁定一个前三的席位，这对于月光来说，自然是一个值得庆贺的事情。


第四百二十三章 第一狂战

　　这一场的看点很多，无论是魔狼与海王的对决，还是幻月这个神秘幻术师的第二次出手，都值得不少玩家关注。

　　不过因为幻月上一次已经出过一次风头了，这一次直播的是魔狼和海王的战斗，两人都是成名已久的超一流高手，代表者两大顶级公会，而且这场战斗同样也是至关重要的一场，无论是谁失败了，都将失去第四轮的参赛资格，偏偏两人都是自家公会里，角逐前三的独苗，无论是谁失败，都将导致另一家公会出局。

　　狂战职业的前三里面，狼窝已经失了一城，这一次魔狼是抱着志在必得的心思，如果再让魔幻九王压过一头的话，那狼窝的面子上也无光。

　　战斗一开始，双方就没有留手，打得十分的激情，各种绚丽的魔法时不时的闪现，在两大公会玩家关注的目光之中，充满期待的一战终于落下帷幕，最终还是魔狼技高一筹，干掉了海王，拿到了这张通往第四轮的门票。

　　紧接着杨威利的战斗也结束，意料之中的，成功干掉对手，晋级前三，最为僵持的是幻月与逍遥路的战斗，上一轮之中，幻月的幻术已经被曝光了一部分，不过作为第一无二的职业幻术师，自然不可能只有那么一些简单的技巧。

　　逍遥路虽然已经做好了一些对策，也有了一定的心里准备，不过面对这些诡异莫测的幻术，还是有些头大，身在局中想要破局实在是相当的难，最终稀里糊涂的就败了。

　　至此法师职业前三也出炉了，分别是魔狼，幻月，以及杨威利，魔幻九王这一轮也尝到了之前狼窝的滋味，没有一人晋级前三。

　　不过魔幻九王的厄运并没有就此结束，在接下来的弓箭手职业大比之中，魔幻九王的成员再次全军覆没，而晋级的几人，与上一轮的格局完全一样，分别是张冬爽，影痕，以及杀狼，同样是月光，葬送，以及狼窝各占一席。

　　战斗到现在，月光和葬送，已经彻底的进入到众多玩家的眼中了，虽然两个势力规模并不大，但是顶尖实力却是丝毫不逊色，甚至能够与两大顶级公会一决高下，最终进入前三的玩家，两个势力加起来就占了大半的江山！

　　接下来的牧师巫师和召唤师三大职业，因为月光之中没人入选，所以秦文等人对其关注有限，不管谁晋级，都与他们没什么关系。

　　而葬送之中同样缺乏这三大职业的成员，除了灰色拿到了牧师的前三之外，其余的名额，基本上被狼窝与魔幻九王分了。

　　盗贼职业的前三，在一番比试之下，也确定了名单，之前贪狼虽然败在了魂殇的手上，但是不负众望通过复活赛再次登场，这一次魂殇，贪狼也阎王全部错开，所以导致这三人几乎是没有敌手，三人全部晋级前三，到时候第一名的争夺又是一番龙争虎斗了。

　　这八大基础职业前三决出之后，剩下的，就只有两个专属职业了，亡灵巫师与暗黑骑士。

　　在众玩家的期待中，这一场秦文终于还是与冥王擦肩而过，没能对上，否则的话，秦文便是能够将冥王狙杀在这一轮，断了他进入前三的机会了。

　　不过冥王自从那次惨败以后，接下来的运气倒是不错，已经连着好几次避开秦文了。

　　没有了秦文与冥王的碰撞，亡灵巫师这一轮就没什么太大的看头了，最终秦文与冥王全部成功进入前三，想要他们两人比赛的玩家，只能等最后第一名的角逐了。

　　而暗黑骑士的前三，则是天狼，神王，以及从复活赛出来的笑众生，等暗黑骑士的前三决出，职业大比的第三轮生死之战，已经进入到了最后的阶段。

　　虽然能够进入前三，就代表着有了参与第四轮大比的资格了，但是战斗却还没完，因为虽然同为前三，但是第一名与二三名的奖励，差别可就大了！

　　大家来参与职业大比，除了扬名以外，大比的奖励才是让他们所心动的，像秦文这般，根本不需要依靠职业大比来增加名气了，之所以参加比赛，就是奔最后的奖励来的。

　　第三轮前三名的奖励，除了两千金币，以及一张挑战地图意外，最让人心动的则是奖励抽奖机会一次，抽奖全凭人品，最低为黄金级装备一件，最高则可抽取到暗金级武器一把！

　　暗金级武器，对于绝大部分玩家来说，都已经弥足珍贵了，现在不少进入各职业前三的顶尖高手，手中拿的还只是极品黄金，差暗金还差了一截，如果能够得到一件暗金武器的话，那倒也值了。

　　不过注意，这只是有几率抽取到暗金级而已，十大职业，三大主城，所有的前三加起来，已经超过了九十人，巅峰会一次性放出来九十件暗金么？答案显然是不可能。

　　这还只是第三轮而言，奖励怎么可能会这么逆天，所以按照玩家们的推算，这前三的抽奖，能够抽到暗金级的人，绝对不会超过十指之数，而且只是暗金，并不一定是暗金级武器，暗金级武器的话，能够有五指之数就已经很不错了。

　　现在总共巅峰也才不过十数件暗金武器，一下子放出五件，绝对是巅峰的极限，再多就破坏市场了。

　　九十人最多才只有五人能够达成目的，这个几率显然太低了，所以更多的玩家，绝对会将目标投到第一名上面去，刚刚的奖励，只是针对第二三名而言。

　　第一名的奖励是5000金币，外加挑战地图一张，以及一次抽奖机会，虽然同样是抽奖，但是第一名的中奖几率，显然要大于二三名。

　　第二三名最低才是极品黄金，而第一名最低就能够得到一件暗金，最高更是能够得到光辉级武器！

　　虽然，这个光辉级武器的获得几率只有百分之一，甚至千分之一，但是至少有希望啊，要知道，整个黑暗阵营到目前为止也才只有两件光辉级，一件装备在秦文身上，一件武器在杨威利手中。

　　就算不觊觎光辉级的武器，那最低为暗金级的抽奖几率，可想而知，抽取到暗金级武器的几率，比二三名要高的太多了。

　　单单为了这个奖励，也足够这群顶尖高手全力以赴了。

　　因为刚刚决出前三所耗费的时间并不多，所以趁热打铁，紧接着就展开了前三名之间的战斗，不出意料的话，今天就能够决出第三轮的冠军了。

　　前三名的比赛也是一对一进行，只不过每个人需要经历两场战斗，也就是分别于进入前三的另外两人一决高下。

　　胜场最多的为第一名，最少的为第三名，如果打出了1:1:1这样的比分，那么则重新比过。

　　首先进行的是邪侠与赤色黎明的战斗，邪侠到目前为止，一直都未曾与赤色黎明交过手，不过两人的实力相差应该不大，在伯仲之间，便是实力榜上的排名，两人也是挨着的，胜负还得看发挥。

　　最终的结果，还是赤色黎明棋差一招，惜败于邪侠，如果赤色黎明与刚刚进入游戏不久的邪侠比试的话，那赤色黎明的胜率还要高上几分，不过现在邪侠已经彻底的适应了游戏，赤色黎明与之相比，已经没有了什么优势。

　　而邪侠的这场胜利，也迎来了一阵不小的呼声，以一个新晋高手的身份，连败魔王与赤色黎明两大老牌高手，无疑是相当传奇的事情。

　　之前魔王已经在邪侠手中败过一次了，这一次不出意外的话，邪侠将其拿下来的几率也不小，获得第三轮狂战职业冠军的希望相当大。

　　事实也的确如此，面对着曾经跪过一次的魔王，邪侠没有丝毫的畏惧，而相反，再次面对邪侠，魔王的压力很大，不过可惜，魔王没能让这份压力转换为动力，给邪侠来了个二连跪，虽然此时还有魔王与赤色黎明的一战没有进行，但是连胜两场的邪侠，已经提前拿下了第三轮狂战职业的第一名！成为众多玩家之中，第一个夺得第三轮关键的玩家。

　　这是个相当大的荣誉了，以邪侠现在的势头，别说第四轮前三，就算是对第四轮的冠军，也保持了绝对的争夺力度，放眼整个巅峰，能够与魔王与赤色黎明抗衡的狂战有几个？罪恶之城本来就是实力最强，能够干翻这两人，邪侠的半只脚已经跨上了最终的冠军舞台。

　　而接下来的魔王与赤色黎明的战斗，同样是白热化般的竞争，邪侠拿下第一名已经是事实了，但是第二名两人却都不肯放手，而两人的实力同样也在伯仲之间，魔王虽然在邪侠的面前跪过，但是面对赤色黎明，却还是没有心理压力的。

　　所以发挥十分正常，甚至在压力之下，还有着超常发挥的迹象，不过赤色黎明的表现也不逊色，曾经名噪一时的葬送佣兵团，终究还是拥有着普通玩家无法企及的实力。

　　这场职业大比，注定是魔王的噩梦，一而再再而三的失利，虽然费力的挣扎进了前三，但是却无法再向前一步了，在邪侠面前两连跪之后，再次跪在了赤色黎明面前，连第二名也没能拿到，想要翻身的话，只能寄希望与第四轮了。


第四百二十四章 巾帼不让须眉

　　法师职业的前三角逐上，倒是出了一些小问题，那就是出现了之前所说的1:1:1的情况。

　　杨威利，幻月与魔狼三人的战斗，三场战斗中，先是魔狼再次败在了幻月莫测的幻术之下，但是随后杨威利与幻月的战斗中，杨威利凭借着一系列的冰系控制技能与范围攻击技能，竟是破了幻月的幻术，干脆利落的干掉了幻月。

　　这无疑是引爆了现场的高潮，杨威利作为一个新晋的高手，本来众玩家对他的信心也不是很足，没想到在众多顶尖高手分别拜倒在幻月的石榴裙下之时，杨威利竟然一举突破了幻月的幻术，成为第一个正面干掉幻月的玩家。

　　这样一来，杨威利夺冠的呼声顿时大涨，但是谁能料到，在接下来的战斗中，杨威利却又稀里糊涂的败在了魔狼的手中……这样一来，三人每人分别胜了一场，自然无法决出一二三名，按照正常的情况而言，应该是一人连胜两场为第一名，胜一场，为第二名，连败两场的则是第三。

　　面对这样的情况，也没有其余的办法，只能够让他们再打过。

　　第一场依然还是魔狼对幻月，结局也还是一样，对于幻月的各种幻术，魔狼依旧没能讨得了好，但是第二场的战况，却是有了不同。

　　在之前的过程中，杨威利之所以能够击败幻月，靠的就是自己一系列强大的技能，以及冰极之杖的附带技能，每当幻月使用幻术的时候，杨威利便使用强力的范围攻击技能，强行破开她的幻术。

　　幻术毕竟是幻术，杨威利用的办法虽然笨，但是以力破巧，却是实实在在的法子，尤其是冰极之杖所附带的绝对零度，这段时间内幻月完全没有任何反抗的能力，只能够被动挨打，手持光辉级冰极之杖的杨威利，攻击自然不是盖的，瞅准几个机会痛痛快快的就干掉了幻月。

　　不过这次再次跟杨威利对上，幻月却是吃一堑长一智了，向来主张后发制人的幻月，这一轮一反常态的选择了先发制人的手法，而且除此之外，她再次拿出了两个之前从来没有使用过的幻术，让杨威利小小的吃了个亏，看来一开始幻月还隐藏了实力的，应该是准备到第四轮再用，不过提前被杨威利逼了出来。

　　丢了先手，又面临不了解的幻术，杨威利的下场跟魔狼几乎是如出一辙，这一次，幻月总算是如愿以偿的顺利击败两人，拿下了法师职业的第一，以一个散人的身份，从众多顶级高手之中杀出一条血路，幻月也是颇不容易。

　　而接下来拿下弓箭手第一名的玩家，却是大大的出乎众人的预料。

　　赫然就是张冬爽！

　　对于张冬爽，众多玩家丝毫不陌生，从当初一箭秒杀魔王开始，她就进入了众玩家的视野，当然，玩家们记住的更多的是张冬爽那精致的容颜，虽然她的实力同样让许多玩家暗赞，不过崛起时日还短，实力究竟如何，还有待考证。

　　这次职业大比，除了各大高手之外，最让玩家们津津乐道的就是张冬爽与幻月两人了，两人都是实力出众的美女玩家，受到的关注自然比同等实力的男玩家多得多，女性玩家本来就少，美女高手玩家受到的追捧自然也就更多了，不过想来他们也没想到，这两大美女高手，竟然纷纷拿下了一个职业的第一名！

　　只是相比起幻月那实打实的功力而言，张冬爽这个第一名的获得，有些水分在其中，第一轮是张冬爽迎战狼窝的杀狼，最终是张冬爽险胜，这个没有任何问题，但是当第二场张冬爽与影痕对上之时，影痕却只是哈哈笑着，上台打了声招呼，闲聊了几句，便是自动认输下台了。

　　这么一来，张冬爽自然是轻轻松松的就坐上了第一名的宝座，虽然显得有些难以置信，但是这就是事实，巅峰也没有规定玩家不能自动认输，之前冥王与魔幻九王的一个玩家撞上，就是那个玩家自动认输的，有冥王的例子在前面，自然没人说闲话。

　　影痕之所以自动认输，自然是看在秦文的面子上了，他是个十分随性的人物，别看他有些骚包，在外人面前酷酷的样子，在熟人面前却总是嘻嘻哈哈的，对于这所谓的第一名，那自然是不甚在意，眼见张冬爽的名气上升势头一片大好，他也乐得助其一臂之力，直接帮秦文把她送上了第一名。

　　只不过对此秦文却是苦笑不得，影痕自然是好心，不过在有心人的推动下，却是将矛头指向了秦文，说秦文利用手段，以公谋私，将自己女友送上弓箭手第一名，让他们不服。

　　但是他们没想到的是，他们才刚刚散布出这样的消息，马上就受到了比这强大十倍的反击，在现在这年头敢黑秦文岂不是找死？

　　一群粉丝直接就开喷了，什么叫以公谋私，先不说影痕的实力与张冬爽比究竟孰高孰低，凭影痕与秦文的关系，那叫以公谋私吗？人家玩得好，乐意认输你要怎么样？

　　谁不知道月光与葬送的关系好，影痕与秦文是好兄弟，人家那都是朋友，打起来伤了和气，谁拿第一都是一样，无所谓。

　　还不服，你凭什么不服？有本事你也冲上了前三再来说不服啊，或者你去把魔王秒一个给我看看……

　　论坛上瞬间就被秦文粉丝团给刷屏了，开玩笑，他们可是连巅峰官方都能逼得让步的，对付这些小小的谣言，还不是小菜一碟。

　　几乎这个谣言才刚刚出现，就被他们直接给灭杀了，实际上秦文也不怎么在意，张冬爽现在的实力是摆在那里的，能够胜过狼窝的杀狼，就证明了一切，至于与影痕相比，那也绝对在五五之间，真打起来，未必就会输。

　　这点小风波自然影响不到大比的进行，这第三轮的最后角逐，女玩家倒是大展神威，继幻月拿下法师第一，张冬爽拿下弓箭手第一之后，牧师职业的第一，也被女玩家拿到了，是狼窝的白狼。

　　而灰色，这次却只捞到了个第二，不过，据说灰色正在追求白狼，所以，咳咳，只是据说而已……

　　连续三个冠被女玩家所夺，众多男同胞坐不住了，接下来巫师职业，召唤师职业，全都是男玩家拿到了第一，不过这两个略算冷门的职业，受到的关注不大，倒是接下来的盗贼第一，颇有悬念，当然，进入前三的盗贼全部是汉子，自然不但心再次被女玩家抢先。

　　让众多玩家期待的魂殇与阎王的对决，在这里即将要上演了，而贪狼之前虽然在魂殇面前败了一场，但是那场也败得很悬，如果不是最后魂殇的替身术的话，那胜的就是贪狼了，所以用一场战斗来判断贪狼实力不如魂殇的话，还是不怎么靠谱的。

　　首先进行的战斗是阎王对贪狼，再魂殇出现之前，两人也是宿敌，明里暗里战斗过无数次，自然不陌生，不过现在有了一个势头更为强劲的魂殇，两人的战斗受到的关注反而不是那么明显了。

　　而阎王惦记着与魂殇的一战，在于贪狼的战斗中，倒也颇为热情，最终贪狼依旧是棋差一招，惜败于阎王之手，不过这也没有出乎众人的预料，以往两人的战斗，贪狼就是败多胜少，而这一次贪狼新败，气势不佳，而阎王蓄势，热情高涨，差距更是进一步拉大。

　　败了贪狼之后，阎王与众玩家均是精神一振，接下来的战斗，是他与魂殇了！

　　擂台一开，两人均是一言不发的远远的盯着对方，等着倒计时的结束，阎王新胜，精气神俱佳，士气是很猛，斗志高涨，显然想借着这股势头，将魂殇斩于刀下。

　　而面对着气势汹汹的阎王，魂殇虽然表面上不动声色，显得十分淡然，但是心中却打起了十二分的精神，这是目前为止最大的敌人！

　　看着前方的阎王，魂殇心中暗道，就算是败，也不能败在这家伙手上，不然回去又会被叶子给嘲笑了，叶子干掉过他，小爽干掉过他，难道到我这里就不行了么？

　　魂殇，同样斗志昂扬！

　　“哎，魂殇与阎王现在的赔率怎么样？”丝毫不知道自己成为了魂殇斗志的秦文，此时正没心没肺的询问着开盘口的人，上一轮小捞一笔，秦文这次竟然又来了，显然玩上瘾了。

　　若是魂殇知道现在秦文在台下做的事情，估计好不容易憋起来的斗志一下子就泄了，非得下来冲着秦文的屁股狠踹一脚不可。


第四百二十五章　四职业第一

　　为了表示从精神上支持魂殇，秦文一次性压上了六万金币，赌魂殇胜利，这六万金币正是上一场秦文所的本金以及赚回来的。

　　赌魂殇胜的不少，但是更多的却是认为阎王能胜，人品跟实力并不一定是成正比的，虽然大家不怎么待见阎王，但是阎王嚣张也有嚣张的资本，刚刚阎王与贪狼的一战，都被众人看在眼中，比起魂殇与贪狼那战的命悬一线，阎王显得胜得更轻松，连给贪狼使用最后舍命已经的机会都没有。

　　不过战斗的胜负，那都是打了之后才会知道的，被秦文寄予厚望的魂殇，这一场也打出了自己的最高水准。

　　魂殇的装备，乃是军衔套装，而阎王的装备，则是各种BOSS爆出来的野外装，说不上谁好谁不好，虽然野外装少了套装属性，但是每一件装备的基础属性，却是比军衔套装要强上一筹，但是此时，对魂殇而言却是十分有利。

　　因为野外装的属性，更多的是针对怪物，而军衔套装的属性，针对的更多是玩家，毕竟穿军衔套的，一般都是在战场上混，战场上，与玩家的战斗，远远多过与怪物的战斗。

　　上一场，贪狼便是吃了这个亏，简简单单的一个缩短控制技能的时间，就使得他的估算出现了错误，从而给魂殇提供了战机。

　　这种属性，一般只会在军衔套装上出现，野外装出现的几率太小了，就算是BOSS，控制技能也不会太多，所以对于混野外的玩家而言，这个属性显得有些鸡肋，但是对于混战场的玩家，这个属性就是救命的属性了。

　　而此时这个不起眼的属性，再次成了魂殇克敌制胜的法宝。

　　对于阎王这样的顶尖高手而言，早就形成了属于自己的风格与节奏，便是脑袋不想事情，也能够依靠下意识的做出一连串无懈可击的连招。

　　但是正是这样的连招，却是将阎王推进死亡深渊的原因。

　　习惯又岂是一朝一夕能够改变的，所以阎王即便是知道魂殇有着这个属性，但是一时之间，对于各种控制技能时间的把握，绝对无法调整过来，只能按照自己的习惯进行，而这么一来，一旦触发了魂殇身上装备的属性，那么阎王的连击就会出现空当。

　　只要有了空当，难道还怕魂殇把握不住么？

　　本来双方的实力就不相上下，只要阎王露出一丝空当，就会成为决定性的一刻，或许说魂殇是占据了装备的优势，但是谁能否定装备不是实力的一部分呢？

　　阎王也可以穿军衔套进行战斗的，不过，他的战场上混的时间，远远没有魂殇的多，此时魂殇的战功已经达到了70000多，早已经成就了少校军衔，距离中校也才不过数千点战功，随时能够达到，放眼整个战场，魂殇的战功那也是前十的存在了，但是阎王却才不过区区30000战功出头，只是一个上尉。

　　别看只差了一级，这其中的区别可大了，魂殇穿的是六级军衔套装，全套高级黄金装，而且花费了一定的军功在驻地护卫队长那里进行了强化，单件的属性已经不输入极品黄金了，而阎王能够领取到的只是五级军衔套装，虽然同为黄金级套装，但是属性却只是普通级别的，就算强化过后，也最多勉强达到高级黄金的地步。

　　如果他真的穿这一套装备来与魂殇PK的话，那才是死得更惨，现在魂殇只是在装备属性上占优势，而那样的话，阎王的属性就全面被魂殇压制了，别说魂殇，就算是贪狼都能够单挑两个那样的阎王。

　　这一场，阎王已经打得很用心了，但是在众多观众的眼中，却像是发挥失误一般，破绽百出，时不时的就露出了一个破绽，然后被魂殇抓住一顿狂扁，好不容易搬回局面，正准备重振雄风的时候，破绽又出现了……

　　阎王发誓，这绝对是他这段时间一来，打过的最憋屈，最难受的一场战斗了，而战斗的结果也没有出乎预料，如果这样魂殇还不能赢，那他也别混了。

　　就这样，阎王带着十足的怨气与憋屈，下场了。

　　阎王虽然被干掉了，接下来魂殇需要面对的只有一个曾经败在自己手上的贪狼，看起来似乎已经胜券在握了，但是魂殇依旧不敢掉以轻心，自己的确占优势，但是贪狼已经与自己交过一次手了，已经有了防备，说不定就有什么应对的招数。

　　之前贪狼已经在阎王手中败过一次了，如果不想要当第三的话，那么就必须胜过这一场，而且胜过了这一场，那么就又形成了1:1:1的局面，战斗将要重开，就算是再次冲击第一，也未必没有机会，所以贪狼的这一战，不管对魂殇还是阎王，都至关重要。

　　携带着背水一战的气势，贪狼站上了擂台。

　　这一战，贪狼的确吸取了上次的教训，眼光高一点的玩家，便能够轻易看出贪狼的变化，这一局，贪狼打得相当的“松”，没有如同阎王一般步步紧逼，一旦抓到机会就没有丝毫的留手。

　　反而是一直留有余力，以此来应对魂殇的后手，显然是为了防止重蹈覆辙，这个想法虽然没错，但是也得看面对什么人，两人本来就旗鼓相当，贪狼还敢留手，岂不是找死？

　　虽然这一次贪狼没有重蹈覆辙，但是他还是败了，很中规中矩的败了，因为他没有完全发挥出自己的实力，魂殇甚至都不需要刷什么手段，只需要堂堂正正的打，就胜了。

　　盗贼的第一争夺战，落下帷幕，月光再取一城！

　　当这个结果出来的时候，不少人恍然惊醒，原来月光军团竟然已经强大至厮！

　　八大基础职业，两大专属职业，现在八大基础职业的第一已经出来了，其中竟然三个是月光军团的人！再加上接下来亡灵巫师，秦文几乎已经是绝对的第一人选，那么十大职业的第一里面，月光总共就占了四席！差不多是半壁江山了，比狼窝竟然还要强大一分！

　　意识到这个结果的玩家，纷纷吸了一口凉气，这也显得有些骇人了，竟然在不知不觉之中，月光已经强大到了这种地步？

　　虽然月光的人数不多，高层力量更是远远不如狼窝甚至是魔幻九王，但是如果月光真的有心扩张的话，那凭借着现在月光的名气，以及顶尖力量的优势，难道还会愁没有人投入麾下吗？

　　这种心思，自然让一些有心人为之琢磨，但是此时，需要进行的还是职业大比。

　　冥王与秦文同为前三，这一轮里，免不了一场碰撞了，有了前不久，冥王与秦文叫板的事迹在那里，对于这一次两人的再次碰撞，很多人感兴趣，不知道这一轮里面，冥王会玩出什么花样呢？至于同为进入前三的另一个亡灵巫师，算是彻底的沦为了配角。

　　事实也的确如此，冥王和秦文，先后轻松的干掉那玩家，各执一场胜局，对第一名发起最后的冲击。

　　“什么？冥王弃战了？”

　　“不可能吧……好歹也是魔幻九王叫得上名号的人物，不至于连打上一场都不敢了吧？”

　　“难道真的被打怕了？这也太怂了吧？”

　　……

　　正如同这些流言一般，让众多玩家期待的冥王与秦文的战斗，竟是没能打得起来，冥王直接弃战，使得秦文兵不血刃的再下一城，直接登顶亡灵巫师第一名。

　　不少秋粉叹息不已，看不到冥王那厮自取其辱了，不过也算他有自知之明，知道就算打起来也是丢人，倒不如故作大方让秦文胜了这一场。

　　“老六，你怎么直接就弃权了？怎么也得打上一场吧？看看外面现在都说些什么……”阎王刚刚败在魂殇手上，心里正郁闷，却没想到冥王突然来这一出，一时间也不由得暂时放下了郁闷，询问起冥王来了。

　　“君子报仇，十年不晚。”冥王语调低沉，面色阴鹜的道，“上次我已经实力尽出了，却还没能奈何得了一个仓促应战的一夜之秋，现在因为上次的事情，导致等级还没能补回来，就算我拼着召唤骷髅王，最后的下场估计也还是惨败，干脆送他一场胜利好了。”

　　阎王爷不说话了，冥王说的是实情，就算是作为冥王的死党，阎王爷得承认，想要胜过秦文，凭现在的冥王，只怕是不够。

　　想了想，阎王脸上露出一丝残酷的笑容道：“没事，他们不是很嚣张么？区区一个职业大比，就让他们出出风头好了，游戏，可不是一场比赛就能够决定的，咱们魔幻九王数万人马，岂是区区一个月光能够叫板的！”

　　“之前咱们没跟他们动真格的，怕是让他们得意忘形了，现在老大发话了，赛事结束后就开始准备对月光军团动手，咱们偌大个魔幻九王，一人一泡尿，都能淹死他们了！”

　　说到最后，阎王的眼中闪过一丝极为兴奋的光彩，几欲择人而噬一般，不过这份兴奋，暂时被他压抑住了，因为，还没有到时候。

　　这次月光，算是将魔幻九王得罪的干干净净，秦文与冥王和阎王，那是宿仇了，而这次魔王和天王轮流在邪侠面前跪了，阎王也倒在了魂殇的匕首之下，对了，魔王还一度被张冬爽秒杀，这等仇怨，简直就是不死不休了。

　　就算魔幻九王再怎么想发展，也绝对忍不了了。


第四百二十六章 想打架啊！

　　冥王与阎王这对难兄难弟，一想起接下来会对月光展开报复，让他们无落脚之地，似乎眼前丢脸，也不算什么了，两人相视一笑，颇有基情。

　　现在所剩下的，只有暗黑骑士的最后一轮了，等决出暗黑骑士的一二三名，这历时长久的第三轮生死之战，便是宣告结束了。

　　暗黑骑士的比赛，自然没人能掠天狼的锋芒，实力榜第二名，如果不能拿下暗黑骑士第一的话，那天狼的面子也会丢不少。

　　不过令人意外的是，神王竟然没能拿下第二，反而是两连跪，先跪天狼，再跪笑众生，也不知道是神王真的实力不济，还是畏惧葬送佣兵团，宁愿舍掉第二名，也不愿开罪笑众生，反正第二名和第三名，差距并不大。

　　当最后神王与笑众生的一战完毕，不管是众多的参赛选手，还是围在直播屏幕之前的众多玩家，纷纷长出一口气。

　　职业大比第三轮，终于完结了！

　　从一开始浩浩荡荡数百万人参赛，到现在整个主城只剩下区区三十人，这哪里是万里挑一，简直就是百万里挑一！

　　能够站到现在的，那才是真正的顶尖中的顶尖。

　　当然，第三轮结束，除了松一口气之外，更让人期待的是，第三轮的奖励终于要下发了！

　　相比起第二轮而言，第三轮的奖励，才真正的上得了台面，也让无数玩家为之眼热，不管是前三名的抽奖，还是前百名的奖励，都让人值得启迪啊。

　　“系统：职业大比第三轮——生死之战已经结束，众位勇士奋力拼搏，阵营都是极为关注的，每个职业前十以及前百名，所有获得奖励的玩家，将会在五分钟内下发到邮箱之中，请各位玩家前往邮箱处领取奖励。”

　　“系统：请各职业前三名的玩家，前往本城黑暗圣殿，本城的黑暗圣殿大祭司，将亲自发放奖励，并参与抽奖活动！”

　　一条条系统通告响了起来，玩家之中开始骚动起来，得奖的玩家自是喜不自胜，没有得奖的玩家，则是撺掇着得奖的朋友请客。

　　要知道，进入前百，奖励也是五百金币加上一件顶级紫，顶级紫或许自己用，但是五百金币也不是一笔小数目了，在黑市上兑换成现金，那也是数千大洋。

　　这次月光算是大出风头了，六人进前十，五人进前三，四人夺魁！尤其是夺魁的数量，傲视整个罪恶之城。

　　虽然前往黑暗圣殿领奖的只有秦文等五人，不过任静他们嚷嚷着要去敲热闹，一行十多人自然是喜滋滋的结伴前去了。

　　路上沧海去了趟邮箱，领取了这次的奖励，他可是盾战职业的前十，奖励也是不低的，一千金币的奖励，外加一件黄金，换算起来价格也不低了。

　　“嘿，这双靴子不错，移动速度+0.2。”沧海边走边说，他说的靴子，正是这次前十奖励的那件黄金装备。

　　奖励都是随机的，运气好，能够被奖励到黄金级的武器，次一点，也能奖励到胸甲这种装备之中最重要的组件，沧海的运气一般般，虽然没能奖到特好的，也算是不错了，虽然是靴子，但是看他样子显然属性不错。

　　几人说说笑笑的，很快就来到了黑暗圣殿之前，正是应了那句老话，不是冤家不碰头，这边月光十几人浩浩荡荡的走过来，那边魔幻九王的一行人马却也是风风火火的赶到了。

　　相比起月光这边轻松写意的状态，魔幻九王那边却是沉默无比，似乎在酝酿着一股风暴，一路上与他们撞上的人纷纷让路，不去触他们的眉头。

　　双方人马同时在黑暗圣殿的门前停下，魔幻九王一众人等，将那充满杀气的眼神，瞬间集中到了月光几人身上，尤其是前排的秦文与邪侠几人，似乎是察觉到了什么，繁华喧嚣的黑暗圣殿门口，突然的冷清了下来，空气中一股肃杀的气息开始凝聚。

　　看到对面那几张死人脸，秦文脸上的笑容渐渐收敛，眉毛一挑，毫不示弱的顶了过去，眉眼之中，透露出一丝让魔幻九王不能容忍的轻蔑之意。

　　阎王这个火爆脾气哪里受得了这种眼神，脚步一台，就准备冲过来，不过冥王手快，伸手一拉，止住了阎王的脚步。

　　“怎么，想打架啊！”秦文瞅了对面一眼开口说道，那语气，就好像是两路混混在街头撞上了，准备火拼的感觉。

　　看玩笑，别看秦文名气文文秀秀，中学的时候架可打得不少，虽然很久没有碰到这种场面了，不过现在月光与魔幻九王的关系，的确有种两路混混争地盘的感觉，所以这句话下意识的就脱口而出了，却忘了这是在游戏中，安全期是打不起来的。

　　“看来魔幻九王久不动手，别人都忘了当初的魔幻九王是什么样子了？”这次开口的，是魔王。

　　魔王韬光养晦久了，已经越来越低调了，不过，随着他们与月光之间的冲突越来越大，魔王也开始忍不住了。

　　“别以为赢两场比赛算什么，游戏还长着呢！跟我魔幻九王斗，你们还嫩了点，后面，我会让你们跪在地上哭的！”阎王嚣张的指着秦文一众人的鼻子说道，那一副欠揍的样子，看起来就让人恨不得冲上去给他两耳光。

　　秦文皱了皱眉，冷冷的道：“我最恨被别人指着了！”

　　如果不是安全区不能PK，他现在直接就召唤出一群亡灵将阎王一顿胖揍了。

　　秦文这里还只是说说，有人却是直接动了。他只感觉自己身旁一阵风吹过，邪侠突然就不见了影子。

　　秦文这边还没缓过神来，却突然听到了“啪啪”两声大响，赫然是邪侠瞬间爆发出非人般的速度，直接冲到了阎王的面前，狠狠的扇了他两巴掌，听声音就知道，这两下打得不轻。

　　或许是因为速度太快，挨了两巴掌的阎王，此时好像是完全不知情一般，呆呆的愣在原地，像是吓傻了一般，足足过了一秒钟，痛楚才传到他的大脑之中，阎王哇哇大叫的声音响了起来。

　　他的痛感已经调得很低了，但是想要成为顶尖高手必须要有很好的触感，所以痛觉的保持着十分重要的，在邪侠这狠狠的两巴掌下，竟然扇的他快要哭了。

　　他刚刚只看到一道影子如同旋风般的冲了过来，直到自己被打了以后，才反应来过，当众被人扇了两耳光，奇耻大辱啊！

　　而就在阎王痛得大叫的之时，一道神雷，突然从天而降，直接朝邪侠劈了过来，这是对安全区打人的惩罚，如果没有惩罚的话，那估计安全区里到处是混混在欺负玩家了。

　　这道九天神雷劈到人的身上，不但会造成相当大的痛楚，更是会在两个小时之内，造成自身全属性下降50%。

　　眼看着神雷就要劈到邪侠的身上，就在这千钧一发的时刻，邪侠身上一道血光突然迸发，秦文并不陌生，正是血影冲锋。

　　神雷的到来，与血影冲锋的发动完全对接，一个大大的免疫，从邪侠的头上飘起，而借着血影冲锋的强大速度，邪侠瞬间就重新回到了秦文的身旁，此时阎王的叫喊声才刚刚响起来……

　　从邪侠冲出，到扇完阎王两耳光，再冲回来，整个过程，怕是不超过五秒钟！

　　短短的一瞬间，发生这么多是，在场所有人的脑子都不够用了，全是呆呆的站着没动，不知道是为邪侠的神乎其技所摄还是怎的。

　　“我最讨厌被别人指着了。”邪侠这与秦文如出一辙的声音响起，打破了寂静的场面。

　　相比起魔幻九王的惊愕，月光这边则是群情激荡，任静狠狠的拍了邪侠的肩膀一下，“老邪，你太厉害了！”

　　邪侠刚刚露的这一手，的确是漂亮至极，那瞬间的速度，绝对达到了游戏允许的极限！以至于他们每一个人能够反应过来，而最后避开神雷惩罚的那一下，同样帅到不行，那可是系统的攻击，这也能被他免疫，这时间把握得，太逆天了！

　　阎王都快要哭了，尼玛这也太欺负人了吧，不就是放了句狠话么，至于下这么重的手么？他妈都没这么打过他，这还是自己调低了痛感的情况下，要是再现实中，这一下不是能将自己一下子抽的晕了过去？这家伙到底是干啥的！

　　面对强势的月光，魔幻九王几人不知道说啥好了，再说话的话，谁敢保证那家伙不会再冲过来给自己两巴掌，但是不说的话，未免也太憋屈，太没面子了吧？当然，被抽了更没面子。

　　秦文也没想到邪侠还有这一手，太漂亮了，这两巴掌抽得好啊，虽然他早就隐隐猜到了邪侠的身份，但是现在无疑是更加的肯定了，一般人就算是练家子，也未必有这种速度与爆发力吧。

　　瞬间秦文就得意了，他刚刚放完狠话，邪侠就露了漂亮的一手，就像是黑社会里面，老大一发话，手下打手就动手了一般，这感觉爽啊！

　　“哟，热闹得很啊！都在啊……”


第四百二十七章 幻月的身份

　　就在魔幻九王不知道是该继续叫板还是如何之时，这一道声音的出现，无疑是缓解了他们的尴尬，打破两队人马之间的对峙。

　　纠结中的魔王微微松了一口气，与秦文一道，转头看向声音传来的方向。

　　来人面带一丝微笑，冲秦文点了点头，身后同样也跟着不少的人，阵容却是比月光和魔幻九王都要强大，不消说，来的自然就是天狼了。

　　“之秋，这次你们月光可是大出风头啊，四人夺魁，看得我都羡慕得紧啊。”天狼没有理会一旁的魔幻九王，倒是自顾自的跟秦文聊了起来。

　　魔王几人倒也没心思跟天狼计较，刚刚面子实在是丢大了，现在再出来放狠话的话，未免显得有些滑稽。

　　“哈哈，哪里比得上狼窝的队伍雄壮，这次前来领奖的，狼窝就占了将近半数。”秦文笑着说道，他这也不是恭维，这次狼窝登顶的人数虽然比不上月光，但是中坚力量却是远胜任何一个势力。

　　听着秦文与天狼两人吹捧，一旁的魔幻九王几人只能在旁边偷偷抹泪，这次职业大比，他们魔幻九王取得的成绩实在是太惨了。

　　如果只是算进入前十的玩家，魔幻九王还过得去，仅次于狼窝，人数远超月光与葬送，但是算进入前三的人数的话，那就有点不堪入目了。

　　狼窝入围前三的人数总共有十四人，其中三人夺魁，分别是天狼，苍狼与白狼，这个战绩，无愧于第一公会的名头了。

　　月光入围前三的不算多，总共才五个，但是架不住人家的顶尖力量多，五人里面竟是有四个第一，如果杨威利那一把挣点气的话，说不定就是五人全部第一了。

　　而葬送也不算差，总共才不过六七人的小团队，竟然四人入围前三，虽然无一夺魁，但是这个比例就已经让人仰望了，如果不是灰色放水给白狼，影痕面对张冬爽主动认输，说不定还能弄到两个第一。

　　这三个势力加起来，就已经分走了二十三个名额，包括七个第一在内，但这仅剩的七个名额，也不全是魔幻九王的，其中幻月拿走一个第一，另一个公会玩家分走一个名额，最后就只剩下区区五个名额了……

　　偌大的一个魔幻九王，堂堂黑暗阵营第二公会，竟然取得这么一个不堪入目的成绩，实在是，没脸见人啊。

　　天狼与秦文寒暄几句之后，葬送的几人也到了，见到秦文在场，影痕脸上笑容一闪而过，和赤色黎明一行人径直走了过来，因为葬送和月光都是小团队，所以相处得很好，关系倒是比秦文和狼窝的关系还好，不然的话，影痕也不至于打都不打，直接将第一送给了张冬爽。

　　灰色冲秦文打了声招呼，随后便是屁颠屁颠的往狼窝里面钻，影痕自然是笑骂一声，冲他屁股上踢了一脚，不消说，这家伙又是去找他的白狼妹妹了。

　　虽然邪侠与赤色黎明打了一场，但是那也是棋逢对手，对双方的感情没什么影响，各凭实力而已。

　　天狼倒是暗自琢磨，月光与葬送关系这般好，要是联合起来的话，那可就厉害了，单论顶尖力量，几乎是与自己偌大的狼窝有得一拼，甚至还犹有过之啊。

　　进入前三的玩家基本上已经全到了，那个一线公会玩家也到了，跟狼窝众人在一起，那公会显然也是亲狼窝的，唯一还没到的，就只有神秘的幻术师幻月了。

　　说曹操，曹操便到了。

　　一身淡蓝色法师袍的幻月，悄无声息的出现在黑暗圣殿的一侧，正不急不缓的朝这边走来，亲眼看到的幻月，与擂台上的感觉又有些不同，虽然隔着一段距离，但是一丝冷傲的气息，还是不由自主的传了出来，给人一种生人勿近的感觉一般。

　　正是这股气息，使得在场的四个势力，纷纷停止了谈论，看着幻月慢慢的走进，她的步伐也很优雅，不急不缓，似乎每迈出一步的距离，都是丝毫不差。

　　随着幻月慢慢的走近，众人发现了一丝不对劲，眼看着她已经走到众人面前了，但是却丝毫没有停住脚步的意思，看样子，还准备往前走，有玩家注意到，幻月的眼神并不是空泛的，而是盯着一个目标，所以说，她是有目的的。

　　顺着她的眼神看去，众人发现，她的目的竟然是月光所在的地方！

　　唰的一下，众人的目光就锁定了秦文。

　　因为秦文是月光的代名词，难道这幻月是秦文的粉丝？

　　众人的目光秦文自然是感觉到了，他也很纳闷，虽然幻月和月光都有一个月字，但这貌似没什么关系吧？

　　为了转移火力，秦文将目光投射到一旁的影痕身上，嗯，很深邃的眼神，不要忘了，这边可不是只有月光，还有葬送的人。

　　“影痕，不会是你惹得风流债吧？人家找上门了？”秦文声音飘忽的问道。

　　“吓！才不是，老子是有节操的人，虽然我长得很帅，但是，但是……应该不是吧？”说着说着，影痕也有些心虚了，他是富二代，风流债自然欠得不少，但是，貌似幻月这种极品自己没有碰到过啊？

　　不等两人相互拆台，幻月却是已经直接闯了过来，在众多的目光中，幻月完全无视秦文与影痕两人，直接走进了月光之中。

　　咦，竟然都不是，那会是冲谁来的呢？

　　一下子，影痕和秦文的八卦之火都烧了起来，影痕想的是，没想到月光之中竟然卧虎藏龙啊，连幻月这等极品也能把到。

　　秦文想的则是，究竟是谁隐藏军情不报，认识幻月一个这么强的高手都不吱声。

　　很快，两人就锁定了目标，不过两人对视一眼之后，都发现了对方眼中的那一丝愕然。

　　此时月光之中唯一有异动的，就是这次拿下了盗贼第一的魂殇，别人都盯着幻月看，他却是丝毫不看，只顾着往沧海的背后钻，似乎想将自己藏起来。

　　幻月自然发现了魂殇的小动作，不过却也没什么变化，依旧不急不缓的走了过去，这里就这么大，魂殇能藏到哪里去？再加上在秦文眼神的示意下，沧海嘿嘿一笑，身体一让，便是将企图躲藏的魂殇露了出来，不关是秦文，月光的所有人都对魂殇的这个八卦很感兴趣啊……

　　因为沧海的不配合，幻月两三步就走到了魂殇的面前，不过魂殇却是不敢看幻月，故作无所谓的瞧瞧这里瞧瞧那里，好像什么事都没有，那样子看得秦文等人忍俊不禁。

　　这家伙，认识这么久了竟然还瞒着我！秦文忍不住对魂殇腹不已，不过一想到马上可以看到他不为人知的八卦，心情顿时又好了。

　　“什么时候回去？”幻月淡淡的开口道，她的声音，与她的气质如出一辙，十分的淡然，听起来虽然舒服，但是同样带着一股生人勿近的感觉。

　　什么时候回去？嘿！这话的信息量可大了！没想到幻月一开口就是大八卦啊！

　　“唔，你跟我说话哦？”眼看着避不过去，魂殇不得不开口应付道。

　　不过幻月却是不答，就这么看着魂殇，淡定的眼神看得魂殇浑身不自在，于是他可怜兮兮的看向秦文，显然是求援来着。

　　不过秦文惦记着魂殇瞒着自己，再加上八卦之火的燃烧，早已经打上了作壁上观的主意，嘿，这可是家务事，自己怎么能干涉呢？

　　“咳咳，你刚说什么来着？”被秦文无情的抛弃，魂殇不得不正式眼前的这位美女。

　　“什么时候回去？”幻月很好脾气的重复了一遍，语调没有一丝变化。

　　“这个，哈哈，那个，我想想……唔，不如，玩完这个游戏就回去怎么样？”一连变换了N个词，魂殇终于做出了正面回答，想了想，赶紧补上一句：“最后一个，真的是最后一个，我保证！”

　　“这已经是第四个最后一个了。”幻月的话一出，杨威利忍不住就嘿嘿笑了起来，不过立即就被海儿敲了一个爆栗，杨威利顿时捂着头不说话了，但是脸上的笑意却是不减，继续看着魂殇的笑话。

　　面对幻月不软不硬的态度，魂殇也有些尴尬了，这个借口的确是用烂了，但是已经是第四个了吗？我怎么不记得。

　　“咳咳，这个是嫂子还是弟妹啊，那个，究竟是什么事情？咱们慢慢说……”关键时刻，秦文还是挺身而出，为魂殇解围。

　　听到秦文的话，魂殇下意识的抬杠道，“我比你大，自然是嫂子了。”

　　“噢！”一连好几声恍然之声响了起来，显然，魂殇自己将自己给卖了，不过众人也总算明白了幻月与魂殇的关系，当然，结果令他们有些吃惊，魂殇竟然还有一个如此厉害的老婆，竟然还瞒着一直不说。


第四百二十八章 被鄙视的魂殇

　　最吃惊的却是秦文了，他与魂殇也是老相识了，一起玩了好几个游戏，却是从来不知道魂殇竟然还有老婆的，而且，还是个这个厉害的老婆。

　　“靠！怎么什么人都能跟他们扯上关系？”刚刚挨了邪侠两巴掌的阎王，此时一手摸着有脸，一边愤愤的道。

　　月光与魔幻九王死敌的关系是确定无疑了，将魔王阎王和冥王等人得罪了个遍，怎么可能有和解的可能，但正是因为这也，魔幻九王对于月光的实力也最为关注。

　　人数方面来说，魔幻九王完爆月光两百条街都够了，但是顶尖力量方面，魔幻九王却是被月光死死的压住了一头，如果算上葬送的话，那魔幻九王更是完败。

　　而就在这种时候，没想到幻月竟然也能跟月光扯上关系，对此，众人除了无语，还是无语，难道月光是专门生产顶尖高手的么？

　　“别管他们了，先去领奖。”看着月光那边聊了起来，魔王冷哼一声，不再理会，带着几人转身之间进入了黑暗圣殿之中。

　　眼看着魔幻九王离开了，天狼也没打算站在这里，虽然幻月的出现，又跟月光扯上关系了，看起来有些意思，但是跟他们的关系却是不大，再说月光内部的事情，天狼也不好过问。

　　于是跟秦文打了声招呼之后，同样先一步进了黑暗圣殿，准备抽取奖励。

　　秦文几人倒是不急，第四轮还早，有的是时间，先搞明白魂殇这边的事情也不迟。

　　虽然幻月看起来不怎么爱说话，说起话来也是长话短说，显得风轻云淡，不过在秦文的旁敲侧击，以及魂殇的主动坦白之下，总算是把事情的来龙去脉大概弄清楚了。

　　首先就是，幻月并不是魂殇的老婆，不过也差不多了，因为她是魂殇的未婚妻，订婚什么的都搞定了，唯一差的就是一场婚礼和一纸凭证而已。

　　实际上，早在几年前，两人就已经是这种关系了，不过眼看着要结婚了，魂殇却是突然犹豫了，倒也不是两人的感情出了什么问题，只是魂殇这家伙突然脑子抽风，不想结婚这么早了。

　　魂殇那性格，也是不考虑后果的，而且魂殇与幻月的家世都并不是小门小户，幻月那是典型的白富美，至于魂殇，就算高帅富的前面两个字不沾边，但是富却是实实在在的，凡是家里有钱的，会有几个很听话的？

　　于是魂殇很理所当然的，很干脆的，也是很俗套的，他就离家出走了。

　　离家出走干嘛呢？当然是玩游戏了。

　　不过离家出走之后，他又不想让家里人找到，自然得找个办法来钱了，所以便是成为了光荣的职业玩家，凭着魂殇的实力，赚钱养活自己还是没问题的，秦文认识魂殇的时候，正是在这段时间里。

　　眼看着就要结婚了，结果魂殇突然撂挑子，这事儿怎么能忍，幻月也不是省油的灯，于是踏上了“千里寻夫”的征程。

　　现实中魂殇跑哪儿去了她不知道，但是两人那好歹也是未婚夫妻，魂殇那点调调儿幻月岂会不知，想都不用想，要找魂殇，直接去当下最火的游戏中找就行了。

　　事实上，这已经是幻月第四次找到魂殇了，这也是为什么之前幻月很淡定的提醒魂殇这是第四次了，因为那个借口，因为被魂殇用来忽悠过她四次了。

　　每次信誓旦旦的说这是最后一个游戏，结果当游戏玩得差不多的时候，魂殇果断隐匿，想要再找到他的话，没办法，去下一个游戏吧。

　　当魂殇吞吞吐吐的说道这里的时候，月光的几个女生顿时就义愤填膺了，这种事情，哪个女生能忍，一个个简直就是戳着魂殇的脊梁骨在说教了，也亏的是幻月的性格好，不然的话，估计早就一脚将魂殇给踹开了，还会一而再再而三的来找他？

　　于是月光的众多女同胞大义灭亲的抛弃了魂殇，果断的站到了幻月的这一边。

　　不过令人有些啼笑皆非的是，在找魂殇的过程中，幻月的游戏技术却是变得越来越高了，便是与现在的魂殇比，估计也差不了多少。

　　这一次魂殇拿下盗贼第一，幻月也是丝毫不让的夺得了法师第一，实际上幻月早就知道了魂殇的存在，不过她也没有急着找上门来，目前最火爆的游戏就是颠覆，幻月根本不担心魂殇能跑到别处去。

　　这次如果不是系统安排的巧合，让众人全部来黑暗圣殿这里抽奖，估计幻月还不会找上魂殇，嗯，按照秦文的想法，他觉得幻月估计也是玩上瘾了，先玩着再说，找老公什么的，缓缓吧，反正跑不掉。

　　“魂殇，这可就完全是你的不对了！幻月妹子多好的一个姑娘，你居然还逃婚，还让人家找你找这么久？我告诉你，这事儿要搁我身上，我非得打断你三条腿不可！”任静大义凛然的数落着魂殇。只不过最后那句话，却是让众多男同胞感觉胯下一紧。

　　“就是就是，结个婚又不是什么大事，我相信幻月妹妹会理解你的，结了婚照样可以玩游戏的嘛！”海儿以一个过来人的身份拍了拍魂殇的肩膀，她和杨威利，是月光众人里面，唯一一对正牌夫妇，简直就是现身说法啊。

　　在几个女生的数落下，魂殇哪里招架得住，不过听着她们的话，魂殇倒也颇为意动，他并不是不喜欢幻月，也不是抗拒结婚，只是以前的幻月，对游戏没有丝毫的兴趣，魂殇担心结婚后幻月会干扰自己的游戏大业，所以才直接溜了。

　　但是现在看来，幻月的天赋完全不在自己之下啊！这一次更是犀利的干掉了杨威利与魔狼，力夺罪恶之城法师第一名。

　　而且如果说现在的幻月对游戏还没有丝毫兴趣的话，怕是魂殇自己也不信，开玩笑，幻月可是一连追了他四个游戏了，难道真的是“千里寻夫”，只是为了找自己么？只怕正是如同秦文想的那般，找老公是副业，玩游戏才是正经……

　　“呃，月儿，如果我说这真的是最后一个游戏，你信不信？我以人格担保！”魂殇小心翼翼的问道。

　　“你说呢？”幻月眨巴着眼睛反问道，见到月光众多女生都站在自己这边，幻月身上那生人勿近的气息已经渐渐的消失，变得更容易接近了一些。

　　一听这话魂殇便是头痛了，自己的人格看来已经被自己败光了。

　　“干嘛要玩完游戏，等啥时候有空了把事儿办了不就成了，正好咱们大伙儿都在，一起去热闹一下，对，就这么挺好！”任静出主意道，说着又转头对幻月问道：“幻月你觉得怎么样？”

　　任静是个自来熟，对谁都丝毫不见外，当然，她另一个目的是，不准备放过幻月这个高手了，开玩笑，作为一个神秘的幻术师，幻月实力还没有尽出，就已经胜过杨威利与魔狼了，这么强大的战力，还与魂殇有着这么深的关系，怎么能够放过呢？为了月光的雄起，魂殇你就牺牲点吧。

　　“我没问题啊，不过你得先回家。”幻月伸手戳了戳魂殇。

　　“回家不准干涉我玩游戏。”魂殇飞快的提出了条件。

　　“不干涉你，我还陪你一起玩，OK吧？”幻月不但满足了魂殇的要求，更是超过了他的预期，不过，这也正验证了秦文几人的猜测。

　　听到幻月这话，魂殇顿时再无异议，嘿嘿一笑，“那是最好了，等职业大比完了，有空了我就回家。”

　　事情完美解决，任静自然而然的开口邀请幻月跟他们一起，幻月当然不会拒绝，虽然她渐渐对游戏感兴趣了，但是为了不让魂殇再溜掉，她也会跟魂殇呆在一起的。

　　虽然多了魂殇与幻月的这个插曲，但是他们却不会忘了这次过来的正事，还要去抽奖呢。

　　“走了走了，抽奖去，我的光辉级武器还在等着我呢！”影痕出声嚷嚷道，刚刚他也是没有走的，而是跟秦文等人呆在一起看魂殇出糗，不过对于魂殇能够娶到幻月这样的极品老婆，影痕毫不掩饰的表示了自己的羡慕之情，扬言道要是自己有魂殇这样的艳福，巴不得早点结婚，哪里还会跑。

　　“就你那名次，最多也不过抽到一件暗金级武器罢了，还光辉级，没醒吧。”秦文毫不留情的戳破影痕的幻想。

　　“嘿，你不是第一名吗？你抽到光辉级然后给我不就行了？”

　　“放屁，我抽到了那也是法杖，给你拿去当棍子使吗？”

　　就在几人贫嘴的时候，一道系统提示突然的响了起来。

　　“系统：恭喜玩家‘苍狼’获得‘无畏者之盾’【暗金】！”

　　竟然是暗金级的盾牌！这个价值可是与暗金级的武器不相上下了，对于盾战来说，一面强大的盾牌，对于整个团队来说都是安全的保障，推BOSS的时候，只要MT不出问题，那么其余人的安全性就大得很。


第四百二十九章 抽奖

　　刚刚前去抽奖的，可不止苍狼一个人，但是系统公告的却只有他，看来，应该要抽取到一定程度的武器装备，才会有系统公告这样的殊荣。

　　苍狼是盾战第一，最低为暗金装备，最高为光辉级武器，虽然盾牌也属于装备，但是却是很特殊的一类装备了，论价值与武器不相上下，所以看来如果是第一名的话，抽取暗金级武器的概率还是不算太低的，至少比二三名的几率高得多了。

　　月光和葬送的众人兴冲冲的走进了黑暗圣殿之中，狼窝与魔幻九王的众人全都在里面，不过都站在了一旁，中间站着一个NPC，还有一个玩家，不出意料的话，那里应该就是抽奖的地方了。

　　秦文朝天狼靠了过去，天狼已经进来一段时间了，应该对抽奖活动有些了解了，先找他问问肯定没错的。

　　秦文一下子来了这么多人，天狼自然早就注意到了，同时也看到了魂殇旁边的幻月，虽然不知道自己走后发生了些什么，但是从目前这样子来看，幻月估计是月光这一方的人了。

　　一时间天狼也有些感慨，不知道月光哪来这么好的运气，顶尖高手一个接一个，不但从自己团队里冒出来，便是虽然打场比赛，都能够收到一个绝顶高手，以幻月这种实力的人才，便是他狼窝要招纳到，都得花不小的力气，哪里有月光这么轻松。

　　“天狼，这奖励怎么领取？”秦文走到天狼旁边开口问道。

　　指了指前方的那个NPC，天狼开口道：“那个NPC，便是这个黑暗圣殿的大祭司，奖励也是由他颁发，待会儿有领奖资格的玩家走上去，他便会给你一份挑战地图，然后让你上去抽奖。”

　　顺着天狼的手指看过去，他所说的那个大祭司就是刚刚秦文所看到的那个NPC，微微点了点头，秦文继续问道：“你们怎么样，抽到了些什么东西？”

　　“别提了。”天狼很无奈的摊了摊手，“想要抽到最好的东西，太难了，我这里十几个人，除了苍狼人品爆发一下，抽到了一件暗金盾牌之外，我和白狼都只抽到了普通的暗金装备，别说什么光辉级武器了，就连暗金武器都没见影子。”

　　天狼的语气显得怨气颇重，想来也是，狼窝入围十四人，竟然除了一件暗金盾牌之外，啥也没捞着。

　　不过，这个却也不是不能理解，虽然第一理论上能够抽取到光辉级武器，但是几率太小，狼窝总共三个第一，好歹也抽到了一件暗金级武器同级别的物品，也算正常了，当然，天狼抱怨的主要原因是因为心里落差太大。

　　谁都认为自己会是那个幸运儿，都是奔着那缥缈的光辉级武器来的，结果就给了他们一件普通暗金装备，虽然也算不错了，但是这只是基本奖励而言，人心不足蛇吞象，便是这般。

　　“这才第三轮，急什么，光辉级武器哪里是那么容易出来的，第四轮的几率就高得多了。”秦文拍了拍天狼的肩膀，算是安慰他。

　　其实秦文不说天狼自然也是知道的，只不过是跟秦文吐吐槽罢了，随即又说道：“魔幻九王那几个家伙也不怎么样，五个人上去，也没有激起一点波澜。”

　　秦文看过去，果然，魔幻九王几人脸色都比较臭，对于魔幻九王吃瘪，秦文倒是喜闻乐见。

　　“兄弟们，该咱们了！狼窝和魔幻九王都折戟了，罪恶之城总不可能一件暗金武器都不出吧？要出的话，那就必须着落到咱们身上了。”秦文对身后的几人说道。

　　他这话说得倒也在理，现在魔幻九王和狼窝都抽完了，一共也才出了一件暗金盾牌，算上幻月，月光这边一共有五个第一，抽到好东西的概率，那是比任何人的高，如果接下来出好东西的话，那可不全是月光与葬送的，一时之间，几人都是摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“都过来一下，给点东西给你们。”趁天狼那边没注意，秦文低声喊道。

　　虽然不知道秦文搞什么玩意儿，但是不妨碍他们照做，一时间葬送的四人加上月光五人以及幻月，全都靠了过来。

　　只见秦文手中一闪，顿时多出了好些个药瓶。

　　见到秦文的动作，月光的几人顿时眼睛一亮，已经隐约猜到了秦文的意思，顿时更加兴奋了，幸亏秦文提醒，不然差点忘了这东西。

　　没有说话，秦文快速的将这些药剂塞到了众人手中，每个人不多不少，刚好一瓶。

　　“靠！之秋你还有这个好东西！”影痕有些兴奋的说道，不过为了防止喊出太大声，不得不刻意抑制着。

　　“嘘！”秦文做了个噤声的动作，“别张扬，这东西不多，天狼我都没告诉他，待会儿抽奖的时候，你们先服下它再去抽。”

　　“嘿嘿，放心吧，有了这东西，咱们这抽到好东西的几率提升了不少啊！”

　　秦文给他们的，自然就是幸运药剂了！

　　幸运值在游戏里，那代表的就是人品啊，抽奖靠的是什么？自然就是人品了。

　　幸运药剂乃是异天星辰的独门秘方，除了他这里以外，暂时秦文还不知道还有那个药师能够捣鼓出来，即便是异天星辰，也没有大量生产，除了给秦文一部分之外，只是偶尔卖出一些，例如上几次拍卖会的时候，他就出手了一些，但是也不多，这东西就是物以稀为贵。

　　幻月眼中也忍不住放出一丝异彩，她可不是游戏小白，跟着魂殇一起混了好几个游戏，论资历也勉强算得上骨灰级了，自然明白这玩意儿的好处。

　　魂殇见到幻月的表情，顿时得意的偷偷在幻月的臀部拍了一巴掌，“嘿嘿，以后跟你老公混，好东西少不了的。”

　　不过他的话换来的只是幻月的一个白眼，说话就说话，还动手动脚的。

　　有了幸运药剂在身，影痕第一个上去抽奖了，只见他上前先与那NPC对了几句话，随后便是站上了抽奖台。

　　魔幻九王和狼窝等人倒也没有先走，显然也想看看秦文他们的战绩怎么样。

　　眼看着影痕开始抽奖，突然间叮咚一声响，系统一身提示就弹了出来，魔王等人顿时就脸色一变，不至于吧？

　　自己和狼窝那边二十个人也才换来了一次系统提示，影痕这第一个上去就抽到好东西了？以影痕的职业，能够让系统提示的估计职业暗金级武器啊！这未免也太不可思议了一点。

　　“系统：恭喜玩家‘红月’获得‘追风者指套’【暗金】！”

　　等系统提升出来之后，魔王几人才发现是虚惊一场，系统的提示不是针对影痕的，而是公告的红月的，红月的赛场在黑暗圣城，暂时与秦文他们风马牛不相及，没想到她的运气倒是不错，直接就抽到了暗金级的武器，而且正是十分适合她使用的指套。

　　秦文这边倒是白高兴一场了，刚刚见到系统提示，他们也以为是影痕开门红，抽到了暗金武器，现在看来，倒是多想了。很快，影痕便是下来了，没有系统提示，看来没有太好的东西。

　　“一件暗金装备，还算不错了吧。”虽然之前魂殇一个劲的叫嚣着光辉级武器，那不过是开开玩笑罢了，他自己还是知道的，他是第二名，最低只有黄金级，最高才是暗金级武器，那个几率太小，能够抽到暗金已经算是运气不错了，毕竟相比起暗金武器只差了一点。

　　“看来幸运药水的作用不错啊，我上吧。”这次开口的是赤色黎明，他也是狂战的第二名，不知道他的运气又如何。

　　这一次，系统依旧十分安静，也没有出现之前那样的乌龙，不过结局已经昭之若揭了。

　　赤色黎明抽到的是一把剑，因为他的职业是红莲剑皇，抽奖所得到的都是本职业的物品，不过可惜只是黄金级的，算是高级黄金武器了吧，距离极品黄金还差一点，看来只能卖了，因为他现在使用的就是一把极品黄金。

　　“我来吧。”秦文准备下一个上去，不过却是被杨威利拖住了。

　　“你留下压轴，凭你的幸运值和名次，说不定可以搏一搏光辉级武器，这一把我来！”杨威利话刚说完，却见到邪侠已经自顾自的走了上去。

　　无奈，杨威利摸摸鼻子，等待下一个。

　　魂殇一身的装备是血域套装，就算抽到了好东西，他也是肯定不会换的，不过拿去卖钱倒是不错的主意。所以他没有任何的压力，反正白捡的，爱给什么给什么好了。

　　领取完奖励的金币和挑战地图，邪侠开始抽奖。

　　又听到“叮咚”的一身响，引得在场的众人眉毛纷纷一跳，系统提示如约而至，魔王心里一沉，这一次，他有预感，90%是抽到好东西了。

　　不只是他，秦文和天狼等人也是这般想的，之前那种乌龙事件，有一次巧合就不错了，怎么可能来第二次，看来罪恶之城的第二次公告，应该是应在了邪侠身上。


第四百三十章 爆人品！

　　“系统：恭喜玩家‘邪侠’获得‘暮色狂刀’【暗金】！”

　　果然！

　　不只是魔王一行人，便是天狼等人，都是目光火热的看向邪侠，暗金级武器啊！这年头，一把暗金可是无数人求之而不可得的东西，有价无市！

　　没想到自己这么多人上去，都只捞到了一件暗金盾牌，邪侠一上去就夺得了众人都想要的暗金武器，可是偏偏，邪侠并不缺暗金武器，此时他手中的血域狂刀，便是暗金级别的。

　　实际上邪侠抽得暗金武器，并不是太意外的事情，本来他就是第一名，便是最低，也能够得到一件普通的暗金，而在幸运药水的帮助下，将这个几率提升一些，便是能够得到暗金武器了。

　　连续三人上去，秦文暗自盘算着，也算出一丝规律来了。

　　虽然说得好听，但是显然，系统是个吝啬的家伙，抽奖设定了一个最高和一个最低，但是抽得最低级装备的几率，绝对高达90%以上。

　　以第二三名来举例，抽得黄金级的几率，应该是90%的概率左右，当然，一般是高级黄金以上，而抽得暗金级装备，或者顶级黄金武器的概率，则是在5%至9%左右，最后剩下的那么一丁点几率，才是可能抽得暗金级武器。

　　所以狼窝和魔幻九王的结局，并不意外，不过月光这边却是有着幸运药剂的助阵！

　　在幸运药剂的帮助下，应该能够将几率提升一个等阶，也就是说，在使用了幸运药剂之后，本来是应该抽得黄金级装备的时候，很大可能会变成黄金级武器，或者暗金级的装备。

　　而刚刚影痕，赤色黎明和邪侠的迹象，已经表明了这点，他们都没有抽到最差的，而是居于二三等。

　　“邪侠，如果这把刀你不用的话，开个价吧。”天狼干脆的开口道。

　　邪侠并没有立即答复，反而是迟疑的看了秦文一眼。

　　秦文笑了笑，“你看我干嘛，咱们这边又没有谁是用刀的，趁现在卖的起价，赶紧出手吧。”

　　虽然月光奉行的是按需分配，如果众人里谁需要这把武器的话，邪侠肯定是毫不犹豫的拿出来的，不过近战虽然有几个，但是却都不用刀，沧海用巨剑，谁是大哥用骑士剑或者枪。

　　既然秦文都发话了，那邪侠也没什么好犹豫的了，跟天狼私下交流起来，现在暗金级的武器，完全有价无市，所以不用担心卖不出好的价钱。

　　如果说在职业大比第三轮结束之前，还有人担心暗金级武器会贬值的话，那现在则完全不用担心了。

　　像天狼等人，本来都寄希望与第三四轮的抽奖，能够抽到一些不错的暗金武器，给狼窝的高层来一次大换装，不过可惜，打着这个算盘的人想法得落空了。

　　虽然系统故作大方的宣传，只要进入了前三，就有机会抽到暗金武器，但是这个几率，却是让人绝望，到目前为止，总共也才被系统公告了三次，苍狼的盾牌，红月的指套，邪侠的战刀。

　　有了邪侠的例子在这里，紧随着上去的杨威利信心百倍，不过可惜，最终还是没能得偿所愿，只获得了一件普通暗金装，毕竟他不是第一名，想要获得暗金武器，就算有幸运药剂的帮忙，也得去搏那不到5%的几率。

　　接下来众人一个个的上去，笑众生，灰色，幻月，魂殇，四人都抽奖完毕，其中唯有幻月爆了人品，用一把暗金级的法杖，得到了系统的公告，其余的笑众生和灰色自是不必说，他两不是第一名，没抱太大的希望，倒是魂殇这个不争气的，盗贼第一名，外加幸运药剂的帮忙，依旧只获得了一件暗金胸甲。

　　这倒是便宜了张冬爽，魂殇身上的装备是军衔套装，缺一不可，自然不能换这件，而盗贼与弓箭手都是穿皮甲和轻甲的，所以自然就让给了张冬爽，多了一件暗金级的胸甲，张冬爽实力再次增加了一丝，对接下来的第四轮，无疑是大有裨益。

　　“爽儿，你先上还是我先上？”秦文笑了笑看着身旁的佳人，现在没有抽奖的，就只有秦文和张冬爽了，两人都是第一名，很大希望得到暗金级的武器，更有希望搏一搏光辉级！

　　“我先吧，你的幸运值高，留下来压轴不错。”张冬爽决定自己先去抽奖。

　　“嘿，小爽，加把劲，看在我刚刚给你抽了个暗金级胸甲的份上，给我抽一把暗金的匕首。”魂殇在一旁打着劲。

　　弓箭手被敌人近身的时候，的确能够使用匕首进行近战，说起来，匕首也的确勉强算得上是弓箭手的武器之一，如果系统真这么算的话，张冬爽未必就没希望抽到。

　　“给你抽把光辉的吧。”张冬爽打趣道。

　　“那敢情好！”

　　不再跟魂殇唠叨，跨步上前，张冬爽脚步轻松的走上了抽奖台。

　　就在她即将开始抽奖之时，一道系统提示再次响起，应该又是有人中奖了，如果刚刚张冬爽稍微快一点的话，说不定又会闹个乌龙，不过现在张冬爽明显还没开始抽，所以自然不是他了。

　　“系统：恭喜玩家‘夜凉莫悲伤’获得‘十字银龙枪’【暗金】！”

　　这一次获得暗金武器的，乃是夜凉莫悲伤，虽然秦文没有关注，但是想来这一次幽冥鬼爪的收获应该不小，恶魔之城里面，就只有幽冥鬼爪一个大势力，并没有太强劲的敌手，所以进入前三的玩家，肯定大部分都是幽冥鬼爪的，不像黑暗圣城，金钱帮与花前月下两大公会竞争，罪恶之城更惨，狼窝与魔幻九王，外加月光与葬送，十分惨烈。

　　不过可惜中奖率太低了，到目前为止，恶魔之城也才夜凉莫悲伤一人得到了公告，黑暗圣城也只有红月抽到了一件暗金武器，倒是罪恶之城，到目前为止，已经出现了一件暗金盾牌，外加两件暗金武器了，总和比其余两城加起来都多，当然，幸运药剂功不可没。

　　就在众人以为夜凉莫悲伤的公告而讨论的时候，熟悉的系统提示声，竟然再次响起！

　　众玩家猛然抬头，果然，张冬爽早已经站在了抽奖台上，那么现在这道提升，八九不离十是针对张冬爽来的！

　　魔王感觉很不爽，他们魔幻九王取得的成绩差，本来就已经很不爽了，结果抽奖还没得到什么好东西，就更不爽了，不过接下来看着狼窝抽奖的结果跟自己没什么两样，只多了一件暗金盾牌之后，他的不爽稍微消退了一点点，虽然面子上自己没狼窝好看，但是狼窝却也没比自己多得到多少实惠。

　　但是当月光等人进来之后，一切都变了。

　　本来很悦耳的系统提示声，在现在魔王听起来，显得那么的刺耳，偏偏自从月光进来开始，这提示声就不停的响起，虽然，并不是每一道提示都是针对月光来的，但是不管怎么样，现在一听到提示，魔王就感觉心中一颤，浑身鸡皮疙瘩就炸了起来。

　　月光已经连续取得两件暗金武器了，而现在这个秒杀过自己的上弦月，竟然再一次中奖了，哼，她好像是一夜之秋的女朋友吧，自己总会报复回来的，魔王这般想着的时候，系统公告已经出来了，不过他懒得去看了，不就是一件暗金么？有什么好得意了，等职业大比完了，组织公会区推几个大点的BOSS，总会有的……

　　“老大老大，卧槽！”

　　就在这时，身旁的阎王拼命的拉扯着魔王的袖子，将魔王从谋划中惊醒了过来，他略微有点不悦，这么大个人了，怎么一点都不淡定呢？

　　“怎么了？大惊小怪。”魔王甩了甩袖子皱眉道。

　　见到魔王漠然的态度，阎王却是愣了一下，但是随即恍然，只怕老大刚刚走神了，没有关注这边的事情。

　　“光辉！光辉级！光辉级啊！武器！”

　　阎王虽然想好好说话，但是他实在是太激动了，话一道嘴边，就不由自主的乱了。

　　不过乱没关系，他的这五个字，已经将重点点了出来，魔王有不少傻子，怎么可能听不明白，一开始还有些茫然，但是很快就反应了过来，飞快的将注意力集中到系统的公告上面。

　　一排鲜红的大字，嚣张的挂在最顶上，虽然只有短短的十数个字，但是已经足够让魔王震惊到说不出话了。

　　“系统：恭喜玩家‘上弦月’获得‘百里追风弩’【光辉级】！”

　　整个罪恶之城的黑暗圣殿都陷入了一片沉寂，不，不只是罪恶之城的黑暗圣殿，恶魔之城，黑暗圣殿，以及各个在线的玩家，一刹那都沉寂了，因为他们都震惊了，因为所有人都僵住了，那一刹那仿佛是时间静止了一般。

　　光辉级，武器！

　　继冰极之杖之后，整个巅峰出现的第二把光辉级武器！

　　冰极之杖的出现，是在冰极寒地之中，当时知道的人并不多，所有引起的关注，并不算大，而这把百里追风弩，虽然是第二把光辉级武器，但是它却是通过系统的公告，在无数玩家的眼皮底下产生的！一瞬间造成的影响，席卷整个黑暗阵营。


第四百三十一章 光辉再现

　　别说是别人了，就连身为始作俑者的张冬爽本人，此时都震惊得说不出话来。

　　抽奖之前，她只是在心中默念，给自己一把暗金级的武器就心满意足了，至少比目前自己用的这把黄金级的要好，这个要求并不高，身为弓箭手职业第一名，再加上幸运药剂的帮忙，起码有30%以上的几率能够得到暗金级的武器。

　　但是没想到系统竟然抽风了，无比大方的直接赏了一把光辉级的武器！一瞬间张冬爽甚至以为自己眼花看错了，但是那实实在在的光辉级三个字，提醒他这都是真的。

　　寂静的黑暗圣殿里面，突然传来“啪”的一声响，打破了这个沉寂的气氛，一瞬间所有人下意识的朝声音产生的地方看去。

　　影痕都快要哭了，刚刚那声响声，是他自己抽了自己一耳光，他悔啊！

　　早知道是这个结果，自己说什么也要跟小爽打上一场啊！自己的赢面应该是相当大的，如果自己得了第一，那说不定现在抽到百里追风弩的就是自己了。

　　看看包里的那件暗金级的护腿，再看看系统公告上面那光辉级三个鲜红的大字，影痕觉得现在没什么能够表达自己的心情，这尼玛差距太大了！

　　魂殇一副我理解你的样子拍了拍影痕的肩膀，同样都是第一，同样都使用了幸运药剂，邪侠得了暗金武器，幻月得了暗金武器，小爽更剽悍，直接入手一把光辉级的武器，偏偏自己就只得了一件暗金装备，这什么世道啊。

　　“那个，之秋，恭，恭喜啊，光辉级武器，实在是，呵呵，太让人震惊了一点。”天狼有些磕磕碰碰的费力将这句话讲完，以他的城府，都险些讲不出话，可见这个的确是相当震惊。

　　“啊，哦哦，呵呵，我也没想到，爽儿这次简直是人品爆棚啊！”秦文也同样从惊愕中清醒过来。

　　随着两人的对话，在场众人都渐渐的从震惊状态恢复过来，虽然依旧对小爽的好运感到不可置信，但是总算不至于惊愕得说不出话了。

　　张冬爽自己也清醒过来，急急忙忙的从领奖台下走了下来，仿佛走慢一点系统就会将她包里的百里追风弩收回去一般。

　　天狼还能勉强保持常态，但魔王几人却是充满了嫉妒，凭什么能这么好运！他们偌大一个魔幻九王，连一件暗金武器都没能入手，但月光不但入手两件暗金武器，此时更出现了整个黑暗阵营第二把光辉级武器，很有可能甚至是整个巅峰第二把光辉级武器。

　　不过此时，魔幻九王这一行人，早已经被忽略了，没有人会理会他们的想法，现在的中心，是跑下台来的张冬爽。

　　首先有了动作的便是影痕，顾不上跟魂殇一起感叹两人难兄难弟，直接就跑到了张冬爽的前面。

　　“小爽，你习惯用弓的是吧？用弩肯定不顺手，八百万！我买了，怎么样！”说完，影痕一脸希冀的看着张冬爽。

　　弓箭手的虽然名为弓箭手，但是武器并不只有弓，除了影痕这种专精的特殊职业以外，弓，弩，弹弓等一些远程射手类兵器，都是他们的武器，张冬爽自然是都能用的。

　　不过相比起影痕的动作，更令人感到惊讶的是他的话，简直就是出口惊人，开口便是八百万，眼都不带眨一下的，什么叫富二代？什么叫有钱人？什么叫真正的人民币玩家，这才叫真正的不拿钱当钱。

　　要知道，当初冰极之杖出世的时候，秦文和天狼等人，也才不过将它定位八百万而已，而现在百里追风弩已经是第二把光辉级武器了，影痕还肯出这么多钱，只能说真的是不差钱啊。

　　不过影痕的这话，却是让秦文和张冬爽有些难做了。

　　几人都是好朋友，论钱似乎感觉有些怪怪的，即便影痕不差钱，同时百里追风弩又的确是价值太过巨大。

　　最重要的是，当初张冬爽的这个第一名，很大程度上是因为影痕直接认输造就的，如果只是一件暗金武器的话，以秦文和张冬爽的性格，便是直接送给影痕也无妨，但是却偏偏是一把光辉级的武器，要送的话，未免也太舍不得了。

　　好在这个时候，赤色黎明帮几人解围了。

　　“影痕你急什么，还有第四轮呢！第四轮中奖的几率，可比第三轮高多了，等第四轮打完也不迟。”

　　实际上，话一出口影痕就后悔了，刚刚他这话，未免有些挟恩图报的意思，实际上他并不这样的人，他也是太过激动所致，对于他这种不缺钱的人，看到适合自己的好武器，哪里还能忍得住。

　　但是冲动归冲动，话还是不能乱说的，此时赤色黎明一开口解围，影痕也是松了口气，挠了挠头道：“刚刚太激动了，之秋你和小爽别在意啊！我没别的意思的……”

　　“知道知道，我还不知道你。”秦文笑了笑道：“等第四轮打完再说，说不定运气爆发一下，还能再出一个光辉级，到时候直接送你。”

　　两人说笑了两句，因为这把光辉级武器造成的风波，总算是消退了，而影痕，也将目光定到了第四轮上面，他相信，凭自己和张冬爽的实力，两人绝对能够进入第四轮弓箭手前三的，到时候两个人抽奖，不管谁抽到好东西，肯定都是少不了他的，毕竟双方的友谊摆在这里，而且张冬爽已经有了一把光辉级武器，自然不会再需要别的了。

　　张冬爽的这次抽奖，算是点爆了整个第三轮的抽奖气氛，光辉级武器，这已经是这一轮能够抽到最好的东西了。

　　不过，却还是有人人心不足蛇吞象，只见任静在一旁嘀咕着道，“这么好的运气，要是留到第四轮爆发，岂不是能够抽到传说级武器？那可就强大了……”

　　对于任静这种心理，众人自然只能捂着嘴偷笑了。

　　现在唯一还没有抽奖的，就只有秦文了，本来秦文是众人用来压轴的，也是一致看好的，身负80点幸运值，秦文简直就是一个活生生的人品王子，抽奖这种事情，那是再适合不过了。

　　不过没想到张冬爽却是在他前面一步抢走了风头，最强大的光辉级武器都已经露面，众人那期待的心思倒是淡了许多。

　　当然，像任静这种人心不足的小女人，自然是一个劲的期待着再来一个光辉级武器，不过这玩意儿又不是街边的大白菜，哪有那么容易弄到。

　　走上去之后，秦文同样先跟那祭祀对话一翻，自然是说秦文是亡灵巫师第一名，前途远大，为黑暗阵营出力云云，说完之后，奖励了秦文五千金币，外加一张随机的挑战地图，便是让秦文前往抽奖台抽奖了。

　　近距离来到抽奖台，其实也没啥好看的，就如同电视上那种抽奖一样，抽奖台上有一个按钮，按下之后，无数装备的名称开始闪动，等玩家按停的时候，出现的那件装备，便是你抽到的装备了。

　　秦文看一眼此时那个界面上的装备，天魔法袍【光辉级】，他顿时微微一笑，倒是个不错的兆头。

　　虽然此时看到的是这个光辉级的法袍，但是等秦文一按动按钮，便是马上会开始飞速的旋转，就算你停下来得再快，那也起码会晃过十几件物品，别想再停到这上面了。

　　不再犹豫，秦文按动按钮，界面开始飞快的闪烁起来，无数的装备名称开始闪烁。

　　看着装备跳动，秦文干脆闭上眼睛，默数三秒，再次按下按钮，停！

　　与此同时，他飞快的睁开眼睛，朝界面上看去。

　　天魔法袍【光辉级】！

　　呃……难道刚刚自己没有按下去么？因为与之前一模一样，秦文不由得怀疑起了自己，但是很快，他的怀疑就烟消云散了。

　　因为系统提示已经来了。

　　“系统：恭喜玩家‘一夜之秋’获得‘天魔法袍’【光辉级】！”

　　黑暗阵营再一次哗然，竟然又是光辉级！

　　若放在往常，这个消息必然还会更振奋一些，不过刚刚有了张冬爽的珠玉在前，一件光辉级的装备，也没能引起太大的喧嚣，相比起光辉级装备，倒是更多人对一夜之秋这个名字感兴趣。

　　“我就知道之秋老大不一般，你看，轻轻松松又是一件光辉级入手。”

　　“恩恩，这下秋秋的实力榜第一肯定是坐得更稳了。”

　　秦文再次获得一件光辉级装备，那也是颇为欣喜，谁会嫌好装备多呢？光辉级装备，那必定是能够称雄一段时间的，短时间之内，完全不必要更换。

　　而且对于这个结果，秦文倒也没显得多么的激动与兴奋，嗯，怎么说呢？差不多是在他的预料之中吧，八十点幸运值，再加上第一名本来几率就高，获得一件光辉级装备并不算太难。

　　对于月光这次的大丰收，天狼都有些受不了了，实在是有些打击人，好在终于已经全部弄完了，冲秦文几人打了声召唤，天狼带着手下人匆匆忙忙的离去，第四轮一定得争口气啊！人家都得了两件光辉级了，目前黑暗阵营四件光辉，竟然全部在月光手中，这让狼窝的面子往哪里搁啊！

　　至于魔幻九王的人，那更是脸色阴沉得出水了，当秦文的系统公告出来的时候，二话不说直接扭头就走了。


第四百三十二章 胜者为王

　　这一轮抽奖，月光收获相当丰厚，两件暗金武器加一把光辉武器和一件光辉装备，也不枉之前努力奋战了。

　　邪侠的暗金长刀，以一百八十万的价格转让给了天狼，而幻月得到的法杖自然是留着自己使用了，暗金级的武器，果然就是不凡，比她之前手中的好多了。

　　这次抽奖虽然几率有些坑人，但是有一点却是不错的，那就是抽奖得到的装备，都不需鉴定，也算是省了一大笔钱，光辉级以上的鉴定费可不少。

　　张冬爽对这次抽得的百里追风弩也是爱不释手，弩箭向来长于射速和杀伤，唯一的缺点就是射击的频率有点低，但是百里追风弩的几个属性，却是弥补了这一点。

　　首先就是攻击间隔-0.1秒，其次还有一个攻击距离+3，可算是十分契合，可惜最后一个属性是增加一定的精准度，这一点对于其他弓箭手来说或许十分有用，但是对于有着精准天赋的张冬爽来说，实在是鸡肋，如果换成加致命一击的话，那可真是极品中的极品了。

　　当然，即便这样，张冬爽现在的实力，也大幅度跃进了，百最明显的一点就是，她成功的杀入了实力榜的前十！

　　而且还不是垫底，之前从冰极寒地出来以后，秦文便是给张冬爽搜罗了几个不错的技能，以及两件暗金装，现在凭借着刚刚魂殇给她的暗金胸甲，外加这把强大的百里追风弩，直接冲到了实力榜第八名。

　　现在的张冬爽，毫无疑问是巅峰中最可怕的杀手之一，手中的武器陡然从黄金级，一次性连跃两阶，换成光辉级的百里追风弩，攻击力简直就是成倍的上升，哪怕是普通的一击，都足够给人带来强大的杀伤，如果面对任何一个五十二三级左右，全身紫装的非盾战玩家，一道连射就能够直接将其秒杀。

　　有了这把武器助阵，现在她再与影痕比上一场的话，胜率起码在70%以上，第四轮职业大比的弓箭手第一，几乎已经唾手可得。

　　新添一件光辉级装备，秦文同样实力大增，稳坐实力榜第一，黑暗阵营四件光辉级，两件在他的身上，唯一可惜的是，没有光辉级的武器。

　　在秦文他们抽完奖之后，陆陆续续的又出了两道系统公告，分别是黑暗圣城和恶魔之城的人得到了暗金级以上的武器，看来他们的第三轮结束得稍迟，抽奖的时间比秦文他们还要晚上一些，不过却没有出现光辉级的存在，这让两大主城的人都有些遗憾，倒是愈发的羡慕起罪恶之城，或者说月光军团的战绩了。

　　最终的结果就是黑暗圣城获得两件暗金武器，恶魔之城获得两件暗金武器，而罪恶之城则获得两件暗金武器，一面暗金盾牌，一件光辉级武器和一件光辉级装备，不论是数量还是质量，都完爆其余两大主城。

　　“看来这竞争大，获得的奖励也好啊。”金币砸吧着嘴说道，罪恶之城的竞争压力，起码是他们黑暗圣城的一倍以上。

　　接下来，就是三大主城一同参赛了，决出最后的强者，想到即将要同罪恶之城的那群变态比赛，金币便是感到有些无奈，不是他妄自菲薄，实在是罪恶之城的实力，的的确确胜过他们其余两大主城一筹。

　　或许他们这边的一些顶尖高手，的确比罪恶之城的一些人强上一些，但是那也只是个例，总体上绝对是不占优势的。

　　第四轮比赛的赛制，与第三轮基本一样，不过因为参赛的只有每个主城的前三名，导致一开始只有九人，不太好安排赛场，所以系统将会让玩家们从第三轮的各主城前十中，投票选出最后一个幸运儿，参与到第四轮的角逐。

　　而第四轮的奖励，也早已经为众玩家所熟知。

　　第四环节——胜者为王：各大主城联合比武，决出最后的胜利者，第一名将获得本职业第一称号，如黑暗阵营第一狂战士，奖励等级升三级，奖励抽奖机会一次，最高可达传说级，奖励金币10000！二三名分别奖励等级升两级和一级，抽奖机会一次，最高可达光辉级，金币5000。

　　能够成为全阵营本职业前三的存在，那绝对是最巅峰的存在了，其余的奖励已经毫无意义，所有人都是奔这个抽奖机会来的。

　　尤其是第一名，将有机会能够获得史无前例的传说级装备，这对于一众高手而言，绝对是个无与伦比的诱惑，当然，经历完第三轮以后，现在他们对这个已经有了心理准备。

　　这只是个噱头而已，就算得到了第一名，抽到传说级装备的几率，也是低的吓人，除非像这一轮张冬爽一般，人品爆发到无以复加才行。

　　一天的时间，很快就过去，第二天来临，这将是职业大比的最后一天，抛开复活赛不算，今天需要进行的战斗，只有四十场。十进五，十场，六进三，十场，总决赛，二十场。

　　看起来场次虽多，但是每一场需要的时间并不长，也就只需要几个小时，就能够决出最后的胜者了。

　　巅峰的数据统计人员发现，今天的在线率，又一次达到了最近的峰值，显然，大家都相当的关注结果。

　　第四轮的直播，将会是全阵营同步直播，无论你处于黑暗阵营的哪一个城镇，都能够看到比赛的情况。

　　罪恶之城这边，邪侠，魔王，以及赤色黎明三人，早已经准备好，第一场进行的，依然还是狂战职业，值得一提的是，这一轮罪恶之城参战的并不止他们三人。

　　在上一轮的六进三之中，遗憾遭淘汰的血狼，成为了这一局的幸运儿，以除了三大主城前三之外第十人的身份，强势加入第四轮。

　　的确是强势加入，因为此时的血狼，相比起第三轮时候的血狼，实力再增一个层次，看他手中的武器便是知道了，赫然就是第三轮抽奖之中，邪侠抽取到的暗金长刀，被天狼收购以后，便是让血狼拿着了。

　　不过即便是这样，血狼的赢面也不高，要知道他的对手，邪侠，赤色黎明和魔王，分别是全阵营实力榜第三第四第五的存在，实力榜前五就占了三席之多，狂战职业，不愧是竞争最大的职业。

　　至于黑暗圣城和恶魔之城，那就更不用看了。

　　黑暗圣城参赛的玩家里，有两个是秦文的熟人，一个是花前月下的七星，当初在冰极寒地地下宫殿的时候，与红月在一起的玩家，另外两个则全是金钱帮的，不过秦文只认识其中一个，那还是在第一次结识金币的时候打过交道。

　　虽然他们三人都是花前月下和金钱帮的顶尖人物，但是面对着邪侠三人的强势，显然不够看，恶魔之城的三人里，两个是幽冥鬼爪的，另一个是散人玩家。

　　进入第四轮的势力里，人数最多的不是狼窝，也不是金钱帮和花前月下，而是独霸恶魔之城的幽冥鬼爪，没有太强的敌对，导致幽冥鬼爪是一家独大，第三轮之中，三十名具有参赛资格的玩家，幽冥鬼爪一家便是占了二十二个之多！比狼窝还要多上八人。

　　而现在，幽冥鬼爪进入第四轮的人数，更是达到了二十五人，因为在这短短的一天之中，鬼手已经将其中三个散人玩家拉入了幽冥鬼爪。

　　当然，人数算不了什么，而且幽冥鬼爪的这种情况，水分太多了，远远不如狼窝的那十四人含金量高，岂不见魔幻九王的情况，第三轮进入前十的玩家里，人数与狼窝不相上下，但是最终存留到前三的人数，却是惨不忍睹，如果幻月也算月光的人的话，那么比月光的人数都不如。

　　十人全部准备完毕，第四轮胜者为王，正式开始！

　　这一次，系统开始玩起了神秘，不再提前公布玩家比赛名单，只有当赛事开始的时候，才会知道自己的对手是谁，无疑是更加的增加了可看性。

　　直播屏幕上一闪，直播已经开始，令众人惊奇的是，映入他们眼帘的，不再是熟悉的擂台，而是一个小型的野外地图！

　　第四轮的比赛，已经不再是简单的擂台赛，而是演变成了野外的遭遇战。

　　系统的这些改变，都是从第三轮之中得到的建议，不公布名单，引起玩家的好奇，增加可看性，增添野外情景，不再局限于单调的单挑，这对于一些善于取巧的玩家而言，无疑是一个福音，哪怕是实力稍逊，借助环境和地形的影响，未必就不能以弱胜强。

　　屏幕上出现的地图，是一个幽暗的森林，光线十分昏暗，如果不打起十二分小心的话，一不留神就会中招。

　　比赛的双方，随着镜头的移动，也已经渐渐的出现在了屏幕上，赤色黎明，与魔王！

　　第四轮的开场，便是罪恶之城的内斗之战！


第四百三十三章 百里追风弩的首战

　　虽然玩家们知道了他们的对手是谁，但是因为系统的安排，两个当事人却还是蒙在鼓里。

　　陡然进入到光线如此暗淡的地方，两人显得都有些不适应，一时间并没有异动，就呆在原地适应着光线，一边留意着身旁的环境，提防敌人的偷袭。

　　赤色黎明与魔王的战斗，其实是比较有看点的，因为两人的装备武器相差不大，便是职业，都有些类似，赤色黎明为红莲剑皇，魔王则是黑暗剑圣。

　　诸多相同因素撞到一起，想要分出胜负，就要看技术了。

　　因为只是单人作战，所以这个地图其实并不大，或许只比第三轮擂台赛的时候，大上一半左右吧，只是给作战的双方提供一些掩体，不至于一上来就需要硬碰硬而已。

　　大概十五秒钟左右，两人都渐渐的适应了这种环境，开始缓缓的移动了，双眼十分警惕的留意着四周，眼观六路耳听八方，说的就是这种情况了。

　　双方都是对自己颇为自信的人，所以四周虽然有些地利可以利用一下，但是两人都没有过多关注，直奔中路而去，准备速战速决。

　　在屏幕上，玩家们能够看到两人均是单手持剑，笔直的朝中心走去，按照这速度，不到三十秒，两人就能够碰头。

　　赤色黎明从一颗大树后面冒头，魔王也刚刚绕过一堆灌木，双方的身影在这一刻彻底的暴露在了对方的眼前。

　　看清对手的两人，瞳孔均是微微一缩，一抹凝重之意从眼中闪过，是他！

　　看来，这是一场苦战了！

　　两人心中闪过同一个念头，但是不管怎么想的，两人的脚步却没有丝毫停下的意思，气势已经起来了，这个时候怎么能够退缩？

　　战吧！用手中的长剑，来证明谁是剑皇，谁是剑圣！

　　赤色黎明率先展开攻击，一道火红色的剑气，携带着逼人的气势，朝魔王倾泻而去，显得十分狂暴。

　　相比起赤色黎明的张扬，魔王的反击显得十分低调，不知什么技能，突然的一个闪身，直接避开了赤色黎明的这道攻击，当他再次现身之时，已经到达了赤色黎明身前不足一米处，而手中细长的利剑，已经来到了赤色黎明的身前。

　　虽然低调，但是其中蕴含的威胁，却是让人生寒。

　　红莲剑皇的攻击大开大合，威势无双，而黑暗剑圣的攻击，却是刁钻阴冷，防不胜防。

　　魔王的这一击虽然来得突兀，但是却早已在赤色黎明的预料之中，第三轮的时候，两人就已经交过手，对对方的招数，心中早有了底子。

　　赤色黎明不闪不避，长剑一收，手腕一抖，一招技能便是出手。

　　红莲劫焰。

　　他一出手，便是大招！

　　一瞬间，赤色黎明身旁五米的范围之内，突然的冒出一阵烈焰，赫然就是刚刚这招红莲劫焰所造成的。

　　只要敌人处在红莲劫焰的范围之内，便是将会持续掉血，杀伤力极为惊人，乃是赤色黎明从冰极寒地之中获得的一个大招。

　　魔王的剑虽然成功的刺入了赤色黎明的身体，但是红莲劫焰给他带来的伤害，却远远高于他给赤色黎明造成的伤害，而且刚刚为了建功，他直接冲进了赤色黎明身旁，想要冲出红莲劫焰的区域，至少还得挨上两秒的伤害。

　　赤色黎明显然一开始就是打的换血的主意，用自己当诱饵，使得魔王冲入自己攻击范围，刚刚魔王的这一击干掉他10%的血量，但是魔王在这短短的两秒钟里，血量已经掉了15%，而伤害还在持续。

　　魔王当机立断就想撤，但是赤色黎明却不会让他如意，至少，也要将他拖在这里面多受点伤害。

　　一来二去，最终当魔王从这招里面脱身的时候，生命值已经降低了35%，而赤色黎明却只受到了15%左右的伤害，一不注意便是吃了个大亏。

　　初次交锋魔王就出师不利，这一次魔王学乖了，不再顶风作案，干脆利落的往后一闪，竟是撤了。

　　赤色黎明又怎么可能让他逃，自己现在占据了20%生命值的优势，主动权在握，丝毫不惧。

　　追击过程中，两人又是数度交手，互有胜负，但是架不住一开始就被赤色黎明占据了优势，魔王虽然奋力想要搬回局面，却有心无力。

　　最后当魔王生命值只剩下不到10%的时候，赤色黎明选择了强杀，以15%的血量为代价干掉了魔王，最终以剩余12%的生命值，拿下了这场胜利。

　　对于魔王来说，这实在是算不上好消息，与第三轮的开场几乎是如出一辙，又是在第一场就败了，只不过第三轮的时候是败在了邪侠的手上而已，想要继续参赛的话，就只能在复活赛里好好表现了。

　　其余晋级的玩家此时也出来了，除了赤色黎明以外，邪侠与血狼轻松晋级，另外两人分别是七星与金钱帮的那人，令人啼笑皆非的是，恶魔之城的三人，竟然在这一轮里全军覆没。

　　鬼手的脸色显得不太好看，本来他还得意于自己公会进入第四轮的人数最多，但是真正拿到赛场上的时候，是骡子是马，一下子就分了出来，或许是在恶魔之城呆久了，没有见过真正的高手，碰到邪侠和血狼这种实力的，直接就将他们送出场了。

　　第二场盾战职业比赛的结果，倒是让鬼手的脸色好看了些，盾战晋级的五人，分布得十分均匀，五大顶级公会，每个公会占了一席，也不算丢脸。

　　而第三轮法师职业的比拼，再次检验出了三大主城的实力情况，幻月依旧轻松晋级，他的对手是花前月下的一个玩家，连杨威利和魔狼这等强者都拿她没办法，那玩家更是没辙。

　　魔狼也成功的灭掉恶魔之城的一个玩家，晋级前五，值得一提的是，这一轮里，罪恶之城再次出现了内战，杨威利对上了新晋第十人海王。

　　当然，内战只是针对同主城而言，以月光和魔幻九王的关系而言，这却是实打实的敌对。

　　杨威利和海王两人的职业一样，都是水系的，仇人见面自然是分外眼红，但是杨威利的技能和实力，完全不在海王之下，而手中的冰极之杖，更是占了绝对的优势，不论是攻击还是对冰系法术的增幅，都让海王只能仰视之。

　　最终杨威利很给力的灭掉了海王，狠狠的扬眉吐气了一把。

　　而接下来的弓箭手比赛，最令人关注的，无疑是张冬爽，或者说，是她新得的武器，百里追风弩。

　　而系统也十分配合，这一场直播的就是张冬爽的比赛。

　　她的对手是幽冥鬼爪的一个玩家，本来这玩家是以散人身份进入恶魔之城弓箭手前三的，不过在之后鬼手向他抛出橄榄枝的时候，毫不犹豫的就选择了加入，一跃从散人玩家，成为幽冥鬼爪这家顶级公会的核心成员之一。

　　本来正是春风得意马蹄疾，自我感觉良好，准备一鼓作气继续冲击第四轮前三，却可惜运气不好，撞到了张冬爽的手中。

　　这一战，张冬爽表现得没有丝毫的技术含量可言，首先利用自己攻击距离的优势，送了一道连射给对面那玩家，也不知道那玩家有没有了解过张冬爽，反正他是很飘逸的闪躲了一下，但是结果是显而易见的，在张冬爽的天赋锁定，以及百里追风弩所附带的精准效果之下，凭他这两下子就像躲开，未免太异想天开了。

　　当然，他闪躲正中张冬爽的心怀，趁他闪躲的功夫，一道捆缚矢紧接着出手，捆缚不比击晕，击晕虽然效果更好，但是却有成功率的限制，而捆缚则是100%的成功。

　　不过对于拥有者攻击距离优势的张冬爽而言，此时眩晕和捆缚效果是一样的。

　　就在那玩家吃惊于张冬爽那一道连射造成如此高伤害的时候，捆缚矢已经如约而至，接下来，就没什么好说的了，张冬爽就这么站着不动，一箭接一箭，连续三箭就干掉了对手。

　　整场比赛，历时不到三十秒，张冬爽没有移动一下脚步，包括捆缚矢在内，一共只发了四箭。

　　如果非要评价一下这场比赛的话，那就是张冬爽从头到尾都是在利用手中的武器欺负人，高攻，高频，以及更远的攻击距离。

　　虽然这场比赛的过程看起来似乎毫无亮点可言，但是真正的亮点其实就是张冬爽的武器，她用最简单的方式，向众玩家展示了手中这把光辉级武器的强悍，这还只使用了百里追风弩的基础属性而已，至于附带技能什么的，完全没必要使用。

　　不过现在脸色最不好看的，并不是张冬爽的对手，而是并未上场的阎王。

　　他把自己带入了一下，发现只要自己面对张冬爽，很大几率会被秒杀。

　　自己引以为傲的隐匿，在她的绝对视野面前就是个笑话，所谓风骚的走位，碰到了锁定的天赋，那也是活靶子，而盗贼的脆皮，在百里追风弩的强悍杀伤面前……

　　阎王得出一个很悲催的结论，以后自己碰上了张冬爽，只怕唯一的选择就是逃了。


第四百三十四章 魔王又要栽了

　　光辉级武器带来的强大杀伤，已经清晰的映入了众玩家的心底，尤其是现在还在第四轮博弈的玩家，只要他们能够挺进这一轮的前三，同样有几率抽得强悍的光辉级武器，见识了百里追风弩的厉害之后，这对于他们来说，无疑是个十分值得兴奋事情。

　　弓箭手的比赛很快结束，晋级的斗志昂扬，只要再胜一场，他们就能进入前三了，而落败的则是暗自打起，准备在复活赛中再搏一把。

　　接下来牧师职业大比，悲催的灰色再次碰到了白狼，虽然想追求胜利，但是面对自己追求的目标，他又怎么下得去手，一想起即便失败了，也可以在复活赛里再次复出，于是灰色再次败在了白狼的手中。

　　巫师和召唤师比赛完毕后，又迎来了盗贼的角逐。

　　盗贼职业的前十，同样是激烈无比，除了魂殇，阎王与贪狼之外，其余两大主城的盗贼高手也不少，最令人注意的无疑就是红月了。

　　她的职业是吸血鬼，根据职业特性来算，的确应该算在盗贼这一职业里面，但是她却偏偏还有着召唤技能，能够召唤出吸血蝙蝠帮忙，单单是这一点，就足够让众多盗贼头痛了，几乎是可以算作召唤师与盗贼的结合体，就如同亡灵巫师是巫师与召唤师的结合体一般。

　　而之前在黑暗圣城的比赛中，红月也是一路高歌，没有花费太大力气，直接杀入了盗贼的第一名，而且好巧不巧的，在抽奖之中竟然还让她抽到了本职业的暗金武器！这无疑是使得她的实力更胜一筹。

　　这一轮运气不好的是阎王了，首先跟红月对上的就是他，虽然他实力也不错，但是面对着红月与召唤兽吸血蝙蝠的夹击，估计也讨不了好。

　　结果也没有出乎意料，红月加上两只吸血蝙蝠，几乎是三打一的局面，在红月换了武器以后，阎王自身的实力与红月单个相比，都有些不及，更何况还有吸血蝙蝠的帮忙了，于是阎王在第一轮就落马了，与魔王的处境一模一样，两人想要继续，都必须拿下复活赛。

　　除了红月以外，其余晋级的四人分别是魂殇，贪狼，以及金钱帮的一人和幽冥鬼爪的一人，也算是分配得平均。

　　第九个进行的职业是亡灵巫师，参赛的玩家除了罪恶之城的三人外，花前月下一人，金钱帮两人，幽冥鬼爪三人，第十人则是狼窝的。

　　秦文和冥王分别对上一个幽冥鬼爪的玩家，两人都是轻松取胜，可怜幽冥鬼爪一次性入围三人，偏偏第一轮就直接淘汰两个。

　　其余晋级的分别是狼窝，金钱帮和幽冥鬼爪各一人，花前月下那唯一的独苗惨遭淘汰。

　　最后第十场暗黑骑士的比赛，再一次掀起了一丝高潮。

　　参赛的玩家里，包括了黑暗阵营实力榜前十里面的三个，只要不提前发生碰撞的话，那么最终进入前三的只怕会是他们三人了。

　　实力榜前十的三人分别是天狼，夜凉莫悲伤，与龙之逆鳞，除此之外，魔幻九王的神王，葬送的笑众生，花前月下的永不言败等人，这六个人里面，除了笑众生之外，其余五人分别都是五大公会的暗黑骑士第一人，名号都是响当当的，虽然没有进入实力榜前十，但是绝对不会有人轻视他们的实力的。

　　战斗开始以后，对战的安排也清晰了，看点比较大的两场比赛，就是天狼对上永不言败，夜凉莫悲伤对上神王。

　　天狼的那场战斗悬念不大，永不言败虽然是花前月下暗黑骑士的代言人，但是天狼这个实力榜第二的存在，却不是什么软柿子，想要将天狼拉下马，凭他还是不够看的。

　　倒是夜凉莫悲伤与神王这两人的PK，有些悬念。

　　随着巅峰渐渐的发展，玩家等级的提高，狼窝，金钱帮与花前月下这三大公会，已经心照不宣的形成了一个简易的盟友关系，而为了抵抗它们带来的压力，幽冥鬼爪与魔幻九王隐隐约约有结盟的意思，所以夜凉莫悲伤倒也未曾跟神王交过手。

　　虽然夜凉莫悲伤位列前十，但是神王却也没有差太多，也在前二十里面，不过，上一轮里面，夜凉莫悲伤抽得了一杆暗金长枪，“十字银龙枪”，在武器这方面，神王却是要逊色一筹了。

　　或许是为了配合两人的战斗，这一场的地图竟是一片荒原，几乎是没什么障碍物，对于暗黑骑士来说，更能发挥速度。

　　为了晋级，两人没有丝毫的情面可讲，双方一言不发，很快就战到了一起。

　　暗金武器的优势果然还是很明显的，看直播的玩家发现，两人的技术算是不分上下，但是从同样的技能给对方造成的伤害上来看，夜凉莫悲伤很明显要强大一些。

　　凭着每一次攻击积累下来的优势，夜凉莫悲伤的血量渐渐的超过了神王一截。神王虽然不甘，但是却也无能为力，对方的武器比自己好，这点是无法弥补的，他已经尽力了。

　　最终夜凉莫悲伤成功的以15%的生命值优势拿下这一局，将神王踢进了复活赛之中。

　　与神王一同进入复活赛的还有永不言败，他也没能在天狼的手下撑下来，而且比神王更惨，天狼是以40%血量的绝大优势拿下胜利的。

　　第四轮胜者为王的首轮淘汰赛已经完毕，进入前五的选手进入休息时间，而被踢入复活赛的玩家，则开始为了最后一个名额进行残酷的厮杀，基本上必须连胜四场，才能够保证100%的复活成功。

　　而趁着这点时间，市面上又有人开始开盘了，开始赌每一个职业的第一名归属，不同的职业，赔率相差极大，其中赔率最高的是狂战和盗贼两大职业，这说明这两大职业的悬念最大，不到最后，谁也不敢肯定第一是谁。

　　其次是法师弓箭手等职业，虽然具有一定的悬念，但是却不是太大。

　　最为特殊的，就是亡灵巫师职业了，秦文的赔率是1:0.05，一个超低的赔率，恐怕也是史无前例最低的赔率，也就是说，你压一百金币秦文，最后赢了的话，你也只能赢得五个金币。

　　显然，所有人都看好秦文，甚至认为秦文是绝对的第一名人选。

　　而亡灵巫师另一个候选者的，冥王的赔率，则是高达1:20，赔率为秦文的四百倍！押冥王一百金币，如果赢了的话，那么将能够得到两千金币，可谓是一本万利。

　　但即便是这样，押秦文的人还是远远多于冥王的人，当然，依然有不少的赌徒，尝试着搏一搏，赌一赌冥王这个小几率，毕竟一旦压中了的话，那回报可就相当的大了。

　　复活赛的效率相当高，不到半个小时，复活的选手就已经决出来了，其余未能成功复活的玩家，就只能遗憾的离场了，与这场持续了这么久时间的职业大比宣告离开，沦为旁观者，也与最后的奖励失之交臂。

　　而在一些有心玩家的统计之下，发现第一轮被淘汰的玩家里面，恶魔之城的玩家便是占了半数之多，黑暗圣城略少，最少的则是罪恶之城，只有十人不到，从这一点上面，就已经反映出了三大主城选手的含金量，能够在罪恶之城那种竞争力最大的地方厮杀出来的，没几个弱者。

　　而且这还只是第一轮，相信在接下来六进三的淘汰赛中，将会进一步的筛选出实力不够的玩家。

　　这一轮比赛，至关重要，只要能够挺过这一轮，就将进入第四轮的前三，也将能够得到第四轮的奖励，第四轮哪怕是前三的奖励，也与第三轮职业第一的奖励一样，想要借助这一次机会，给自己淘换一件强力装备的玩家，必须拿出压箱底的功夫了。

　　上一轮里，魔幻九王的三王，魔王，阎王与神王，纷纷落马，进入复活赛，在被众多玩家好一番嘲笑之后，三人也算是顽强，全部从复活赛中崛起，让人不由的感叹，真是屡败屡战啊，那么会不会屡战屡败呢？就要看接下来的这局了，六进三被淘汰以后，就没有再次复活的机会了。

　　积累了无数怨气的魔王，再一次投入到了征战，职业大比，绝对是他们魔幻九王的克星，自从参赛一来，魔幻九王就从来没有羊扬眉吐气的时候，其他的公会借助职业大比的影响力，来增强自己的名声，而魔幻九王身为黑暗阵营第二公会，却不但能够进一步打响自己的名头，反而是一次次沦为笑料，能够保住原来的名头就不错了。

　　比赛开始，当众多观战的玩家看到对战双方的时候，不由得是一阵叹息。

　　“魔王这次算是栽了……”


第四百三十五章 内战不断

　　看着眼前的这人，魔王的眼神阴晴不定。

　　比赛开局已经过了半分钟了，在双方小心翼翼的探索之下，魔王与他的对手终于是碰头了，但是这对魔王来说，绝对算不上是个好消息。

　　他眼前的对手，赫然就是一脸淡漠的邪侠！

　　看着邪侠那面无表情的脸，魔王有种将其踩扁的想法，但是可惜，想法只是想法，跟事实差距千八百里。

　　能够进入第四轮的玩家，那都是实力相当过硬的存在，即便是有些不如魔王，也决计相差不会太远，别看魔王又一次从复活赛中冲了出来，但事实上他还是打的很辛苦的。

　　但他没想到的是，自己好不容易拿到这珍贵的最后一个名额，却是一头撞上了邪侠。

　　魔王的职业大比之旅，绝对是一场魔鬼赛程，一路上碰到的高手不知几许，很多高手被他干掉了，但是他也被比他更强大的给干掉了。

　　在张冬爽面前，跪了；在赤色黎明面前，也跪了，而在邪侠面前……如果这一场再败的话，就已经是三连跪了。

　　魔王心里这个恨啊！堂堂魔幻九王的老大，何以至此沦落到如此地步，他发誓，不管这一场是胜是负，等职业大比完毕以后，他一定要发动整个魔幻九王的力量碾压月光军团！让月光军团连渣都不胜！

　　魔王的想法是宏达的，也是美好的，不过在这之前，他先要迎接邪侠的强力攻势。

　　见到魔王久不动作，邪侠没有那么好的耐心给他休整，直接先发制人，先一步展开了攻击。

　　比起邪侠的蓄势一击，魔王在胡思乱想的过程中，早已没有了斗志，一个没有了斗志的魔王，更不可能是邪侠的对手。

　　于是在邪侠面前，魔王实现了三连跪，而这一跪，也代表着被横扫出局，无缘第四轮的前三。

　　其实狂战职业之中，除了邪侠与赤色黎明之外，魔王是最有希望问鼎前三的一个，毕竟是实力榜第五的存在，不过他运气实在是不佳，先后遇上了这两个最强的敌人。

　　而魔王的出局，也是有人欢喜有人忧，因为魔王顶上了邪侠这个强大的敌人，以至于血狼面对的是花前月下的七星，新入手一把暗金级的长刀，血狼的实力更是精进不少。

　　面对着装备精良的血狼，七星虽然奋力反击，但是最终依然还是不敌，将血狼送上了第四轮狂战前三的宝座。

　　对于狼窝来说，这绝对是一个值得庆贺的好消息，第三轮里面，面对着邪侠，赤色黎明和魔王的阵容，血狼止步于前五，而第四轮里，凭借着新入手的暗金武器，以第十人的身份一路过关斩将，成功的晋级前三！

　　天狼的这一把暗金武器，买得绝对不亏了，只要血狼人品好一点，完全有可能再次帮狼窝抽得一把暗金，对此最为激动的自然是狂狼与战狼几人，血狼已经有了暗金长刀，如果再次抽到狂战的暗金武器的话，自然是非他们两人莫属。

　　第四轮狂战前三，全部被罪恶之城锁定，除了将魔王换成了血狼之外，没有其余的变化，当然，这还有一个重要的意义，那就是罪恶之城，已经提前锁定了“狂战之城”的称号。

　　这可不仅仅是一个荣誉，而是能够带来实质性东西的，如果能够获得狂战之城的称号，那么罪恶之城的所有狂战玩家，都将能够获得一个永久属性加成，面对其他主城玩家或者光明阵营之时，无疑更有优势，只是具体是什么属性暂时不知道。

　　随后不多久，盾战前三也出来了，分别为狼窝，魔幻九王和金钱帮所得，苍狼这一次估计又能提前锁定第一了，上一轮抽奖所获得的暗金盾牌，给他实力带来的加成不是一点两点。

　　紧接着法师职业的大比，再次上演内战，幻月与魔狼提前发生碰撞。

　　幻月的攻击，以幻术为本，但是幻术只是辅助，杀伤还是靠技能，而更换了暗金法杖之后的幻月，在攻击力这一块，无疑是大幅度增强了。

　　上一轮里面，魔狼连续两次倒在了幻月的幻术之下，这一次面对装备更新的幻月，显得更是底气不足，虽然因为上一轮的两次交手，对于幻月的幻术已经做好了足够的准备工作，但是最终依然还是惜败于幻月之手。

　　而魔狼的提前出局，却是给了另一人机会，那就是从复活术爬出来的海王，他的对手并不算强大，幻月和魔狼对上了，他只要避开了杨威利，便是稳稳的前三之一。

　　所以这一轮的情况，与狂战的情况颇为相似，狂战职业里以魔王的提前出局，使得血狼上位，而法师职业这里，却是以魔狼的出局，使得海王晋级前三，狼窝与魔幻九王各有盈亏，也算是一报还一报。

　　最终法师前三则是幻月，杨威利以及海王，继狂战之后，罪恶之城再次提前锁定了法师之城的称号。而罪恶之城参赛者的含金量，也让众多玩家感叹不已，反倒是进入第四轮人数最多的幽冥鬼爪，没有丝毫的表现，完全是过来凑数的一般。

　　但是接下来弓箭手的比赛，终于给了黑暗圣城以及恶魔之城一丝希望。

　　本来张冬爽，影痕和杀狼三人，都是有力的前三争夺者，但是这一轮里，杀狼即将面对的对手是张冬爽，两人必定有一人将要出局，而抛开影痕之外，这最后一个弓箭手的前三名额，让两大主城抢破了头。

　　张冬爽与杀狼也是熟识了，而且还有过一次渊源，那次帮邪侠通过血域城堡的考验之时，秦文帮张冬爽从天狼手中借过一次武器，那把紫装长弓，便是从杀狼手中借过来的，当然，后来秦文没有再还过去。

　　熟识归熟识，手底下依旧不能放松，面对着杀狼，就算百里追风弩再犀利，张冬爽也不敢托大，至于像上一场那样，四箭干掉对手那样的戏码，是肯定别想出现了。

　　杀狼一身的装备，那也是称得上极品，当然，距离张冬爽还是有着不小的差距，张冬爽现在身上一把光辉级武器，外加三件暗金装备，放眼整个巅峰，那也是排的上前十了。

　　两个弓箭手的战斗，拼的就是细节，谁的攻击高，谁的射速快，谁的距离控制得好，谁就赢面大。

　　杀狼虽然技术不错，但是在这几方面，却是全部让张冬爽占优了，最终无奈败退，无缘于前三。

　　张冬爽与影痕两人全部成功晋级，都拥有了抽奖的机会，对影痕来说无疑这个大好的消息，而第三人则是幽冥鬼爪的玩家，终于在继盾战之后，有了一个跻身前三的玩家，鬼手的脸色也好看不少。

　　牧师进入前三的是灰色，白狼和花前月下的一名女玩家，名为花想容。

　　巫师进入前三的三人分别是魔幻九王，幽冥鬼爪和金钱帮的人，召唤师前三则是魔幻九王，狼窝以及花前月下的玩家，在这两个冷门职业上，魔幻九王的优势还是很不错的。

　　但是魔幻九王几人来不及欣慰，很快又迎来了一个噩耗，阎王在这一场里面，竟然戏剧般的再一次对上了红月。

　　之前阎王就是惨败于红月，在经历了复活赛的奋力厮杀之后，好不容易再次站上六进三的舞台，却不料等待他的依旧是上一轮将他轻松送出局的红月。

　　阎王现在算是彻底的明白了魔王之前的心境，魔王接连碰上赤色黎明与邪侠，而自己却也差不多，两次全部是红月。

　　对阎王，红月是肯定没有好脸色的，女人总是十分记仇的，之前冰极寒地的活动里面，阎王和冥王与幽冥鬼爪的人联手，如果不是张冬爽的及时援助，差点就将红月送出局了，这个仇红月可是记得清清楚楚。

　　虽然上一轮比赛已经报过一次仇了，但是现在阎王自己找死，又撞到了她手上，她不介意再报一次的。

　　红月与阎王再次对上是个看点，但是这一轮直播选择的，却不是这一场，因为魂殇与贪狼这两个前三有力争夺者，又提前撞上了。

　　许多看直播的玩家禁不住一阵感叹，在这最后的六进三里面，罪恶之城的内战发生得太多了，不然的话，最后进入第四轮前三的玩家里面，罪恶之城的人还会要更多，不过这也是没办法，时也命也。

　　当然，罪恶之城的内战是其余两大主城所乐于看到的，因为这样又会空出一个名额给他们来，像这一场，本来公认的盗贼前三是红月，魂殇，阎王与贪狼之中的三人，但是没想到最终的赛事安排却让他们碰上了，这样一来至少有两人将要出局，最后空出的名额，就看谁能抢得到的。

　　带着一股报仇的畅快感，红月在这一场再次完虐阎王，而另一边魂殇与贪狼的战斗，同样如火如荼。

　　魂殇虽然占了装备的便宜，但是上一轮里面，贪狼与他已经有过两次交手机会了，而且回去的时候，他知道第四轮很有可能再次与魂殇对敌，所以特地琢磨了一番，此时面对魂殇，也不再显得无措，打得更加的有章法了一些。

　　局面看起来势均力敌，双方的血量下降得比较平衡，但是明眼人看的话，就会发现贪狼实际上已经处于下风了。

　　因为很多时候，贪狼都不得不使用一些冷却时间较长的技能来保护自己，显然已经快到极限了，但魂殇却显得是游刃有余，他在等待时机，一旦被他抓到，那么肯定会是一波带走。

　　事实证明是正确的，魂殇一直在计算着贪狼技能的冷却时间，终于在他的逼迫下，贪狼的技能出现了一个空缺，几个强大技能全部处于冷却之中，于是魂殇不再留手，抓住这个破绽，直接爆发，看起来势均力敌的趋势被瞬间打破。

　　贪狼的血量哗哗的下降，本来他的血量就只有不到30%了，被魂殇这一波爆发，竟然直接一波带走，没有留给贪狼反击的机会，至于是不是魂殇算好的，那就不得而知了。


第四百三十六章 100%含金量的月光

　　盗贼的三个名额，魂殇和红月各占一席，第三个位置，最终为幽冥鬼爪所得。

　　还剩下最后两大专属职业，亡灵巫师的比赛开始，冥王的运气比魔幻九王的其余几王都要好，这一轮再次逃过一劫，与秦文错开，很大希望再次进入前三。

　　秦文在这一场中展现的实力，依然让不少人看不透，不需要用出太多的实力，就能够收获胜利，可以说，这次的职业大比，秦文绝对是最轻松的玩家了，没有之一，一路走来，如同闲庭信步一般，简直就是来走个过场，然后抽个奖。也难怪开盘的人，给秦文开了一个超低的赔率。

　　亡灵巫师晋级三人分别为秦文，冥王，以及金钱帮的一人。

　　暗黑骑士参赛的六人，分别是天狼，笑众生，神王，龙之逆鳞，夜凉莫悲伤和狼窝的一个玩家，夜凉莫悲伤的对手则是笑众生，龙之逆鳞则是跟神王交手，天狼这一局的对手，却是自己公会的兄弟。

　　笑众生的装备与夜凉莫悲伤的差距同样有一定的距离，毕竟夜凉莫悲伤是幽冥鬼爪以一个公会的力量养起来的，最后的结果，也是惜败于夜凉莫悲伤之手。

　　连续的几场胜利，要放在平时，夜凉莫悲伤应该早就抖起来了，尤其是上一轮击败了魔幻九王的老三神王，更是值得炫耀的一件事，不过这一次，夜凉莫悲伤却并没有很张狂，这让熟悉他的人都有些意外，不知道他怎么突然转性了。

　　而这一场与神王交战的对手，同样不容小觑，龙之逆鳞，金钱帮的领军人物，实力榜第六的排名，比夜凉莫悲伤还要高一个层次。

　　虽然魔幻九王是黑暗阵营第二公会，金钱帮是第四公会，龙之逆鳞或许不是魔王的对手，但是对付神王，还是够了，最终神王同样无缘前三，在这里止步。

　　而天狼那边的战斗没有悬念，虽然他的对手是自己的小弟，不过却也没有直接认输，两人还是打了一场，不过切磋的成分居多，算是打了一场表演秀，时间也耗费得比其余两场要久一点。

　　等天狼的战斗结束，第四轮的前三全部出炉。

　　很快，论坛上就公布了这一次前三的名单，与统计结果。

　　统计分了两种方式，一种是分主城，另一种则是分势力，十分的客观，而且这场职业大比虽然有一定的运气因素，但是实力还是十分靠谱的，从这个统计结果上面，能够大致得住黑暗阵营的实力分布。

　　入围各职业前三的三十人中，其中罪恶之城占据的人数，达到了一个可怕的数字，足足十九个之多，几乎已经是占据了三分之二的名额！

　　其余两大主城，黑暗圣城与恶魔之城加起来，才不过十一个。

　　这个显得有些离谱的数字，也是为许多玩家提了个醒，罪恶之城高手的含金量，比其余两大主城要高出一大截，想当时幽冥鬼爪进入第四轮的玩家足足多达二十五人，但是此时剩下的，却已经只有寥寥几个。

　　罪恶之城这十九个人里，狼窝占了五个，月光六个，葬送三个，魔幻九王五个。

　　值得一提的是，月光当初进入第四轮的便是六个人，而现在杀进前三的还是六个人，也就是说，他们这六个人竟然无一淘汰！这才是真正的含金量，100%的含金量啊！

　　而且相比较罪恶之城的四个势力，月光竟然以六个人的数量名列第一，压了狼窝和魔幻九王一头，当然，这得归功于幻月，如果不是幻月的话，月光也同样只有五人，与两大公会并驾齐驱。

　　至于魔幻九王，虽然与狼窝一样，同样达到的五人的数量，但是主要是依靠两个较冷门的职业占据了两个名额，其余的方面还是要逊色狼窝一筹。

　　剩下的十一人，分别是金钱帮四人，幽冥鬼爪四人，花前月下三人，实力相对来说较为平均。

　　截至此时，职业大比已经迎来了这么久以来，最大的高潮！

　　再经过这最后一轮的比赛，各职业的全阵营第一就将出炉，持续了这么久的职业大比，也要宣告结束，这无疑是个十分受关注的时刻！

　　在众选手休息半个小时以后，最后的总决赛，打响了！

　　究竟谁是第一，将逐渐揭晓！

　　狂战职业，是最先得出结果的。

　　参赛的三人，与罪恶之城第三轮相比，几乎是没什么差别，唯一不同的是魔王换成了血狼，事实上，魔王的实力比血狼还要强，从侧面来看，罪恶之城第三轮的决赛，比这一场还要更加的权威。

　　邪侠率先出战，先后与血狼与赤色黎明交战，血狼自然不是对手，没有花费邪侠太大的力气就被击败，而赤色黎明虽然奋力争夺，但是始终还是差了那么一线，再次败于邪侠的刀下。

　　伴随着众多玩家的欢呼声，邪侠率先拿下狂战职业第一名！无声的向众多黑暗阵营的玩家宣告，他这个黑暗阵营的实力榜第三，并非浪得虚名！

　　系统的公告，适时的响起。

　　“系统：恭喜玩家‘邪侠’从无数勇士之中脱颖而出，成功夺得黑暗阵营职业大比，狂战职业第一名！‘邪侠’所属主城‘罪恶之城’获得【狂战之城】称号！”

　　连续三道鲜红色的系统公告，庆贺着邪侠的夺冠，秦文等人，也衷心的对邪侠表示祝贺，这是一份沉甸甸的荣誉！

　　接下里，是赤色黎明与血狼争夺狂战第三名，虽然第二第三的奖励完全一样，但是为了这个名头，两人也同样是全力以赴。

　　最终赤色黎明获胜，获得黑暗阵营职业大比狂战第二名。

　　接下来盾战的比赛，苍狼也以绝对的优势，拿下了盾战职业第一名，上一轮抽奖所获得的暗金盾牌，给他带来的强大的助力，不然的话，即便能赢也未必会这么轻松。

　　同样的，系统的公告再次响起，庆贺苍狼夺得盾战第一，罪恶之城获得【盾战之城】的称号。

　　此时罪恶之城已经拿下了狂战之城与盾战之城的称号，而法师前三同样全部是罪恶之城的，所以可以说，罪恶之城已经到手了三个称号。

　　法师职业大比的结果，同样在不少人的预料之中，幻月除了因为轻敌，在杨威利手中败过一场以外，面对任何一个敌人，都是战而胜之，而这一次，同样是如此，凭借着难以捉摸的幻术，登顶法师第一，为自己和罪恶之城，再添一份荣誉。

　　没能拿的第一，杨威利有些惋惜，不过知道自己不是幻月的对手，所以只能将这份遗憾发泄到海王的身上，早在之前十进五的时候，他就有着击败过海王的经验，这次再来，更加的轻车熟路，虽然没能夺得第一，但是杨威利也保证了第二名在手。

　　弓箭手的决赛，先是张冬爽与影痕两人纷纷击败那第三人，在各执一场胜利的情况下，开始了最终的决赛。

　　平心而论，影痕绝对是张冬爽在职业大比之中，碰到的最强的一个对手。

　　上一场影痕选择了主动认输，送了一个第一名给张冬爽，但是这一场，影痕显然准备打一场，不过，如果是上一场的话，影痕的胜率能够高达70%以上，但是现在，张冬爽不但换上了魂殇送的暗金胸甲，更是手持光辉级的百里追风弩，影痕的胜率，一下子被压低了一截，更多的玩家看好张冬爽。

　　影痕用的同样是弩，而且武器附带的属性之中，同样有一个增加攻击距离的属性，所以在这一点上面，消除了张冬爽的优势。

　　不过张冬爽的优势却不仅止于此，影痕引以为傲的闪避，在张冬爽的锁定面前，效果大打折扣，虽然锁定不是万能的，但是在张冬爽的特意控制下，即便面对的是影痕，成功率也在80%以上。

　　而另一点不能忽视的就是双方的装备差距，因为百里追风弩和三件暗金装的存在，不管是防御还是攻击，张冬爽都比影痕要强，正是因为这一点的存在，最后影痕虽然拿下了压箱底的实力，依旧还是败了。

　　不过张冬爽却也没有太好，最后胜利的时候，生命值仅仅剩余6%，只要再让影痕放出一箭，胜负的结果就完全相反了，张冬爽最大的弱势，就是在她的走位上。

　　别的东西可以锻炼和速成，但是走位这东西，虽然可以刻意锻炼，但是更多的需要经验与感觉，没有足够长的时间，是做不到很好的，张冬爽的走位水准，估计也就一般高手的水准，如果她能够将这个短板弥补的话，那么就能够真正的成为一个无死角的顶尖高手了，哪怕是没有精灵弓箭手的身份，也足够成为一个强大的助力。

　　不管怎么样，现在的张冬爽，已经成为了这一次职业大比中，弓箭手的第一名！上弦月这个名字，再一次响彻黑暗阵营，为月光再添一份荣耀！

　　此时的罪恶之城，也继狂战之城，盾战之城和法师之城之后，又多了一个射手之城的称号！


第四百三十七章 职业大比，落幕

　　第五场比赛，牧师之城的荣耀，同样落到了罪恶之城的头上，得到牧师第一的是白狼。

　　至此，罪恶之城已经拿下了五个称号了，完全处于垄断地位，不过在接下来的几场比赛里面，这个垄断终于被打破了。

　　第六场比赛，巫师之城的荣耀，被恶魔之城所得，拿下巫师第一名的是幽冥鬼爪的玩家。

　　第七场比赛，召唤师之城的荣耀，被黑暗圣城所得，拿下召唤师第一名的是金钱帮的玩家。

　　第八场比赛，是盗贼职业的最终比拼，阎王和贪狼纷纷在上一局就落马，冲入前三的，除了魂殇和红月之外，还有一个幽冥鬼爪的幸运儿，不过他也仅止于此了，如果不是贪狼和阎王纷纷败在魂殇和红月手中，根本轮不到他。

　　面对着魂殇和红月的强大，幽冥鬼爪的这个玩家没有任何悬念的完败，而最终角逐的两人则是魂殇和红月。

　　如果对方只是一个纯粹的盗贼的话，魂殇有信心让对方落马，但是可惜，红月在盗贼这个职业里面，那是作弊一般的存在。

　　在这一场战斗中，魂殇真的已经竭尽全力了，但是最后，哪怕魂殇被众多玩家寄予厚望，也最终还是逃不过落败的命运，红月与吸血蝙蝠的组合，不是他一个人能够抗的下来的。

　　盗贼之城的称号，花落黑暗圣城，盗贼第一，也被红月所得。

　　随后进行的，是悬念最小的亡灵巫师职业赛。

　　不过即便知道秦文的强力，但是依然还有一些玩家对冥王抱有希望，希望冥王能够爆出冷门，这一群支持冥王的玩家，都有一个共同点，那就是他们都是买的冥王胜，下的注有多有少，鉴于冥王的超高赔率，如果冥王真的爆了冷门的话，那么他们无疑会要大赚一笔。

　　但是很快，他们的想法，就被他们寄予厚望的人，亲自给扼杀了。

　　亡灵巫师开场第一场，就是冥王与秦文的战斗，就在人们对这场战斗报以强大希望的时候，一个消息传了出来，冥王，弃赛！

　　无数观众顿时哗然，上一场冥王与秦文的战斗，便是以冥王的弃赛告终，本来他们以为，冥王是憋足了劲，准备在第四轮爆发，打秦文一个措手不及，但是谁也没有料到，同样的把戏，冥王竟然连玩两次。

　　但不管他们怎么看，他们都无法干涉冥王的决定，只不过冥王的这一做法，却是惹恼了那群投注冥王的玩家，更是破口大骂，本来还寄希望与冥王雄起，爆一个冷门，但是谁能想到，冥王竟然连参赛的胆子都没了。

　　连赛都不参加，又何谈夺冠呢？一时间冥王简直就是被骂了个体无完肤。

　　对于冥王的决定，秦文选择了淡定，不管冥王如何，都不会对他有什么影响，如果冥王选择出战，那么干脆利落的将他解决也就是了，当然，弃赛那是最好，省了自己一番力气。

　　当然，冥王也有他自己的考较，他担心自己上场一对上秦文，就会失去理智，一旦再次使用骷髅王召唤，那么他的等级将会再次下降，就算使用骷髅王，他的成功率也不足一层，与其赔了夫人又折兵，还不如选择避开。

　　不过冥王虽然在面对秦文的时候选择了弃赛，但是面对另外那个玩家的时候，他却是出场了，第一虽然拿不到，但是第二他却不会放过。

　　他选择弃赛，是自认为自己不如秦文，就算自己使出大招，弄得自己遍体鳞伤，也未必能拿秦文怎么样，倒不如干脆不上，眼不见为净，君子报仇，十年不晚，反正接下来魔幻九王就会对月光展开报复，谁说报仇一定要在擂台上，一对一的干死对方？

　　他的依仗是魔幻九王的强大，既然自己干不死秦文，那么就动用魔幻九王的力量，扬长避短才是正道。

　　一场被众人继续厚望的战斗，就这么消弭于无形，秦文轻松拿到亡灵巫师第一，被众人鄙视为没卵子的冥王获得第二。

　　罪恶之城也迎来了它第六个称号，亡灵巫师之城。

　　当系统的公告传出来的时候，罪恶之城黑暗圣殿的二楼，赫尔斯如释重负的长舒一口气，当初他给秦文下达的任务，就是让他竭尽全力，拿到亡灵巫师的第一名，而现在事情终于已经尘埃落定，他也自然松了一口气，黑暗圣城那家伙，这次终于要承认不如自己了吧？想到这，赫尔斯忍不住露出一丝得意的笑容，胡子一颤一颤的，显得颇为有趣。

　　嗯，一夜之秋这小子不错，办事相当靠谱，回来得好好奖赏一番，赫尔斯如是想到。

　　十大职业，已经有九大职业完工，只剩下最后的暗黑骑士。

　　暗黑骑士的大比，在天狼，夜凉莫悲伤和龙之逆鳞三人之中展开。

　　其中最强的无疑是天狼，但是其余两人也不可忽视，并非没有一战之力，战斗没有结束之前，没人敢妄言谁是第一，最多只能说天狼的胜率比较高而已。

　　首先进行的战斗，在夜凉莫悲伤和龙之逆鳞两人之间展开，他们两人可谓真的是势均力敌，全身上下，武器，装备，技能，实力，全都相差不大，与其说比谁更强，倒不如说比谁的发挥更好，或者谁的运气更佳。

　　双方你来我去，整场比赛都打得十分纠结，观众的心也随之波动，眼见着夜凉莫悲伤就要取得上风，却偏偏被龙之逆鳞一道大技，将其打回原形，局面重新拉了回来，而当龙之逆鳞攻势很猛，压着夜凉莫悲伤打的时候，却被夜凉莫悲伤瞅准一个机会，打了个漂亮的反击，瞬间将攻守之势逆转。

　　一场短短不到五分钟的战斗，看得众人心神跌宕起伏，而最终的结果，却是以夜凉莫悲伤的险胜而告终。

　　以前的夜凉莫悲伤，更加的激进，情绪也不容易控制，但是自从不知道怎么回事，夜凉莫悲伤变得稳重了些以后，他的实力又有了一丝精进，而龙之逆鳞，就是输在了夜凉莫悲伤这一丝不起眼的精进上面。

　　虽然败了一场，但是却并没有百分之百的失去对第一名的争取机会，只要接下来他胜过天狼，然后夜凉莫悲伤再败于天狼之手，达成1:1:1的成绩，那么赛场就要重来，所以龙之逆鳞并没有失去信心。

　　以新败之身，携带着哀兵必胜之态，再次迎战天狼。

　　这一场，因为已经没了任何退路，龙之逆鳞已经有了超水平发挥的趋势，比上一场打得还要好，如果上一场能够打出这种水平的话，那么夜凉莫悲伤未必就能够胜过他。

　　但是可惜，这一轮龙之逆鳞的对手已经换成了天狼，天狼的实力，比夜凉莫悲伤那是肯定要强的，这是公认的，所以即便龙之逆鳞已经超水平发挥，但是在天狼的面前，始终还差了一线，而就是这么一线，注定龙之逆鳞无缘于第一了。

　　天狼和夜凉莫悲伤各执一场胜利，两人开始了第三场比赛，也是整个职业大比的最后一场比赛，这场比赛，将决定谁是黑暗阵营的第一暗黑骑士。

　　夜凉莫悲伤实力稍逊，但是却趁刚刚的短时间内，稍微休整了一把，而天狼则是刚刚与龙之逆鳞战罢，精神有一定的消耗，并不是在最佳的状态，谁胜谁负，依旧不好说。

　　鬼手此时是最为紧张的一个，夜凉莫悲伤，那代表着的就是他们幽冥鬼爪的脸面，如果能够在这一战里面击败天狼，夺得第一暗黑骑士的称号，虽然不能说明幽冥鬼爪就胜过了狼窝，但是说出去，面子却是大大的，只要自己再努力经营一下，不说超越狼窝，但是压住一日不如一日的魔幻九王一头，应该不是难事。

　　战斗开始。

　　天狼和夜凉莫悲伤都没有选择什么战术，直奔地图最中央，选择干脆利落的对决，胜者为王，正是这一轮的名字，一切靠手中的实力。

　　场外观战的鬼手却是一脸的恨铁不成钢，他多希望夜凉莫悲伤能够玩点战术出来，最好能够算计天狼一把，那样的话，胜率就大大增加了，硬碰硬的话，天狼的胜面肯定是比夜凉莫悲伤大的。

　　不过夜凉莫悲伤却有着自己的计较，身为狼窝的老大，一路大大小小的战斗不知道参加过多少次了，各种比赛，野战，大型团战，驻地战之类的，数不胜数，想要算计天狼，谈何容易，反而说不定算来算去将自己算计进去了，所以倒不如干脆的来一战，赢了最好，输了，那也只能怪自己技不如人，没啥好遗憾的。

　　双方战斗打响，针尖对麦芒，又是一场好战，激烈程度丝毫不亚于上一场。

　　天狼虽然上一场有所消耗，但是持久战对于他这种身经百战的玩家来说，并不算什么大事，有时候一场驻地战，连续十多个小时也不是什么稀奇事，这点消耗，他完全不放在眼中。

　　更重要的是，对于夜凉莫悲伤来说，他的胜利只是锦上添花，胜了固然值得欣喜，败了，也没有太多的指责，但是天狼却不行，他所背负的，远远多于夜凉莫悲伤，所以他没得选择，他必须赢。

　　所以，他赢了。

　　夜凉莫悲伤的心态，注定了他赢的几率并不大，这一场他的发挥，甚至都没有第一场那么好。

　　随着夜凉莫悲伤的最后一丝血量清零，系统公告响起，标志着天狼夺得第一暗黑骑士称号，标志着罪恶之城第七个称号【暗黑骑士之城】到手，同时也标志着，历时近十天，席卷整个巅峰两大阵营的职业大比，完美落幕，唯一剩下的，就是最好的重头戏，领奖了。


第四百三十八章 永久属性加成

　　“系统：黑暗阵营职业大比完美落幕，感谢各位玩家的支持与参与，同时祝贺夺魁的十位玩家！巅峰因你们而精彩！黑暗阵营的未来，掌握在你们手中！”

　　“系统：恭祝‘罪恶之城’获得【狂战之城】【盾战之城】【法师之城】【射手之城】【牧师之城】【亡灵巫师之城】【暗黑骑士之城】称号！下属玩家将分别获得不同永久属性加成！”

　　“系统：恭祝‘黑暗圣城’获得【召唤师之城】【盗贼之城】称号，下属玩家将分别获得不同永久属性加成！”

　　“系统：恭祝‘恶魔之城’获得【巫师之城】称号！下属玩家将分别获的不同永久属性加成！”

　　“系统：请进入职业大比第四轮【胜者为王】各职业前三的玩家，前往黑暗圣城的黑暗圣殿总殿，领取奖励并参与抽奖！”

　　一系列的系统公告，接二连三的弹出，也在侧面宣告着这场浩浩荡荡的职业大比已经完结，对于普通玩家而言，接下来就要恢复到正常的游戏生活了，该做任务做任务，该刷装备刷装备，该推BOSS推BOSS。

　　而对于秦文他们而言，还有最后的一件事，那就是领取奖励，当然，不少的玩家，此时也正眼巴巴的等着系统的公告，虽然他们没资格去抽奖，但是看看谁抽到了什么好东西，也是一种乐趣所在。

　　第三轮就出现了一件光辉级武器，和一件光辉级装备，而第四轮里面，最高可是能够抽取到传说级武器的，难道真的会有人这么好运气么？这一切，都让他们十分的感兴趣。

　　虽然对于他们来说，黄金级的装备就已经是相当高端的装备了，至于暗金和光辉，更是连见到的机会都少，但是这却并不影响他们对传说级装备的讨论，他们更期待的是，光辉级的武器就已经那般强大了，传说级的武器，那会要逆天到什么地步呢？

　　终于结束了，秦文也忍不住长出一口气，这个职业大比持续的时间比他想象中还长，这段时间耽误的事情可不少，首先的就是练级的进度被拉下来了。

　　本来他的等级还领先别人一截，但是这段时间里，一些练级狂人又渐渐的追进了，他们可不比秦文，秦文升一级需要付出的努力是别人的1.5倍之多，虽然现在他依然保持着等级榜第一，不过第二名与自己的距离也不远了。

　　当然，让秦文值得兴奋的是，职业大比的各职业第一名，除了抽奖机会和金币奖励之外，还奖励等级升三级，而第二名和第三名分别奖励升两级和一级，也算是弥补这段时间所耽误的进度。

　　有了这三级的嘉奖，秦文又能够稳坐第一名一段时间了，当然，最根本的练级还是不能放松的。

　　“咦，加成的属性已经出现了。”一行人在前往黑暗圣殿的路上，杨威利突然出声道。

　　“加成的属性？”秦文想着别的事，一时之间倒是没有回过神来。

　　“就是系统公告的那个，拿下称号的主城玩家获得的那个永久属性加成，嘿，法师之城的属性加成是-1%的吟唱时间，你们的是什么？”杨威利有些兴奋的说道。

　　杨威利这么一说，秦文顿时了解，系统奖励的那个职业主城称号，可不仅仅是摆看的，获得职业称号的主城，该主城的同职业玩家都将获得一个永久属性的加成，颇有一人得道鸡犬升天的意思。

　　例如幻月代表罪恶之城拿下了法师职业大比第一，那么罪恶之城的所有法师玩家，将全部获得吟唱时间-1%这个永久属性的加成，当然，这仅限于罪恶之城的法师玩家，其余主城的法师玩家，和罪恶之城的其余职业，是享受不到这个减唱属性的。

　　当然，他们虽然获得不了这个减唱属性，却有着其他的属性，要知道，这次罪恶之城大发神威，一次性拿下七大称号，除了巫师，召唤师和盗贼以外，其余的七大职业都有着不同属性的加成。

　　“减唱1%？为什么我的是减唱3%？”听了杨威利的话，幻月忍不住疑问道。

　　难道这东西也是随机的？杨威利也感到有些想不明白，不过好在月光的法师可不止两个人，众人将目光投向了月玲珑和悠悠魂。

　　月玲珑看了一下众人说道：“我和杨威利一样，也只加成了1%。”

　　“我的也是。”悠悠魂附和道。

　　“如此说来，应该是拿下第一名的玩家，有着优待了。”谁是大哥微微点头说出了一个猜测，众多玩家能够得到永久属性的加成，可都是第一名带来的，所以第一名玩家，自然要有着一定的优待了。

　　“应该是这样了，我的是吸血属性+3%。”邪侠淡淡的开口道，他是狂战职业的第一名，在数值上同样是3%，那么这么一想，其余的狂战，应该是1%的吸血。

　　不过邪侠这道属性，倒是引得众人忍不住吸了一口气，吸血3%！未免也太霸道了！

　　众所周知，吸血属性绝对是众多近战最受欢迎的属性之一，至于受欢迎到什么程度，可以这么说，如果有一把武器携带吸血属性，那么它的价格能够瞬涨三至五倍。

　　吸血属性，绝对是持续作战和混战之中保命的最佳属性，邪侠这个吸血3%，看似虽然不多，但是在战斗中发挥出来的功效，绝对比想象中的要强大，尤其是狂战这种以攻击见长的职业。

　　想象一下，当邪侠的已经红血了的时候，直接冲到敌群里面丢一个群攻，强大的伤害值，哪怕只有3%的吸血，也足够将邪侠的血量提升到一个足够安全的地步，如果再搭配上另一件吸血装备的话，那么瞬间将血量回满也不是不可能，这就是吸血的霸道了。

　　“靠，怎么说我也是法师第二名，也得给我减个2%的吟唱吧。”杨威利犹自不知足的嚷嚷道。

　　秦文忍不住打趣道：“要没有幻月这个第一，你第二有什么用，连现在这个减1%的吟唱都没了。”

　　杨威利却是翻了个白眼：“要没有幻月的第一，那我就是第一了，减3%的吟唱，岂不是更牛叉。”

　　众人忍不住哈哈大笑，不再拿杨威利开涮了，开始一一查探其余职业的永久加成属性。

　　法师和狂战的已经明了，分别是减唱和吸血，对于两个职业来说，都是最重要的属性之一，虽然加的量不多，但是同样宝贵异常，也许在你不注意的时候，正是这不起眼的1%，帮了你的大忙。

　　盾战的属性是提升1%的生命上限和1%的防御值，弓箭手则是提升1%的致命一击率，对于弓箭手来说，没什么比杀伤更重要了，当然，张冬爽身为弓箭手第一，致命一击率足足提升了3%，又是一个不可忽略的属性。

　　任静也报出了牧师的属性，是提升1%的治疗量，而秦文的属性也是正中下怀，提升3%的亡灵生物实力，对于主要依靠亡灵生物作战的秦文而言，这无疑是极好的，现在秦文身上的装备，就有好几件是提升亡灵实力的，还有亡灵鼓舞这种提升亡灵实力的技能，就算对上一个同样拥有亡灵召唤的对手，秦文也完全能够碾压。

　　而谁是大哥所提升的属性，则是增加1%的物理伤害反弹，也是一个极佳的属性，同样适合于混战和大型团战，可惜的是反弹的伤害太少，向来天狼应该是有着3%的反弹，倒是勉强有点看头。

　　这一次系统所给予的这些属性，虽然厉害，但是可惜的是增加的幅度太少，这也没办法，这些属性可是一次性发放给整个主城的玩家，如果太高了的话，那有这些属性的主城就完全凌驾于其余玩家头上去了。这样小幅度的增加，不但提升了该主城的整体实力，也不会太影响平衡。

　　至于巫师和召唤师，月光都没有，就算是有也分得罪恶之城没份，比较苦逼的就是魂殇和木木了，罪恶之城七大称号，除了没有巫师和召唤师以外，另外一个就是盗贼，被红月硬生生的从魂殇的手中夺走了。

　　“谁叫你自己打不赢别人的，不然的话，拿个盗贼第一，不但造福罪恶之城的玩家，自己也能拿到一个3%的属性加成，岂不是爽得很。”任静笑着揶揄魂殇道。

　　“就是就是，我可不是挑事儿的人啊，幻月你看，你都拿了个第一，作为你男人的魂殇反倒没有拿到，这可说不过去。”杨威利在一旁上蹿下跳的起着哄。

　　“滚滚滚，你厉害，不还是输给我老婆了，是不是啊老婆。”魂殇很霸道的一把搂住身旁的幻月，冲杨威利得意道。

　　这下子杨威利倒是的确没话说了，想了想，也一把搂住身旁的海儿，跟魂殇争锋相对，“我比我老婆厉害就够了，是不是啊老婆。”

　　看着两人斗嘴，秦文于是上前解围道，“行了行了，你们两都厉害，这一场倒也怪不了魂殇，只能说幻月的技能太作弊了。”

　　秦文的话倒是说道魂殇的心坎里了，一时间也不跟杨威利斗嘴了，开口说道：“没错，她那两只蝙蝠太烦人了，打又不是，不打又不行，依我看，应该把她算进召唤师职业才行，怎么能够放到盗贼里。”

　　“放到召唤师里面那就该轮到召唤师的参赛者头痛了，有哪个召唤师有她那种近战能力的，估计一开场连宠物都不用召唤，直接冲过去就将对手给撕了。”

　　几人一讨论，最终觉得，像红月这种模棱两可的职业，不管放到哪个职业，都会坑了那个职业的，魂殇就是直接的受害者。


第四百三十九章 卧底？

　　几人说着话，不多时便是到了目的地，黑暗圣城的黑暗圣殿主殿。

　　黑暗圣城之所以叫黑暗圣城，自然是有它的原因的，这原因就是，黑暗圣殿的主殿，位于黑暗圣城，这也是黑暗圣城名字的来源。

　　黑暗阵营与光明阵营这两大阵营，最主要的构成部分并不是几大主城，而是双方的圣殿。

　　黑暗阵营的每一个城镇里，不论是主城还是主城的下属二三线城镇，都有着一个或大或小的黑暗圣殿，不过那些圣殿，都只是分殿而已，他们的职责是管理好所在的城镇，并担负起保卫城镇的作用。

　　而控制这些黑暗圣殿分殿的枢纽，便是此时秦文他们眼前的这个巨大的建筑，黑暗圣殿主殿！

　　本来秦文他们以为罪恶之城的黑暗圣殿就已经够大了，却没想到，黑暗圣城的这座黑暗圣殿，比罪恶之城的还要宏伟三分，不愧是主殿。

　　所有黑暗圣殿的第一层，都是对外开放的，黑暗阵营的人，都能够随便进出，在这里面，有着各种职能的NPC，而黑暗圣殿真正的核心所在，便是在普通玩家到不了的楼上，黑暗阵营的各种高层NPC，以及一些实力强大的战士，都处在上面。

　　当然，这一次秦文他们并不需要去第二层，他们只是来领取奖励的而已，有了第三轮的经验，对此众人已经轻车熟路了。

　　进入黑暗圣殿里面之后，秦文几人便是看到了那个站的稍微靠里面的巅峰奖品使者，走过去跟他进行对话之后，他就会将具有领奖资格的玩家传送进抽奖的房间之中。

　　秦文他们进来的时候，发现金钱帮和花前月下的人已经在了，他们本来就是黑暗圣城的人，自然是来的稍快。

　　不过秦文他们却也不慢，除了金钱帮和花前月下之外，其余的人还没有一个到的。

　　金钱帮领头的是龙之逆鳞，因为金币没能获得领奖资格，所以是进不来的，而花前月下领头的自然是红月了。

　　秦文跟他们两大公会都不陌生，此时既然其余人还没有到，倒也不忙着领奖，走上前跟他们打打招呼，而龙之逆鳞和红月显然也有这个意思，见到秦文几人进来，同样是带着手下人走了过来。

　　“逆鳞，红月，好久不见啊。”秦文微笑着开口。

　　“的确是很久不见了，上次见面，应该还是在冰极寒地之中吧？”红月浅浅一笑道，同时随意的伸手捋了捋头发，这个动作显得颇有韵味，再加上她一身劲装打扮，显得十分的性感。

　　若在平时，说不定秦文会要调笑几句，不过现在张冬爽就站在自己身旁，他可不敢乱说话。

　　“这冰极寒地，倒是之秋你的发家之所啊，从冰极寒地出来以后，你这个团队可是越来越强大了。”龙之逆鳞接过了红月的话头，语气中自身免不了赞叹之意，虽然月光名义上的团长是任静，但是在大多数人的眼中，秦文才是这个团队的核心。

　　在冰极寒地以前，更多的玩家只是将目光投注到秦文的身上，而现在，不只是秦文，连带月光的一大群人，都进入到了玩家们的视线里面，就如同是众星拱月一般，秦文固然是那颗最耀眼的月亮，但是其余几人的光芒，却也不能无视。

　　“呵呵，过誉了，哪里比得过你们两大公会的威势。”秦文虽然没接话，但是却也没否认，如今的月光，的确是十分的光鲜。

　　“你这话也就谦虚了，我们两家公会加起来的人数，才与你们月光不相上下，的确是佩服得很啊。”红月说的的确是真心话，如果单就这次职业大比的成绩而言，金钱帮与花前月下加起来，也没有月光一个好，她自己就是一会之主，自然知道这经营公会的难度，对月光的这种高手如云，只能够表示感叹了。

　　此时在场的，两大公会加起来才只有七人，月光一个便是占了六人，虽然人数比月光要多一个，但论成绩，却是远比不上。

　　他们七人之中，仅仅只有红月夺得了第一，反光月光，六人里面便是有着四个第一，如果不是红月职业比较特殊的话，凭魂殇的实力，只怕还会要多一个盗贼的第一，这种含金量，只能让人仰视。

　　可惜月光只是个小小的军团，如果是一个公会的话，凭借着这一场职业大比的威势，加入者绝对是络绎不绝，便是凭空拉起一个一线公会也绝对不是什么难事，再花点时间经营，黑暗阵营的公会格局，只怕会要再次发生变化。

　　“这位美女貌似上次没有见过啊？怎么也到了你们军团里了？”红月所说的，自然是幻月了，她当然知道幻月就是这次的法师第一，不过却是不知道，月光又是从哪里招揽过来的，如此高手，便是对于他们这种顶级公会来说，也是求之不得的，而在月光这里却是说来就来，实在是有些想不明白。

　　秦文自然是简单的介绍了一番，不过却是将幻月与魂殇的纠葛简化了，事实上，幻月加入月光的来由，听起来的确是有些戏剧性。

　　有些愕然的听秦文说完，红月朝魂殇调笑道：“魂殇你倒是好福气啊，娶了个这么漂亮的妻子。”

　　魂殇翻了翻白眼道：“那是自然，不过你要是把盗贼第一让给我的话，我会觉得更有福气的。”

　　对魂殇的话，红月选择了无视，反而是友好的冲幻月点点头，打了声招呼，随即便是笑道：“说起来我和幻月倒是挺有缘分的，名字里都带了个月字。”

　　“那与你有缘分的人可多了……”杨威利嘿嘿一笑道：“玲珑妹子的名字里也带个月，小爽的昵称也是叫上弦月，同样有月字，再算上咱们月光军团的这个月和幻月，就有四个月了，我说，既然这么有缘分，要不然红月你干脆也别当什么帮主了，加入咱们月光得了，凑齐五个月岂不是更好，哈哈！”

　　听着杨威利前半截话，众人还觉得真是这么回事，这月光的名气还取得正好，这么多名字带月的，但是随即杨威利话锋一转，竟是光明正大的挖起人来了，还是从人家的老大开始挖起。

　　听着杨威利的话，红月顿时发出一阵银铃儿般的笑声，笑得花枝乱颤，“你这么一说，我倒是觉得干脆你们月光全部加入我花前月下好了，你看，我这花前月下的名字不也有个月么？月下月下，月下的不就是月光么？简直就是太合适了。”

　　杨威利一时无语，没想到绕着绕着倒是被红月将自己给绕了进去。

　　好在这时，光芒一闪，又进来了一批人，众人转头看去，来的却是幽冥鬼爪的人。

　　幽冥鬼爪的人数也不多，只有区区四人，带队的同样是秦文的老熟人，这次暗黑骑士第二名，夜凉莫悲伤。

　　本来金钱帮和花前月下与幽冥鬼爪的关系还是过得去的，不过上次在冰极寒地的时候，幽冥鬼爪有和魔幻九王结盟对付它们的意思，双方的关系顿时破裂了，而且后来鬼手反戈一击的时候，被秦文带着一群人给灭掉了，这个仇自然是结下来了。

　　不过好在这次来的并不是鬼手，而是夜凉莫悲伤，气氛倒也没有显得太紧张。

　　夜凉莫悲伤进来之后，目光先是飞快的在众人身上扫了一圈，当他看到秦文的时候，脸部的肌肉忍不住微微抽搐了一下。

　　但是紧接着秦文的目光正好也移了过来，于是两人的目光便是撞到了一起，秦文就这么淡淡的看着夜凉莫悲伤，夜凉莫悲伤也愣愣的看着秦文。

　　据说，两人的目光如果能够对视三秒钟，那么就会爱上对方……咳咳，想岔了，夜凉莫悲伤也不知道自己与秦文对视了多久，只是他感觉移开目光也不好，但是这么被秦文盯着也别扭得很。

　　不过令他意外的是，秦文先一步做出了动作，秦文冲他微微一笑点了点头。

　　呃……他冲我点头微笑？夜凉莫悲伤脑子有些当机，这应该是示好的意思吧？那我是不是该回应一下？

　　事实上，夜凉莫悲伤的想法是多余的，因为在他想的时候，他的下意识早已经帮他做出了动作，同样的冲秦文点了点头。

　　两人的动作，在外人眼中，其实就是很自然的打了个招呼而已，却哪有夜凉莫悲伤想的那么多，只不过令红月等人有些疑惑的是，夜凉莫悲伤不是被秦文挂了N次么？照理说，两人应该是仇人见面分外眼红才是，怎么现在好像老朋友一样点头微笑？

　　想不通，红月摇了摇头。

　　想不通的不止红月，幽冥鬼爪的那几个玩家也感到有些疑惑，上次冰极寒地的事情，因为秦文的存在，导致他们功亏一篑，什么都没捞到，鬼手老大还发了好一阵脾气，怎么现在夜凉会跟一夜之秋打招呼？

　　难道……夜凉是秦文埋在幽冥鬼爪的卧底？一个很惊人且不可思议的想法在他们脑海诞生，不过很快就被他们否定了，开玩笑，夜凉那可是幽冥鬼爪的老人了，那时候一夜之秋还不知道在哪里呢？

　　不过他们刚刚把这个可笑的想法驱逐出去，另一个想法又冒出来了，虽然不是一夜之秋埋下的卧底，那么是不是近段时间以来，夜凉见月光势大，投靠了他们那边呢？咦，这个很有可能哦！


第四百四十章 奇怪的NPC

　　这几人越想越觉得有可能，关系好的两个干脆进行私聊起来，你一句我一句，说的有鼻子有眼的，越说越像那么一回事，夜凉莫悲伤的性格比较傲，跟幽冥鬼爪的其余人关系并不太好，所以此时他们不惮以最坏的恶意来揣测夜凉莫悲伤。

　　只怕秦文和夜凉莫悲伤都没想到，自己两人随意的一个动作，竟然引得众人猜测纷纷。

　　实际上哪有这么多弯弯道道，秦文之所以跟夜凉莫悲伤打招呼，是因为职业大比第二轮夺旗战的时候，他跟夜凉莫悲伤是队友，两人一起合力，才力抗九支队伍，强势拿下那场胜利。

　　而夜凉莫悲伤之所以显得纠结，是因为他被秦文干掉了好几次，而且还坏了幽冥鬼爪几次好事，于公于私他都应该对秦文保持敌对态度，但是事实上，第一次第二次被秦文干掉的时候，夜凉莫悲伤的确对秦文挺恨的。

　　但是次数多了之后，这恨倒是渐渐的没了，因为秦文并没有表现得对他有什么敌意，只是在其位谋其政而已，没什么好说的，而后来那次与秦文并肩战斗，夜凉莫悲伤也觉得自己似乎从来没有战得那么爽过，渐渐的对秦文产生了一丝丝好感，隐隐的产生了一种感觉，做秦文的队友，比做他的敌人舒服多了。

　　而刚刚他在考虑究竟应该对秦文表现什么态度的时候，他的内心却已经早早的出卖了他。

　　点完头之后，秦文的目光便是移开了，夜凉莫悲伤也同样移开目光，也懒得再看他人，只是盯着前方的那个领奖的NPC，至于在想什么，那就只有他自己知道了。

　　虽然只有短暂的一刹那，但是刚刚夜凉莫悲伤与秦文的交流，却已经被众人所留意了，不过自然是心照不宣。

　　幽冥鬼爪这边进来没有多久，光芒再次闪现，狼窝也来了，紧随着狼窝后面的，是葬送的三人，又再等了两分钟，魔幻九王的五人才姗姗来迟。

　　魔幻九王这次来的人数虽然不多，但是五个人的数量，也不算少了，不过总给众人一种怪异的感觉，似乎有什么不对劲。

　　看了半晌之后，才明白过来，感觉有些不对劲，是因为魔幻九王的人里面少了几张熟面孔。

　　这一次前来领奖的人里，魔幻九王之中排行前三魔王，天王和神王竟然没有一人到场，除了这三个威信比较高的以外，另一个十分活跃的阎王也没到场，所以才给众人一些怪异的感觉。

　　不过虽然这几人没有到场，但是魔幻九王来的人却也不是无名无姓的，九王里面，同样来了三位，分别是兵王，海王和冥王，只不过相比起前面的那四位而言，这三个显得不是那么的显眼。

　　魔幻九王的人来了以后，显得士气并不高，这一次职业大比，对于魔幻九王来说，的确算是一场滑铁卢，混得比较惨，九王之中实力较强的几位，全部惨遭狙击，魔王被邪侠所淘汰，天王更是连第四轮都没进，神王面对着暗黑骑士这一职业的众多高手，同样无能为力。

　　本来被寄予厚望的阎王，却没想到两轮连续撞上红月，同样毫不意外的被淘汰，另一个就是冥王了，虽然成功的进入前三，但是面对秦文连续数次避战认输，使得冥王的风评一时变得差极，想来他也背负了不小的压力。

　　“人都到齐了吧？”一道略显生硬的女声，打破了场中的宁静，也瞬间将众人的目光全部吸引了过去。

　　发话的，正是这房里唯一的一个NPC，之前秦文只是粗略的看了一眼，却没想到这个NPC竟然还是个女的。

　　边说着话，这个女NPC，缓缓的走近秦文他们这边，随着距离渐渐的拉近，秦文等人也渐渐看清了这个NPC的长相，看起来，已经不再年轻了，大约四十岁左右的样子，岁月在她的脸上留下了不可磨灭的痕迹。

　　但是即便是这样，从她的眉眼之中，也能够看出来，她年轻的时候，必定也是个美人胚子。

　　环顾了一下秦文等人，应该是在清点人数，半晌之后，她点了点头再次开口道：“既然人都到齐了，那我也就开始发放奖励了。”

　　秦文心中有些恍然，原来奖励需要等人人齐以后才能开始领取，难怪在自己前面来的龙之逆鳞和红月等人都没有先领奖，想来他们找这NPC对话的时候，已经了解到了。

　　只见这女NPC手中的法杖一挥，一片白光顿时笼罩了在场的所有人，而此时，秦文的耳旁也传来了悦耳的系统提示。

　　“系统：恭喜您升到了60级！”

　　“系统：恭喜您获得10000枚金币！”

　　“系统：恭喜您获得抽奖机会一次（冠军级）！”

　　伴随着系统的提示音，一阵乳白色的升级光芒，悄无声息的出现了在秦文的身上，等级连升三级！直接从57级，一跃升到了60级。

　　而其余人的情况也差不多，只不过升的级有多有少而已。

　　而随着秦文这边等级大量上升，等级榜的情况也再次发生变化，本来秦文的等级已经被后来者追到了只差一级，但现在这么一来，他再次将距离大幅度拉开，稳稳的保证了自己等级第一的位置。

　　大概过了十秒钟左右，升级的光芒渐渐的消失，现在，就差最后一步就能够抽奖了。

　　不过，这个女NPC却没有让开的意思，显然，她还有话要说。

　　“你们，能够从数百万黑暗阵营的子民中脱颖而出，已经证明了你们的实力与潜力，虽然现在你们还很弱小，但是不久的将来，你们都将成为独当一面的强者，黑暗阵营的将来，必定需要你们来扛鼎。”

　　“接下来，你们将随机获得一件适合你们自身的装备，或者武器，但你们要知道，这些东西，并不是白来的，它们，都是你们的前辈，一刀一枪挣来的，所以你们要加倍的努力修炼，将来为黑暗阵营，献出你们的力量！”

　　对于这种话，在场的众人都免疫了，一路走到现在，各种任务里面，这种类似的话已经听了不下无数遍，他们的确会努力修炼，但肯定不是为了什么黑暗阵营，而是为了击败光明阵营，为了获取足够的利益。

　　当然，从另一个方面来，对付光明阵营，就是替黑暗阵营做贡献了。

　　好在这个女NPC没有多说，说完这两段话以后，便是停下来了，而停下来的地方，正是在秦文的身前。

　　这使得众人的目光不由得又都转向了秦文的身上，如果仅仅只是巧合，也就罢了，但是这NPC的目光，很明显在盯着秦文，那就是说，她是有意为之的，众人心中纷纷浮现出一个念头，难道这样也能有什么奇遇不成，太逆天了吧？

　　秦文也是忐忑的看着这NPC，不知道自己是不是哪里得罪了她。

　　足足盯了秦文近十秒钟，这NPC突兀的开口说道：“回去跟赫尔斯说，他教出了个好徒弟，算我败了，承诺我会履行的。”

　　说完话之后，这NPC转身便是走了，只留下一脸愕然的秦文，与摸不着头脑的其余人。

　　“抽奖台在前方，自行前去便是。”在踏入离开这个房间的传送阵之前，这个女NPC留下了最后一句话。

　　虽然刚刚那NPC说，已经可以抽奖了，但是却没人先动，刚刚她的举动和话语，的确是有些奇怪，不知道是什么意思，想来，秦文应该是之情的，毕竟，那些话是对他说的。

　　见到众人都盯着自己，秦文耸耸肩道：“我也不懂，不过他让我回去转告导师，那我照做便是了，想来导师该是知道的。”

　　听完秦文的话，龙之逆鳞等人忍不住啧啧赞叹，隐藏任务啊，还是牵涉到黑暗阵营高层的隐藏任务，这运气真是好到爆了。

　　不过秦文既然这么说了，众人也不再问，现在该关心的，是接下来的抽奖了，上一轮里面，张冬爽人品大爆，直接出了件光辉级的武器，而这一场中奖的几率比上一场更高，而且能够抽取的最高奖励，也变成了传说级，这两点加在一起，让这三十人均是兴奋不已。

　　“没人先来么？”环顾了一下四周，见到没人先上台，天狼开口说道，“既然这样，那我狼窝就来抛砖引玉吧。”

　　狼窝这次虽然入围只有五人，但是其中却有三个第一，论战绩，是仅次于月光的第二个存在。

　　而狼窝的作风，也让在场的玩家心中暗赞，眼见其余人都不愿意先上去，那么自己就先上了，无愧于第一公会的作风，相比起来，魔幻九王差了不止一点半点。

　　魔幻九王其实也想先上的，只不过，第三轮里面他们就是第一个上的，准备来个开门红，结果啥也没捞到，所以这一轮打定主意不第一个上了。

　　狼窝第一个上去的，是一名美女玩家，秦文等人对她并不陌生，一旁的灰色更是看得异彩连连，不消说，上去的自然就是职业大比的牧师第一，白狼了。

　　白狼是人如其名，不但面容姣好，皮肤也是十分白皙，怪不得灰色为之倾倒了，只是不知道，接下来，她的运气如何呢？


第四百四十一章 被腹诽的魔幻九王

　　有了之前第三轮抽奖的经验，在场之人对抽奖并不陌生。

　　只见白狼迈着优雅的步伐上去，天狼眼神平淡的看着她的行动，表面上看起来并不怎么担心，但是实际上，天狼的心里还是相当紧张的。

　　白狼是牧师第一，最低能够获得暗金级，最高则是能够获得传说级，所以对于白狼，天狼可是寄予了很大的希望。

　　白狼上去之后，大约过了十秒钟，便是走了下来，显然，抽奖已经完成，但是天狼所期待的系统公告，却并没有出现，天狼顿时心里一沉，难道运气这么背？堂堂第四轮的第一名，连一件暗金武器都抽不到？

　　见到丝毫不见影子的系统提示，魔幻九王的几人倒是露出一丝幸灾乐祸的表情，对于狼窝吃瘪，他们是乐见其成的。

　　等到白狼走近，天狼沉声问道：“怎么样？”

　　“落英法杖，暗金级。”见到天狼那凝重的模样，白狼调皮的扬了扬手中的法杖，显然，这就是她刚刚的战利品了。

　　听到白狼的话，天狼顿时如释重负般的长出一口气，脸上的凝重也消失于无形，暗金级的武器，不算太差，就目前而言，已经足够了，毕竟光辉级这玩意儿还是太稀缺了，想要弄到没那么容易。

　　而之前幸灾乐祸的魔幻九王几人，顿时笑不出来了，至少，他们没有嘲笑的资格，他们到现在，还没能得到一件暗金级别的武器。

　　“看来，第四轮里面，系统公告的要求提高了啊。”天狼对秦文几人说道，刚刚他们都是以第三轮的要求来看待第四轮的，所以一见到没有系统提示，便是以为连暗金级的武器都没有。

　　秦文点点头：“嗯，这一轮的几率增大了一些，公告的起步标准应该是光辉级了。”

　　不过系统的这个标准被试探出来以后，这也让在场的众人微微兴奋了一把，按照上一轮的比例来看的话，上一轮三大主城加起来一共被系统公告了九次，而这一轮就算这个数量减少一点，那么推算出来系统公告的次数应该也能达到四五次，也就是说，这一轮很有希望会出现多达四五件以上的光辉级装备！至于暗金武器，那应该会更多了。

　　当然，他们也没有盲目的兴奋，毕竟刚刚白狼以第一名的身份，也才不过得了一件暗金武器而已。

　　紧接着，第二个上去的，正是血狼。

　　在第三轮里面，血狼没能挤进前三，不过没想到的是，以第十人的身份参加第四轮的比赛，反倒是成功的杀入了前三，这其中要感谢的，是他新得的武器和极好的运气，纷纷错开了邪侠等几个强敌。

　　当然，最应该感谢的，是天狼的魄力，当场就找邪侠买下了那把暗金长刀，并给了血狼。

　　血狼上去之后，同样很快就下来了，下来的同时，众人发现血狼手中的武器，已经变成了一柄短斧，一边往下走，血狼一边挥了挥手中的斧头，虽然一句话也没说，但是从他那裂开嘴的笑容来看，就不难猜到又是一把暗金级武器入手。

　　他的这个暗金级，可比白狼的更加可贵，白狼以第一名的身份才抽到暗金武器，而血狼却是以第三名的身份抽到的。

　　第三个上去的，是狼窝的那名召唤师玩家，同样以第三名的身份开始抽奖，这一次，终于没有持续被好运笼罩，到手的只是一件普通的暗金装备。

　　不过天狼也已经勉强知足了，现在已经入手两件暗金武器了，还有自己和苍狼两个第一没有开始，再不济也能入手一件暗金武器吧，说不定，还能拼一拼光辉级的。

　　“老大，我先来！”苍狼自告奋勇，上一轮里面，苍狼的运气是狼窝众最好的一个，唯独只有他抽得了一面暗金盾牌，不知道这一场，能否保持这种好运呢？

　　“不抽中光辉级的，别回来见我啊。”天狼开玩笑道。

　　苍狼嘿嘿一笑，便是径直的走了上去。

　　其实眼见狼窝持续抽中好东西，其余的几个势力都有些蠢蠢欲动了，虽然理论上，这一场最高能够获得传说级，便是二三名最高也能获得光辉级，但是有了第三轮的经验，大家都知道这所谓的最高，除了人品爆发以外，基本上是系统亮出来的一个噱头。

　　看看上一轮就知道了，九十人参加抽奖，总共就只有张冬爽人品爆发得了个光辉级武器，便是秦文这个有名的人品王子，也不过到手一件光辉级的装备而已，几率之低，令人发指。

　　所以实际上，暗金级的武器，已经是在场绝大多数人所追求的东西了，狼窝接连入手两件暗金，已经足够让他们眼馋。

　　不过之前自己等人不上，现在见到狼窝运气这么好又想上，未免有些抹不开面子，于是只能耐着性子等等，反正狼窝也就只有两人了而已。

　　苍狼一上去，毫不犹豫的按下来抽奖的按钮，随即无数的装备飞快的滚动了起来，过了几秒钟，大手再次重重的按了上去，停！

　　“系统：恭喜玩家‘苍狼’获得‘风暴之盾’【光辉级】！”

　　突如其来的一道系统提示，使得在场之人一愣，天狼也是一楞，但是马上就恢复了正常，随即脸上浮现一抹狂喜之色！

　　光辉级！黑暗阵营第五件光辉级，终于落户狼窝了，打破了月光对光辉级的垄断局面！而且还是价值堪比光辉级武器的光辉级盾牌。

　　这一次天狼算是彻底的知足了，四人抽奖，获得两件暗金武器，一面光辉级盾牌，已经足够了，这已经相当于第三轮里面，整个黑暗阵营将近一半的收获了，哪怕接下来给他一件普通暗金，那也不会太遗憾了。

　　“他娘的怎么又给我盾牌啊！老子要武器，武器啊！”在其余玩家为之惊叹之际，当事人苍狼的忿忿的声音传了过来。

　　也难怪苍狼抱怨，上一场给的，便是暗金级的盾牌，这一场竟然又给了一件光辉级的盾牌，虽然同样价值巨大，等同于武器，但是他只能用一样啊。

　　当然，现在没有谁会体谅苍狼的心情，在大家还在为暗金级武器所期待的时候，苍狼这个得了光辉级盾牌还不知足的家伙，只会受到大家的腹诽。

　　“哈哈，没事，回去我绝对给你弄一件暗金武器！”天狼大笑着对苍狼保证道。

　　“嘿，这可是老大你说的啊。”苍狼顿时就喜笑颜开，让人觉得刚刚他的抱怨是不是故意的。

　　“狼窝既然已经上去四个人了，那我们魔幻九王也不能落下了，接下来就让我们魔幻九王来探探路吧。”一个不和谐的声音响起，出声的，正是魔幻九王的老五海王，说完话，也不等其他，径直就走上了抽奖台，生怕别人抢先一般。

　　对于海王的这个做法，自然是引来一片腹诽，太无耻了，明明是见到这个时间段的中奖几率比较高，想上去分一杯羹，还说的这么好听。

　　其实在场的人大都是这么想的，之前还能忍，但是当苍狼抽中光辉级盾牌之后，已经越来越忍不住了，不过终究还是没有无耻到海王这种地步，别人还只是想想，他直接就做了，还脸不红心不跳。

　　“老大，这家伙也太无礼了吧？简直不把咱们放在眼中啊！”血狼冷冷的看着魔幻九王的几人说道，看样子似乎只要天狼一下令，就会拎起斧头过去一顿砍杀一般。

　　“算了算了，我待会儿再上也一样，说不定你们几个把运气耗尽了，正好让他们先顶顶。”天狼摆摆手，不甚在意的说道，他现在心情好，也懒得跟魔幻九王这群家伙计较了。

　　“哈哈，无茫剑，暗金级法剑！”一阵大笑之声从前方传了过来，只见海王手持一柄散发着暗金色光芒的长剑，哈哈大笑，显然，这就是他口中刚刚抽到的无茫剑了。

　　“哼，没见过世面的家伙，一把暗金武器就激动成这样。”苍狼不咸不淡的出声道，声音虽然不大，但是足以让在场的人都听得清了。

　　苍狼的话一出口，海王的笑声便是戛然而止，有心反讽回去，不过看见苍狼故意拿出来擦拭的那面盾牌，他顿时便是住了口，手持光辉级盾牌，的确有讽刺他的本钱。

　　虽然苍狼的话让海王有些不快，但是马上就把这件事抛到脑后了，毕竟这是魔幻九王参加职业大比以来，入手的第一件暗金，具有里程碑一样的意义啊。

　　海王的良好开局，让魔幻九王的其余四人喜出望外，便是最近情绪不高的冥王，也忍不住露出一丝期盼之色，他现在手中的武器，虽然是暗金级的武器，但却是从秦文那里花高价买来的，如果再抽中一把的话，便是卖出去，也是一大笔钱了，最近他花的钱有点多，需要回点资金了。

　　不需要海王开口召唤，身为魔幻九王老四的兵王，二话不说飞快的冲上了抽奖台，准备借着这股东风，赌一赌人品。


第四百四十二章 杀入实力榜第三

　　兵王上去得快，下来得也快。

　　只不过相比起上去之时的满脸期待，下来的时候却是满脸的丧气像。

　　其结果，不问可知。

　　“没能抽到么？”虽然猜到了结果，但是海王还是忍不住问了一句。

　　兵王摇了摇头，这一次，他抽到的只是一件暗金装备，虽然暗金装备也不错，但是在抽奖的奖品之中，却已经是几乎最低级的了。

　　“我去试试。”冥王咬了咬牙，大步跨了上去，暗金武器，抽到几率的确不高，不然的话，之前狼窝接连入手两件暗金，也不会让众人眼红了，截止至目前为止，已经出了三件暗金，一件光辉了，算是十分强悍的战绩。

　　抱着一丝希望，冥王飞快的按下抽奖按钮，随即按停，而界面上出现的，只是一件并不出奇的暗金级法袍，冥王的心顿时落到了低谷，走下台时的表情，与兵王一般无二。

　　这一次，海王也不再问了，答案是显而易见的。

　　“他妈的，难道咱们的运气真的就这么差？”兵王忍不住抱怨道。

　　“其实也不算太差了，正常几率吧，现在咱们三个人，好歹已经到手一件暗金武器了，只能说，狼窝这次的人品太强了点，就像上一轮的月光一样。”冥王对事情对事情到手看得比较客观。

　　这一轮里，第二三名得到暗金的几率，就相当于上一轮第一名得到暗金的几率，而上一轮里面，包括使用了幸运药剂的月光在内，也才出九件，而且并非都是第一名抽出来的，所以这一轮里面，暗金武器的数量估计也就是这个数字左右了。

　　截止至目前为止，暗金武器的数量还只不过二十多件，而且很大部分还是上一轮抽奖出来的。所以系统对暗金的数量，控制还是相当严格的。

　　“你们俩也上吧，冲一把，能够得到最好，得不到，那也是命了。”海王对魔幻九王的另外两个玩家说道。

　　两个魔幻九王的玩家轮流上阵，最终却全部铩羽而归，一人获得一件暗金装备。

　　所以魔幻九王五人，总共就获得了一件暗金武器，虽然不算太差，但是也只能勉强算个及格。

　　面对这种情况，海王有心立即就走，不过又想看看其余人的成果，一时间也磨磨蹭蹭，不知道到底该不该走。

　　对于魔幻九王的结果，苍狼几人是笑得最欢的，还想抢掉自己几人的运气，做梦去吧。

　　“妈的，我上了，这一次，怎么也得抽一把暗金武器不可！”见到又没人上去，影痕顿时忍不住了，他已经憋了好久了，刚刚秦文再一次给他们分发幸运药剂之后，他便是心急火燎的开始往上面冲。

　　“擦！说好的暗金武器呢！”随着影痕的一声咆哮，秦文就知道，影痕的期盼又落空了。

　　虽然不想接受这样的结局，但是除了接受影痕也没有别的办法，于是骂骂咧咧的从抽奖台上走了下来。

　　“你这装备也不错啊，绝对的极品暗金装啊！”看到影痕晒出来的装备图鉴，秦文眼睛一亮说道，暗金级的装备，自然也如同紫装和黄金装一样，从属性上大致可以分为普通高级和极品几个层次，只不过以前因为暗金装备的稀缺，只要是暗金装，都代表着牛逼，所以基本上没人特意划分它们的等级，但是现在随着暗金装备的渐渐增多，普通暗金装与极品暗金装的差别，也渐渐的显现了出来。

　　这次影痕入手的这件暗金装备，无疑就是一个很典型的极品暗金，论价值的话，与同样为极品的暗金武器自然没得比，但是比起属性一般的暗金武器，却也相差不大了。

　　想来也是，用了幸运药剂，再加上比上一轮还要高的几率，如果还只能抽到普通暗金装，影痕估计要吐血了。

　　听到秦文的话，影痕翻了个白眼无奈道：“极品暗金装又怎么样，那它也没办法给我变成武器啊……唉，算了，待会儿抽奖完了之后，黎明还有之秋，你们陪我去刷几个BOSS，看看能不能给我爆出一把暗金弩。”

　　影痕对于武器的执念，还不是一般的大，不过也怪不得他，眼看着身边的朋友一个个暗金武器，甚至光辉级武器的拿起，自己还用着黄金级的，这感觉真操蛋，他现在算是有些明白苍狼的感觉，就算价值相若，但是不是自己想要的，却也白搭。

　　“别急别急。”秦文安慰着影痕，随后摸了摸鼻子，转头对张冬爽说道：“爽儿，你也上去吧，看看能不能帮影痕抽到一把好武器。”

　　对于秦文的话，张冬爽自然不会有异议，反正现在也没人上去，直接就往台上走，这也是他们上一轮就决定了的，如果这一轮影痕能够自己抽到自然是最好，如果自己没能抽到的话，就寄希望于张冬爽了。

　　只不过寄希望于张冬爽的话，还有一个问题，那就是魂殇使用的武器是弩，如果张冬爽抽到了弓的话，同样无能为力，可以说，让张冬爽帮忙抽的话，已经是不得已了。

　　见到张冬爽上去了，影痕也收拾起了心情，开始期待这最后的一根稻草。

　　张冬爽上去，抽完，然后下来，没有系统公告，至少说明，这次没能抽到光辉级的东西，不过影痕也不贪，光辉级不奢望，给自己一个暗金级的就够。

　　“影痕，不好意思了……”

　　张冬爽这一句话出口，影痕的心顿时凉了下来，但是张冬爽的下一句话，顿时使得影痕从地狱瞬间飞升到了天堂！

　　“没能给你抽到光辉级的弩，这把暗金弩，你就将就着用吧。”说话的同时，一副通体精钢制成的劲弩，出现在了影痕的面前，那暗金色光泽，诱人无比，令影痕瞬间狂喜起来。

　　没想到真的成了！本来影痕对张冬爽都没有抱太大的希望，毕竟又要武器，还要限定是弩，实在是几率太小的，但是没想到，张冬爽就是有这样的人品！

　　影痕毫不客气的就将张冬爽递过来的弩接了过来，弩的名字叫幻影，虽然没有张冬爽的百里追风霸气，但是对此事的影痕来说，已经很满足了。

　　飞快的扫了一眼幻影的属性，影痕脸上的失落早已经不见，喜笑颜开的说道：“嘿，这弩我喜欢，谢了，之秋，小爽。”

　　“谢什么，要不是上一轮你将第一让给了小爽，哪里会有百里追风弩的诞生，现在还你一个暗金弩，还算是我们占了便宜。”张冬爽不是很会说，于是秦文开口说道，张冬爽只是在一旁微笑点头。

　　“那怎么能这么算，嗯……对了，这暗金护腿，小爽送你了，就当我占点便宜，用它跟你换了这武器。”影痕说着话，便是递过来一件装备，仔细一看，赫然就是刚刚影痕所抽中的那件极品暗金！

　　张冬爽刚刚给魂殇的，虽然不算极品暗金，但也算得上高级货了，算起来，的确是影痕占了便宜，不过张冬爽却没有接，看了秦文一眼，显然是在等他的意思，这一点上面，张冬爽十分的乖巧。

　　秦文笑笑，“拿着吧，影痕可是土豪，不占他的便宜占谁的便宜。”

　　对影痕的脾气，秦文算是了解的了，如果不拿的话，他反倒会认为秦文看不起他了，说不定一生气连武器都不要了，嗯，有钱人的心理就这么古怪，不轻易占别人便宜。

　　既然秦文说拿，那自然就拿了，用一把用不上的弩，换一件更适合自己的装备，对张冬爽来说倒是挺合算，现在她手里是光辉级的武器，身上四件暗金，这个装备阵容可称得上豪华了。

　　各取所需，皆大欢喜。

　　在秦文与影痕说话之时，抽奖台也没有空着，同样有人按捺不住上台抽奖了。

　　先上台的是幽冥鬼爪的人，夜凉莫悲伤这次没能延续上次的运气，只获得了一件普通暗金装，不过他已经有了暗金武器，倒也没有显得太失落。

　　幽冥鬼爪四个人陆续上场，最终也没有空手而归，那个拿下了巫师第一的玩家，获得了一件暗金法杖，说到底，第一名的中奖率还是要高上不少，别的不敢保证，只要不是人品太差，一件暗金武器还是勉强有保障的。

　　刚刚上去的这些人里面，白狼，苍狼，张冬爽，还有这个巫师第一，四人至少都得到了一件暗金武器以上的东西。

　　幽冥鬼爪完毕之后，赤色黎明和灰色两人也上去了，两人虽然不是第一名，但是却有着幸运药剂的帮忙，将中奖率提升了一截。

　　最终赤色黎明人品值高一些，同样入手一件暗金武器，眉宇之间也少不了一丝喜悦，本来他实力榜的排名都快不保了，现在有了这把暗金武器，总算可以稳一稳了。

　　说到实力榜，值得一提的是，张冬爽最近装备不断升级，竟然是直接杀入了黑暗阵营前三之列！光辉武器外加四件暗金，包括一件极品暗金，简直就是笑傲整个黑暗阵营，就算是此时排在她前面的秦文和天狼，也不能在装备上压她一头。


第四百四十三章 光明阵营，传说级！

　　当然，此时的实力榜还不稳定，至少要等抽奖完毕之后才能算数，不然如果谁突然冒出来一件传说级的话，怕是会瞬间冲上去，虽然这个几率低，但是不能否认它的存在。

　　不过不管怎么变，张冬爽前五的位置短时间内不会跑掉，至于邪侠，想要重新夺回第三的话，那就必须再次通过水晶球的考验，将身上的装备升级为暗金套了。

　　赤色黎明抽奖完毕以后，现在出炉的暗金武器已经达到了七件，包括一件光辉级盾牌在内，其中狼窝三件，魔幻九王一件，幽冥鬼爪一件，张冬爽一件给了影痕，赤色黎明一件。

　　又过了一分钟没人上去，作为东道主之一的金钱帮，终于忍不住了，龙之逆鳞率先上前。

　　两分钟后，金钱帮的抽奖结果也出来了，竟然与幽冥鬼爪如出一辙，同样收获一件暗金武器，而且是金钱帮中那个拿下召唤师第一的玩家所得。

　　目前没有抽奖的就只有月光和花前月下了，还有一个天狼。

　　秦文是稳坐钓鱼台，丝毫不急，月光不但第一人数最多，还有着幸运药剂助阵，如果不出两件光辉，又怎么对得起他呢？

　　见月光还没有上去的意思，红月大手一挥，花前月下的三人开始行动，第一个上去，暗金装备，第二个上去，还是暗金装备，最后红月亲自上阵……暗金武器。

　　系统果然只认第一名啊，不过对于红月来说，这算不得什么好消息，上一轮她已经得了一件暗金武器了，而这一轮又来一件，自然是多余，如果是别的职业，还可以选择卖掉，但是她的武器偏偏是一个十分冷门的武器，指套，整个巅峰，用指套做武器的只怕也不多，相比起暗金武器，红月更想要一件极品的暗金防具。

　　红月下台以后，所有的目光都聚集到了秦文的身上，此时还没有上去的，就只有六个人了，天狼算一个，其余五个则全是月光的。

　　“我先来！等着我凯旋吧！”杨威利颇有气势的喊道。

　　不过上一轮他也是这么喊的，结果得了件不怎么样的暗金装，但这一轮几率好歹也提升了一点，机会也大一点。

　　上台之后，盯着抽奖的暗按钮，深吸一口气，杨威利喝下了幸运药剂，一声大喝，在抽奖按钮上连拍两下，那抽奖仪才刚刚开始转动，便是停了下来。

　　目光一凝，杨威利顿时大笑出声，流星法剑，暗金级！

　　也无怪他得意，他是抽奖这么久以来，继血狼和海王之后，第三个凭借不是第一名的身份抽得暗金武器的，当然，其中幸运药剂得居一半功。

　　“杨威利，你不是有冰极之杖了么？这个就卖我吧。”天狼率先开口订货，暗金武器这玩意，目前依旧是有价无市。

　　不过可惜，比起上一轮邪侠的配合，杨威利却是果断拒绝了，“好东西是要留给老婆的~”

　　天狼一愣，随即笑了，这次他倒是算漏了，杨威利自己虽然用不上，但是海儿却是需要的，于是也不再劝说。

　　“我上了，你们要祝我好运啊！”魂殇可怜兮兮的看着月光众人。

　　“放心吧，我是你坚强的后盾。”幻月拍了拍魂殇的肩头说道。

　　“哎，还是老婆最好了。”魂殇一边秀恩爱，一边鄙视其余人没有人性。

　　不过最后证明，做贼的人品就是不行啊，魂殇再次抽到了一件暗金装备，与暗金武器无望，连续两次在使用了幸运药剂的情况下，都没能抽中暗金武器，魂殇这个运气还不是一般的臭。

　　“看来我天生就是混战场的命啊……”魂殇砸吧着嘴，“罢了罢了，回去后继续去战场上赚军功，老子早就瞄上了那把六十级的暗金匕首，等老子再加把劲，冲到中校军衔就能兑换了。”

　　中校军衔需要80000军功，目前魂殇只差不到一万点了，对于许多玩家来说一万点是个需要仰望的数字，但是对于人称暗夜杀手的魂殇来说，并不是太难的事情。

　　自家男人上去之后，幻月紧随其后，也踏上了抽奖台。

　　幻月的运气，果然要比魂殇强上不少，在幸运药剂的辅助之下，不仅再次入手一把暗金法杖，更称得上是一把极品暗金了，比上一轮入手的那件暗金法杖更胜一筹，因为它附带的一个效果，便是幻术类技能效果增强10%！

　　对于幻术师这种冷门职业，想要得到一个称心的武器属性，简直是难上加难，但偏偏这次抽奖全部是针对本职业的，所以让幻月得偿所愿了。

　　见到幻月又得手一件暗金武器，天狼再次蠢蠢欲动，准备买下来，杨威利是要给老婆用，幻月总不需要给谁了吧？

　　但是可惜，这一次有人跟天狼抢生意了。

　　“幻月，你的法杖先留着，等下我抽一把武器跟你换。”开口的却是一旁的邪侠，现在未上场的三人之一。

　　“邪侠，你跟我抢干什么，你要法杖又没用……”天狼一脸苦笑，如果邪侠铁了心要的话，那幻月自然会优先邪侠，而不是自己了。

　　“我送人。”邪侠简单的解释道。

　　听了这话，秦文等人却是露出一丝暧昧的笑容，送人，送谁呢？当然是月玲珑了，月玲珑的装备虽然不算差，但是与秦文张冬爽这些顶尖玩家而言，还是差了一截的，如果能够拿下一件暗金武器的话，那实力也会倍增。

　　“邪侠，你是要送给玲珑妹子吧？不用换了，你直接拿去就得了。”魂殇替幻月做主道，虽然暗金武器价值不菲，但是魂殇和幻月，却也不是缺钱的主，以前魂殇之所以缺钱，那是因为他离家出走，现在既然问题解决了，准备回家，自然不缺了。

　　邪侠却是拒绝了：“不行，之前影痕和小爽也是换的，我自然也是换。”

　　邪侠也是有性格的，如果只是一般般的装备的话，那随便拿无所谓，但是这种价值十分大的东西，就不能随便了。

　　既然邪侠很坚决，魂殇也只能由着他了。

　　邪侠之所以肯定要换，是因为他知道，刚刚这么多次抽奖里面，第一名上去之后，至少也能得到一件暗金武器，所以也不至于让魂殇和幻月吃亏，反正他用的装备是血域套装，就算抽再好的东西，也不会用。

　　邪侠稳步上前，众人见到他站上抽奖台不到五秒钟，一道系统提示便是传来。

　　“系统：恭喜玩家‘邪侠’获得‘天武重靴’【光辉级】”

　　靠！不是吧，运气这么好？

　　在场众人忍不住一阵哗然，自从苍狼获得那面光辉级盾牌以来，一直道现在都没有再次出现光辉级的物品，而众人也没有再惦记，而是将目光集中到了暗金武器之上，没想到邪侠这一次再次人品爆发，诞生了黑暗阵营的第六件光辉级装备。

　　“幻月，换。”信步走下来的邪侠，径直的走到了幻月的面前，递出了刚刚到手的‘天武重靴’。

　　虽然抽到了光辉级的装备，但是邪侠并没有大喜过望，反正他是要与幻月换的，只要是暗金级武器以上就行了，除非是抽到了光辉级的武器，那样的话，邪侠才会犹豫一下。

　　“这个，不好吧……价值差得太大了。”幻月有些犹豫道，刚刚她和魂殇是准备将法杖送给月玲珑的，不过邪侠坚持要换，他们也只能答应，但是没想到现在邪侠竟是抽到了一件光辉级的装备。

　　如果现在换的话，那他们可就占了邪侠的便宜了，之前幻月的那把暗金武器，并不算太极品，也就是一般般，而一件光辉级的装备，论价值起码也能够跟一件极品暗金武器相比了，甚至还要高一些。

　　“没关系，反正我也不会用，倒不如换点有用的。”邪侠干脆得很，回去以后，他会再去通过一次水晶球的考验，运气好的话，将会将身上的血域套装晋级为暗金套装，一件光辉级的重靴，还不至于让他放弃血域套装。

　　“幻月你就跟他换吧，都是一起的朋友，没什么便宜不便宜的，再说了，邪侠可是急着去讨欢心，你再不换他可要跟你急了。”秦文笑着给两人下策道，现在这个时候，暗金武器有价无市，错过了幻月这里的话，邪侠再想弄到暗金法杖，那就只能期待刷BOSS刷出来，或者寄希望秦文再抽一把好的了。

　　“对对对，换吧换吧，换了以后将那‘天武重靴’卖给我。”天狼也在一旁撺掇，如果拿下幻月的法杖的话，天狼只能给手下用，但是如果拿下这件光辉级重靴的话，那天狼就能够自己用了，身为第一公会的老大，身上岂能连一件光辉级都没有？

　　既然都这么说，幻月也不再坚持，用上一轮抽到的那把暗金法杖跟邪侠换了，天狼随即开始跟幻月私聊，商量购买装备的事情，皆大欢喜。

　　而就在这时，竟然又是一道系统提示传来，使得在场众人全都是一片愕然，现在根本没人抽奖，为什么还会有系统提示？

　　众人的疑惑没有持续太久，紧随其后的系统公告内容，为他们解除了疑惑。

　　“系统：恭喜玩家‘不屈子龙’（光明阵营）获得‘通天者法袍’【传说级】！”


第四百四十四章 陨星追魂枪，还差一点

　　这一道短短的系统公告，瞬间震撼了整个巅峰。

　　没错，就是整个巅峰，包括黑暗阵营和光明阵营一起。

　　因为这道系统公告的字体颜色，并不是以往的鲜红色，而是金色的字体！

　　鲜红色的系统公告，代表的是全阵营公告，而金色的系统公告，那是全服公告，所以在巅峰的玩家，都能够看得到这一份系统公告，包括光明阵营和黑暗阵营两大阵营在内。

　　显然，这是系统特别给予的殊荣，因为第一件传说级装备，出现了！

　　对于现在的玩家来说，光辉级都是可望而不可即的存在，而更在光辉级之上的传说级装备，就现在而言，无异于是神器一般。

　　传说级装备终归是出现了，不过这对黑暗阵营来说，并不是一个值得庆贺的事情，因为它并不是出现在黑暗阵营，而是诞生在光明阵营。

　　当初第一件光辉级武器冰极之杖，出现在了黑暗阵营之中，使得黑暗阵营大出风头，压过了光明阵营一筹，但现在显然是一报还一报，在传说级上面，终究还是被光明阵营领先了。

　　“系统：暮色天堂喊道：恭喜‘不屈子龙’获得全巅峰第一件传说级装备！壮哉我大英雄盟！欢迎各位高手来投！”

　　“系统：不屈子龙喊道：英雄盟无敌，光明无敌！”

　　“系统：神龙喊道：普天同庆，巅峰首件传说装备落户光明阵营，光明无敌，黑暗必败！”

　　“系统：轮回方块喊道：恭贺英雄盟获得首件传说级装备！”

　　“系统：圣王喊道：热烈庆祝光明阵营获得首件传说，再接再厉，一统巅峰！”

　　……

　　紧随着系统的公告出现之后，无数玩家的喊话开始出现，全都是光明阵营庆贺的话语，有的是单纯的庆祝首件传说出现，有的则是恭贺英雄盟获得首件传说，名气大增，但是却也有玩家趁着这次几乎，朝黑暗阵营开炮，光明阵营的几大公会的老大，还说得稍微含蓄一点，但是手下人却没有丝毫顾忌，更是扬言踏平黑暗阵营，杀得屁滚尿流云云。

　　不过面对这些话，一时间黑暗阵营却也没有做出什么反应，因为手上没货，怎么跟人家对骂？没有干货的口水战，人家一句话就能将你噎死。

　　“不屈子龙是英雄盟的人，很受暮色天堂的看重，职业是法师，这一次职业大比，光明阵营之中的法师第一，便是他，不过没想到，这次竟然被他抽到了传说级的装备。”

　　天狼低声在秦文的身旁说道，他知道秦文对于光明阵营的情况可能不是很了解，所以给他简要的解释了一下。

　　秦文点了点头，随即又说道，“不过从他们喊的话来看，光明阵营之中，似乎也没有很和睦啊。”

　　虽然光明阵营的四家公会全部都喊了话，但是这其中却有些差别的，其中暮色天堂和轮回方块两人的话中，提到了英雄盟，而神龙和圣王的话中，却主要突出光明阵营，这其中的猫腻，自然是一看便知。

　　“那是自然，光明阵营的内斗，虽然没有黑暗阵营的这么厉害，但是小动作却同样不少的，毕竟有人的地方就有利益之争。”天狼对于光明阵营肯定是不缺了解的，现在黑暗阵营内部虽然闹得厉害，但是随着等级提高，敌人就开始变成光明阵营了。

　　“光明阵营这群家伙太嚣张了，不就是一件传说级装备吗？得意成这样，当初咱们在冰极寒地把他们打得屁滚尿流的时候，怎么不见嚣张，一群没胆子的货，人前没本事，背后倒是牛气。”血狼满脸鄙视的说道。

　　“就是因为他们一直以来都没什么拿得出手的战绩，这次难得逮到一个机会，所以自然要抓住机会好好宣传一番。”红月插话进来道。

　　听到红月的话，血狼眼珠一转，随即嘿嘿笑道：“老大，之秋，你们俩敢不敢也抽出一个传说级装备出来，给他们点颜色瞧瞧。”

　　天狼和秦文相视一笑，不约而同的开口道：“可以试试。”

　　虽然光明阵营率先拔得头筹，但是黑暗阵营这边也未必没有一击之力，虽然大部分人都已经抽完了，但秦文和天狼两人还没有抽的，两人之中只要有一人抽得传说级装备，也足够将光明阵营的气势打压下去了。

　　“我先来吧，之秋你待会儿，要是我失败了，你还可以拼一拼，给你点压力。”天狼哈哈一笑道。

　　“没问题，这个你拿着。”秦文将一瓶幸运药剂递了出去，经过两轮的抽奖，秦文的幸运药剂已经被耗掉了近二十瓶，存量也不多了，虽然比较珍贵，不过现在是与光明阵营的意气之争，秦文也不会吝啬。

　　不过天狼愕然的幸运药剂一眼，随即便是笑了笑道：“我说你们月光的中奖率怎么那么高，感情有这个好东西，不过，我这里也有一瓶。”

　　天狼说着话，变魔术般的手中同样出现了一瓶幸运药剂，天狼的这几瓶幸运药剂，是在上次秦文开拍卖会的时候拍下来的，因为数量不多，所以一直留着没用，便是上一轮抽奖的时候，也没舍得用，憋到了这一轮才用的，结果果然不同凡响，连续收获了好几件好东西。

　　既然天狼自己有幸运药剂，那也不用秦文提供了，这东西可是用一个少一个的。

　　不再多说，天狼缓步朝抽奖台走过去，想要跟光明阵营叫板的话，那就至少得抽出一件传说级装备出来，到目前为止，他们这里连一件传说级武器都没有，只是对于这虚无缥缈的几率，众人也是有心无力。

　　呼了口气，天狼按下了抽奖按钮。

　　无数装备的名字飞速的滚动起来，看得人眼花缭乱，想要看中然后再选中的话，那是绝对不可能的，只能拼运气。

　　停！天狼重重的将其按下。

　　与此同时，一声清脆的叮咚系统提示响了起来。

　　来了，秦文等人均是脸现喜色。

　　“系统：恭喜玩家‘天狼’获得‘陨星追魂枪’【光辉级】！”

　　是光辉级的武器，系统弹出来的公告，只是红色字眼。

　　面对这个结果，几人还是忍不住叹息了一声，光辉级的武器，若是放在前面一点点，足够让狼窝众人欣喜若狂，让其余人等羡慕嫉妒恨了。

　　不过现在的另一个目的是针对光明阵营的叫嚣，需要的是传说级的装备，光辉级的武器虽然已经很强了，但仍是差了一点，当然，这对于天狼个人来说，仍是个十分值得庆祝的消息。

　　“恭喜了！”秦文笑着冲天狼拱手道。

　　天狼满面春风的走了下来，算上这把陨星追魂枪，再加上刚刚从幻月手中收购来的天武重靴，现在他身上已经有了两件光辉级了，唯一能够与之比肩的，就是秦文了，不过即便是秦文，也只有两件光辉装备，没有光辉武器。

　　“哈哈，可惜还是差了一点，光辉武器虽然好，但是还是不够让系统进行全服公告的资格。”天狼有些唏嘘，随即又拍了拍秦文，“只能靠你了。”

　　秦文露出一丝无奈的笑容：“压力山大。”

　　不过，秦文好在有着人品王子的称号，身负八十点幸运值，这是他唯一的底气了。

　　秦文迈开步伐，往前走去，而就在这时，一阵滴滴滴的声音突然想起，竟是有人这个时候发来了语音申请。

　　秦文一脸疑惑之色，谁在这个时候找他，认识他的人应该都知道他在抽奖，难道是月光在外面的人发生了什么事情？

　　打开通讯器，秦文发现自己多虑了，发来语音邀请的竟然是异天星辰。

　　“星辰，找我有事？”

　　“之秋，你抽奖抽过了没？”异天星辰的语气显得有些兴奋。

　　“还没啊，正准备上了，怎么了？”对异天星辰的反常，秦文有些摸不着头脑，也不知道这家伙怎么突然对自己抽奖感兴趣了。

　　“还没啊，那正好，先别抽，你出来一趟，我给个好东西给你，别多问了，出来再说，在黑暗圣殿门口等我。”

　　异天星辰风风火火的说完一通，也不待秦文说话，便是挂了。

　　虽然不知道这家伙有什么事情，但是秦文相信他是无事不登三宝殿的，既然找自己，而且还让自己现在出去，那肯定是有原因的。

　　“你们等我一下，我出去有点事，马上回来。”秦文转身对众人说完话，便是走向了传送出去的传送阵，只留下错愕的众人，不知道是什么急事，竟然连抽奖都放下了，不过都到了现在了，等等也无妨。

　　踏上传送阵之后，秦文很快就回到了黑暗圣殿之中，任静和月光的一众人都在这里，突然见到秦文出来，自然是询问一番，得知抽奖还没完，秦文只是出来等人的，顿时也没多问了，同秦文一起等着异天星辰的到来。

　　没让秦文久等，异天星辰的效率还是很快，不多时，秦文就看到他的身影出现在了黑暗圣殿门口。


第四百四十五章 放肆的嘲讽回去吧！

　　“什么好东西，这么急着叫我？”秦文拉住异天星辰问道。

　　“嘿，我新研制出来的药剂，对你们抽奖绝对有帮助！”异天星辰十分得意的说道。

　　“对抽奖有帮助？给我看看。”秦文顿时来了兴趣了，一瓶幸运药剂，就足够让月光的中奖率提升一筹，没想到现在异天星辰竟然又捣鼓出好东西来了。

　　“就这个，你看，我还给他取了个新名字。”异天星辰得意的说道，他也没有卖关子，直接就将东西拿了出来。

　　“什么名字？”秦文边接药剂，边顺口问道。

　　“伟哥！”

　　“咳咳……”秦文顿时被异天星辰取的这个霸气的名字呛着了。

　　“切，你这什么态度啊，看看它的属性，你就知道为什么会叫伟哥了。”异天星辰撇了撇嘴，对秦文的态度表示很不满意。

　　秦文也不再理他，注意力转到了这个药剂之上。

　　伟哥：大幅度提升药剂效果（随机提升1~2倍），持续十秒钟！

　　短短十几个字的属性，瞬间就吸引了秦文的心神，虽然这个名字让人忍不住吐槽，但是这属性……逆天啊！

　　异天星辰一直盯着秦文的表情，见到秦文的眼神瞬间看得直了起来，他顿时就得意了，“怎么样，现在知道为什么叫伟哥了吧。”

　　还别说，之前还觉得这个名字有种让人吐槽的感觉，但是配合上它的属性以后，伟哥这名字还真的挺贴切的，伟哥，不就是用来提升某种功能效果的吗？

　　“先使用了这东西，然后再使用幸运药剂，瞬间就能够将幸运药剂的效果大幅度提升，那抽起奖来岂不是中奖率大大提升！”异天星辰把自己的想法跟秦文说了一番，这也是为什么他让秦文先别抽，等他来了再说。

　　“的确是好东西，嗯，名字也是个好名字，哎，早知道的话，我就先不让他们抽了，现在没抽的人就只有我一个了。”秦文有些懊恼的说道，如果有这个伟哥的助阵，月光说不定还会要多上几件光辉级。

　　“只有你一个了？那正好，因为这伟哥我也就只有一瓶。”异天星辰很光棍的说道。

　　“怎么只有一瓶？”

　　“……这是我胡乱研究的时候弄出来的，虽然误打误撞弄出来了一瓶，但其实到现在我还没有试探出它的配方，只是想着你应该有用，就先给你送过来了。”

　　“没事，一瓶够了，哈哈，这一次说不定你还真帮了我的大忙！”秦文高兴的拍着异天星辰说道，现在正好是冲击传说级的时候，有幸运药剂加上伟哥的助阵，再配合上秦文的超高幸运，成功率大大的啊！

　　“我先去完成最后的抽奖了，你回去继续研究这伟哥的配方，什么时候弄出来了及时通知我。”秦文边往里走，边冲异天星辰说道。

　　“哎，这么急干什么，我说，我的药材快不够了。”异天星辰大声喊道。

　　“没事，你先回去，我待会儿给你解决。”喊完这最后一句话，秦文再次跟那奖品使者对话，被传送进了熟悉的抽奖室。

　　“这么快就回来了？”见到秦文出现，天狼开口道。

　　“嗯，我先去抽奖，能不能给光明阵营一点颜色瞧瞧，就看现在了！”秦文斗志昂扬的说道。

　　关于伟哥的事情，秦文并没有跟他们说，一来，异天星辰还没有研制成功，二来，伟哥的功效的确是太强了，它可不是单单只能针对幸运药剂使用，对于其余的药剂同样起作用。

　　想一想，当你和对手旗鼓相当的时候，两人同时磕下一颗相同的药，但是因为伟哥的作用，你的药剂作用是对方的两倍，这瞬间便是高下立判。

　　正因为如此，伟哥的价值巨大，绝对不能轻易暴露的。

　　当然，目前对于秦文来说，最重要的是先进行抽奖，如果真的能够抽到传说级装备，不管是对于秦文自己来说，还是对月光和黑暗阵营来说，都是一件大好事。

　　不但能够大幅度增加秦文的实力，也能够进一步扩张月光的声势，同时还能够打压光明阵营嚣张的气氛，一石三鸟！

　　踏上抽奖台，秦文首先灌下了这唯一的一瓶伟哥，伟哥的持续时间只有十秒钟，不敢丝毫浪费时间，秦文快速的使用幸运药剂，然后，开始抽奖。

　　按下抽奖按钮，老规矩，三秒钟之后，停！

　　叮咚一声响，系统提示声，已经传来。

　　在场的所有人，哪怕是魔幻九王的几人，也忍不住将心提了起来，等待着系统公告的发出，看看秦文的这一轮，究竟抽到了什么！

　　“系统：恭喜玩家‘一夜之秋’获得‘九极穹光剑’【传说级】！”

　　武器！

　　传说级！

　　九极穹光剑！

　　金色字体的系统公告！

　　这个短短的系统提示之中蕴含的每一条信息，都让在场的众人心中一颤！

　　血狼眨巴着眼睛，吞了口口水道：“我只想说三个字，太逆天了！”

　　“那是四个字。”杨威利替他纠正道。

　　不过两人的插科打诨，并不能影响在场众人的心情，海王一瞬间感到好沮丧，他突然又想起了之前自己获得暗金武器的时候，苍狼说的那句话，自己真是没见过世面啊，一件暗金武器就让自己欢天喜地，天狼获得一件光辉级武器也就罢了，一夜之秋这小子，也太变态了吧？那可说是传说级！传说级啊！传说级的武器，你们谁见过？怎么就偏偏被他抽到了呢？

　　至于冥王，他只感觉，自己与秦文的距离似乎越来越远了……或许，人家一开始就没把自己当对手，只是自己一厢情愿的认为秦文是自己最大的敌人而已。

　　相比起魔幻九王的心灰意冷，月光众人那自然是欢呼雀跃，不仅仅是抽奖室里的这五人，便是外面的月玲珑和木木几人，也是忍不住一阵兴奋，至于任静，那更是恨不得大吼一嗓子，让所有人都知道他们是月光的才好。

　　“靠！这伟哥也太霸道了吧！直接导致了一件传说级武器的诞生啊！不行不行，我得赶紧回去把配方弄出来，对了，还得让之秋请客！”异天星辰十分兴奋的想着，他又不傻，秦文刚刚拿了伟哥进去，这么快就出现了系统的公告，那自然是使用了伟哥的。

　　一时间，他也懒得等秦文了，径直回了罪恶之城的老窝，继续捣鼓他的伟哥去了。

　　九极穹光剑的出现，无疑是再次对整个巅峰造成了一股冲击，尤其是对两大阵营的士气的影响，之前那件通天者法袍以第一件传说级装备的身份，落户光明阵营，引得光明阵营叫嚣不已，在黑暗阵营面前各种威风。

　　但是他们怎么也没料到，秦文接下来不但用事实堵住他们的嘴，扳回一城，更是反戈一击，狠狠的打了他们的脸，区区一件传说级装备就敢叫嚣？让你们看看什么才叫做强悍！

　　本来光明阵营刷得热热闹闹的公告喊话，在秦文的九极穹光剑出现以后，消失得无影无踪，面对价值远超传说级装备的传说级武器，他们已经没有了叫嚣的本钱，不但如此，他们之前所放得那些狠话，表现出来的嚣张，都只能沦为笑话。

　　“哈哈！光明阵营很嚣张啊，让他们嚣张，兄弟们，接下来让咱们狠狠的嘲讽回去吧！之前的话，统统还给他们！”天狼的阵营喊话，出现在了所有黑暗阵营玩家的眼前。

　　说罢，天狼率先发起了全服喊话。

　　“系统：玩家‘天狼’喊道：恭贺之秋再创佳绩，勇夺第一把传说武器！祝月光军团再接再厉！黑暗阵营威武！九极穹光剑，打破那劳什子通天者法袍！”

　　天狼虽然没有直接指着光明阵营的鼻子骂，但是最后那句话的意思，却也差不多了。

　　有了天狼带头，接下来自然不缺乏壮声势的玩家，虽然一次喊话便需要五百金币，但是偌大一个黑暗阵营，怎么可能缺少有钱人呢？实力越强的玩家，就越有钱。

　　“系统：玩家‘闪烁的星辰’喊道：之秋老大威武！光明的小崽子们呢？再出来叫嚣啊，嘿，我仿佛听到了‘啪啪’的打脸声。”

　　类似闪烁的星辰这种直接的嘲讽接二连三的出现，当然，其中也有一些打岔的，比如这种……

　　“系统：玩家‘筱曦’喊道：之秋我爱你！光明阵营什么的去死吧！”

　　当然，每当这种话一出现，秦文便只能装作无视，开玩笑，张冬爽就在一旁盯着呢！

　　随后任静也代表月光喊了话，虽然作为团长的她存在感远低于秦文，但是毕竟是月光正式的团长，手底下一票高手，没有人会无视她。

　　“系统：玩家‘夜阑人静’喊道：之秋加油！咱们月光一定会更强大！”

　　当然，同样少不了的还有光明阵营的各大公会，不仅仅顶级公会，其余的一线二线乃至三四线的小公会都参与了进来，之前光明阵营放肆嘲讽的时候，他们可也是憋了一口气，虽然那些嘲讽不是直接针对他们来的，但是作为黑暗阵营的人，嘲讽黑暗阵营不就是嘲讽他们么？

　　现在秦文相当给力的争取到了一个反击的机会，他们自然不会客气。

　　“系统：玩家‘金币’喊道：恭喜之秋，贺喜月光，金钱帮永远是你最坚实的盟友！齐心协力，横扫光明！”

　　金币这厮是最无耻的，喊话的时候还不忘记给自己打个广告，还别说，他这么一喊，效果还真不小，不少倾慕于秦文的玩家，既然加入不了秦文的势力，那么加入他的盟友势力也是个选择。

　　反正一时之间，整个公告上闪烁的全部是黑暗阵营的话语，比之前光明阵营的声势，那是有过之而无不及。

　　而此时的光明阵营早已经节节败退，在黑暗阵营的强大攻势面前，显得没有任何的反抗力量，现在他们也体会到了之前黑暗阵营的感觉了，完全没有反驳的理由，人家拿到了第一件传说级武器，他们这传说级装备，已经不算什么了。


第四百四十六章 附魔师

　　当然，这其中，获利最大的自然是当事人秦文了。

　　全巅峰唯一一把传说级武器在手，实力简直就是突飞猛进，而且与此同时，自己与月光的声势无疑会再次壮大，而更重要的是，传说级武器的出现，终于给了黑暗阵营一个对光明阵营嘲讽的机会。

　　众多的黑暗阵营玩家，也没有辜负这次机会，强势的反击将光明阵营的玩家骂的抬不起头来。而随着秦文一而再再而三的成为黑暗阵出头的玩家，渐渐的会在众玩家心中形成一个惯性，每当有事情解决不了的时候，秦文会成为他们最后的期待，秦文就如同他们的救世主一般，这对于擅用舆论，走亲民路线的秦文来说，相当重要。

　　事实上当九极穹光剑出现的时候，也大大的出乎秦文的预料，虽然他知道，凭借着自己超高的幸运值，加上经过伟哥加成的幸运药剂，抽到光辉级武器的概率很大，便是传说级装备，也能够搏一搏。

　　但是他还是没能想到，抱着搏一搏的心思，竟然给自己搏出了传说级的武器！

　　公告上仍然叫的很热闹，而随着秦文最后一个抽奖完毕，他们抽奖的这批人，也开始要散了。

　　与秦文关系好的幻月和龙之逆鳞纷纷打招呼告辞，而魔幻九王几人则是一声不吭的离开，各人怀抱着什么样的心思，那就不得而知了。

　　令秦文有些诧异的是，幽冥鬼爪的人在离开之前，夜凉莫悲伤竟然是跟自己说了声恭喜，虽然不明白为什么夜凉莫悲伤的举动，但是秦文的性格注定不是那种喜欢跟人结怨的，自然是微笑点头回应，当然，这一番景象，自然是不可避免的落到了幽冥鬼爪的其余几人眼中。

　　随后秦文带着月光众人和天狼等人也一起结伴离开了这里，两伙人都是要回罪恶之城的，所以自然是一起顺路。

　　这个职业大比第四轮里，收益最大的无疑还是月光，三件暗金武器，外加一件光辉级装备，以及秦文手中的传说级法杖，尤其是这把九极穹光剑，价值完全不可估量，就算是秦文想卖，只怕也没人买得起。

　　一件普通的暗金武器，就算现在有些掉价，那也能卖到百万以上，而光辉级的武器，起码也需要六百万往上走才能拿到手，还得视属性而定，像张冬爽的百里追风弩，没有个七八百万都不好意思开口。

　　照这么往上一推，秦文的这把九极穹光剑，价值起码也在三千五百万以上了！

　　当然，除非是脑子抽了，否则是不太可能有人会花这么一大笔钱，来买一件武器，除非是到了后期，等级稳定下来，出现真正的神器之类的，那样的话，卖个数千万的价格，未必就不可能。

　　所以这个三千五百万，只是一个价格而已，虽然没人买，但是却足以说明它的价值。

　　而除了月光之外，收获最大的就是狼窝了，两件暗金武器，外加一面光辉级盾牌，和一杆光辉级长枪，以及天狼从月光这里收购过去的光辉级天武重靴，从另一方面来说，狼窝反倒是收获比月光还大。

　　月光获得的东西里面，张冬爽的暗金武器给影痕了，邪侠的光辉级装备跟幻月换了以后，被卖给了天狼，现在月光在手中的也不过只有两件暗金而已，当然，这是抛开了秦文的算法，不然的话，秦文一把武器的价值，就抵得上狼窝装备的总和还要多。

　　职业大比终于完了，连带抽奖也完了，接下来的时间，就是要消耗这次职业大比的收获了。

　　月光众人回到罪恶之城以后，便是与狼窝分开了，而随后月光自己一行人也开始分头行动，该干嘛干嘛。

　　“爽儿，你接下来干嘛去？”秦文看向身旁美丽的人儿问道。

　　“唔，我待会儿就下线吧，职业大比持续的时间太长了，这么久一直泡在游戏里，我爸妈也有些意见了，让我出去活动活动。”

　　秦文闻言点点头，“也是，多出去运动运动也好，嘿嘿，正好，待会儿我办完事情约你出去玩玩，咱们也好久没出去玩了。”

　　“好呀！”张冬爽满口答应，脸上看得出一丝喜意，显然秦文的提议正中她的下怀，“那我就先下了，你弄好了给我打电话吧。”

　　看着张冬爽的身影消失，秦文在原地站了片刻，便是调头往异天星辰那里走去，去看看他最近有没有弄什么新东西，也要看看他的伟哥研制得怎么样了。

　　不多时，秦文就轻车熟路的来到了这里，进去才发现，走火竟然也在。

　　“走火，挺久没见了，最近怎么样啊？”秦文打着召唤说道。

　　走火露出一丝十分爽朗的笑容说道：“过得相当惬意啊，前几天我跟我妻子商量了以后，已经把现实的工作辞了，所以最近基本上就在游戏里面了，习惯了以前那是忙碌的生活，现在突然清闲下来，这感觉还真不错，哈哈，说起来最应该感谢之秋你，要不是你帮忙，我哪有现在这么畅快。”

　　以前走火玩游戏只是兼职，凭着做生活职业赚点外快，白天忙工作，晚上忙游戏，自然是过得有些累，但是在前段时间秦文提供的大量材料之下，在凭借着走火独特的铁匠造诣，几乎就是一跃成为了黑暗阵营顶尖的铁匠，随便打造几把武器，那都是价值不菲。

　　虽然现在他还打造不出暗金级的武器，但是只要打造出一把黄金级的武器，刨除掉需要消耗掉的材料等等一系列投入，就几乎是抵得上他在现实大半个月的工资收入，这么轻松而且符合自己爱好的工作，与现实中枯燥乏味的上班而言，谁都知道如何抉择。

　　所以走火和家人一商量，干脆就辞掉工作，专心做生活职业了，走火相信，只要自己紧跟着秦文的步伐持续下去，在巅峰之中赚到的钱，会比自己打一辈子工还要多。

　　听了走火的话，秦文也会意的笑笑，其实他早就想劝走火全职了，就目前来看，走火的收入已经很客观了，随着他铁匠等级的提升，以后发展应该还会更好，只不过不怎么好开口罢了。

　　秦文摆了摆手道：“谢我干什么，我还得谢你呢，你那独门的锻造秘方，还真是让我大开眼界，估计放眼整个黑暗阵营，也未必有几人能够达到你那种成功率。”

　　前几次的拍卖行，秦文提供材料，走火负责锻造，两人都是大赚一笔，说起来，两人那是互助，缺了谁都不成，当然，说起来走火还是得感谢秦文，如果不是秦文最开始毫无保留的支援他材料，度过了最开始那段艰难的时光，哪里有现在的风光。

　　“都几个熟人，谢什么谢，听得我鸡皮疙瘩都起来了。”异天星辰的声音传了出来，在秦文两人聊天的时候，他也从炼药室里出来了。

　　“星辰，你的伟哥研制得怎么样了？”秦文开门见山的问道，这东西可是好东西，一旦研制出来，那可是价值巨大。

　　挠了挠满头乱糟糟的头发，异天星辰开口道：“有些头绪了，不过药材不够了，得再弄些药材才能继续研究下去，对了，不只是伟哥的药材没了，幸运药剂什么的，药材也不够了。”

　　听着异天星辰的话，秦文也不由得感叹，别看这生活职业赚钱似乎轻轻松松，随便打造一把武器装备，或者一瓶珍贵药剂，就能卖出高价，但是谁知道这背后的投入呢？

　　异天星辰口中不够的材料，自然不是那种寄卖行一卖一大把的廉价低阶药材，而是品阶至少在四品以上，拍卖行完全没得卖的药材，便是有钱，你也未必能够买得到，不只是异天星辰这样，走火打造一件武器所需要的材料，同样如此。

　　他们两人还都是技术高超的，如果是一般般的生活职业，那对材料的消耗更大，也只有大型工会才能养得起来，秦文如果不是那次阴差阳错的打劫了一个光明阵营的驻地，哪里会来这么多材料提供。

　　现在打劫来的材料早已经耗光了，从冰极寒地得来的材料，也消耗的七七八八，剩下的都是十分珍贵的材料，不能轻易动用，于是秦文也开始有些头痛了。

　　挠了挠头，秦文暗想，只有打他们的主意了。

　　“幸运药剂你这里还有多少？”

　　“不到八十瓶，走火还有一些需要，你要的话，大概能拿去六十瓶左右吧。”异天星辰清点了一下说道。

　　听了异天星辰的话，秦文却是不忧反喜，没想到竟然还有这么多，上次他将异天星辰的幸运药剂搜刮一空，剩下的药材本就不多，本来他以为能够有五十瓶就谢天谢地了，没想到竟然被异天星辰弄出了八十瓶，看来随着他药师等级越来越高，这成功率也提高了不少。

　　“够了够了，你把你需要的材料列个单子给我，只写那些没得卖的，寄卖行有卖的就算了。”

　　听着秦文的话，一旁的走火突然开口道：“之秋，你去弄材料的话，顺便帮我弄一点来，最近新学了一个生活职业，所以又要重新练了，不过这职业有些麻烦，很多材料比较奇怪，没得卖。”

　　“对了，差点忘了跟你说，走火这厮又走狗屎运了，前几天从他那便宜导师那里触发了一个隐藏生活职业，要练成了的话，嘿，对你们的实力可是大有裨益。”一旁的异天星辰插话道。

　　“噢？什么职业？”秦文顿时感兴趣了，没想到生活职业竟然也有隐藏职业，果然是隔行如隔山啊。

　　“附魔师！”


第四百四十七章 第三次天赋感悟

　　附魔师，能够对武器进行附魔，一个技艺高超的附魔师，完全能够根据不同玩家的不同需求，在武器上附上玩家所需要的附魔属性。

　　简单来说，附魔师就是能够帮你在你的武器自带属性之上，再增加一个属性！

　　一件武器，除了基础攻击和附带技能之外，最珍贵的就是附加属性，一个好的附加属性，甚至能够将武器的价值提升一至五倍，附魔的强悍，可见一斑。

　　“附魔师？！你现在能进行附魔了吗？”秦文有些兴奋的问道，没想到走火竟然还有这等际遇，附魔师可不是像学就能学的。

　　“附魔自然可以……不过，我目前这个等级，才只能够附魔黄金级以下的武器，而且成功率低的吓人。”

　　走火的回答，让秦文有些失望，不过也是了附魔师这么强大，怎么可能随随便便就有成就，相比起药师和铁匠而言，附魔师才是真正烧钱的职业，赚的越大，投入就要越多。

　　“为了练这个附魔，前段时间赚的钱不少都投了进来了，不过有些东西，寄卖行也没得卖，所以想看看你有什么办法没有。”走火很实诚的跟秦文说道，“只要能弄到，价格照原样就行了。”

　　“说价格就见外了，你看看还需要什么材料，我看能不能顺便弄点过来。”秦文摆了摆手道，如果走火真的能够将附魔师练到一定层次，那么对于月光的众人来说，无疑是一大福音。

　　秦文从异天星辰那里拿了六十瓶幸运药剂，他们两人也纷纷列好了自己需要的材料，随即秦文便是离开了这里。

　　出去之后，他先后拨通了天狼红月和金币的语音，将幸运药剂一亮，顿时就引得三人目光之中大放异彩。

　　幸运药剂除了之前抽奖有用之外，在很多地方用处都是极大的，比如打一些强大的BOSS的时候，如果有幸运药剂的帮忙，那么最后开BOSS的时候，出好东西的几率无形之中就要大幅度提升。

　　最重要的是，幸运药剂是异天星辰的独门秘方，仅此一处有卖，便是天狼手中的，也是前几次异天星辰放出去的，垄断总是最赚钱的。

　　所以虽然异天星辰那里好药剂不少，例如精制大瓶魔力药剂，高级加速药剂，解毒药剂之内的，但是秦文都没有拿，只拿了这六十瓶幸运药剂就够了，那些东西虽好，但却不是异天星辰所独有。

　　对于这种好东西，三家公会自然是嫌少不嫌多，使用了幸运药剂，只要推一个王者级别的BOSS，就能够赚回好几倍的价格了。

　　三家公会纷纷表示要全部吃下，秦文自然是满口答应，不过对三方公会报出的数量，却是不同，对金币和红月说自己只有十五瓶，而对于实力最强的天狼这边，秦文却是报的二十瓶。

　　最终五十瓶幸运药剂，秦文全部用它来兑换三家公会的材料了，想要弄到市面上弄不到的，那就只能从这几家顶尖公会下手了，不过即便是顶尖公会，与秦文的关系也好，但对于这种珍稀的材料，依然不会拿出太多，他们自家公会需要消耗的也不少，这也是为什么秦文找三家公会的原因，一家凑不齐，三家一起凑，那就差不多了。

　　最终的结果自然是皆大欢喜，三家公会得了好东西，秦文也弄到了异天星辰和走火所需要的药材和附魔材料，有了这些材料，异天星辰不但能够再次制造出百瓶以上的幸运药剂，更能够继续进行他伟哥的研究了。

　　交接完材料，秦文再次回到异天星辰那里，他们两人也为秦文的高效率所惊叹，短短的时间就办妥了他们困扰已久的事情，这也是为什么三人能够结伙的原因，并不纯粹是友情，秦文要借助他们俩的才能，而他们则要借助秦文的人脉。

　　在离去之前，秦文再次询问了一下走火关于附魔的事情，他现在刚刚得到了传说级武器九极穹光剑，武器虽然强大，但却并不是亡灵巫师专用，秦文想让走火给它附魔一下，弄一个专门针对自己的属性。

　　对此，走火暂时也无能为力，说只能先练一段时间再看，具体得看自己的晋级的进度怎么样，这段时间他已经完全放下了铁匠，专心冲击附魔师，便是找异天星辰要幸运药剂，也是为了冲击附魔的成功率。

　　好在秦文倒也不急，九极穹光剑是65级的武器，现在他才只有六十级，想要升到六十五，还得奋斗一段时间，到时候再来找走火好了，相信那时候，走火附魔师的等级应该也会提升一些。

　　搞定这里的事情，秦文挠了挠头，又马不停蹄的往罪恶之城的黑暗圣殿赶去，他可是没忘记，黑暗圣城里，那个女NPC让自己给赫尔斯带话，看起来有些猫腻，而且自己拿下了亡灵巫师第一，赫尔斯肯定少不了自己的好处。

　　轻车熟路的上了二楼，却见到赫尔斯早已经守在那里了，仿佛知道秦文要来一般。

　　“见过导师。”

　　“这次表现不错，总算不负我对你的期望。”赫尔斯点点头夸赞了秦文两句，随即便是目光灼灼的盯着自己，眼神之中，好像隐藏这一丝期待。

　　秦文之前还有些纳闷，但是一想起自己的来意，顿时明了。

　　“导师，我在黑暗圣城的时候，遇到了一个前辈，她让我给你带两句话。”

　　秦文说出这句话，就看到赫尔斯眼睛一亮，果然，他等的就是这句话。

　　“她……说什么了？”

　　赫尔斯的脸上，难得的露出一丝紧张之色，这还是秦文从来没看到过的，赫尔斯的来历，他从鉴定师老头那里已经知道了个大概，凭赫尔斯的实力，能够让他紧张的，无外乎只有一件事情了……

　　看来，这是自己这个便宜导师惹下的风流债啊！

　　“她说，导师你教出了个好徒弟，这次，算她输了，承诺她会履行的。”

　　“哈哈，好，好啊！”听了秦文的话，一向淡定的赫尔斯，也忍不住抚掌大笑，显然，这件事情，让他开心无比。

　　笑了半晌之后，赫尔斯才回过神来，意识到秦文还站在这里，不过他也没有跟秦文解释这件事情，当然，事实上秦文已经猜的七七八八了。

　　“这次你办的很好，嗯，自然有奖励。”

　　一听奖励，秦文就两眼发光了，相比起赫尔斯跟那个女NPC之间的八卦，他显然对这个更感兴趣。

　　“这次的奖励就是……再让你去祖师雕像面前感悟一次！”

　　赫尔斯给予的奖励，大得让秦文有些不敢相信，去雕像面前感悟，对于一般的亡灵巫师而言，总共就只有一次机会，那就是第一次转职的时候，感悟天赋技能。

　　但秦文到目前为止，已经经历过两次了，一次是天赋，那是对秦文而言，最重要的一次，因为那一次他便是得到了现在的立足之本，亡灵召唤。

　　而第二次，则是因为自己完成转职任务的时候，达到了史无前例的200%完成度，再次奖励了一次感悟机会，而那一次，秦文得到了亡灵空间这个实用性超强的技能。

　　现在，将是第三次，这一次，能够感悟什么呢？秦文有些激动，如果同样是亡灵空间和亡灵召唤这样强大的技能，那他的实力岂不是要再一次飞跃。

　　不过秦文同样有一些疑惑，赫尔斯的权利竟然这般大？能够随意安排别人进去感悟技能？那如果自己多多讨好赫尔斯，多去感悟几次，岂不是无敌了？

　　或许是看出了秦文的疑惑，赫尔斯边走便说道，“这次感悟，本来说阵营奖赏给我的，不过，到我现在这个实力，也不需要再进行什么感悟了，需要的是自己的修行，倒是对你来说，多感悟几次天赋技能，十分的重要，你将来的道路，也会走得更加的顺畅。”

　　秦文恍然，赫尔斯还是很公私分明的，这次他给与自己的任务，是私人的事情，所以拿出来的奖励，也只能是他自己所拥有的，但是不管怎么样，秦文都得感谢赫尔斯，给了自己一次如此重要的感悟机会。

　　看着眼前这张熟悉的大门，秦文知道，里面所盛放的，就是亡灵巫师祖师的雕像了，也是整个亡灵巫师传承之中的重中之重。

　　跟随着赫尔斯进去，看着前方那个巨大的雕像，忍不住让人有种顶礼膜拜的感觉，赫尔斯用眼神朝秦文示意了一下，他顿时会意，深吸一口气，朝雕像面前走去。

　　抬起头，秦文的双眼看向了雕像的双眼，两者对视的一瞬间，奇妙的事情发生了，雕像那空点的眼神，瞬间释放出了一丝光彩。

　　很熟悉的感觉传来，秦文知道感悟已经开始了，放松对身体的控制，似乎是很久，似乎只是一瞬间，秦文便再次恢复了对身体的控制能力，而雕像的双眼，再次变得空洞，感悟，已经完成。

　　叮咚一声响，系统提示如约到来，会是什么技能呢，秦文突然有些紧张。


第四百四十八章 约会

　　“系统：恭喜您习得技能【亡灵之眼】！”

　　亡灵之眼？秦文虽然有些猜测，但是单单从名字上来看，倒是看不出什么来，于是他飞快的呼出技能栏，查看亡灵之眼的属性。

　　亡灵之眼：能够利用手下亡灵生物的视野，作用范围五十米。

　　技能的描述并不复杂，但是并不影响秦文了解它的作用，显然，这又是一个辅助技能，如果是一个刚刚转职完成的亡灵巫师，获得了这样一个技能的话，那无疑是鸡肋中的鸡肋，因为这个技能首先就需要依托亡灵生物，才能发挥朝它的效果。

　　但对于此时的秦文来说，这个技能却颇有用武之地。

　　秦文并不缺亡灵，所以如果在一些并不怎么安全的地方，拿出几头亡灵去探路，是十分可行的方案，简单来说，有了亡灵之眼，秦文就相当于带了好些个探路的盗贼一起，而且还可以随便牺牲，挂了以后再招一个也就是了。

　　当然，目前这段时间之内，秦文也只能想到这个用法，具体还能够怎么用，还得到具体的实战之中才能够知道，能够得到这么一个技能，本就已经是意外之喜了。

　　“感悟完成了，你就先回去吧，这段时间不要因为职业大比完了，就放松对自己的要求，随着你们的成长，我们再一次与光明阵营对决的时间，也越来越近了……”

　　赫尔斯对秦文说完这番话之后，便是让秦文先行离开，这也正合他的心意，刚刚他可是约了张冬爽的，现在耽搁了这么久时间，只怕她也有些急了。

　　下线之后，冲了个澡，胡乱的整理了一下，秦文的肚子便是咕咕叫了起来，显然是饿了，看了看时间，也差不多到饭点了，正好，叫上爽儿一起吃饭去。

　　带上钱包和钥匙，秦文边往外走，边拨通了张冬爽的号码。

　　终于等来了秦文的电话，张冬爽欣喜之余也忍不住有些埋怨，这么久才来找她。

　　秦文自然是嘿嘿笑着道歉，他也没料到一弄就是这么久，随后约了在张冬爽小区门口接她，便是中断了通话。

　　“爸妈，那个，有朋友约我吃饭，我今天不在家吃了。”张冬爽穿着整齐的从房里出来，边走边说道，看她的样子，显然是早已经打扮好了，就等着秦文的召唤了。

　　“饭都已经做好了，马上就能吃了，现在还出去什么？”随着声音的传出，一个穿着颇为讲究的中年妇女出现在了客厅的门口，听语气，显然有些埋怨之意，不用说，自然就是张冬爽的母亲了。

　　“算了算了，她也挺久没出去了，出去溜达溜达也挺好。”一道浑厚的男声传了出来，制止了张冬爽母亲，算是给了张冬爽一张通行证。

　　只见张冬爽脸上露出一丝调皮的笑容，冲她妈吐了吐舌头，开口说道：“谢谢爸，那我先走了，你们慢慢吃。”

　　“路上开车小心点。”

　　“我不开车，朋友来接，放心吧。”张冬爽的声音传来之时，人已经到了门口，随即就听到了开门关门声，显然，人已经走了。

　　“这孩子，越来越不像话了。”重新坐下之后，张母忍不住又开口念叨道：“平日里就天天窝在房里，除了出来吃饭，一天到晚不见人，现在一出来干脆连饭都不吃好了就往外面跑。”

　　相比起张冬爽母亲的念叨，她父亲倒是显得淡定得多，淡淡一笑道：“她最近不是在玩那个游戏，叫什么《巅峰》么？估计是玩上瘾了吧。”

　　“说起这个来就更生气了，好好一个女孩子，跑去玩些男孩子才玩的游戏，成什么样子。”

　　“哎，这个你可就说错了，说了让你别老看些电视剧，多看看新闻，最近这个《巅峰》的势头可是相当足啊，可别小看了它，你可知道它现在的产值是多少？”

　　“多少？”张母好奇问道。

　　“起码在三千亿以上！”

　　“三千亿？！这么多？”张母显然也被这个数字震撼住了，虽然张家也有不小的产业，但是三千亿，对于任何人来说都是都是一个足以令其震惊的数字了。

　　“这是保守估计，而且还在源源不断的增长，涨幅之快，几乎达到了目前所有集团的顶尖，最近不少朋友都在问我，想不想进去分一杯羹，不过我还在考虑，毕竟对这东西不是很了解。”

　　“对了，还有，前段时间，我让公司的主管对底下的员工做了个调查，看看有多少人知道巅峰和玩过巅峰，你猜结果怎么样？”

　　“怎么样？”

　　“年龄段在20~35岁之间的员工，知道巅峰的人数比例是100%，玩过巅峰的人数占了85%，35~45的员工，知道巅峰的是95.5%，玩过巅峰的占了64%，怎么样，这个比例够吓人吧。”

　　“竟然有这么高的普及率……难怪产值那么高，这么说，的确值得投资一把啊。”张母若有所思的说道，她也不是什么也不懂，勉强算得上半个贤内助吧。

　　“嗯，目前还在考验，待会儿等冬爽回来，我问问她，她玩了这么久，据说还赚了不少钱，呵呵，她应该有些一手资料。”

　　张母嗯嗯两声，随即突然话题一转：“我说老公，你最近有没有发现冬爽有点不正常，每次出门都是急急忙忙，回来的时候都是哼着歌，满面春风的，平时可没见她这么高兴过。”

　　“要我看啊，八成是谈恋爱了。”张父的语气听起来好像没把这当回事，不过张母倒是急了。

　　“她这么小，什么也不懂，不会被人骗了吧？”

　　“哎，哪那么多骗子，再说她也不小了，今年都二十一了，年轻人的世界就让他们去过呗，你没看她这么高兴，高兴就行了。”张父显得十分的开明。

　　“……哪有你这么当爹的，对自己女儿一点也不负责，我还是不放心……”

　　“那行吧，待会儿等她回来你跟她聊聊天好了吧，实在不行，让她把那男生带回家看看，你给把把关怎么样？”

　　“问问她会不会不说啊？还有，这就带上门，未免也太快了吧？”张母显得十分纠结。

　　“先生，太太，开饭了。”一道声音从厨房那边传来，显然饭菜已经弄好。

　　正好张父也懒得跟妻子纠结了，连忙说道：“吃饭吃饭，你自己看着办吧。”

　　……

　　秦文买的那套房子，跟张冬爽这边并不远，之前买房的时候其实就考虑到了这一点的，如果不是担心会跟她父母撞见，说不定秦文直接就买到张冬爽那个小区去了。

　　所以当张冬爽走到小区门口的时候，秦文早已经到了，约会要准时这种基本的礼仪，秦文还是知道的。

　　远远见到张冬爽的身影，秦文摁了两下喇叭，顿时引得路边的行人纷纷侧目，正好此时车窗也被秦文缓缓的摇下，张冬爽也冲这边挥了挥手，不少人纷纷暗赞一声，果然是男“财”女貌。

　　秦文这车，虽然价值比不上张冬爽那辆拉风的保时捷，但也是大几十万的车了，对于不少人来说，已经称得上豪车了。

　　当然，看见张冬爽这等美女，暗中嫉妒秦文者，自然也是不少，不过秦文自然不会去注意他们，目光全部落在了张冬爽的身上。

　　如今正是秋季，不冷不热的天气，今天张冬爽的打扮一如既往的清爽，长发被她扎了起来，一个不长不短的马尾吊在脑后，身上穿的衣服色彩十分的明艳，白色T恤打底，外面披着一件米黄色的半截上衣，将那盈盈一握，没有丝毫赘肉的小蛮腰衬托的十分诱人。

　　下身却是穿得一条浅绿色休闲裤，不松不紧，两条修长的美腿勾勒得赏心悦目，简直就是一个360度无死角美女。

　　虽然秦文也喜欢看那些穿着十分性感的美女，丝袜短裙高跟什么的，但是作为自己女朋友，还是这种清新的打扮让人感觉最好。

　　走近了之后，张冬爽径直拉开车门，坐上了副驾驶座。

　　“还去上次那家饭店吃怎么样？”秦文缓缓的将车起步，边转头问道。

　　“嗯，好啊，我喜欢那家的甜点。”

　　伴随着引擎声，张冬爽和秦文两人消失在小区门口。

　　吃完饭之后，张冬爽揉着那依旧平坦的小腹说吃撑了，于是秦文提议两人出去走走。

　　这自然正中张冬爽的下怀，对于女生来说，除了吃以外，最重要的就是逛了，这却是苦了秦文，他的意思是去公园或者河边走走，谁知道却被张冬爽拖到了步行街来逛街了。

　　只不过她正在兴头上，秦文又怎么会破坏她的兴致，于是只能一路跟着走着，平时走路也不见得多累，但是每次逛街的时候，秦文就会觉得特别累，每个店面里面的坐凳，顿时就成了秦文的救星。

　　逛逛街，吃点小吃，还有男朋友陪着，张冬爽觉得这样的生活简直就是太好了，好在她的购买欲并不算大，秦文手中只有两三个袋子，不然的话，他还得再苦逼一点。

　　在外面玩了几个小时，眼看着时间已经接近下午五点半了，两人便准备回家，当然，张冬爽并不知道她妈正谋划着怎么跟她谈一谈。


第四百四十九章 重归战场

　　出去玩了一下午，回家之后秦文感觉精神好多了，一时间，他也没有急着进游戏。

　　吃过晚饭后，利用前段时间买来的运动器锻炼了一个小时，出了一声身汗，洗了个澡之后，才重新拿起头盔。

　　这段时间秦文虽然泡在游戏里的时间比较多，但是每天的锻炼却也没怎么落下，不然这么下去，身体迟早会垮掉，他可不想现在赚的钱后半辈子全送给医院。

　　飞快的登入游戏界面，秦文出现在了熟悉的下线地点，先是打开好友列表，不出他的所料，月光的一群人名气大多都是黑的，显然没有在线，看来都趁着这个机会好好的出去玩了一把。

　　杨威利和海儿倒是在线，只不过秦文也没有打扰他们，谁知道他们两个是不是在调情，巅峰里只有亲密度达到一定程度，男女之间的限度也会逐渐放宽，理论上，可以做一切想要的……巅峰这种环境，可是野战的好地方啊……

　　而且秦文也还有自己的事情需要做，首当其冲的，便是尘封已久的亡灵古堡的事情了！

　　虽然一直没有提起，但是那个神秘山德鲁所给的亡灵古堡的邀请函，秦文却是一直保存在仓库之中的，他早就在赫尔斯那里对山德鲁进行了一番了解。

　　无疑，山德鲁虽然很是神秘，也不太喜欢跟黑暗阵营的打交道，但是他的强悍实力，毋庸置疑，秦文虽然不知道赫尔斯的实力，但是山德鲁的实力，相比起赫尔斯而言，绝对要强大得多，那可是曾经挽救黑暗阵营于生死存亡之际的大能！

　　而亡灵古堡的存在，也是一直很神秘的，黑暗阵营诸多打探，也没能够找到它的所在，所以不排除秦文是这么多年以来，第一个踏入亡灵古堡的人。

　　对山德鲁这样强者的传承，秦文可是眼热得很啊！

　　别看秦文现在实力十分耀眼，但更多的依靠的是亡灵召唤带来的强大，毕竟他几乎是领先普通玩家九十级的时间，习得了亡灵召唤，一旦等诸多亡灵巫师都达到一百级，同样习得亡灵召唤之后，虽然同样不会是秦文的对手，但是这其中的差距却是大幅度拉近了。

　　如果秦文还想保持现在这种超然的地位，那他就必须要有比亡灵召唤更加拿得出手的东西，而山德鲁的传承，无疑就是最合适的选择。

　　山德鲁之所以不喜欢跟黑暗阵营的人打交道，就是因为他沉迷于对亡灵魔法的研究，没有人知道他研究出了一些什么魔法，但是却不乏有人猜测，山德鲁的研究成果，只怕未必就会逊色于亡灵巫师祖师所创下的亡灵召唤！

　　因为即便是当时亡灵巫师的祖先，也未曾有过山德鲁那种战绩，在光明阵营大占优势额时候，单枪匹马闯入敌后，凭一己之力，灭掉一个主城！

　　要知道，灭掉的可是光明阵营三大主城之一，而不是什么二三级的下属城镇。

　　所以秦文很重视这个传承，而正是由于重视，他便会更加的慎重，进入亡灵古堡的机会只有一次，如果这次没有成功，那么秦文就不得不遗憾的与这个巨大的机遇擦肩而过，入宝山而空回。

　　亡灵古堡的邀请函，限制使用等级是六十级，所以说，秦文现在已经符合使用条件了，这也正是他现在有些纠结的原因……

　　右手的两只手指缓缓的摩挲着这张邀请函，秦文长出一口气，最终还是缓缓的将邀请函放回了原地。

　　现在去，恐怕实力还有点勉强，上次他所经历的考验只不过是第一轮而已，谁也不知道后面还有什么考验，所以秦文决定，至少等自己再升几级，到六十五级，换上九极穹光剑再说。

　　九极穹光剑的属性，可比手中这把破魂法杖强大多了，不但有着15级的等级差距，那更是有着从暗金级到传说级的强大跨越，从暗金到传说，或许是许多玩家整个游戏生涯都不能跨越的沟痕，当然，如果他一百级的时候，去拿六七十级的传说，那就另当别论了。

　　做好了决定，秦文也不再惦记着亡灵古堡的事情了，月光的人也没有在线，想去过几个副本，也没人一起，所以他决定去战场一趟。

　　随着职业大比往后期走，被淘汰的玩家越来越多，战场的人气就已经在渐渐恢复了，而现在职业大比彻底完结，战场的人气也再次恢复到了平时的水准，虽然说不上多火爆，但是同样是热闹非凡。

　　“中级加速药剂还有五瓶，能秒的朋友速度MM我，战场杀敌保命的好东西啊！”

　　“去狩猎，来个强力的狂战，9=1专业队伍，装备荣誉值等你拿，来的带武器MM！”

　　“五级复活，八级治疗的专业全智力牧师求组狩猎队伍！”

　　……

　　秦文随机传送到一个驻地，耳旁便是飞快的传了各种声音，无非就是收售物品或者找人和求组的玩家。

　　突然听到这些熟悉而又陌生的话语，秦文突然感到很温馨，如果没有亡灵召唤，现在的他，估计应该也是和这些玩家一样吧？当着一个普普通通的，并不怎么起眼的玩家，整天谋划着多刷两件装备，或者弄到几点军功。

　　他们口中的狩猎，其实并不是去打BOSS，只是玩家们把上战场与敌对的战斗，形容为狩猎而已，倒也是十分贴切，到了战场上，或者你是猎物，或者你是猎人，除了运气因素以外，决定你身份的就是实力了。

　　心念一动，秦文突然想好好的享受一下游戏了。

　　他先是快步的走到了驻地护卫队长那里，领取了这段时间积累下来的军衔经验奖励，根据玩家的不同，每天都能够到驻地里来领取一定的经验值的，如果当天没来也没关系，一个月之内，会一直帮你累加的，到时候可以一次性领取。

　　秦文现在的军衔是中尉，放在现在来说，并不是什么了不得的军衔，要知道，魂殇现在可已经是少校，距离中校也只有一步之遥了。

　　秦文当然跟魂殇这种成年混迹于战场的玩家没得比，不过跟一般玩家比，秦文这个中尉的军衔倒也相当不错了，毕竟想要得到中尉，得需要两万点战功，一般玩家想要获得军功值，可没有秦文这么容易。

　　领取了这段时间积累下来的经验值，秦文的经验已经达到了60级23%，涨了18%的经验值，虽然不多，倒也聊胜于无。

　　领完了经验，秦文也走到了众多玩家喊话的那里，打开普通频道开始喊话。

　　“一夜之秋：专业免费带新人，随便来人，职业不限，来的点我进组。”

　　在众多喊话的玩家里，秦文的这句话，瞬间就被淹没，但是却根本没有被众人所忽视，因为秦文喊话的内容，实在是太令人惊喜了，带新人，还是免费，这可是天上掉馅饼的好事。

　　新人是狩猎团队最不受欢迎的存在之一，除非天赋异禀的，否则的话，一般的新人不但帮不上忙，反而会在关键时刻添乱，一个不好就上团灭的下场，所以鲜有人愿意带新人。

　　只有一些实力比较强，专业狩猎团队，才会带新人，当然，是有酬的，这叫交学费。

　　当然，除了这个原因以外，喊话者的名字，足够吸引在场所有人的注意力了。

　　“我好像没看错……”

　　“不会是山寨的吧？”

　　“一、夜、之、秋，四个字都对……天呐，之秋老大在咱们这里！”

　　普通频道瞬间掀起一阵狂潮，一夜之秋的名字，足够让无数人尖叫，很快，秦文就被人肉了出来。

　　之前看到秦文的人不少，虽然看上去秦文“很像”一夜之秋，但是没人认为他是真的，因为随着秦文的打扮流传开来，模仿秦文同样装扮的人，并不少见，所以众玩家已经见怪不怪了，不过，外貌能够模仿，但是这名字，却是独此一家！

　　“哇！真是之秋老大，之秋老大，带我吧，狂战，绝对专业！”

　　“我也是，带我带我，专业盗贼！”

　　……

　　“那个，不好意思，已经组满了，这次只带新人，新人在战场上比较难混，所以大家都帮忙照顾照顾，大家都是从新人过来的嘛。”秦文不得不出声解释道。

　　早在那些玩家呼喊的时候，一些机灵点的玩家就闷声不吭的向秦文发起了进组申请，几乎是一瞬间，秦文就组满了十人，再多秦文也不敢带，担心照顾不过来。

　　听到秦文的话，不少玩家满心失望，暗恨自己慢了一脚，免费带新人错过了倒是不怎么样，问题是错过了与之秋老大并肩作战的机会啊！

　　“我挺之秋老大，我们队里还有两个空位，来两个新人，但是要保证听话。”一个略带粗犷的声音响了起来。

　　“对，我队里也还有一个位置，来个新人牧师，要求也是只要听话就行！”

　　一层激起十层浪，名人效应的强大，不是一般的厉害，有了之秋带头，仅仅只是一句话，便是让不少团队也愿意带几个新人了。

　　这倒是这个驻地新人的福音，虽然错过了与秦文一起的机会，但是也有别的团队愿意带他们了，只要做到听话还是不难的，第一次上战场，本来就谨慎得很，哪里敢有别的动作。

　　见到驻地又是一片喧闹，秦文微微一笑，在队里下达了一个命令，一行人悄然的往外走，等再有玩家想找秦文之时，却发现他早已经不见了，只留下这些玩家纷纷感叹，之秋老大还真是神龙见首不见尾。

　　一个人带着九个没有任何经验的新人混战场，偏偏这九个新人还信心十足，这只怕是整个巅峰也只有这独此一家了。

　　虽然秦文加进来的都是新人，但是等级也都在五十级以上了，五十级，基本上是现在进驻地的基本等级了，连五十级不到，上来了那完全就是送死，战场的危险程度，已经不需要赘述了。


第四百五十章 舒小米

　　面对着巅峰中传说级的人物一夜之秋，即便秦文表现得十分的随和，但这九个新人那也绝对是百分百的听话，一个个如同乖宝宝一般，如果现在秦文让他们直接冲到光明阵营的驻地里面去，只怕他们也不会有什么二话。

　　尤其是看着秦文法杖一挥，一片黑压压的亡灵便出现在了他们的身旁，一个个眼睛都是看直了，虽然早就从视频上看过秦文的战斗，但是亲自与秦文一起并肩作战，却还是第一次。

　　而秦文也并不只是带他们来战场上观光游览的，虽然，凭着秦文的实力，哪怕这九人全部划水，一般情况也不会有什么危险，但是秦文的目的是带新人，自然要让他们明白战场上要如何做，职业的配合，战斗的时机把握等等，都是详细的跟他们说了一番。

　　见到人称黑暗阵营第一人的一夜之秋，竟然如此细致的同自己几个毫无关系的新人讲解得如此细致，这九个玩家心中自然是感动无比，而心怀着这种感动，以后他们跟朋友们聊天的时候，自然免不了会要提及，而秦文的作风同样也会被更多人知道，对于秦文的名声而言，无疑是起到了锦上添花的作用。

　　秦文清点了一下队伍里的职业，竟然发现没有一个盗贼，没人探路，不过这却也难不过秦文，正好新学了那个技能，亡灵之眼，在这里锻炼锻炼却也不错，虽然比不过盗贼灵活，但是用来放风的探查敌情还是足够了。

　　法杖一挥，数头吸血蝙蝠，便是出现在了秦文的身周，探查工作，还有什么比飞行类怪物更适合的么？

　　吸血蝙蝠是六十级的怪，升到六十级以后，秦文的实力再次精进，一次性已经能够召唤出五头吸血蝙蝠了，很快，在秦文的命令下，这几只吸血蝙蝠便是朝不同的方向飞了过去。

　　亡灵之眼乃是被动技能，只要有亡灵存在，那么秦文就能够随时查看到手下亡灵所看到的东西，现在有着五只吸血蝙蝠分散在四周的空中，对于秦文来说，就好像是多了几颗卫星一般，对四周的情况，完全是了如指掌。

　　而且亡灵之眼的强大，还有些出乎秦文的预料，一旦亡灵的视野之中出现了怪物或者敌对，会自动提醒秦文，大大的减小了他的工作量，不至于时刻要调用亡灵的视野，影响作战效率。

　　亡灵之眼的效果，比秦文想象中的还要好，尤其是配合吸血蝙蝠这种空中卫星。

　　五十米的控制范围，再加上吸血蝙蝠在空中的视野大幅度增强，秦文几乎就将自己所处的这一大块地方全部监视了起来！如果四周的障碍物不多的话，基本上敌对玩家还在数百米之外，秦文就已经之情了，而且是四面八方全部知道。

　　单论对四周情报的掌握而言，亡灵之眼的效果比盗贼要好上无数倍了！

　　而有了这个优势，秦文对于调教这九个新人的信心更大了，不多时，秦文通过“空中卫星”，便是发现了左前方两百米处，来了一个敌对小队，人数在八九人左右，不出意外，应该也是一个十人小队。

　　提前得知了敌情，秦文迅速的对九人分配下了任务，并找好了伏击地点。

　　这九人虽然是战场上的新手，但是却不是菜鸟，现在能够到五十级，那也是在巅峰中混了好一段时间的，自然不缺乏战斗经验。

　　不多时，敌对小队如约的到了秦文预先设计好的伏击地点，有着秦文的大批亡灵压阵，这九个新人显得十分的神勇，丝毫没有新人的那种紧张感，开玩笑，跟着一夜之秋在一起，还要紧张干什么。

　　最终的结果，也还在秦文的预料范围之中，新人队挂了三人，对方全灭，对一个新人队而言，第一次战斗能够打出这样的战绩，已经非常不错了，因为秦文只是掠阵，并没有出手，当然，他帮忙把新人队的牧师保住了，随后牧师将这几人复活，经验值虽然有损失，但是并不大，相比起他们的收获，更是不值一提。

　　敌对爆的东西，秦文看了一眼，都没有要，这种货色，实在是入不了他的眼。

　　紧接着，秦文继续展开第二次狩猎，这一次之所以能够打出这样的成绩，秦文预先料敌和埋伏占了很大的作用，如果是遭遇战的话，那这九个新人即便有秦文的掠阵，损失也还会大一些。

　　难得的享受一把普通玩家的滋味，秦文也过足了一把当教官的瘾，带着这个小团队在战场上纵横了两三个小时以后，秦文也终于要撤了，因为邪侠上线了，在叫他。

　　虽然这群新人玩家，当然，现在已经不算新人了，有些舍不得秦文离开，但是也知道以秦文的身份，能够带他们这么久，并交他们各种战场上的技巧，已经是难能可贵了，自然不可能一直跟他们厮混，但是秦文的这份恩情，自然是被他们记在了心中。

　　事实上，像他们这般，默默记住了秦文恩情的玩家，并不在少数，尤其是前段时间，秦文在战场上救过的无数玩家，更是感谢秦文的救命之恩。

　　直接回了驻地，然后再传送回罪恶之城。

　　当秦文出现在罪恶之城的时候，邪侠正站在传送阵不远的地方等着秦文，不过，最令秦文吃惊的是，邪侠的身旁，这次竟然多了一个女生，显然，那不是月玲珑，秦文心念一动，已经微微猜到了这女生的身份……

　　“小米，这就是哥哥的好朋友，也是你的救命恩人。”邪侠脸上难得的出现一丝柔和的笑容，对身旁的女生介绍秦文道。

　　“之秋哥哥好，早就听哥哥说起你了，要不是你慷慨相助，说不定小米现在还躺在病床上……噢，对了，我叫舒小米，之秋哥哥你也叫我小米就好了。”

　　不消说，邪侠身旁的这个女生，自然就是他那宝贵的妹妹了，她的病早已经好了，在确认了她身体完全没问题了以后，邪侠才让她进入巅峰的，一来，她邪侠口中的巅峰十分好奇，而来，她也想亲自感谢秦文，毕竟，秦文可是她的救命恩人，他们两兄妹一个性子，把恩情看得十分之重。

　　“我妹妹，舒小米。”邪侠笑着对秦文说道。

　　“呵呵，小米真懂事，不用谢我，我跟你哥哥是好朋友，帮忙自然是应该的。”秦文伸手揉了揉小米的头，笑眯眯的说道。

　　小米长得十分的可爱，身材也是很娇小的那种，让人忍不住就想揉揉她的小脑袋，虽然大病初愈，但是却也丝毫看不出病过的样子，显然这段时间恢复得不错。

　　不过，对于小米的年龄秦文却是很怀疑，看上去小米并不大，竟然已经成年了吗？巅峰是不允许未成年人进入的。

　　“小米今年刚满十八，不过，因为身体不好的原因，发育显得有些慢，而且也不怎么跟外人接触，所以比较小孩。”邪侠一边说话，一边带着笑容看着小米，对于他来说，小米就是他的全部，秦文注意到，从刚才一直到现在，邪侠的笑容就没有收起过。

　　不过邪侠的解释，倒也是实在，相比起一般十八岁的女生而言，小米显得并不是那么的青春活波，但是却又多了一丝呆萌的气质，在加上发育得比较缓慢，看起来倒是像邻家小妹妹一般，实在是太可爱了，秦文相信，凭借着小米这可爱的气质，瞬间就能征服月光的众多美女的。

　　“小米不用上学么？”秦文问道。

　　“她很聪明，因为身体不支持上学，所以一直都是自学，其实我是想把她送去大学里面的，不过她说要先进来陪我一起，我拗不过她，所以……”邪侠的语气里，透露着一丝宠溺。

　　“之秋哥哥，听哥哥说你赚钱你厉害是吗？我要跟你学！”小米的语气显得很肯定。

　　闻言秦文顿时冲邪侠翻了个白眼，这哥哥怎么当得，好端端的一个呆萌妹纸，都变得这么铜臭了，邪侠也有些尴尬的笑笑：“你知道的，以前比较缺钱，所以，小米也很关注这方面的事情。”

　　“呵呵，小米放心好了，你哥哥也很会赚钱的，赚钱的事情交给他就行了。”

　　“不行，哥哥也很累，我要帮他忙。”小米很坚决的说道，早年的磨难，使得小米比平常小女生更加的懂事。

　　几人聊着天，秦文也渐渐的明白了邪侠的打算，小米既然想跟自己一起玩巅峰，那邪侠也只能由着她了，当然前提是玩一段时间之后，就要乖乖去上学。

　　而小米的职业，则是牧师，她听邪侠介绍了各个职业以后，选择了这个最有爱的职业，或许在小米看来，牧师这个职业就像一直小心照顾她的护士姐姐一样。

　　在邪侠的指点下，现在小米刚刚从新手村出来，刚好十级，便是先与邪侠还有秦文等人见面。

　　既然邪侠有让小米长玩的意思，秦文也不多说了，他们兄妹之间的事情，他自然不会干涉，所以，不出意外，小米将会是月光军团的下一个成员了。


第四百五十一章 带练

　　“我准备将小米的等级先带上来，一边带，一边教她各种技巧。”邪侠对秦文说了自己的打算，虽然小米是他最疼爱的妹妹，但是既然选择了职业玩家这一条道路，那就必须得努力，再苦再累也得受着，他相信小米也能够承受和理解的。

　　“嗯，可以，那这样吧，反正现在也没什么事，我跟你一起吧，我来带练，你就专心教她技术，这样也节省时间。”

　　论升级的速度，还有谁能够与秦文相比，手下那么多亡灵，群起怪来，那才叫一个效率，虽然六十级的带十级的，小米分到的经验相当少，但是完全能够用数量撑起来。

　　“也好。”邪侠没有拒绝秦文的好意，这也是为了快速帮小米成长起来，而且他要把小米从一个小白教出来，不可谓不艰难，如果还要带她练级的话，那可就需要一大把时间了。

　　小米这种待遇，估计要让众多巅峰中的玩家羡慕的要死了。

　　狂战职业第一名，随时能够冲击实力榜前三的邪侠亲自交技术，而有着公认的黑暗阵营第一人之称的一夜之秋，竟然干着代练这种没技术含量的活……

　　决定好了之后，秦文开始挑选练级点，虽然练级最快的地方，无疑是那些专用的副本地图，这次月光众人在职业大比之中，获得了不少的挑战地图，其中自然不乏有练级地图，只不过在那种地图里练级，有一个专业的团队才会更加的效率，现在月光众人大部分都没有上线，只能暂时将就一下了。

　　适合的练级点就那么一些，很快秦文就锁定了罪恶之城西南方一个比较远的地图，龙魂森林，据说森林的深处有着龙系BOSS存在，不过暂时没人肯定。

　　秦文的目标只是在龙魂森林外围，稍微靠近里面一点点的怪物，那里怪物的等级在六十级至八十级之间，以秦文现在的实力，刷七十级以下的怪物是没什么问题的，经验值也是最高。

　　而就在三人准备出发的时候，张冬爽竟然又上来了。

　　秦文自然是将她叫上，随着张冬爽走来，脸上还挂着一丝红晕，当然，秦文也没多想，只以为是她赶路太急了。

　　刚刚张冬爽回家之后，边吃饭，她妈就边旁敲侧击的问了许多怪怪的问题，她又不傻，自然是知道她妈想知道什么，于是含含糊糊的说了会儿话便是跑来游戏了，不过，总归是逃不过去的，看来得找个机会跟秦文好好商量一下了……

　　当然，不是现在。

　　张冬爽一过来，便是看到了小米，果然如同秦文所料，对于张冬爽这些女生，可爱的像是小妹妹般的小米，无疑是很容易就获得了她的好感，不过事实上，小米也只比张冬爽小了三岁而已。

　　见到小米这么受欢迎，邪侠也显得很高兴，而且现在有了张冬爽帮忙的话，无疑又是一大助力，练级速度会更快，张冬爽的输出，那可是强大无比。

　　四人踏上传送阵，直接传送到距离龙魂森林附近的一个三级城镇龙魂营地，龙魂营地的玩家并不算少，因为它的周边怪物等级都是五十多级，正是现在主流的刷怪等级，而且因为它算是黑暗阵营的边陲了，任务也相当多，所以不管是刷怪的还是任务的玩家，都比较喜欢来这里。

　　秦文四人来到这里，似乎并没有引起什么关注，这也正合秦文的心意，四人马不停蹄，直接往龙魂森林那边赶去，补给什么的，他们早已经在主城准备好了。

　　一路上看见不少玩家在练级，倒也是颇为热闹，少的四五人一队，多的八九人一队，看到这么多玩家都在野外杀怪，小米显得有些兴奋。

　　巅峰开启好一段时间了，所以新手村，早就没有以前那么热闹了，小米在新手村的时候，也显得相当无聊，此时见到这么多人，自然是兴奋不已，要知道，以前因为病情的原因，她几乎是很少有见到这么多人的时候。

　　小米如此开朗，也让邪侠提着的心放了下来，看来自己让小米来玩游戏，未必就是一种错误，如果就这么让小米步入学校步入社会，只怕她会相当的不适应，现在有自己看着，先在游戏里适应一段时间，也有助于小米渐渐的习惯人际交流。

　　不多时，一行四人就直接闯入了龙魂森林，虽然秦文没有来过，但是龙魂森林的地图，却早已经有玩家探了出来，所以只要按图索骥就行了。

　　这一次他们的目标，是六十五级的铁甲龙蛭，龙魂森林里许多的怪，都与龙有那么一丝丝的关系，铁甲龙蛭据传是铁背地龙杂交出来的后代，而实际上两者的形象也有那么相似，当然，铁背地龙的形象要更加的威猛一些。

　　铁甲龙蛭的物理防御力非常强，便是在所有同等级的怪物中，那也是首屈一指的，这一点，倒是完全继承了它父族的特点，但是在法防这方面，那就丢了龙系的脸了，它的法术防御力并不高，甚至可以说低，这也是它物防高的代价吧。

　　而秦文选择铁甲龙蛭作为目标，也是看中了这一点，他手底下的法系亡灵可不少，专治各种法防低的怪。

　　这四周的怪物都是在六十级以上，前来的玩家相当少，至少目前秦文他们的视野里，没有出现玩家，这也让几人能够安心刷怪。

　　“先等一下，我先准备。”秦文简短的说了一声。

　　邪侠点了点头，秦文召唤亡灵，自然是需要一点时间的，而他也抓紧时间开始跟小米讲述一些要注意的东西，至于战斗技巧之类的，那得在战斗中才能学会，纸上谈兵完全没用，张冬爽之所以能够这么快成长起来，也得益于她那段时间一个人默默的练级，刷了无数只怪，没有那段时间的沉淀，就算她再天赋异禀，也不能够这么快成为独当一面的高手。

　　秦文先是召唤出了五只吸血蝙蝠，它们的作用，并不是打怪，而是帮秦文拉怪，身为飞行类的怪物，吸血蝙蝠在拉怪这方面无疑占据了先天优势，铁甲龙蛭是主动攻击怪物，只要吸血蝙蝠去它们头上飞一圈，那么就会乖乖的跟着跑了，五只吸血蝙蝠一齐出动，拉怪的效率绝对相当高。

　　紧接着回蓝之后，秦文召唤出了三十名幽灵法师和五名幽冥侍女，幽冥法师是四十级的怪，而幽冥侍女则是五十级的怪物，凭秦文现在的实力，一波召唤出这么多亡灵，已经是极限了，当然，实际上已经足够让任何人吃惊。

　　幽冥法师的幽冥火海，无疑是群刷的利器，可惜的是幽冥法师的等级只有四十级，就算是经过秦文一系列增幅，实力也最多不到五十五级，与铁甲龙蛭的差距有点大，好在幽冥火海是可以叠加的，秦文一次性让十五名幽冥法师一齐投入战斗，伤害也会相当客观。

　　至于那五名幽冥侍女，是秦文放出来掠阵的，除了攻击之外，它们的灵魂冲击，能够一定程度上防止出现一些意外。

　　当然，就这些战斗力肯定不够，还缺抗怪的，于是秦文将亡灵空间里的十七名黑暗骑士给召唤了出来，能抗能打，黑暗骑士必然是最佳选择。

　　实际上秦文现在已经完全能够召唤七十级的死亡骑士了，不过一次性最多也就只能召唤出两个，若是突围或者单挑还好，用来群刷未免也太浪费了，而且也不怎么实用。

　　秦文这一连串的动作，早就把一旁的小米看呆了，本来只有自己孤零零的四个人，结果秦文一出手，瞬间密密麻麻的多了五十多个战斗力！

　　她不是没见过战斗，除了在新手村以外，刚刚一路走来的战斗也让她大开眼界，本来她以为，他们接下来的战斗也会与外面的一样，但是没想到的是，秦文的强大，远远的超过了她的预料。

　　“之秋哥哥好强大，早知道我也要和之秋哥哥一个职业了，这么多帮手。”小米语气里满是羡艳。

　　“傻，你之秋哥哥可是黑暗阵营的第一人，独此一家，别人能有这三分之一的实力，都能够偷着笑了。”邪侠摸了摸小米的头笑道。

　　小米似懂非懂的点点头哦了一声。

　　秦文微微一笑，也没有解释，随着小米的成长，她会慢慢的了解的，“邪侠，你看着小米就行了，其余的交给我和爽儿就好了。”

　　邪侠表示没问题，秦文点点头，释放一道亡灵鼓舞，黑色的光泽从众多亡灵身上一闪而过，刷怪行动，正式开始。

　　五只吸血蝙蝠，朝前方飞了过去，在秦文的操控下开始拉怪，十五名幽灵法师则同时释放技能，在小米惊诧的目光中，一片庞大的幽冥火海，在他们的前方扑了开来，十几名黑暗骑士静静的立在火海之上，准备接应着即将到来的众多铁甲龙蛭，幽冥侍女和剩下的十五名幽灵法师，在一旁准备着技能，随时可以对“客人”热烈的招呼。

　　十分简单，却又超级实用的阵容，一旦这群幽冥法师的魔法值耗光，另外十五名则能够随时补上，保证幽冥火海的持续存在。

　　很快，第一波客人，已经到了，密密麻麻的一群铁甲龙蛭，跟在吸血蝙蝠的身后，气势汹汹的闯入了幽冥火海之中。

　　攻击，爆发。


第四百五十二章 神秘团队

　　一踏进幽冥火海的范围之内，瞬间一片红色的伤害，从这群铁甲龙蛭的头上冒了出来。

　　这群幽冥火海是十五个叠加在一起，虽然为了扩大范围，并不是每处地方都叠加了十五个幽冥火海，但是却至少也有七八个叠加在了一起。

　　所以一踏入幽冥火海的范围，几乎是每个铁甲龙蛭都受到了七八个伤害之多，再加上铁甲龙蛭的数量，瞬间冒出来的伤害岂不壮观！虽然一个幽冥火海的杀伤不高，但是这么多在一起，那就十分可观了。

　　而与此同时，不待这群铁甲龙蛭找上攻击它们的幽冥法师，黑暗骑士主动上前，每个找上一个怪物，牵制住了它们。

　　黑暗骑士虽然是五十级的怪，差了铁甲龙蛭十五级之多，但是北斗指环增加了15%的实力，亡灵鼓舞增加了25%的实力，秦文自身属性增幅了3%的实力，几乎将黑暗骑士的实力提升了1.5倍，与铁甲龙蛭正面对抗，没有丝毫落入下风的样子，双方势均力敌。

　　可惜的是，破魂法杖没有对亡灵的增幅作用，不然的话黑暗骑士完全能够压着铁甲龙蛭打了，现在秦文就寄希望与走火，希望走火能够将附魔师练成功，到时候给自己加一个亡灵增幅的属性，那就爽了。

　　这批铁甲龙蛭在黑暗骑士和幽冥火海的夹击之下，没能撑多长的时间，不一会儿便是纷纷倒地化作了一道道白光，成了秦文他们的经验，而一旁的小米，经验值几乎就是疯涨。

　　十级的时候就来吃六十五级怪物的经验值，虽然因为双方等级的差距，对经验的减成不小，但架不住它的本身高经验，即便是削减过后，依然还是相当多，十级升十一级需要的经验本就不多，照这个速度，再刷那么十来波，小米就能够升级了。

　　而邪侠见到刷怪稳定了以后，也放下心来，开始着手教小米各种技巧，而首先教的，就是小米的治疗技巧和时机的把握，至于PK方面的技术，暂时不急，对于一个牧师来说，对时机的把握是最重要的。

　　邪侠的教法很直接，但也是最有效的办法，那就是实战。

　　他直接冲进幽冥火海之中，几道技能下去，便是拉住了一头铁甲龙蛭的仇恨，然后拉出幽冥火海的范围，一边攻击着铁甲龙蛭，一边向小米展示着自己的走位，现在想让小米亲自试验是不可能的，所以邪侠只能言传身教。

　　一个个巧妙无比的闪躲技巧，被邪侠重复的施展无数遍，他不求小米能够直接做到这样，但是起码得在脑海中知道它是如何施展的，一头六十五级的铁甲龙蛭，几乎是被邪侠玩弄于鼓掌之中，配合着他的各种行动，当然，邪侠也不可避免会要损血。

　　等到他的血量下降到了一个地步的时候，他就开始教小米治疗的技巧了，什么时候该放治疗，如果是在群战怎么使得自己治疗的效果最大化，如何缩短技能释放的时间，释放技能的动作能够跟得上思维等等。

　　尤其是思维与动作同步，对新手而言，这个是最致命的，很多时候知道要治疗，但是等治疗出手的时候，却已经迟了很久，这个只能靠练。

　　因为小米的治疗技能少得很，所以邪侠还只能教最基本的，至于技能的搭配什么的，等小米的等级提高以后再说，这也正好符合了循序渐进的步骤。

　　一头铁甲龙蛭挂了以后，邪侠便是再去拉一头过来，周而复始，秦文那边的刷怪也同样如此，不过他的消耗比邪侠更大，同时操控这么多亡灵干不同的事情，还有注意黑暗骑士的血量和幽冥法师的魔法值，以及亡灵军团的存在时间。

　　即便是秦文锻炼了这么久，也才堪堪应付的过来，没有多余的心思干别的事情了。

　　最轻松的是张冬爽，除了偶尔注意一下那些不按套路出牌，企图绕过黑暗骑士攻击秦文或者幽冥法师的精英铁甲龙蛭之外，她基本上不需要想别的，将手中的箭射出去就可以了，超高的攻击力，就是她存在的意义。

　　刷了一段时间，小米的等级，也早已经从十级，升到了二十多级，这个效率，的确是惊人，最主要的，还是因为她等级低，所需要的经验值并不多的原因。

　　而刷了这么久，对于药水的损耗也不小，不过却也不至于亏本，因为这么多铁甲龙蛭，爆出来的装备和材料也不少，尤其是几个精英铁甲龙蛭，更是十分给力的爆出了几件六十级的紫装，紫装，已经是小怪能够爆出来的最高阶的装备了，所以对于平民玩家来说，是最佳的选择，也能够卖出一定的金币了。

　　龙魂营地里，不少玩家发现了一件奇怪的事情，因为突然之间，这里陆陆续续的来了很多的玩家，如果只是这样，倒也不足以让他们惊奇，毕竟这里人气本来就不低，多来点人很正常。

　　但是这群人却是十分的反常，一个个装备十分的精良，虽然全部隐藏了光泽，但是式样和质地却是无法隐藏的，单单看那式样，就知道不会是简单的装备。

　　而且这群人几乎都是成队成队而来，少则八九人，多则十几二十人，便是瞎子都能够看出来，这群人显然是一起的，而且是有预谋的来到了龙魂营地，黑暗阵营里，能够拥有这种实力的，只有那些大型公会了。

　　但是奇怪的是，这群人的胸前没有一人显示出了他们的公会徽章，说他们不是公会玩家，在场之人肯定不会信的，唯一的解释就是，他们选择隐藏了自己的公会徽章。

　　陆陆续续的，在有心人的关注下，发现这批人的数量，起码到达了一百人，而且他们没有丝毫停留的意思，来到之后，直接就往外面走去，目的性十分的强烈。

　　神秘大型公会，大批精英玩家秘密潜入，有着十分明确的目的……

　　这些信息结合到一起，大大的刺激了龙魂营地的玩家，不知道这群高手来到这里，究竟是所为何事，难道是某个公会组织的大型打宝活动？龙魂营地这里，只有龙魂森林之中拥有着无数强大的BOSS，不出意料，他们应该是冲那里去的了。

　　顿时就有不少玩家跟随者这群神秘高手出发，一来是好奇心重，想看看他们的目的究竟是什么，二来也是想看看会不会有捞好处的机会。

　　跟随着这群人出来的玩家，走了一段路便是发现，他们的猜测并没有去，这群玩家，很明显就是冲龙魂森林去的，而且他们似乎对跟随着自己的这群玩家没有丝毫的兴趣，并没有下逐客令，这样一来这群玩家跟得更欢了，也渐渐的开始有些肆无忌惮，很明确的展现出了自己跟踪的意图。

　　一段路之后，他们发现，在龙魂森林的外围，已经有着相当一部分玩家集合在那里了，定睛一看，正是前几批从龙魂营地出发的神秘高手，难怪他们不在营地停留，原来是到这里来集合，众玩家有些恍然。

　　陆陆续续的，后面又有几波神秘高手到了，随后便是沉寂了下去，看样子，该来的人都来了，跟随过来的玩家一阵激动，看来他们马上就能够知道这群人的目的了。

　　“咱们会不会小题大做了点？”

　　“哼？小题大做？难道咱们吃过的亏还少？既然决定动手，那就必须要万无一失！以前的错误，绝对不会再犯！”

　　“现在进去么？”

　　“不急，先把这群不知死活的垃圾清理了再说，真以为什么人都能跟踪吗？上，全杀了，一个不留！”

　　聚在一起看热闹的玩家，发现这群神秘高手有了动作，因为之前这群玩家并没有理会他们，所以他们一个个都做好了继续跟踪的准备，却丝毫没有料到，噩梦，已经降临！

　　这群神秘高手里面，超过二十个暗黑骑士，瞬间开启冲锋，杀气腾腾的朝他们冲了过来，手中武器不一，或持枪或持剑，但无一例外，那光泽与锋利度，从外观就能看得出一丝不凡，如果不出意外，应该全部都是黄金级以上的武器！

　　但是此时，这群玩家已经没有时间去为这群神秘高手的强大而震惊了，因为这锋利武器的目标，正是他们！

　　谁也没料到，之前没有丝毫理会他们的神秘高手团队，现在突然张开了獠牙，一些机灵点的玩家开始撤退，但是很快的，从他们背后就射来了各种魔法与箭矢，偶尔有两个幸运者，却被速度更快的黑暗骑士所盯住，那些没有逃跑的玩家，下场更是自不必说。

　　几乎不到三分钟，所有跟随过来的玩家，全灭！无一逃脱。

　　龙魂营地复活点，白光疯狂闪烁，全部是被杀回来的玩家……

　　“走！”看着空无一人的周围，领头的那人冷冷一声说道，随即调转身体，开始朝龙魂森林进发，身后一百多人，紧跟随着他的步法，却不知他们的目的，究竟是什么。

　　龙魂营地已经炸开了锅，谁也没想到这群人竟然这么的心狠手辣，竟然一个都没放过，把他们全部干掉了，一些不死心的玩家飞快的再次跑过去，却发现那里早已经没有了人影，对于这群人的目的，在这群玩家脑海中成了一个迷。


第四百五十三章 小米之死

　　秦文突然感觉一丝不对。

　　这么高强度的刷怪，对精神要求十分集中，所以他根本没有分神的可能，更不用说放出一些亡灵去使用亡灵之眼了。

　　正因为这样，所以他对身边环境的关注有些疏忽了，等他有所意识的时候，竟然发现一直都很幽静的龙魂森林之中，渐渐变得热闹起来了……

　　如果仅仅是一两队人在这里路过的话，秦文或许还不会有太多感觉，毕竟这里也算是一个高级练级点，有一些高级玩家过来想法正常。

　　但是人数未免有些多了，保守估计都有一百人以上，而且一身装备十分精良，也不成团，反而是以小队的方式开始行进，时不时的从秦文他们的外围穿过。

　　难道有哪个公会组织了大型打宝活动？秦文第一时间想到的，与那些玩家一般无二。

　　而就在他准备关注一下这群人行动的时候，邪侠突然跑了回来。

　　“之秋，准备撤！”

　　“怎么？”

　　“有杀气！他们的目标是我们！”

　　秦文一怔，但是随即便是脸色一凛，他知道邪侠绝对不会无的放矢，而且，对于这种事情，邪侠绝对比他要专业得多。

　　“速度都回城！”秦文低喝一声。

　　“战斗状态，无法回城！”张冬爽有些焦急的声音传了出来。

　　邪侠一声苦笑：“我和小米也是，还有三十秒的时间解除战斗状态，希望他们这段时间不要下手。”

　　秦文也没有料到这一点，几人一直在杀怪，却是被战斗状态牵制住了，根本无法回城。

　　冷眼看了一下周围的这群人，秦文果然发现了一丝不对，他们刚刚之所以没有第一时间对秦文几人动手，那是因为他们想要先包围住，不给秦文几人丝毫逃脱的机会，上百人的阵仗对付区区四人，好大的阵仗，即便没有看到熟悉的面孔，但是秦文的心中，已经知道了这群人的来历，看来，这次没法善了了……

　　“逃不了了，他们动用这么大的力量，绝对不会让我们逃脱的……”秦文的话还没说完，只见包围住他们的一众玩家之中让开了一条路，露出了几个熟悉的身影。

　　“一夜之秋，别来无恙啊！”阎王的脸上，挂着一丝残忍的笑容。

　　当阎王现身的时候，一切的一切，都不言而喻，这所谓神秘的高手团队，赫然就是魔幻九王的精英团！而他们的目的，也并不是所谓的虚无缥缈的打宝，而是为了将秦文四人灭在这里！

　　这一次，魔幻九王显然是下定了十足了决心，一定要将秦文灭在这里了，以前，他们已经迟了秦文太多次的亏，这一次，他们再也不会留手，再也不会轻视，虽然对手只有区区四个人，但是魔幻九王却足足来了一百多人，全部都是精英玩家！

　　在他们看来，如果出动这么多人，能够将秦文几人干掉一次的话，那真是太划算了，不仅能够出一口心头恶气，还能够使得秦文几人掉一级，身上的装备随便爆出来一件，都抵得上一个不错的BOSS了。

　　“今天运气真不错，没想到你们几个都在。”魔王的漠然的声音，也传了出来，这次魔幻九王来的，可不仅仅只有阎王一人，魔王，冥王，海王，阎王，全都来了！

　　对于魔王来说，在场的三个人，无疑是他最恨之入骨的，秦文不消说，一直以来都是魔幻九王的心腹大患，而张冬爽更是一箭秒了他，成功上位，而邪侠，更是三番两次在职业大比之中击杀他，甚至在第四轮的时候，害得他连前三也没能进去，大大的丢了面子，唯一解气的方式，那就只有一个字，杀！

　　被月光几人彻底逼出了火气，一直以来选择低调的魔王，再也忍不住了，当年的魔王，脾气跟阎王相比，那是有过之而无不及。

　　“好大的阵仗啊，魔幻九王，未免太看得起我了。”秦文冷哼一声道，既然魔幻九王愿意废话，那他也乐得陪他废话了，最好能够撑过三十秒的战斗状态解除，能逃掉一个算一个。

　　“如果能够将你们几个挂在这里，再大的阵仗也没值得！”

　　“待会儿我将亡灵军团收拢，时间一到，立即躲在亡灵军团里回城，能跑一个算一个。”一边应付着魔王，秦文一边偷偷的组队频道里发话。

　　“那你呢？”张冬爽关切的问道。

　　“我没事，凭借着这么多亡灵，他们想杀我也没那么容易，好了，不要说了，时间紧迫，一有机会就跑！”秦文阻止了还想说话的邪侠和张冬爽。

　　“怎么？还想跑？哈哈，难道你认为我动用这么大的阵仗，你们还有跑的机会？未免，也太看不起我魔幻九王了吧？！”魔王笑得有些狂妄，但说的话，却是事实，以前对付秦文，魔幻九王从来就没有拿出过真正实力，但是现在，魔王不准备玩猫捉老鼠了，月光，已经彻底的惹怒了他。

　　魔王的话，让秦文心里一沉，魔王这种老手，绝对不会犯低级错误的，想要撑到回城，恐怕是不可能的了。

　　那么，就只有战了！

　　心念一动，瞬间所有的亡灵飞快的朝秦文的身边飞快的集合，让秦文可惜的是，他这套亡灵阵营是用来刷怪的，并不适合PK，但是现在，已经没有什么时间让他准备了。

　　“杀！”

　　魔王一声令下，瞬间几十个狂战和暗黑骑士，全部疯狂的冲了过来，在这等威势面前，便是秦文的亡灵军团，也根本不够看。

　　“暗影召唤！”

　　随着秦文的一声大喊，一瞬间，魔幻九王的这群玩家，只感到四团巨大的黑影瞬间降临，秦文这一次，终于发狠了！一次性直接将前段时间在冰极寒地之中奴役的暗影BOSS，全部召唤了出来！

　　极地冰熊王，冰霜石巨人，寒冰精灵王，极冻赤练蛇，四头仅存的BOSS，在这一瞬间，全部降临到了秦文的四周。

　　四头领主BOSS的威势，何其壮观，极地冰熊王和冰霜石巨人这两个物理系的大BOSS，几乎是凭借着一己之力，就拦下了两个方向冲过来的敌人。

　　寒冰精灵王同样有着群攻魔法，而且有着冰系效果，飞快的将它那方向的所有人减速60%，而极冻赤练蛇主要是单体攻击，但却也是魔武双修的BOSS，同样给它那方的敌人造成了不小的麻烦。

　　魔幻九王第一波强势的攻击，并没有造成理想的效果，与魔王预料的相差甚远，因为谁也没有料到，秦文竟然隐藏了如此强悍的后手，瞬间蹦出四头领主级BOSS帮忙，如果这次不是出动了一百多精英高手的话，恐怕魔幻九王又会要栽在这里。

　　可惜的是，魔王这一次带来的战斗力太强了！

　　“冰爆！”一道冷冷的声音响起。

　　魔幻九王的远程开始发力了，魔法是最难防范的东西，在秦文等人根本没有反应过来的时候，一道冰爆，就在他们四人身旁炸开。

　　而随着这一道冰爆的爆炸，秦文几人想要撑过战斗状态回城的计划，彻底打破，而且……还不仅仅如此！

　　一道冰爆，给邪侠秦文还有张冬爽都造成了一定的伤害，不过三人的装备都相当，却也不会伤筋动骨，但是小米，现在才不过区区二十级出头，直接承受住海王的一道冰爆，只会有一个结果。

　　秒杀！

　　看着小米血量瞬间清空，没来的及说一句话，身体便是软软的倒了下去，邪侠的眼睛，瞬间就红了！

　　这一幕，彻底的刺激了邪侠！

　　对于他来说，小米就是他的命，他活着的一切！

　　以前小米有病在身的时候，邪侠的梦里经常出现这类似的一幕，总是担心小米不知道什么时候就会离他而去，但上苍保佑，让小米好了过来，但是没想到的是，这才刚进游戏，就碰到的这种情形。

　　“啊啊啊！你们！都要死！”

　　邪侠几乎是瞬间失去了理智，一声狂吼，距离最近的秦文，只感受到一股巨大的杀气，从邪侠身上喷发而出。

　　随即邪侠身上血光连闪，血域狂战的数个增幅技能，全部加持到了他的身上。

　　鲜血之手：攻击力提升10%，攻击速度提升10%，吸血5%！

　　杀戮欲望：提升20%攻击速度，提升20%攻击力，无视敌人20%的防御值！

　　血影冲锋：移动速度提升200%，对所有敌人造成基础伤害的两倍，眩晕一秒，持续时间十秒！

　　这一刻的邪侠，就如同魔神附体一般，血影冲锋开启，他瞬间就化作一道血光，从身周亡灵军团的保护之中冲了出去。

　　神挡杀神，佛挡杀佛！

　　有着这一系列强大辅助状态的支持，一路冲过去，几乎就没有人是邪侠的一合之敌，邪侠已经彻底的杀红了眼睛，此刻的邪侠，是有史以来，最强大的邪侠，在悲愤的力量下，他的技术，已经达到了出神入化的地步。

　　没人能够碰到邪侠的边，但是一旦被邪侠砍上一刀，那血量便是哗哗的下降。

　　邪侠的瞬间冲出，秦文没法阻止，也不会阻止，既然魔幻九王要玩，那就好好玩玩吧！对于小米的被挂掉，秦文虽然没有邪侠那么大的感触，但是却也同样愤怒无比，小米现在可还是十分天真的一个孩子，但是已进入游戏就让她面对这些，会对她心灵造成多大的创伤？

　　与秦文同样感觉的，还有张冬爽，对于小米这个妹妹，她十分的喜欢，没想到对方下手竟然这么快，让他们几人全然没有防御。

　　但是海王才刚刚放出那道冰爆，张冬爽便有了动作，上前一步，手中的百里追风弩就已经射出了一箭，速度之快，同样让海王无法抵挡！

　　穿心箭！

　　秒杀！


第四百五十四章 冲冠一怒为红颜

　　在穿心箭的威势面前，海王没有丝毫反抗的机会！这一箭，算是帮小米收回点利息。

　　与此同时，秦文四周这一片地方，再次燃起了一片火海，三十名幽灵法师没有丝毫的留手，三十个幽冥火海一起爆发，将范围内的所有敌人全部纳入了攻击之中。

　　这一瞬间的爆发，拥有着上百人的魔幻九王竟然被秦文几人压到了下风，但是可惜的是，这只不过是昙花一现而已，魔幻九王的人数优势，摆在那里。

　　“冥王，拦住邪侠！阎王，带人灭掉那群幽灵法师，牧师速度复活海王。”魔王冷眼旁观着这场战局，一时的优势不算什么，如果这里是一群普通玩家，或许被秦文这么一弄，就已经慌了。

　　但是自己带来的可是魔幻九王的精英团队，甚至装备起码都是顶级紫，黄金级的占了大部分，手中的武器，也全部都是黄金级以上的，这种实力，根本不用担心。

　　邪侠再强，也只有一个人，派点人很快就能拖住他，四大BOSS虽然厉害，但是他们完全不必要正面跟它们碰撞，只要干掉秦文就行了，至于这群看似强大的幽灵法师，只不过一群四十级的亡灵而言，不算难对付。

　　调整过来的魔幻九王团队，开始将秦文这边的威势压了下去，尤其是那一二十个暗黑骑士，再次朝秦文冲了过来，如果被他们近身了，凭借着这护身的区区十七头黑暗骑士，肯定挡不住，更重要的是，魔幻九王团队有治疗！

　　此时的海王早已经被复活，而时不时的有治疗的光芒闪现在魔幻九王的玩家身上，彼消此涨之下，秦文几人根本不是对手。

　　秦文危险了。

　　张冬爽依旧紧紧的跟在秦文的身旁，她不会忘记自己的初衷的，即便现在的局势十分危急，但是只要自己还在，就不会让秦文受到敌人的威胁的。

　　一道多重箭出手，八支箭矢射出，全部集中到那名最近暗黑骑士的身上，再次秒杀。

　　不断的有魔法和箭矢轰在秦文前方的黑暗骑士身上，黑暗骑士已经受损十分严重了，再撑一点时间就会全部报销了。

　　“不行了，爽儿，跟紧我，要突围了！”情势危急，秦文自然不会硬抗。

　　邪侠暂时已经管不到了，只能期待他能够大展神威，一个人杀出重围，秦文一声令下，将四头BOSS掉了过来，准备协助自己突围。

　　四头BOSS边冲边打，没有谁能够挡得住它们，只能够选择避其锋芒。

　　四头BOSS开路，黑暗骑士护卫身旁，秦文开始了艰难的突围之旅。

　　不过，魔王怎么可能坐视他突围成功。

　　“集火一夜之秋，暗黑骑士团准备暗黑冲刺，直接突破那群亡灵骑士的封锁，法师和弓箭手准备，随时准备秒掉他们！”魔王稳坐钓鱼台，有条不紊的下达着命令，绝对的优势在手上，他丝毫不惧。

　　秦文虽然将四头BOSS调去开路，没人能够挡住，但是这样一来，也让之前不少牵制BOSS的魔幻九王玩家解放了出来，魔王能够使用的战力更多了。

　　抛开双方的身份不谈，魔王其实十分佩服秦文的，三个打一百多个，能够打成这样子，恐怕整个巅峰也就只此一号了，这可不是普通的一百人，而是魔幻九王的精英团队。

　　魔幻九王的暗黑骑士开始集结，虽然被张冬爽和四大BOSS挂掉了几个，但是依然还有十八九人，这可是一股不容忽视的力量，这么多人冲刺起来，没有谁能够挡得住！

　　“冲！”领头的神王一声令下，这近二十暗黑骑士开始飞快的逼近突围的秦文。

　　暗黑骑士的速度，比秦文和张冬爽两人的速度快多了，虽然四大BOSS相当给力，但是没办法秦文自己的移动速度跟不上。

　　暗黑骑士团飞快的逼近，眼看着距离到了一定程度，神王再次大喝一声：“暗黑冲刺！直接破开封锁！”

　　能够成为魔幻九王精英团里的暗黑骑士，一个个装备和技术那都是顶尖的存在，这一群暗黑骑士冲锋起来，凭借着秦文身边的这群黑暗骑士，根本无法挡住，同样是骑士，但是两者完全不是一个层次上面的。

　　魔幻九王的暗黑骑士团几乎是摧枯拉朽的冲破了它们的封锁，很快，秦文就将暴露在他们的眼皮底下！

　　“死亡缠绕！”

　　被逼无奈，秦文终于是使出了这一手，这已经是他最后能够拖延魔幻九王步伐的一招了。

　　此时秦文的死亡缠绕，虽然还没有兰多献祭之时那么厉害，但一瞬间，同样将这群暗黑骑士定住了。

　　“终于来了吗？早就等着了！”魔王残酷一笑道，“海王，破了他的！”

　　魔王的话音刚落，一系列的群攻魔法，便是落到了暗黑骑士团的位置上，当然，他们的目标，并不是己方的骑士，而是困住他们的死亡缠绕。

　　死亡缠绕的鬼爪，受到这波强烈的攻击，几乎是瞬间就纷纷碎裂，这也是死亡缠绕唯一的破绽，受到强大的攻击，就会破碎，而这一点，魔王早就知道了。

　　被秦文依仗为最后救命稻草的死亡缠绕都已经被破，看他还拿什么抵挡！

　　死亡缠绕，在魔王的算计下，并没有给秦文带来多少的时间，被落下的暗黑骑士团再次冲了上来。

　　距离魔幻九王的包围圈已经不远了，秦文虽然不愿承认，但是心中已经知道，只怕是栽了……他好遗憾啊，如果自己身边带的不是一群刷怪用的亡灵，而是自己精心搭配的战斗型亡灵，那么就算面对魔幻九王这样的阵仗，未必没有一战之力，至少也能够成功的撤退。

　　可惜，魔王是不会给他的时间的。

　　极地冰熊王和寒冰精灵王被秦文调到后方，再次对暗黑骑士团造成了一定的阻击，却也只是饮鸩止渴而已。

　　由黑暗骑士构成的秦文最后一道防线，终于被破，一瞬间，无数的箭矢和魔法射了进来，魔幻九王的远程玩家，早就在准备着这一刻了！

　　不愧是精英玩家，这反应速度，秦文根本反应不过来。

　　而就在这时，身旁的张冬爽突然的转身，背靠背的挡在了秦文的身后。

　　“跑！”张冬爽只来得及喊了一个字，便是被无数的攻击所掩盖，在这等程度下的攻击之下，别说是张冬爽，就算是手持光辉级盾牌的苍狼在这里，也只有被秒的份！

　　看着张冬爽的身体倒了下去，秦文瞬间就红了眼，这一刻，他与之前的邪侠没有什么两样，邪侠是为了妹妹，而秦文则是为了自己的女人。

　　秦文虽然想像邪侠那般痛快的冲上去报仇，但是残存的一丝理智告诉他，那是不明智的决定，他不能够浪费张冬爽用生命帮自己争取来的机会，他要活出突围出去，他还要回来救自己的女人！

　　“爽儿，别起来，等我救你！”

　　魔幻九王！我必灭你！

　　怒火在秦文的胸中燃烧，虽然，现在他只能暂避锋芒，但是这丝怒火，总有爆发出来的一刻！

　　很快，第二波雨点般的攻击，再次袭来！

　　寒霜满面的秦文，却没有丝毫的畏惧！

　　没有了张冬爽，只有秦文一个人，他反而更容易脱身。

　　一道生命共享，瞬间将秦文和极地冰熊王的生命沟通起来，十五秒钟之内，秦文是绝对安全的，就算魔幻九王的攻击再强大，也不可能在十五秒内将极地冰熊王的生命值耗光。

　　可惜刚刚张冬爽心系秦文，忽略了秦文的这一个保命绝招。

　　有了生命共享在身，秦文硬抗了这一道攻击，看了一眼张冬爽躺在地上的尸体，瞬间启动极光法履携带的技能，极光！

　　速度突然间暴涨，无视任何行动阻碍技能，往外围冲去。

　　暗黑骑士团的暗黑冲刺早已经用了，面对速度暴涨的秦文，距离被渐渐的拉远。

　　魔王也没想到在这种情况下，秦文竟然还有逃脱的可能，难道这家伙真的是小强的命格吗？

　　“追！”魔王脸色阴沉的下令道，但是他的内心告诉他，这一次的围剿行动，或许到此为止了……

　　四头BOSS和剩下的黑暗骑士，秦文并没有带走，那样目标太大，他将它们留在了原地，下达最后一个命令，那就是拼命拦住追过来的玩家。

　　而利用极光脱身之后，秦文再次灌下一瓶顶级的加速药剂，速度不减，几乎是瞬间就消失在了这龙魂森林之中，被四大BOSS和黑暗骑士所拖住的暗黑骑士团，根本追之不及。

　　魔王只能眼睁睁的看着秦文在自己的眼前消失，这么多人，动用整整一个精英百人团的力量还没有留下区区四个人，废物，都是一群废物！

　　怒火在魔王的心中燃起，不过这些话，他也只能在自己的心里说说，并不能当面说出来，那样只怕这一百人退会的会有一半。

　　转头看去，一旁被他忽视的邪侠竟然还在大展神威，想突破过来找自己的麻烦，魔王感到一阵心烦，动用这么大阵仗，居然就干掉了一个二十多级的小号，和一个脆皮的弓箭手，主角一夜之秋跑了，便是连区区一个邪侠都这么难缠。

　　“回来！将邪侠灭掉！”魔王将所有的怒气，都转到了邪侠的身上，这是他现在唯一能够泄愤的目标。


第四百五十五章 玩点大的！

　　“系统：队友‘邪侠’阵亡！”

　　逃出了魔幻九王包围圈的秦文，收到了这么一个信息，邪侠终归还是没能逃脱，或许是他不想逃，如果想逃的话，他一开始就能够逃开的。

　　“魔幻九王，这是你逼我的！”秦文脸色冷冽的自语着，一开始，他还没打算跟魔幻九王闹得太大，但是这一次，魔幻九王，已经触到了他的逆鳞！

　　龙之逆鳞，触之必怒！

　　从这一刻起，魔幻九王与他秦文，只能存在一个！

　　“爽儿，小米，你们先在地上躺一会儿，我马上就来救你们。”秦文稳定一下情绪，在队伍频道里说话道，如果死亡自己回城的话，那么就要掉一级的经验，但是被牧师复活的话，就只掉5%。

　　他知道张冬爽和小米是能够听到的，只是说不了话而已，既然要跟魔幻九王不死不休，那么，就从现在开始吧！

　　“之秋，我回城了。”邪侠的声音传了出来，显然，愤怒之下的他，在死亡后立即就选择了回城，准备再次前来报仇，此时的语气中，依然有着压抑不住的愤怒。

　　“好！咱们联手，再来找回场子！”秦文也不废话，眼看着自己的女人为了自己挡攻击挂掉了，那没有点火气的话，那他也别做男人了。

　　“系统：夜阑人静申请加入队伍，是否同意？”

　　“系统：杨威利申请加入队伍，是否同意？”

　　“系统：魂殇申请加入队伍，是否同意？”

　　“系统：谁是大哥申请加入队伍，是否同意？”

　　……

　　就在秦文准备联合邪侠再次反攻之时，一连串的进组申请不停的响起，全部都是熟悉的名字，显然，月光的人，基本上都已经上线了，秦文一一同样了请求。

　　“之秋，邪侠，先别激动，等我们一起。”任静率先开口，想要稳住两人的情绪，刚刚的事情，她从张冬爽的口中已经了解了个大概，所以飞快的叫上月光的其余人来援手了。

　　“对！等着我们，这不是你们两个人的战斗，这是咱们月光的战斗！”杨威利难得的说出一番大义凛然的话。

　　“那好，我在龙魂森林里等着你们，我来缠住魔幻九王这群杂碎，你们集合好一起过来。”秦文没有拒绝，凭他和邪侠两人的力量，想要对抗魔幻九王这么一个百人精英团，还是有些麻烦。

　　“叶子，既然魔幻九王要玩，那么咱们，就干脆玩次大的吧！不把他打疼了，只怕他们不长记性！”魂殇有些阴森的声音，在队伍里响起。

　　“对，就算是为了爽儿和邪侠妹妹报仇，咱们也得给魔幻九王一点颜色看看。”任静同样附和道。

　　“好！那就玩大的！魔幻九王，与我之间，只能存在一个！”秦文斩钉截铁的说道，任静和魂殇的意思，他自然明白。

　　“天狼金币红月，当我是朋友的话，带上你们的人，来罪恶之城龙魂森林，帮我干一架！”在这个临时组成的聊天室里，秦文不带丝毫感情的声音传了出来。

　　一开始天狼，金币和红月三人，还不知道秦文拉他们进聊天室是要干嘛，但是这句话一出口，已经很明确了。

　　秦文的语气很不爽，所以他要干架！而且还是干大架！很有可能，是巅峰开服一来，最大的一场架！因为这场架，即将涉及到整个黑暗阵营，实力最强的四大公会！也只有秦文，有这种面子！

　　天狼三人知道，能够惹到秦文，并且让他叫人帮忙的，只有魔幻九王！

　　“哈哈，要干架吗？正好，我金钱帮的兄弟，早已经憋得慌了！之秋你等着，三分钟到！”金币率先做出回应，二话不说，就去召集人手了，这段时间，他们承秦文的情也不少了，既然他需要帮忙，怎么可能有二话。

　　“早就对魔幻九王不爽了，没想到之秋你先挑起了战斗，三分钟，一千狼窝的兄弟就会在龙魂营地集合！”

　　“花前月下的人也马上到，之秋，到时候记得把阎王留给我。”红月也丝毫不含糊。

　　三大公会的反应，没有出乎秦文的预料，对于他的要求，没有一个多说废话，这段时间秦文与三大公会建立起来的关系，终于能够派上用场了。

　　“来人了，打架了，精力过剩，内分泌失调的速度报名！”金币在金钱帮的公会频道里吼了一嗓子，顿时激起无数的反响，金钱帮可是数万人的大帮，怎么可能会缺少打架的。

　　“老大，打谁？我报名！”

　　“老大带上我！”

　　“靠，帮会第一次干架怎么少的了我！”

　　……

　　“逆鳞你组人，组是百人团，速度去罪恶之城的龙魂营地集合，帮之秋干魔幻九王的那群家伙。”金币这一嗓子，顿时惹得金钱帮再次沸腾，报名的热情再次疯涨，有的是冲秦文去的，有的是冲魔幻九王去的，不过一个是偶像目标，一个是仇恨目标。

　　三大公会飞快的集结人手，而秦文也没有闲着，既然准备玩大的，那就不能让魔王这群人跑了，就让自己来开第一炮吧！

　　秦文首先就使用了实力榜第一名的技能，直接将亡灵召唤的等级连升三级，秦文之所以之前没用，是因为根本没有时间召唤，未免浪费了。

　　而现在，有了足够的时间来让他准备，秦文终于能够痛痛快快的，将自己所有的实力全部发挥出来战上一场了，貌似自从那次单人灭驻地以后，秦文很久都没有实力尽出过了，因为没人能够让他实力尽出。

　　第一次召唤，秦文召唤出了三十五名五十级的黑暗骑士，随即储魔之戒使用，魔法值再次恢复60%。

　　技能冷却，第二次召唤，十名六十级的黑冥卫加入亡灵军团，随后便是乾坤互换，瞬间将秦文70%的血量转化为了魔法值，随时能够施展第三次亡灵召唤。

　　第三次亡灵召唤，亡灵军团阵营再添十名黑冥卫，此时亡灵军团的数量，已经达到五十五个之多了，其中包括了二十头黑冥卫，如果之前秦文有这等助力的话，哪里会逃窜的那么难看，张冬爽，也不会为了救他而死。

　　而现在，这还并不是秦文的全部实力。

　　一瓶清寂露服下，瞬间秦文的魔法值又回到了100%，清寂露的作用，能够瞬间恢复90%的魔法值，这是秦文费尽心思弄来药材，让异天星辰帮他炼制的，目前总共也才只有五瓶，只要在最关键的时候，秦文才会使用，平时最多使用回复30%魔法值的归心散。

　　第四次召唤，秦文的亡灵军团之中终于迎来了法系的亡灵，三十五名五十级的幽冥侍女加盟。

　　接下来，秦文就只能喝药了，只差20%的魔法值，就能够抢在亡灵召唤三级增幅消失之前，进行第五次的亡灵召唤。

　　有了异天星辰花大价钱特意为秦文炼制的特级魔力药剂，恢复速度相当快，不多时，这20%的魔法值便是补了上来，而这第五次的亡灵召唤，招出来的数量是最少的，只有三个，但是同时实力，也是最强的！

　　三头七十级的死亡骑士！经过秦文的加成，真实实力堪比八十级！

　　就算是再次碰上了魔幻九王的精英暗黑骑士团，硬碰硬的话，他们也绝对不是死亡骑士的对手，有了死亡骑士带队，加上三十五名黑暗骑士，近四十人的亡灵骑士团，比魔幻九王的骑士团，已经强大的多了。

　　可以说，就算现在秦文去单挑魔幻九王的这一百人，只要秦文保护好自己，短时间也绝对不至于落下风。

　　看着自己身旁浩浩荡荡近百个强大的亡灵，秦文昂首挺胸，信心十足，那么，复仇，开始吧！

　　头上五只吸血蝙蝠，依旧在徘徊着，之前的战斗中，秦文并没有让它们参战，所以依旧还活着，这一次，它们的任务不是拉怪，而是成为了秦文的眼睛，帮他监视这附近的情况，不过森林之中视野不好，只能低空飞行，秦文大概能够掌握方圆一百五十米左右的情况，也算够了。

　　事实上，魔王等人并没有打算撤退，出动这么大阵仗，居然还是没有干掉秦文，魔王的心中总是像扎了一根刺一般。

　　虽然按常规，好不容易逃脱的秦文，应该会选择回城暂避锋芒，但是秦文向来就不是个按常理出牌的，所以魔王认为，秦文很可能还潜伏在附近，准备着随时反戈一击，所以此时魔幻九王的百人精英团，不停的在附近搜索，试图将秦文揪出来了。

　　而准备好的秦文，此时也携带着无数亡灵，气势汹汹朝魔幻九王的方向冲了过来，双方相遇，只是时间问题而已。

　　此时龙魂营地里面的玩家，正目瞪口呆的看着源源不断的从传送阵里出来的一批批高手，简直就是目不暇接！

　　几乎是每秒钟，都有玩家从传送阵闪现而出，或多或少，有的只是几个人，而最多的，更是多达百人，完整的百人团。


第四百五十六章 以一敌百（一）

　　龙魂营地的传送阵，恐怕从来没有这么忙碌过，白光不停的闪现，宣告着一批又一批的玩家到来，有时候几乎同时到来的一群人里面，偶尔也有熟人，自然是打两声招呼，随即跟着自己的团队开始往外走去，他们知道，自己等人的目标都是一样。

　　“天！今天这是怎么？！龙魂森林是不是发生什么大事了？”有玩家看着源源不断过来的高手，忍不住惊叹道。

　　“肯定有大事啊！之前那个神秘团队也就罢了，加起来也就百多人，而刚刚这过来的人，起码都已经上千了啊！需要动用上千人，那可是史无前例的大事啊！”

　　“没错，上千人也就罢了，我刚刚看了他们的公会徽章，全都是狼窝，金钱帮和花前月下的，我勒个去，这可都是顶级公会啊！那实力能够弱的了？”

　　此时在龙魂营地的玩家对此议论个不停，八卦之火在熊熊燃烧，而传送过来的玩家，依旧是络绎不绝，天狼调来了一千精英，而金币不肯落了面子，同样也调了一千，花前月下的人虽然少些，但是也在五百以上了。

　　两千五百多人赶在这短短的几分钟之内传送过来，何其壮观！也怪秦文没有说清楚，天狼他们以为是一场大战，所以调人都是以千人为单位。

　　“老大，出大事了！”魔王他们还在继续搜寻秦文的踪迹之时，一个手下急急忙忙的抛过来，对魔王喊道。

　　“什么事？”魔王皱了皱眉问道。

　　“刚刚咱们的兄弟通知我说，狼窝和金钱帮还有花前月下三家公会一起，调了近三千人到龙魂营地，而且没有停留，直接就朝龙魂森林这边走了过来，看他们的样子……”

　　“冲咱们来的？”魔王的眉头皱的更深，事情好像越来越复杂了。

　　“妈的，这么嚣张？怕他个鸟啊！不就是三千人么？咱们兄弟也不少，老大，干脆干他娘的一场好了！”阎王怒气冲冲的喊道，本来万无一失的打算，以为百人精英团，对付区区四个人已经完全足够了，后来虽然算不上失败，但却没想到最终还是让秦文逃了，在阎王看来，这就是失败了。

　　本来就憋着一肚子气，现在狼窝三家公会又欺到了头上，阎王哪里会有什么好心情。

　　“别冲动，对方毕竟是三个公会，咱们未必就能占优势，要我说，干脆趁现在他们还没到就撤，不跟他们发生正面碰撞的话，那也不算丢脸。”神王比阎王还是要沉稳一些。

　　“得，人家还没打过来，咱们就灰溜溜的逃了，这要让人知道，还不得讽刺咱们望风而逃……”阎王嘟嘟囔囔的抱怨道，不过，他也知道神王说的很在理，虽然这样做，自己等人心里有点不舒服，但是也不算丢脸，总比呆在这里等着他们来好，一百对三千，这怎么打，不是每一个人都是一夜之秋的。

　　“算了，撤吧，以后有的是机会找场子，这次挂了邪侠和上弦月一次，也算是收了点利息，给了一夜之秋一点教训。”魔王权衡利弊之后，终于还是做出了理智的选择。

　　但是，他们想走，有人却是不允许……

　　就在魔幻九王准备回城之际，他们的右手边，突然出现了一丝动静，很快的，魔幻九王的玩家，就看到了熟悉的四大BOSS！

　　虽然之前它们被秦文留下断后，但是这四大BOSS之前并没有挂掉，在秦文离开了控制范围之后，他们便会自动消失，重新回到暗影空间之中，现在秦文既然要反攻，那么自然少不了它们当先锋！

　　极地冰熊王和冰霜石巨人打头阵，寒冰精灵王和极冻赤练蛇跟在后面，势不可挡的冲进了魔幻九王的玩家之中。

　　极地冰熊王的咆哮之声不绝于耳，而冰霜石巨人两条巨大的手臂，也在地上砸出一个又一个的大坑，一不小心，就触发了冰冻属性，将魔幻九王的玩家冻成一个冰块。

　　而寒冰精灵王那可是一个十分强大的冰系法师类BOSS，之前的混战之中没有体现出它多少的价值，现在身份转换，成了主攻的人，顿时就强悍起来，群体冰爆，冰霜风暴等群攻技能，不停的炸开，强大的火力瞬间打了魔幻九王的玩家一个措手不及。

　　秦文的出现，完全出乎魔幻九王所有人的预料，之前找了那么就没有找到，偏偏在这个准备回城的时候，自己送上了门来，而且一上门，就是一份大礼。

　　“阎王，让兵王组织公会的兄弟们，速度来龙魂森林支援！有空的全部来，至少要来三千人，回去论功行赏！速度！”魔王当机立断的下令道。

　　秦文一出现，魔王就知道事情糟了，他出现的太是时候了，有秦文在这里拖着，魔幻九王的人根本别想回城，而只要等到外围的援军一到，魔幻九王这区区一百多玩家，只有死路一条！

　　精英又怎么样？难道外面来的就不是精英了么？三千对一百，简直就是碾压！

　　虽然魔王不想在这里硬抗三大公会，但是事情紧急，也没有办法了，不然的话，他们这一百多人，包括自己几人在内，全部得挂在这里。

　　秦文却根本没想那么多，现在他的心中，有的只是复仇的怒火，在场的所有人，都要死，不止他们就死，魔幻九王的所有人也都要死！

　　之前迫于情势，不浪费张冬爽的一番心意，他不得不丢下张冬爽的尸体跑路，但是仇恨的种子，却早已经在心底扎根，现在准备充分，卷土重来，哪怕是以一己之力面对魔幻九王的一个精英百人团，秦文也不会皱一下眉头。

　　既然魔幻九王想彻底的跟自己开战，那么他也不用怎么顾忌同为一个阵营的关系了，等以后两大阵营交战的时候，有着魔幻九王这么一个毒瘤般的存在，未必就是好事。

　　四大BOSS开路，一路无一合之敌，但很快，魔王就派人上来了，企图缠住四大BOSS，不过可惜，他们一开始的目的只是歼灭秦文等人，并没想到在这里还会面对BOSS，所以手下职业以输出居多，面对BOSS的强力，只能由几个暗黑骑士上去顶着。

　　“哼，就这么点本事吗？”秦文冷冷一笑，大手一挥，“亡灵骑士团，上！”

　　秦文手底下的亡灵骑士数量，一共达到了近七十名，四十名是之前召唤好的，另外三十，则是在一路走来的时候，恢复魔法值后再次召唤的。

　　其中更是包括了三名死亡骑士在内，明面实力就有七十级，而实际实力更是达到了80级的层次，魔幻九王的这群人，根本没人能够挡得住死亡骑士的冲杀。

　　随着秦文的命令一下，正在抵抗四大BOSS的魔幻九王玩家，只感到好像四面八方都冒出了一丝动静，转头看去，不由骇然，四周的森林里，赫然冲出来了足足四队亡灵骑士！每队骑士的人数起码都有二十个！

　　也就是说，在刚刚他们寻找秦文的踪迹之时，秦文竟然已经悄无声息的将他们包围住了，而他们却丝毫不知情？传说中的一夜之秋，究竟有多强大？！

　　在场的人虽然都是魔幻九王的精英，但跟秦文正面交过手的并不多，对秦文的了解，更多的来源于论坛视频和流言，在他们看来，所谓的黑暗阵营第一人，只怕有些夸大其词，便是再强大，也没有达到真正逆天的地步。

　　而之前的那一战，也让他们更加的坚信，在自己等人的狙击下，所谓的黑暗阵营第一人，不还是被打得抱头鼠窜？便是连朋友和女友都丢下了，实在是名不副实。

　　但是现在，当秦文拿出真正实力的时候，他们刚刚建立起来的看法，正在逐渐的改变，如此大的阵仗，真的是一个人能够弄出来的吗？

　　四队亡灵骑士，没有丝毫顾忌的冲进了魔幻九王的阵营之中，其中三队，分别由三个死亡骑士带队，每人带领二十名黑暗骑士，死亡骑士充当箭头，破开所以尝试抵抗它们脚步的玩家，而其余的黑暗骑士则充当箭身，进一步的扩大战果，声势之浩大，无人可挡！

　　而另一队虽然没有死亡骑士带队，显得锋锐不足，但是秦文却在这一队里面，加入了十个黑冥卫！

　　十个黑冥卫和十名黑暗骑士组成的小队，虽然锋锐不足，但是杀伤却是超级强悍！

　　黑冥卫破阵自然比不上死亡骑士，但是他们手中的战刀，却是刀刀见血，黑暗骑士冲锋，黑冥卫收尾，搭配的天衣无缝，黑冥卫表面等级就有六十级，比在场所有玩家等级都高，被秦文大幅度加成以后，对布甲职业的威胁最大！

　　而这四个骑士团，分别从四个不同的方向冲出，更是大大的增加了魔幻九王抵抗的难度，谁也不知道，秦文究竟是如何把握的，为什么将四个骑士团分布到四周的时候，他们没有丝毫的察觉，更重要的是，现在他们被打得抬不起头的时候，他们还不知道秦文在哪里！这无疑是个耻辱！


第四百五十七章 以一敌百（二）

　　秦文当然不会让他们知道自己在哪里，亡灵巫师最脆弱的就是自己，以前的战斗中，秦文为了精确的把握住局面，不得不亲身冒险，进入到战场之中观测。

　　但是现在，有了亡灵之眼在手，秦文再也不必要冒险，或许魔幻九王的人根本没有发现，他们的头顶上，五只吸血蝙蝠正在不断的盘旋着，帮秦文搜集战场上任何一点的情报。

　　即便现在不在战场之上，秦文也能够对战场的情况了如指掌，指哪打哪，而之前之所以能够在魔幻九王毫无察觉的情况下，将四队骑士放到不同的四个方向，自然也是得益于亡灵之眼的妙用。

　　一直到现在，秦文才算真正的明白了亡灵之眼的强大，它绝对不仅仅只是个探路的工具而已，在祖师雕像面前感悟出来的技能，又岂会那么的简单？

　　拥有着亡灵之眼，以后的战斗中，秦文再也不用冒着巨大的危险，以自己孱弱之身踏上战场中心了，他完全可以利用亡灵之眼来充当自己的眼睛，运筹帷幄之中，决胜千里之外！

　　当然，这么说有些夸张，为了能够有效的控制亡灵，秦文还是必须与亡灵军团处在一定范围里的，此时他虽然不再战场之中，但是距离却也不远，所以此时秦文的身边，还留着十名黑冥卫，用来当自己的近身护卫，拱卫自己的安全。

　　不过，就算魔王知道秦文在这附近，这环境复杂的森林里，想要找到秦文的踪迹，也不是那么简单，他可没有秦文的亡灵之眼，更何况，此时的他，早已经被四大BOSS外加四队亡灵军团搞得焦头烂额了。

　　魔王发现，自己还是小觑了秦文的实力，因为他发现了自己对秦文实力估算的一个最大错误！

　　那就是他对秦文实力的估算，是从职业大比之中估算出来的，而区区一个职业大比，能够逼出秦文几分之一的实力？

　　但是要让秦文实力尽出，又谈何容易，秦文最近的一次实力尽出，那还是在灭驻地的时候，都已经过去好久了，现在他的实力，早就不知道翻了多少倍！

　　而令一个最大的意外，那就是秦文召唤出来的四头暗影BOSS！

　　如果不是它们的话，魔幻九王现在的局面可能还会好一点，但是正因为这四头BOSS，没人能够挡得住。

　　每一头BOSS，都不是两三个完全能够挡得住的，起码需要一队人，至于击杀，别开玩笑了，魔王一开始就没打这个主意，BOSS那么多的血，等自己将BOSS搞定，秦文估计早已经将他们灭光了。

　　魔王不知道秦文究竟用了什么方法，人没有出面，但是对战场的局势竟然了如指掌，这四个骑士团，很明显没有胡乱冲撞，他们专门干法系，现在魔幻九王的法系职业，死伤已经过半了，反而是近战的死伤并不算多，死也是死在四大BOSS手下。

　　“护住牧师，千万别让牧师挂了！”魔王飞速的下令，很快一众近战就将仅存的不到八个牧师紧紧的保护了起来。

　　魔王本来以为轻松就能够将秦文灭掉，哪里会想到需要牧师，只是为了安全起见，才带了八个牧师，而现在这几个牧师，已经成为了他们的救命稻草。

　　但怕什么，便来什么。

　　只见场中的四队骑士突然目标一转，不再随意冲撞，四处追杀法系玩家，竟然全部调转目标，朝牧师的集结地这边冲了过来。

　　骑士团虽然有些损伤，但是一直处于运动战，不跟魔幻九王的硬碰硬，死伤人数并不大，此时联合起来，近七十个冲了过来，声势何其浩大！

　　“来得好！速度集结！在这里将他们解决了！”魔王一咬牙，下令喊道。

　　之前四队骑士到处冲杀，魔王无法集结力量对他们造成有效杀伤，现在没想到利用牧师当诱饵，竟然使得他们集结了起来，这对于魔王来说，未必就是个坏事！

　　正好集结力量，就算不能全歼这群亡灵，必然也能让他们伤筋动骨，若是能够将它们打散，那更好了，魔王知道，自己相比起秦文亡灵军团的优势，就是每个玩家都能够自主作战，而秦文的亡灵军团散了的话，让秦文一次性操控数十名亡灵，显得是不可能。

　　通过吸血蝙蝠的眼睛，见到魔幻九王的玩家全部集结了起来，便是连四大BOSS也不管了，秦文已经知道了魔王的打算，冷哼一声，想要一口吃掉自己的亡灵军团？那得看有没有这么大的胃口了！

　　在魔幻九王集结的时候，会合到一起的亡灵骑士团并没有急着下手，反而是等着他们集结，看样子，倒好像是秦文也准备来一场决战，毕其功于一役一般。

　　“哼，傻鸟，真以为自己实力强大到能够跟自己硬抗了么？”魔王的一脸阴森的笑容，看起来有些得意，刚刚秦文能够将他们魔幻九王压着打，不过是出其不意罢了，现在想跟自己硬碰硬，那就是自寻死路了！

　　“以静制动，等着一夜之秋进攻，待会儿有什么招数都使出来，让他知道咱们的厉害！”魔王给幸存的这些魔幻九王的玩家打气道，随即又转头问阎王道：“公会援军来了没？”

　　对于秦文这里，他不是很担心，就算秦文再厉害，也最多将自己拖在这里，让魔王忧心的是，外面的那近三千人的庞大联军。

　　“快了，老四和先头部队已经到了龙魂营地，后续人马正在陆续赶到。”

　　“那三家公会的人呢？”

　　“据说已经到了龙魂森林的外围，在那里集结。”

　　魔王皱了皱眉，今天他皱眉的次数，只怕比平时一个月还多，联军已经到了龙魂森林外围了，那随时都可能打进来，而自己的人马还在龙魂营地，这可是不妙啊，等联军一冲进来，那黄花菜都凉了。

　　“让老四别再等了，管他来了多少人，速度往龙魂森林这边来，不管怎么样，先跟我拖住三大公会的联军，有点死伤也没关系，绝对不能让他们进来，大不了跟他们打消耗战，另外，继续从公会里叫人来这边，死亡的按照正常战斗补偿以外，每人奖励一千点贡献度。”

　　魔王有些不安，没想到到了最后，竟然还是变成了这个局面，一挑三，他心里没有半点底，一个狼窝，就够他喝一壶了，而其余的两个公会，哪个都不是好惹的。

　　就在魔王下令之际，魔幻九王的这群玩家也集合得差不多了，幸存的法系玩家被他们护卫在了后面，暗黑骑士和战士玩家则守在了前方，正面与亡灵军团对峙，看起来，总算是有了一点章法，魔幻九王的众玩家，也渐渐的找回了一点自信，要知道他们刚刚可是被秦文一个人追着屁股打，几乎都没有还手能力。

　　就在他们集合得差不多的时候，亡灵骑士团的后方，再一次人影闪动，在众多魔幻九王玩家震惊的眼神中，三四十个手持法杖的幽冥侍女，施施然的走了出来，亡灵军团的数量，已然破百！

　　天！刚刚打成那个样子，一夜之秋竟然还没有实力尽出吗？竟然还隐藏了这么强大的后手，魔幻九王的玩家不禁想到，如果秦文刚刚将这一群幽冥侍女换为黑暗骑士参战的话，那么他们刚刚的下场会要惨到什么程度。

　　本来有点振奋的士气，因为这一大群幽冥侍女的出现，再次回到了原地，魔幻九王的玩家都有点惶惶，最重要的是，打到现在，他们还不知道秦文在哪里，连下手的目标都没有，只能被动挨打。

　　就在魔王准备提升一下众玩家的士气之时，一声大吼突然出现，紧接着就是几道黑影直直的坠了下来，惊得魔王头皮发炸。

　　赫然就是四大BOSS，再一次突兀的降临到了距离魔幻九王阵营不远处，没有丝毫停留的再次冲阵，刚刚秦文之所以没有第一时间对魔幻九王展开攻击，就是等着将四大BOSS收回来，然后重新投入战场。

　　“晕住它们！别让它们过来！”魔王急速的大声喊道，四大BOSS的破阵能力，已经不需要质疑了，一旦让他们冲过来，那魔幻九王这好不容易集结起来的战阵，简直就是个笑话。

　　在场的魔幻九王玩家都不是庸手，不需要魔王提醒，早已经有不少的技能射了出来，或减速或冰冻或眩晕，纷纷落到了冲在前面的极地冰熊王和冰霜石巨人身上，不过极地冰熊王还是抢在被眩晕之前，放出了一个咆哮，晕住了好几个近战。

　　但是对于寒冰精灵王，他们就没办法了，寒冰精灵王就站在远处冲他们的近战丢技能，被保护在后方的远程，根本攻击不到。

　　四大BOSS一开动，沉寂已久的亡灵骑士团，再次轰轰的奔跑了起来，一往无前的冲向了魔幻九王的战阵，声势极为骇人。

　　魔幻九王准备故技重施，想要将亡灵骑士团也给限制下来，不过有人却是比他们更快！

　　数十道暗黑色的攻击，从亡灵骑士团的后方射了出来，正是幽冥侍女所释放的灵魂冲击。


第四百五十八章 秦文和他的小伙伴们

　　面对着等级不过才五十多级的魔幻九王玩家，幽冥侍女的灵魂冲击成功率相当高，三十五道灵魂冲击，起码成功了二十五道以上，命中的全部是靠前的，准备拦截亡灵骑士团的魔幻九王近战玩家。

　　突然的眩晕，使得他们的动作被迫停止，而就是现在，三名死亡骑士带领着大批的黑暗骑士，发起了冲刺。

　　三名死亡骑士的强大，没有人能够抵挡，便是有持盾牌的盾战挡住了它们的前方，那也是被直接撞得连人带盾翻了过去，巨大的实力差距，使得他们完全挡不住。

　　有了三名死亡骑士冲阵，骑士团的瞬间加速，直接就凿开了看似坚固的魔幻九王战阵，边冲边杀，黑暗骑士的攻击毫不留情，而黑冥卫这次处在侧翼的位置，他们速度虽然比不上骑士团，但是作为侧翼来清理落单的魔幻九王玩家，却是无往而不利，更有着身后三十五名幽冥侍女助阵，魔幻九王瞬间损失极大！

　　尤其是被眩晕的一群人，几乎是完全沦为了活靶子，骑士团和黑冥卫还有幽冥侍女，都是优先照顾他们，干掉一个，魔幻九王的实力就弱一分，不然的话，只要喝几瓶药，他们又生龙活虎了，别看秦文之前杀得痛快，实际上对魔幻九王造成的影响有限。

　　这瞬间的变故，显然出乎魔王的预料，他没想到秦文那边配合得竟然如此契合，而己方这边完全没有发挥出应有的战力。

　　这也与亡灵军团和玩家的差别有关，亡灵军团不会有任何的杂念，全部听从秦文的调遣，所以秦文指挥起来，如臂使指一般，而玩家军团虽然自我战斗能力比亡灵强，但是不可能所有人的心思都是相同的，即便是精英玩家，你想让几十人完全按照计划进行，那几乎是不可能的，能够做到这点的，只怕只有军队。

　　前方近战职业布下的战阵被冲破，那么后方的远程和布甲职业，在庞大的亡灵军团面前，那就是笑话。

　　虽然一些强大的玩家凭借自己的实力留下了不少黑暗骑士，但是这么多的人，他们根本不可能全留下来，而且后方步步紧逼的幽冥侍女，一道道攻击也开始落到他们的头上，使得他们焦头烂额，自顾不暇。

　　乱了，全乱了！

　　魔王头痛无比，为什么会打成这样？一个百人精英团，竟然被一个玩家玩弄于鼓掌之中？

　　不是己方太弱，而是敌方太强，魔王只能够用这句话来安慰自己，事实上也不全是安慰，因为这几乎就是事实了。

　　让魔王很无力的就是，自己等人在这里与一群亡灵杀得要死要活的，而亡灵军团背后的掌控者，却没有丝毫的线索，这无疑是很致命的一点，因为魔幻九王的玩家没有攻击目标，便是他们想集中实力，也不知道该对谁使。

　　“老大！一夜之秋在这里！我找到了！”一道兴奋无比的声音，传入了魔王的耳中。

　　真在惆怅之中的魔王，听到这个消息精神陡然一振！终于找到秦文的位置了！

　　“在哪里？！”魔王几乎是吼着问了出来。

　　“咱们东北边大约一百米的位置，隐藏在一个灌木丛里，身边还带着好几个黑冥卫，我不敢靠的太近。”说话的是一个盗贼，在战斗开始不久，一直没有看到秦文现身之后，魔王就知道，秦文肯定是隐藏在了这附近，所以他当机立断，让阎王带着几个为数不多的盗贼，前去查探秦文的位置，在这个节骨眼上，终于找到了，魔王有种流泪满面的感觉。

　　“你先别动！一下也别动！别让他察觉了！”魔王语速飞快的喊道，现在场面上，亡灵军团的实力，已经快要超过了魔幻九王的实力了，想要反败为胜，那么就只有干掉秦文，现在魔王难得的看到了一丝曙光，更是紧张激动无比，对着最后救命稻草，看得相当重要。

　　“阎王，速度集合所有盗贼，隐身悄悄的摸过去，然后，干掉他！！”

　　魔王没有大举进攻，因为一旦他表现出一丝的不寻常，凭秦文的直觉，肯定能够猜到不对，而且现在魔幻九王的远程几乎是被秦文灭的差不多了，想要强杀秦文，没那么容易，之前的结果就是例子，那么多人围杀，最后还是让他跑了。

　　所以现在唯一的办法，就是偷袭，听刚刚那盗贼的汇报，秦文身边的战斗力肯定不多，一来他要将大部分实力投入这边的正面战场，二来战斗力太多的话，更容易暴露他，能够偷袭杀掉最后，强杀，那是最后的无奈选择。

　　“盗贼都跟我来，注意脚下，别给我弄出动静来，一夜之秋那家伙的鼻子灵得很。”阎王语气严肃的说道，他在秦文手下吃的亏不少了，按照他内心，其实不太想跟秦文正面对敌，因为这家伙底牌太多，谁也不知道他会弄出什么来，不过现在没办法了，魔王所说的，已经是最好的办法了。

　　一行六人，十分谨慎的朝那个盯着秦文的盗贼摸了过去，正面战场的战斗依然火爆，亡灵骑士团已经彻底的冲进了远程职业的地方，开始了屠杀，但是魔王的心思，却已经不在这边了，他知道，决定胜负的地方，在这边这个无声的战场。

　　可惜自己这边的盗贼不够多，这次只带了十几个过来，还在之前被邪侠切了几个，在BOSS底下也挂了几个，如果有着一二十个盗贼的话，那灭掉秦文的机会就更大了，现在，就希望阎王能够建功了，魔王心中暗暗为阎王打劲。

　　“你们两个左边，你们右边，剩下的跟我来，注意脚下，稳住！”

　　秦文的身影，已经出现在了阎王的眼中，秦文暂时并没有发现他，还在全神贯注的关注战场，这个时候，阎王反而更加的紧张了，更不敢有丝毫的差错，不然的话，恐怕又是前功尽弃，这一场战斗的胜负，一大半已经压在了自己的身上。

　　一滴硕大的汗珠，从阎王额头滚落，他发誓，这一次，恐怕是这么久一来，自己最集中注意力的一次了，也是发挥最好的一次，而同样，其余的几个盗贼，也同样十分的仔细，连一个细微的声音都没有传出来，全部借着正面战场的喊杀声和风声所掩盖，虽然行进速度很慢，但是，他们已经渐渐的接近了秦文的身旁！

　　阎王已经能够看清秦文旁边的布置了，竟然有足足十个黑冥卫护卫在他的身边，几乎是将他的身形挡的死死的，就算是有远程过来暗算，也绝对打不到他，除非是群攻，当然，如果大范围使用群攻的话，那估计技能还没有发出，就早已经被秦文知道了。

　　唯一能够对秦文下手的，就只有强攻，一丝压抑不住的喜色从阎王的眉眼之中闪过，他觉得这次机会就是上天留给自己的，因为除了大批精英盗贼偷袭的话，几乎没有人能够在秦文不察觉的情况下攻击到他。

　　阎王已经就位，但是他没有急着动手，因为还有其余两个同伴没有就位，在与秦文的战斗中，阎王隐忍的本领越来越好了，也开始越来越重视秦文了，哪怕是你觉得万无一失的时候，你还是有可能失手。

　　此时阎王距离秦文，还有八米的距离，但是他不敢在向前了，反正八米的距离，一个加速直接就冲过去了，这么短的时间，一夜之秋肯定反应不过来，就算反应过来了，也无法阻止他们，于是阎王静静的等着最后一个盗贼就位。

　　目的，似乎就要达成了！眼看着最后一个盗贼到达位置，阎王的攻击命令已经到了口中，但就在这时，一支冲天而起的箭矢，打破了这里的宁静。

　　什么情况？阎王还没回过神来，下意识的抬头看去，却见到那支箭矢在空中突然爆裂开来，阎王瞬间头皮发炸，因为他认出了这道攻击！

　　照明箭！

　　洋洋洒洒的光芒洒落下来，潜伏在秦文不到十米距离之处的六七个盗贼，瞬间全部现形！

　　“上！”阎王一嗓子吼了出来，照明箭怎么来的已经不重要了，自己现形也不重要了，这么短的距离，一夜之秋是绝对反应不过来的，自己还有机会！

　　照明箭爆炸的声音，直接将秦文惊醒，几乎是瞬间，他就发现了阎王几人的影子，竟然就在自己不到十米的位置，发现这个情况的秦文，几乎也是瞬间头皮发炸了！这个距离，他完全没有反应时间！

　　不能怪秦文大意，因为正面战场已经白热化了，魔王拼命的在吸引着秦文的注意力，给阎王创造机会，而秦文利用者吸血蝙蝠的视野，也忽视了对自身的保护，所以这才让阎王等人潜到了这么近都没有察觉。

　　七个盗贼同时加速，手中的匕首如同七道白光，闪向了秦文，十名黑冥卫虽然做出了阻拦的动作，但是没有秦文的操控，它们怎么可能会是这几个精英盗贼的对手？！

　　秦文没慌，他冷静的在吟唱死亡缠绕，试图做最后的挣扎，但是他知道，时间不够了……

　　“绝对零度！”

　　吟唱中的秦文，顿时感到一股凉意袭来，身旁的温度陡然下降了好几度，在这闷热的森林中突然来这么一下，很是舒服。

　　但是有些人，就不止舒服这么简单了，七个冰雕，瞬间形态各异的出现在了秦文的身边，一个个面目狰狞，但无一例外，手中的匕首全是朝着秦文的，速度最快的阎王，此时距离秦文已经不足一米。

　　“无尽雷鸣！”

　　“流星火雨！”

　　“炎之爆破！”

　　“破晓之风！”

　　四道不同的声音，几乎是同时响起。

　　伴随着到来的，是四道强大的四系群攻法术。

　　秒杀！

　　处于冰封状态下的这几个盗贼，包括阎王在内，瞬间血量全部清零，当秦文的死亡缠绕出手之时，已经完全没有了目标。


第四百五十九章 战斗，还没结束！

　　刚刚的四道法术，自然是分别出自于月玲珑，幻月，悠悠魂和海儿之手了，除了悠悠魂的武器稍逊，只是黄金级的以外，其余三人全部都是暗金级武器，在这般强大的攻势下面，哪里是一群法防薄弱的盗贼能够抗的下的。

　　至于之前的照明箭和绝对零度，自是不用说，分别出自于小懒和杨威利之手了。

　　月光一众人等的及时赶到，却是救了秦文一命，也成功的扼杀了魔王最后的希望。

　　月光的众人，比三大公会的联军来得还要早得多，见到三大公会的人在外面集结，邪侠心急着进来报仇，其余人也惦记着秦文的安危，所以并没有跟天狼他们在一起，而是直接冲了进来。

　　找秦文要了坐标之后，一行人便是飞快的朝这边赶了过来，而正好秦文一直呆在这里没动，所以他们很轻易的就找到了秦文。

　　而小懒那关键的一箭，得益于她良好的习惯，每到一个陌生的地方，先是习惯性的射一箭，看看有没有隐身的盗贼，结果这一次果然就中奖了，而且还是大奖，足足七个盗贼潜伏在这里。

　　想都没想，杨威利瞬间就激活了冰极之杖的技能绝对零度，而接下来的事情，就顺理成章了。

　　或许阎王怎么也想不通，自己等人是如何败的，只能说，这一次的事情，无关实力，全靠运气，或许做贼的人品都差，魂殇在职业大比的时候已经体会过了。

　　“总算得来及时，刚刚好险。”杨威利也忍不住出了一口气，刚刚他简直就是下意识的反应使出了绝对零度，如果再慢一点的话，说不定秦文就躺了。

　　“先不多说，爽儿和小米还躺在地上，魔王一群人就在前面，先把他们干掉再说！”虽然刚刚从生死关头脱离出来，但秦文也没有废话，现在趁大伙儿都来了，将魔幻九王灭掉是正经。

　　说话间，秦文也飞快的扫了一眼人群，除了月光的人到了以外，葬送的六人也都到了，此时任静和灰色正飞快的给众人补着状态。

　　有了这么一大群强援，魔王已经没有了任何翻盘的可能。

　　得了秦文这句话，邪侠更是一马当先，径直就冲了出去，秦文已经痛痛快快的报了仇，但是他的愤怒却还需要宣泄。

　　见到邪侠直接冲了出去，其余人赶紧跟上。

　　而在正面战场上的魔王，现在心已经沉到了谷底，虽然阎王还没有说话，但是见到组队里阎王一群人的名字全部变成了灰色，他就知道出问题了。

　　不过他并不知道是月光众人的及时到来，将阎王灭了，而是以为秦文察觉到了阎王等人的偷袭，所以魔王并没有放弃，虽然阎王失败了，但是毕竟已经知道了秦文的位置，大不了强袭，还有一线希望。

　　就在魔王下达命令的时候，一道旋风般的人影，突然从一旁的大树后面冲杀出来，瞬间吸引了不少魔幻九王玩家的注意力。

　　“是邪侠！他又杀回来了！”邪侠一现面，就有魔幻九王的人认出了他，且不说职业大比邪侠大出风头，认识他的人不少，就在刚刚他们围杀邪侠的时候，邪侠的强悍，也令他们心有余悸，他们还没看到过，竟然有人的技术能够好到那种地步！

　　虽然最后在魔幻九王这么多人的面前，邪侠不可避免的挂了，但是没人会小觑他，只会有深深的忌惮，所以此时再次见到邪侠，心里就已经惧了三分。

　　听到邪侠的名字，魔王的眉毛忍不住一跳，他瞬间就联想到了刚刚阎王的灭亡，他似乎想到了什么。

　　不需要多想，很快，魔王的猜想就成真了，紧随着邪侠出来之后，一连串的人影一个接一个的从同一个地方冲了出来。

　　杨威利，幻月，魂殇，赤色黎明，影痕……

　　一个个魔王并不陌生的脸孔，出现在了他的视野之中，同时，魔王的心已经沉到了最底层，强杀一夜之秋？别开玩笑了，现在如何应付这一群杀神都成了问题，哪里还能够干别的。

　　阎王几人的名字依然还是灰色，显然，他们还没有选择回城复活，或许，他们还抱着一丝希望，希望魔王能够成功的灭掉月光的人，然后回来救他吧？毕竟，掉一级经验太心痛了，不过此时的魔王，都已经自身难保了。

　　一群黄金装黄金武器的人，碰到一群暗金装暗金武器的人，会是什么样子？

　　现场的一切诠释了这个场景，如果用四个字来形容的话，那就是虎入羊群。

　　其中最引人注意的，无疑还是邪侠，如同是一头猛虎一般四处冲杀，逮到谁就杀谁，根本没有人是他的对手，之前魔幻九王能够干掉他，除了众多近战围杀以外，远程的发力占据了很大的因素，而现在魔幻九王的远程几乎被秦文屠戮一空，近战被冲得零零散散，如何能够跟邪侠对敌？

　　魔幻九王败了，完全就是一边倒的局面，本来在四大BOSS和亡灵军团之下苦苦支撑的魔幻九王玩家，在月光和葬送的人到来以后，彻底的没了抵抗的心思，月光和葬送的强大，远远的超过了他们这些所谓的精英玩家。

　　魂殇邪侠还有赤色黎明三人联手，直接找上了统领魔幻九王的魔王，魂殇和赤色黎明帮忙对付魔王身边的玩家，而把魔王留给了邪侠，虽然小米是挂在了海王手中，但是这一切，都是魔王弄出来的，邪侠必须手刃魔王，才能够以泄他心头之愤。

　　职业大比的时候，魔王就不是邪侠的对手，此时一个没了斗志的魔王，碰上了发狂状态下的邪侠，那更是没有丝毫反抗能力。

　　另一边，谁是大哥，沧海还有笑众生几人，配合着一众远程，同样在一面倒的击杀魔幻九王的玩家，经常能够看到一些逃窜中的魔幻九王玩家，突然很迷茫的站在原地不动了，不用怀疑，他们只是中了幻术而已。

　　魔王率先被击杀，干掉魔王之后，邪侠还不解恨的在他身上狂砍几刀才停了下来。

　　而随着魔王的被击毙，魔幻九王的玩家彻底没了继续待下去的心思，一个个开始四散而逃，月光和葬送的人虽然全力追捕，但是依然还是有着漏网之鱼，而亡灵军团数量虽然多，但是让秦文一个个操控着去追杀，他还没那么厉害，最终依然还是被逃了几个，但是90%以上的玩家，都已经躺在这里了，逃掉几个，也无伤大雅。

　　彻底的灭掉了魔王带来的这一批人后，秦文从灌木丛后面走了出来，现在也算是为张冬爽和小米报仇了，不过，战斗并没有结束！秦文已经发过誓了，从此以后，他跟魔幻九王之间，必定只能存在一个，魔幻九王，已经彻底的激怒了他。

　　看着秦文走出来，月光众人和葬送几人看向秦文的目光，那都只有佩服，强大到这地步，这家伙真不是人啊！

　　之前的情况，他们一路上已经大概的从邪侠的口中得知了，但是等他们到这里的时候，却发现魔幻九王的人数已经缩水了三分之一还有多，而整个百人团，被秦文冲得稀巴烂，全然没有章法，他们过来只不过是擦屁股而已。

　　而造成这个局面的，却只是秦文一人而已。

　　秦文实力强悍他们早就知道，但是真正见到秦文展现如此变态的实力，这还是第一次，黑暗阵营第一人，绝非浪得虚名！

　　“走吧，打扫一下战场，先去将爽儿和小米拉起来。”秦文略显疲惫的开口，带着众人前往之前战斗的地点。

　　刚刚虽然打得漂亮，但是对秦文的精神消耗也特别大，操控着数以百计的亡灵，还有随时调看吸血蝙蝠的视野，这简直就是非人般的操控，也就是秦文经过这么久的锻炼，才能够做得到，换了巅峰中任何一个人来，都绝对做不到这样，秦文的技术，并不是表面上的，没有邪侠那么的张扬，但是同样冠绝巅峰！

　　这一次的战斗，收益同样相当可观，魔幻九王一个百人团栽在这里，单单的掉落的装备，就足足有近百件，虽然不少装备因为秦文没有及时收取，已经被魔幻九王自己人收走了，但是此时遗留下来的，还有数十件之多。

　　众人只挑了黄金级以上的捡，也拾取了三十多件黄金装备，十把黄金武器，不愧是精英团，这配置，的确是相当的牛逼，不过，越是这样，秦文和邪侠心里就越痛快，单单是为了弥补这群玩家的损失，魔幻九王就要大出一笔血。

　　到了地点之后，很快灰色和任静，就分别将张冬爽和小米救了起来，邪侠赶紧跑去小米那里，紧张的问东问西，他生怕这次给小米带来任何不利的影响。

　　“你个傻瓜，我有生命共享呢？谁让你去给我挡的。”秦文佯装生气的对张冬爽说道。

　　见到秦文的样子，张冬爽调皮的吐了吐舌头，“我一紧张就忘了。”

　　看着身前的丽人，秦文哪里还能装，无奈的道：“下次不许了，哪里有你来保护我的道理，东西爆了没？”

　　“爆了件暗金装，还好百里追风弩还在。”

　　“哼，敢爆我女人的东西，我就让他十倍的还回来，走，战斗，还没结束！”


第四百六十章 大杀特杀

　　战斗的确还没结束。

　　魔王被挂了以后，便是速度回城了，想要联系兵王，让他暂停动作。

　　不过可惜，已经迟了，因为之前魔王的命令，兵王带着魔幻九王的人直接往龙魂森林冲过去，在魔王与秦文打得如火如荼的时候，兵王的人也已经就位。

　　三大公会的联军，早就知道自己此行的目标就是魔幻九王了，双方一见面，一句话都不说就直接开打了起来，魔幻九王最开始来的只是先锋部队，人数不到三百，哪里会是三大公会联军的对手，几乎是一瞬间就被打得连妈都不认得了。

　　魔幻九王的人那都是一个性子，吃了这么大的亏怎么能忍，别说先魔王一群人被困在里面，就算没困在里面，这梁子也结下了，而此时魔幻九王的后续人马也陆陆续续到了，汇合起来那也是两三千人，至少从明面上看起来，双方是势均力敌的了。

　　至于三家公会的联军，那更不怕了，他们过来就是为了打架的，虽然是客场作战，但也丝毫不惧。

　　所以秦文等人在里面打生打死的时候，外面的四大公会混战也早已经展开，数千人的战斗，那岂是一个壮观了得，就算那次最火爆的驻地战，参战人数也没这么多，而且现在等级都提了上来，打起来激情更大了。

　　这倒是看得龙魂营地之前的那些散人玩家一愣一愣的，本来见到连续四大公会出动，以为是龙魂森林里面出了什么宝贝，想看看能不能捞点好处，没想到跟到这边却是发现几千人热热闹闹的战成了一团。

　　一些靠的比较近的玩家就倒霉了，直接就被拉入了战场，混战之中谁还分得清人，见到目标就打，反正友军是有着伤害豁免的，自然不担心自己人打自己人。

　　当然，也不乏有胆子大的玩家，把身上值钱的装备都存起来，然后就冲进去浑水摸鱼，要知道在这里开战的可都是四家公会的精英玩家了，身上的装备哪一件都是价值不菲，如果能够趁机捡那么一两件，那也是一笔不小的收获。

　　收益总是伴随着风险，虽然不乏有玩家捡到了好东西，但是也有不少的玩家赔了夫人又折兵，不但没能剪刀装备，反而是赔上了自己的等级。

　　秦文等人没有再龙魂森林里面多做休整，而小米看上去也没有太大的事，虽然受到了一点惊吓，但是事后便好了，邪侠也放了一半的心，让小米先行回城，他则是跟着秦文等人杀了出来，不把魔幻九王打疼了，他也咽不下这口气。

　　正好秦文的大队亡灵军团还没有到时间，这可是一大股战力，不多时，龙魂森林里面就冲出来了四大BOSS外加浩浩荡荡的一群亡灵。

　　看到这些东西之时，双方的玩家还吓了一跳，以为龙魂森林里的怪物暴动，冲了出来，不过随即看到亡灵军团之中的月光等人，三大公会联军顿时放下了心。

　　秦文飞快让己方小队加入了联军阵营，免得误伤己方人马，随后众人便是集结在一起杀入了战场中心，月光和葬送联合起来，岂是魔幻九王的这群玩家能够抵挡的，不管是装备还是实力，都远远超过他们了。

　　四大BOSS一进入战场，秦文就不管了，让它们自行冲杀，杀到哪里，哪里的魔幻玩家就要退避三舍，联军则是气势如虹。

　　而秦文这边则是强行推进，走到哪，就灭到哪，一道死亡缠绕下去，就定住一片人，随后杨威利和月玲珑等人几道群攻下去，就清理得差不多了，邪侠和赤色黎明几个近战上去轻轻松松的就将剩下的玩家给干掉。

　　有这么多亡灵军团护身，安全问题根本就不用担心，即便是出了些问题，也有灰色和任静看着，出不了大问题。

　　更让秦文觉得欣喜的是，幻月的幻术，并不是只能对单的，按照幻月的说法，她所有的幻术都有两种形态，一种是针对个人，耗魔量比较少，另一种则是群体，但是耗蓝量则大大增加，与秦文的亡灵召唤有着异曲同工之妙，都是通过对魔法值的消耗，来限制玩家的实力。

　　幻月的幻术，很大程度上影响了敌人的判断，给他们造成了不少的机会，魔幻九王的这三千人，实力本来就比不上联军的实力，一个公会抽三千人，和三个公会各抽一千人，这质量能够比么？

　　而在有了秦文他们的加入之后，支撑得更是辛苦，死伤远远大于联军这边，而这个时候天狼再次大手一挥，狼窝的兄弟又来了一千！

　　金钱帮和花前月下是客场作战，调人不是那么容易，但是狼窝可是实实在在的主场，魔幻九王都能够轻易调来三千人，比魔幻九王实力更强的狼窝那自是不用说。

　　本来魔王见到魔幻九王撑不住了，还准备增兵的，但是见到狼窝又调来了一千精英，顿时放弃了这个想法，再打下去，那就成了彻底的消耗战了，如果是一对一，魔王可能还会有拼一拼，但是此时明显的一对三，无论他怎么拼，肯定是拼不过对方的，反正是输，还是不要输的那么惨了。

　　气势汹汹的这一千生力军，彻底将魔幻九王的人打的没了脾气，人数越打越少，而在魔王的默许之下，开始渐渐的有人选择了撤退，谁的等级都不是白来的，就这么丢在这里，太可惜了。

　　不过他们要逃，三大公会却不愿意了，一些杀得兴起的联军阵营玩家，一路追击，一直追到龙魂营地的旁边才停了下来，里面是安全区了，再想杀也没办法了。

　　最终的结果自然是联军阵营完胜，魔幻九王逃脱的玩家不足三百，抛下了一地的尸体。

　　随后自然是打扫战场，联军阵营的牧师玩家开始复活己方挂掉的玩家，虽然他们也挂掉了近千人，但是实际上损失并不大，甚至可以说还略占便宜。

　　挂掉的玩家被复活之后，掉的经验值并不多，至于爆掉的装备，完全可以从魔幻九王这边补回来，他们可是抛下了两千多尸体，那也就是起码两千件装备，加上联军这边自己爆掉的，也差不多三千件了，除了将损失补回来之后，还剩余不少充实公会仓库。

　　这也正是战胜方与战败方的差距，战胜方在战斗之后能够从容复活队友，打扫战场，弥补损失，而战败方，不但仓皇而逃，挂掉的只能选择掉级回城复活，更是抛下无数辛苦得来的装备，可谓是损失惨重。

　　此时的魔幻，无疑就面临着这样的局面，打了半天，不但打输了丢了面子，更是还要花大价钱弥补手下的损失，单单是那一大批装备，就足够让魔王心里滴血了，但是他也没办法，如果继续派人拼下去的话，那最大的可能就是更多的人员挂掉，爆掉更多的装备，损失更惨重。

　　对手是三大公会，都与自己不相上下，短时间内魔王肯定无法找他们报复，这笔仇，自然又被魔王添到了秦文的头上。

　　想都不用想，为什么三大公会的人为什么会突然来这里，还跟自己干了这么大一场架，唯一的可能就是秦文叫他们来的，除了他，还有谁有这么大面子？

　　不但如此，秦文还在龙魂森林之中将他们杀得干干净净，连带魔王海王阎王几人全部都掉了一级，对于魔王来说，真可谓是赔了夫人又折兵，本来是打着灭掉秦文的主意去的，结果不但目的没达成，反而是被秦文打了个大翻盘，实在是相当恼火。

　　至于这件事情一开始是他自己挑起来的，魔王自然不会去想。

　　很快，这一战的视频便是出现在了巅峰论坛上面，点击量一路上升，不到十分钟就已经突破百万了，还在继续上升，近六千人的大战，这在巅峰开服到现在，这还是头一遭，而且战斗双方分别是黑暗阵营的四大顶级公会，自然吸引了无数人的目光。

　　光明阵营对此也十分关注，一来是幸灾乐祸，黑暗阵营内斗得越厉害，他们自然越高兴，而与此同时，也能够从这个视频中看出光明阵营现在的实力在什么水准。

　　战斗中很明显的看出一开始双方是势均力敌的，毕竟一开始，魔幻九王还占据了一定的人数优势，但是随着三大公会的一些顶尖高手团队的爆发，魔幻九王就开始落入下风了，虽然速度很慢，但是持续下去，落败只是时间问题。

　　而真正导致魔幻九王的战况一落千丈的时候，是秦文带领着月光和葬送的人从龙魂森林杀出来的时候，本来看混战看得有些无聊的玩家，突然见到一大批亡灵从森林之中冲了出来，一下子就精神了。

　　相比起三大公会之前的爆发，秦文这一队强力援军的加入，才是真正的势不可挡，四大BOSS在魔幻九王之中横冲直撞，就已经让魔幻九王玩家很难受了，而秦文这个近二十人的小团队，简直就是所向披靡。

　　别看只有不到二十人，这里面可是包括了职业大比之中四职业第一，以及十个进入各职业前三的玩家，实力和装备之强，冠绝整个巅峰。

　　有玩家通过视频统计，挂在秦文这队人手上的魔幻玩家，数量绝对不会低于三百，这还只是直接挂在他们手下的，间接的不算，尤其是秦文，四大BOSS和亡灵军团就干掉了绝大部分的人，也亏得秦文的荣誉值多，不然杀了这么多人，单单红名的时间都够秦文喝一壶了。


第四百六十一章 两个办法！

　　而论坛上一波未平一波又起，这个野战视频才刚刚出现不到十五分钟，它的风头立即就被另一个视频所抢了。

　　这个视频，自然就是秦文在龙魂森林里面，与魔王战斗的视频了。

　　秦文的视频不算少，毕竟他的曝光率也比较高，但是真正全力以赴的视频，可谓是少之又少了，除了那次爆出来的单人灭驻地的视频以外，众多玩家已经很久没有看到过类似的视频了，而这一个视频的爆料，无疑是再添高潮。

　　而且那个混战有不少的旁观者，但是这个战斗视频却没有一个外人看到，所以比起之前的那个混战视频，这个视频显然更受关注。

　　这个视频的录制，是从魔幻九王开始对秦文围杀的时候录制的，而发布视频的人，正是魔幻九王的其中一人。

　　当众玩家看到魔幻九王竟然动用一百多人，去偷袭人数仅仅只有四个人的秦文几人之时，忍不住再次狠狠的鄙视了魔王一群人，打不赢偷袭也就算了，竟然还这般的下作，人数玄虚如此之大。

　　随后海王的那一个冰爆，拉开了战斗的序幕，虽然不知道为什么，但是玩家很快就发现邪侠突然就发狂了，一个人冲了出去开始大杀特杀，接下来战场就分为了两个部分，一部分是邪侠那边，一部分则是秦文这边。

　　录制视频的玩家，刚好是追秦文的人之一，看着五六十人追着秦文和张冬爽跑，看视频的玩家忍不住都提起了一颗心，最后看到秦文死亡缠绕被破的时候，差点就惊呼了出来，但是张冬爽的及时挡刀，虽然救了秦文，但也激起了众玩家的一丝愤慨，最后秦文的成功逃脱，更是让不少人大声叫好，不愧是一夜之秋，竟然在魔幻九王这般的围攻之下，都全身而退，当然，这其中张冬爽和邪侠功不可没，尤其是邪侠，如果不是他强势的牵制住了魔幻九王的一部分战力，秦文和张冬爽的撤退不会那么顺利的。

　　就在这些玩家以为战斗结束了的时候，突然画面一转，就看到之前的那四大BOSS冲了出来，紧随其后，四队亡灵骑士团也分四路冲出来，一路冲杀，而且神奇的是，亡灵军团大杀特杀，竟然一直没见到秦文的影子。

　　这一段，自然就是秦文的反击战了，玩家们已经明白了过来，之前秦文撤退之后，并没有回城，而是在一番休整之后，重新杀了回来！

　　接下来完全是亡灵军团的表演秀，秦文甚至都没有露面，就打得魔幻九王这一群人抬不起头，看得众玩家哈哈大笑，这才解气嘛！够强大，够霸气！

　　不过可惜他们看不到秦文被阎王几人偷袭的场景，不然的话，会觉得更解气，随后就看到月光和葬送的人杀了出来，再就是魔王也被邪侠杀了，魔幻九王的玩家四散而逃，录视频的家伙倒也幸运，也是成功逃脱的一人。

　　虽然之后就没有了，但是看了之前那个野战视频的玩家，已经大致了解了，很显然接下来就是一夜之秋将上弦月复活，然后重新从龙魂森林杀了出来，再次狠狠的报复了魔幻九王一番。

　　“查！查这个视频是谁放出去的！”魔王愤怒的咆哮，本来事情已经够多了，大战刚败，他还在忙着处理各种善后和补偿事宜，突然接到消息有人将龙魂森林之中的视频放了出去，魔王瞬间就火了！

　　野战视频暴露了魔王不太在意，毕竟当时看到的人不少，而且自己是以一个公会对抗三家公会，就算是败了，也不会太难堪，但是龙魂森林里面的战斗可不同了，一百多人围杀四个人，竟然还被一夜之秋给逃了，而且最后还来了个逆袭，将自己一行人全灭了在那里，这对于魔王来说，无疑是个耻辱，这个面子丢大了！

　　如果视频是秦文那边放出去的，魔王或许还好点，但是竟然是自己人吃里扒外，将它放了出去，这就是魔王不能忍的了。

　　反正这一次，魔幻九王的脸是丢大了。

　　而另一边，秦文正在和天狼几人说话。

　　这一战下来，不但将魔王那一百多始作俑者差不多全灭，更是在外围灭了魔幻九王三千精英，仇也报了，杀也杀得痛快了。

　　“这次多谢帮忙了。”秦文冲几人点头道。

　　金币嘿嘿一笑：“谢什么，正好出来活动活动腿脚，还有外快赚，以后有这种好事情继续叫我。”

　　他也没说错，最后的战斗统计下来了，在弥补了他们自己人损失装备以后，还获得了近两千件装备，从紫装到黄金不等，紫装基本都是顶级紫，占了四分之三左右，其余的全是黄金，魔幻九王的精英玩家，装备还是相当不错的，至少已经足够让普通玩家仰望了。

　　而这两千件装备，自然是三家公会分了，这些东西，秦文要了也没用，而且他们出了这么大的力，自然要有点收获，分东西是按人头分的，结果就是金币一个劲的鄙视天狼，说他故意过来跟自己抢战利品的，就算是没有那一千人，最后也能赢，因为最后天狼又调来了一千人，那自然也要算在里面的。

　　这些当然是玩笑话，当不得真了，浩浩荡荡的一场大战已经完结，三家公会的人马都已经散了，秦文本来是说他做东，请他们在广寒宫吃顿饭，不过最终几人都是推辞了，最近事情不少，时间宝贵得很。

　　天狼临走之时，特意叮嘱了秦文一番，让他以后注意到，魔幻九王不会善罢甘休，这次的事情，肯定会被他算到秦文的头上。

　　秦文倒也没有很在意，这次算是彻底跟魔幻九王撕破脸皮了，以前如果说还只是落了魔幻九王几人的面子的话，那这一次，可是实实在在的让魔幻九王伤筋动骨了，两三千件装备，加上几千精英的等级，这笔账可是不小。

　　不过，魔王头欺到头上了，秦文还没有动作的话，那也未免太怂了，能够看到魔幻九王吃瘪，就是现在秦文最大的乐趣。

　　事实上，论坛上那个龙魂森林里的视频，也是秦文自己让人放上去的。

　　当时魔幻九王的那个玩家，主动找上秦文，问他有没有兴趣购买那个视频，开的价也不算太高，现在秦文早已经不缺钱了，既然能够狠狠的抽一抽魔王的脸，他自然不会吝啬的。

　　这次还得感谢的就是葬送了，虽然他们人数不多，但是几人都是一等一的好手，没有他们的帮助，虽然不会输，但之前的战斗未必就会打得那么痛快了，而且这种纯友情的帮忙，最是无价了。

　　等人都散了以后，任静很慎重的拉住了秦文，“之秋，这次事情虽然过了，也着实把魔幻九王打疼了，但也只是打疼了而已，并没有打残，魔幻九王，肯定不会善罢甘休的！”

　　“嗯，这个我也知道。”谈起正事，秦文的表情也严肃了起来。

　　“所以在以后，他们肯定还会继续下手，而且经过这次教训以后，他对你的实力肯定会再次高估，一百人你能够逃得掉，但是两百人三百人甚至五百人的话，就算你再强大，也绝对不会幸免，魔幻九王一个主会就有数万人，再加上那些分会和附属公会，他们缺什么也不缺人，如果真的与他们耗起来的话，先输的肯定是我们，他只要集中实力，围杀我们十几次就足够了，十几次，足够将我们的装备爆光，等级拉下去十几级，而我们就算能够干掉他们成百上千的玩家，也不足以对他们伤筋动骨，这，就是公会的强大，尤其是顶级公会！”

　　任静的话，将月光所有人的目光都吸引了过来，静静的听着她的分析，现在月光与魔幻九王已经势成水火了，必须想个解决方式了。

　　一口气说了这么多，任静顿了一下继续道：“虽然我们这边有狼窝，金钱帮和花前月下作为盟友，但那终归是别人的势力，就算能够一次两次的来帮忙，但也不会一直帮我们对付魔幻九王，如果能够彻底灭掉魔幻倒是不错，但是既然魔幻现在还存在，那自然是有它的理由，因为想要彻底灭掉魔幻，不管是谁，都需要付出巨大的代价，而就算是狼窝，也支付不起这个代价。”

　　“那听你这么一说，难道就没有解决办法了？”杨威利忍不住挠了挠头问道。

　　任静的话，句句在理，没有任何能够反驳的地方，在她这么一番分析之后，杨威利意识到，现在摆在他们面前的，的确是一个很大的难题，一直以来，他们都被月光的表象和个人强大的实力所迷惑了，再加上，他也从来没有与魔幻九王这种网游界的巨无霸正面碰撞过，所以没有想到过，一个强大的公会，竟然会如此的难以对付。

　　以前之所以他们过得很好，是因为魔幻九王还没有彻底跟月光翻脸，偶尔有些冲突，那也是在可控制范围内的，但是这一次职业大比，彻底的激发了两者的矛盾，让魔王下定决心铲除月光。

　　当魔幻真正动用起庞大的公会力量的时候，他们才发现，在这种巨无霸面前，单人的实力，显得那么的脆弱，与不堪一击。

　　看了杨威利一眼，任静的目光重新回到秦文的脸上，此时的秦文，正眉头深锁，显然在思考着任静的话。

　　“解决办法，自然是有。”任静吐出几个字，回答了杨威利的问题。

　　“什么办法？”

　　“第一，加入狼窝，凭我们的实力，如果要加入狼窝的话，天狼绝对会倒履相迎，狼窝得了我们这大批的顶尖高手，顶尖实力暴涨，而我们则是找了个乘凉的大树，魔幻就算就算是再嚣张，也绝对不敢明目张胆的对我们下手，除非他们想正面跟狼窝开战。”任静的第一个办法，中规中矩，想要逃避一个敌人，最好的办法自然是找一个敌方不敢轻捋胡须的靠山。

　　但对于这个，众人都不是太热衷，为什么会有月光的存在？那就是因为大家都不怎么想加入公会里受限制，虽然他们跟天狼关系很好，实力也强，必然有许多优待，但是不管怎样，在公会里，有些时候肯定是身不由己的，即便是夜凉莫悲伤那样，在幽冥鬼爪之中是二把手，一旦有什么事情，他也无法推辞。

　　虽然众人都不做声，所以这个办法，显然不为众人所接受，而任静同样如此。

　　“第二个呢？”杨威利很配合的问道，刚刚任静说有两个办法，第一个毫无悬念被否决了，那么显然，希望是寄托在第二个上面了。

　　“第二个就是……建公会！”任静的眼神，直直的盯着秦文。


第四百六十二章 建公会？

　　任静的第二个办法一出来，秦文的眉头却是皱的更紧了。

　　在任静叫住他的时候，他就已经想到了这点，因为如果选择建公会的话，那么秦文，才这其中至关重要的人物，因为只有他，才能够在短时间内拉起一个足够强大的公会。

　　但是……秦文自己对于建公会并不热衷，建一个公会，实在是太麻烦了，要操心的事情各方各面都有，他又并不擅长这方面的东西，现在突然要建公会的话，那简直就是赶鸭子上架。

　　“自己建公会，听起来很好玩一样。”魂殇舔舔嘴唇说道。

　　他们排斥加入别的公会，但是如果是自己建公会的话，那就另当别论了，自己建公会，那么自己就是主人，只要自己命令别人的份，哪里还会需要受到别人的限制。

　　而且，月光众人的目的，并不是逃避魔幻九王，而是，彻底的将他们击垮！

　　从这一点上来看，即便是投奔狼窝，也不可能做到这一点，即便是天狼，也不会为了月光一行人而彻底与魔幻九王开战，而且还是不死不休，他最多只能够做到，保证魔幻九王不会再找月光的麻烦。

　　所以如果想要彻底击垮魔幻九王的话，那么唯一的办法就是，自己建公会！只要公会在自己手中，才能够想干什么干什么，哪怕是拿整个公会区跟魔幻九王死磕，也绝对不会有人说什么。

　　“嘿嘿，建公会的话，我要当法师团团长！幻月，你可不许跟我抢！”杨威利嘻嘻哈哈的说道，不过此时八字还没一撇呢。

　　任静的目光也一直落在秦文的身上，成与不成，就看秦文的了。

　　“建公会……先缓缓吧，这不是个小事，牵涉到的东西太多了，而且，咱们也不一定玩得转。”秦文最终还是没能下定决心。

　　任静微微叹了口气，轻轻点了点头，既然秦文暂时没这个想法，那也只能先搁置了，而且，正如同秦文所说，建公会并不是件小事，说起来简单，做起来可就麻烦了。

　　“先去升级吧，这段时间各种活动，一直没怎么升级，正好这次职业大比，奖励了不少挑战地图，去把这些地图都刷了好了，不但能够升级，也能够把大家的装备再提升一下，怎么样？”秦文开口，把话题从建公会上面转了开来。

　　“也好，这段时间魔王肯定是最恼怒的时候，咱们先去挑战地图暂避一下风头。”谁是大哥表示赞同，其余几人也纷纷点头，显然，对去下副本大家还是都挺有兴趣的，副本不但经验高，而且BOSS都不吝啬爆东西，趣味性也比单纯的刷怪好多了。

　　“把赤色和影痕他们也叫上吧，不多不少，正好一个二十人团，而且他们那里也有几张图，一起去效率也高一些。”任静建议道。

　　“那事不宜迟，现在就动身吧，趁我的暗影BOSS还没有超过时间限制，有它们帮忙，效率更高。”秦文一锤定音。

　　“小米应该不够进入地图的等级吧？”邪侠突然发话，虽然之前刷了一段时间的怪，但是小米现在等级也才只有二十多，而他们手中的地图，基本上都是五十级以上的地图，没有达到等级要求，小米是无法进入的。

　　“没关系，有不限等级的地图的，我手中就有一张就是不限等级的，你们手中应该也还有一些，待会儿先去这些地图，邪侠你再去寄卖行挂个单，高价收五十级以上，不限等级的副本地图，小米现在需要的经验不高，刷完后应该等级能达到五十级，那样就差不多了。”

　　就这么说定了，邪侠先跑去寄卖行发布收购信息了，秦文则一边发消息让影痕他们过来集合，一边收集着月光众人手中的副本地图。

　　职业大比之中，月光得到的副本地图可不少，第三轮前十的每人能够得到一张，第四轮前十的每人又能够得到一张，月光与葬送双方加起来，就已经超过二十张了，而除此之外，秦文手中本来就还有一些存货，那些是职业大比之前留下了的，加起来便是三十多张地图。

　　这可是相当多的一个数量了，如果顺利的话，秦文他们想要将这三十多张地图全部刷完，起码需要四天以上的时间！这是指不吃不喝不下线的情况下，算上那些时间，起码也得五天了。

　　而不限等级的地图，一共有七张，稍微显得有点少，虽然说刷副本升级很快，但是七张地图就想让小米连升二十多级，还是有些不现实。

　　“这玩意儿真贵，最便宜的一张都要一千五百多金币！”邪侠不多时就回来了，回来之后便是一边说着一边向秦文交易了好几张地图，“我刚才把寄卖行挂着的所有不限等级的地图全买了，现在还挂着单，不知道够不够。”

　　邪侠交易过来的地图，一共有六张，全是不限等级的，这可不是一个小数，跟秦文这边这么多人数量差不多了，果然还是人多力量大，黑暗阵营这么多人，不限等级的地图虽然少，但也不是没得卖。

　　“你花了多少钱？”秦文笑道。

　　“六张地图加起来一万一千金币，我都没那么多金币，用现金折扣的。”说起这个价格，显然有些出乎邪侠的预料，不过为了小米，他也不在乎了，反正现在小米病也好了，要那么多钱没用。

　　“哈哈，地图本来就贵，还是不限等级的，那自然更贵了，你到舍得，这一下子就是十万块的出项啊。”

　　“只要能够快点把小米的等级带上来，那倒是无所谓了。”

　　秦文点点头，十三张地图，就算差也差不了多少了。

　　其余人早已准备好，等邪侠一回来，秦文直接就使用了第一张地图，光芒一闪，在场的二十人瞬间消失不见。

　　不到两个小时，秦文一行人的身影再一次出现在了原地，现在出现，自然是已经成功的通关了，而小米的等级，已经飞快的爬上了二十九级，这种升级速度，简直就是骇人，一来是因为副本经验高，最重要的还是因为小米的等级太低，需要的经验不多的原因。

　　而秦文队伍的通关速度，也同样骇人，一个五十五级以上的副本地图，竟然两个小时不到就成功通关，问谁谁都不会信的，对于一般普通队伍而言，通关一次同等级副本，能够成功的通过就已经是万幸了，时间什么的，那都不会在他们的考虑范围之内。

　　一般高手队伍，小心点通关肯定没问题的，配合好一点的队伍，时间应该也能控制在十个小时以内，不济点的，十五个小时之内应该能够搞定。

　　而精英高手队伍，时间能够缩短到六至八个小时，顶尖队伍自然更快，像天狼魔狼苍狼狂狼这种层次队伍的话，五个小时以内没问题。

　　现在月光和葬送的组合队伍，实力比狼窝的肯定是要强上一筹的，但是两个小时不到，也还是有些不可置信，这其中的秘密，自然就在秦文的身上了，有着四头BOSS开路，在路上浪费的时间几乎是缩短了近一半，这种效率，月光和葬送的人几乎都是尝到了甜头，不肯浪费任何时间，飞快的修理装备，补充药剂之后，再次进了下一个副本。

　　而在刚刚这一个副本中，除了经验以外，其余的收获也不少，最终收获了紫装数量不计，普通黄金装备五件，普通黄金武器一把，极品黄金轻腕一对，暗金无，那极品护腕给了木木，而其余的东西没人要，则全都被任静收走了，到时候统一拿去处理。

　　※※※

　　“月光的人还没有消息？不管是一夜之秋还是那些小鱼小虾都行，看见一个给我汇报一个。”魔王满脸黑气的踱着步。

　　“没有，一个都没看见，不知道他们躲哪里去了。”

　　“哼，躲？让我魔幻九王丢了这么大的脸还想躲？找！继续找！找到一个给我灭掉一个！有本事再找狼窝来撑腰啊！我倒看看天狼有没有那闲心！”魔王一脸冷笑的表情。

　　“老大，刚刚咱们有兄弟在罪恶之城看到他们了，他们貌似是在补给，修了下装备之后，突然又不见了，很有可能是去下副本地图了。”

　　“副本地图？呵呵，这倒是个好东西，职业大比里面他们倒是得了不少，不过，有本事就给我在副本里呆一辈子！让兄弟们盯紧点，回报消息的有奖励。”说起职业大比，魔王显然是更加的恼火，再次加大了对月光的围剿。

　　任静的预料显然成真了，魔王吃的亏越大，对月光的恨也就越深，现在不但要对秦文下手，便是对月光的其余人也开始动手了，除非真的是把魔幻九王给灭了，不然的话，月光迟早不得安宁，正如魔王所说，副本地图里，总不能呆一辈子。


第四百六十三章 霸占等级榜

　　不过这次月光在副本地图里呆的时间，比魔王想象中的还要长，近六天的时间，月光一行人都没有出过安全区，只看到他们每隔几个小时，就会在罪恶之城出现一下，有时候休整一下，有时候则是停都不停立即就走了。

　　秦文手中，加上邪侠收购的，一共是近四十张地图，除了前面几张借助四大BOSS的实力，大幅度减小了通关时间之外，后面的全部是秦文一行人慢慢的推过去的，效率远比不上之前。

　　剔除众人下线的时间以外，总共耗费了将近六天的时间，当众人从最后一个副本里出来的时候，脸上都是一脸的疲色，连续六天高强度作战，即便众人都是顶尖级别的玩家，那也有些吃不消了。

　　不过，这么大的付出，收获也是相当喜人的。

　　得益于秦文的高幸运，暗金级以上的装备，一共收获了十件之多，而且其中更是包括了一件暗金盾牌在内！沧海自然是最大的受益者了，要是再职业大比之前有了这个盾牌的话，他或许能够尝试着冲击罪恶之城的前三了。

　　而暗金级以下的就更多了，极品黄金武器五件，极品黄金装备二十六件，黄金饰品三件，普通的黄金级装备和武器加起来数量更是已经突破了两百！

　　至于品阶更低的紫装，数量没有计算，因为数不清了，在地图里，普通小怪的爆率就比得上外面精英怪的爆率了，许多紫装，都是小怪们爆出来的。

　　这些东西全被丢到了任静那里，数量之多，她一个仓库都放不下，不得不暂时找系统租了一个更大的仓库。

　　本来这些东西，按照任静的说法，是等她处理之后，大伙儿再平分的，毕竟葬送的人也在，这种事情还是得说好，不过赤色黎明表示不用，跟着月光一起混了这么多的经验，就已经足够了，至于那点钱，对于他们来说实在是不算什么，而且他们几人也从这些装备里挑了几件，足够了。

　　既然赤色黎明这么说了，任静也没有再强求，她也只是表个姿态而已，现在黄金级的装备，价格早已经一降再降，卖出去虽然也是一大笔钱，但是对于不缺钱的人来说，不算太多，远远比不上暗金装备的利益。

　　而月光的众人，得益于这些东西，身上的装备再一次大幅度更换，手上拿的武器，全部都换成了极品黄金以上，便是暗金级武器也不再少数，身上的装备再也没有了紫色的影子，基本上是暗金级与极品黄金的杂合体，普通的黄金虽然有，但属性也基本上是那种小极品类型的，例如加暴击，加速度，减攻击间隔之类的。

　　当然，装备只是额外附带的，对于在场众人来说，真正重要的是经验值。

　　升级最快的，自然是原先等级最低的小米，六天下来，从原来的二十多级，升到了如今的58级，速度之快，简直就是令人咋舌，58级，在现在这个时期，已经处在主流等级的最高峰，甚至还略有领先，要知道，秦文在六天前，可是以六十级而高居等级榜第一的。

　　当然，小米能够升级这么快，付出也不算小，要知道，秦文他们可是足足耗了四十张各种挑战地图，加起来的价格，起码也在百万左右了，一般人可是绝对耗不起的，而且就算别人买得起这么多地图，那也未必有秦文他们这种顶尖的队伍带。

　　没有顶尖队伍的话，通关的成功率完全不能保证，一旦出现失误，那么很有可能就废了一张地图，一张地图的价格可是两万左右，而且通关速度也达不到秦文那么这种地步，按照普通队伍来算，想要稳稳当当的将这四十张地图刷完，起码得花一个多月的时间。

　　所以说，小米的这种升级方式，几乎就是不可复制的，除了几大顶级公会，能够拿得出勉强能够媲美月光和葬送的这种队伍，其余公会完全不可能，至于想请秦文他们出手，呵呵，那价格可就高了！

　　其余人的升级速度，自然没有小米这么变态了，毕竟他们原本的等级就有五十七八级，所需的经验相当多。

　　值得一提的是，接受了众多玩家的建议，综合考虑了这一段时间里游戏的情况，巅峰对升级经验进行了一次调整，针对的对象是专属职业与隐藏职业。

　　不少玩家抱怨专属职业所带来的好处，与弊端完全不符，而隐藏职业没有专属职业的弊端，但实力之强大，丝毫不逊色与专属职业，甚至犹有过之。

　　所以针对这一情况，巅峰将专属职业升级所需经验，由原来的150%，降低到了120%，没有这一措施的话，不然秦文也不可能一直保持着等级榜第一，而隐藏职业，也享受到了专属职业的待遇，升级经验同样上调到120%，普通玩家多出两成的经验值，这还是一个能够接受的范围。

　　这一次持续六天的副本生涯，以平均每天升一级的速度，秦文将等级提到了六十六级，继续领跑等级榜。

　　而杨威利却是以六十四级的等级，紧紧咬住了等级榜第二名，月光众多顶尖高手之中，只有这家伙不是专属职业和隐藏职业，升级所需的经验比他们少了20%，而之前的等级与众人差距也不大，这六天之中，一跃从五十六级升到六十四级，平均升级速度比秦文快多了。

　　这使得秦文在谋划着，得赶紧找机会让杨威利转一个隐藏职业，不然的话，这等级榜第一可是很险啊！

　　其余人也纷纷提升了六至八级不等，除了小米以外，月光和葬送几人的等级全部突破了六十，其中最低也达到了六十二级，等级榜前十里面，月光就占据了五席，而且全部都是突然间窜上来的。

　　除了秦文一直是第一以外，杨威利64级83%的经验第二，张冬爽64级58%的经验第三，幻月64级24%的经验第四，邪侠64级22%的经验第五。

　　张冬爽等四人之所以能够上榜，除了之前等级不低以外，当然也少不了职业大比的因素，他们三人都是职业第一，获得了三级的等级奖励，比第二名都多了一级，相比起其余人，那就领先更多了。

　　等级榜的变化，自然是逃不过魔王的眼光，不过此时的魔王，却是恨得牙痒痒，这几天，他几乎是看着秦文等人在等级榜上冲上来的，早在秦文还只有六十三级的时候，月光就一统前五了。

　　他在这里下命令要跟月光不死不休，但秦文却是带着月光的人优哉游哉的刷着副本，等级蹭蹭的上升，虽然说很有可能是在避开他魔幻九王的锋芒，但是魔王还是觉得自己受到了轻视，发誓只要月光一出来，势必让他们吃不了兜着走。

　　刷完这最后一个副本，邪侠表示他要去冲击水晶球的考验了，争取将血域套装提升为暗金级套装，那样血域狂刀也能成功的升级为光辉级武器，实力简直就是突飞猛进。

　　秦文几人一阵鼓励之后，将妹妹委托给任静带着，邪侠便是先去了。

　　“我也要走，我要去冲击中校军衔，我要拿暗金武器！”魂殇十分坚定的喊道，“妈的，这一个个都换上暗金武器了，我拿着一把黄金级的匕首在比划，我都觉得丢人。”

　　众人忍不住一阵哄笑，的确，以魂殇的实力来说，现在还拿着一把黄金级的武器，实在是丢人丢到姥姥家了，不过谁叫他自己不争气的，连续两次抽奖都没能抽到，实在是背到家了。

　　“笑什么笑，一个个都没良心。”魂殇撇撇嘴道：“你们拿暗金也就算了，我忍了，可是杨威利和小爽都早就用上了光辉级武器，现在眼看着邪侠这小子也要用光辉了，更可恨的是叶子，这个没节操的，都已经把传说级武器搞起了，还不停的在我面前炫耀，这我怎么能忍！”

　　“哎哎哎，别血口喷人啊，我哪里在你面前炫耀了。”秦文忍不住开口为自己开脱，升到六十五级以后，他的确已经把九极穹光剑带上了，但是自己又不是影痕，也不至于在魂殇面前炫耀。

　　“我说你有你就有，有本事别带那把剑啊！算了，不理你了，媳妇儿，走，陪我去战场，刷军功！”

　　魂殇说走就走，也不再停，拉着幻月就踏上了传送阵，显然越说越心急，已经憋不住了。

　　他们两人走了之后，秦文也离开了，他要去异天星辰那里一趟，这几天里，各种药剂消耗巨大，必须要补充一下，而且副本里获得药材也不少，而且还要不少高级药材，一起送给异天星辰。

　　不过，最重要的却是去看看异天星辰的“伟哥”研制得怎么样了，而另一个，就是去看看走火的附魔师到什么等级了。

　　秦文现在已经六十六级，成功的拿上九极穹光剑，这个全巅峰唯一的一把传说级武器了，实力之强，也达到了前所未有的地步，所以接下来，他终于准备去亡灵古堡，去接受赫尔斯的传承了。

　　而在这之前，能够拿到异天星辰的“伟哥”，得到走火的附魔的话，那实力自然是百尺竿头，更进一步。


第四百六十四章 神之骨，附魔！

　　一下子走了四个顶尖高手，任静便干脆召集剩下几个没事的做任务去了，而且顺便再让小米多多练一下技术。

　　虽然只有短短的六天，但是小米接受新东西的速度，快得惊人，而且不愧是邪侠的妹妹，反应速度丝毫不逊于任何一个顶尖高手，反应速度虽然是能够练出来的，但是像小米这么没用丝毫经验，直接就能够拥有这么强大反应的人，真的可以称为天才了。

　　正因为小米这么快的展现出了自己的天赋，所以任静有想法将小米培养为月光的主力牧师，虽然任静自己也是牧师，但是对于自己的实力，她还是知道的，若是一般的高手团队，她倒是够看了，但是在月光这种变态级的团队中，她很多时候都不够，就拿之前在副本里来说，如果没有灰色的存在的话，那么很有可能通关不会那么的顺利。

　　当然，现在还不急，就算小米有天赋，也不能一步登天，熟悉游戏的过程是必不可少的，当初的邪侠，也并不是一开始就有这么厉害的。

　　一推开异天星辰炼药室的大门，秦文就闻到了一股焦糊的味道传来，顿时忍不住伸手扇了扇。

　　这个味道秦文早已经不陌生了，每当炼药失败的时候，药材被烧焦了就是这种味道。

　　异天星辰此时正苦恼的蹲坐在一盘，看着一堆黑乎乎的药材发愣，看着那堆药材上面冒出来的一缕缕烟，显然，焦糊的味道就是从这上面传来的。

　　“星辰，你在干嘛？”秦文忍不住开口问道。

　　听到声音，异天星辰抬头看了看秦文，“你来了啊，我还在捣鼓我的伟哥呢。”

　　“还没弄出来？”秦文有些诧异，这都六七天过去了，没想到竟然还没有弄出来，看着这个药的确很难弄啊，不然的话，以异天星辰的本领，估计早就弄好了。

　　“呃……勉强算是出来了吧，不过就是这个配方的成功率太低了，而且药材也挺贵的，划不来，我在尝试着改进。”

　　想要自己创造一个成功的药方，绝对不是一下子能够弄成的，需要不停的试验，不停的改进，减少成本的同时，最大程度的提升成功率。

　　“成功了多少？”

　　“你给我的那些药剂耗了一大半，一共才成了十五瓶，想要量场的话，暂时肯定不行的，你要用的话，先把这些拿去用吧。”说着话，异天星辰随手拿起右边的一包药剂递了过来。

　　秦文伸手接了过来，接下来就准备去亡灵古堡了，身上的底牌自然是越多越好。

　　“我又给你弄来了不少的药材，你看看有没有能用的，对了，这次我还得弄些魔力药剂和其余的药剂，待会儿要去一个大任务了。”

　　“又来了药材？嘿，我看看，说不定能让我有灵感，所有的药剂都在那边的架子上，你自己拿吧。”异天星辰眼睛一亮的接受了秦文递过来的药材，配方要改的话，肯定是需要更换其中的几份药材，所以见到秦文又有了新药材，他自然大喜。

　　异天星辰这里有着专门摆放药剂的柜子，秦文也不是第一次来拿了，很多时间异天星辰忙不过来的时候，就是秦文自己看着拿。

　　秦文首先就拿了五组异天星辰特制的魔力药剂，赶时间的时候用这个来回蓝，速度起码要快上1.5倍，而除此之外，加速药剂也在秦文的选择范围之内，其余的东西他倒是不怎么需要，清寂露和金刚护体丸，秦文倒是需要，只是可惜，这东西异天星辰这儿也没有，前者全给秦文了，后者他还炼制不出来。

　　拿完东西以后，见到异天星辰依然精神奕奕的在捣鼓，秦文就干脆没有跟他打招呼了，自己一个人前往走火那里。

　　这次四十张地图的药材和炼器材料，全被秦文留下来了，刚刚药材给了异天星辰，炼器材料自然是留给走火的，“伟哥”已经到手，秦文现在只希望，走火的附魔已经大成了。

　　走火这里，总算没有异天星辰那里那么乱，而且也没有什么异味，秦文感到舒服多了。

　　“上次得了那些材料以后，附魔总算是有所成就了，这段时间，附魔赚的钱，比打造武器赚的钱也少不了多少了。”听到秦文问起附魔的情况，走火有些高兴说道，他现在已经彻底的转成了职业玩家，一家老小靠着这吃饭，能够赚钱，自然是值得高兴的。

　　听走火这么一说，秦文也高兴了，“现在附魔几级了？”

　　“三天前已经成功晋级五级了，不过距离六级还早。”

　　“五级……五级只能够给暗金级武器附魔吧？”秦文眉头又皱了起来，暗金级，除了零星几件光辉级以外，现在几乎是巅峰中顶尖的武器了，对绝大部分人来说都足够用了，但是秦文手中的，却是比暗金级足足高了两级的传说级……

　　“五级附魔，给黄金级武器附魔成功率为100%，暗金级为50%，光辉级为15%，至于传说级……几乎为零。”走火说出了答案，对此，他也很无奈，只能说，秦文的武器实在是太逆天了，哪怕秦文的武器上光辉级，他也可以试一试，但是偏偏是全巅峰独一把的传说级武器，心有余而力不足啊。

　　走火认识的一群生活职业玩家里面，目前还没有一个附魔六级的玩家，毕竟练附魔师就是烧钱，他也是将前段时间赚的钱投进去了大半，才练到了如今的五级附魔。

　　“那看来还是不行啊。”秦文有些遗憾，他本来是准备附魔以后再去的，不过按走火的速度，练到六级附魔肯定还要不少的时间，而秦文已经不能再等了。

　　看到秦文惋惜的表情，走火突然灵光一闪，“等等，我突然想到一个东西，可能能够成功，不过，就看之秋你愿不愿意赌一下了！”

　　“赌？怎么赌？”本来没抱希望了，但是陡然听到还是有可能，秦文忍不住问道。

　　“还记得冰极寒地结束的时候，你交给我了几根神之骨吗？神之骨那是神级铸材，除了效果强大以外，更有着一个特性，能够提高一阶成功率！也就是说，如果我用神之骨做主材料给你附魔的话，那么成功率就会等同于光辉级的成功率！”

　　走火这么一说，秦文顿时想了起来，当初在冰极寒地之中，自己获得了一颗神格，一枚神之心，和三根神之骨，神格现在还自己仓库里，神之心则是在异天星辰那里，而神之骨，则是给了走火。

　　那神之骨可是珍贵异常，神级材料，即便不是独一份，那也绝对不会超过五指之数，用来附魔的话，未免显得有些浪费，所以走火不知道秦文是不是愿意赌，毕竟即便使用神之骨，也只有15%的成功率。

　　“赌！为什么不赌，反正有三根，现在用掉一个也没什么大事！”一丝光彩从秦文眼中散发出来，没想到峰回路转还有一丝希望，那自然要赌一把了。

　　而且那神之骨，本来就是秦文准备让走火给自己打造一把强力武器的，但是没想到职业大比之中，被自己抽到了一把传说级武器，所以自然不用打造了，省了下来，反正是省下来，现在用来附魔，就算失败了，秦文也不会太可惜。

　　“好！那我这就准备，配材我这里都有，马上就能开始！”走火也忍不住激动了，一般情况下，五级附魔师哪里有给传说级武器附魔的资格，而且还是动用神级材料。

　　况且仔细一想，用神级材料来附魔，未必就浪费了，要知道他现在附魔的对象可是传说级的武器，而且还是全巅峰独一把，凭九极穹光剑的属性，如果附魔成功，就算秦文带到八十级，也绝对够用。

　　很快，走火就准备好了所需要的东西，那根珍贵的神之骨，也被他慎重的摆在了众多材料之中，这是他有史以来，动用的最高级的材料，也是整个巅峰，最高级的材料。

　　“神之骨属于骨材，能够附魔的属性是偏向亡灵和黑暗这一块的，跟你的职业特性正好搭配，你想要什么属性？我能够一定程度上调整一下。”走火询问秦文的意见。

　　“提升亡灵生物属性。”秦文没有丝毫犹豫的回答，之前他之所以想找走火定制，就是为了这个属性，北斗指环和亡灵鼓舞给手下亡灵带来的加成，已经让秦文尝到了甜头，可惜提升亡灵属性的武器太难找了，到目前为止，秦文也只有一把，那就是山德鲁所赠的古木法剑而已，但是现在等级早已经落伍了，不得不抛弃。

　　“好，等我一下，快则十分钟，慢则半个小时！”

　　接过秦文递过来的九极穹光剑，走火也不拖沓，明白了秦文的要求之后，带着药材便准备进入专门的炼器室。

　　“等等！”秦文连忙叫住了走火，“待会儿开工前记得使用这个，成功率，应该还能大幅度提高！”

　　两瓶药剂，送到了走火的手上，“伟哥”！和幸运药剂！

　　这两瓶药剂，就已经是价值不菲了，幸运药剂还好一点，只要给异天星辰材料，便能随时炼制，但是“伟哥”，整个黑暗阵营也才只有十五瓶！每一瓶都是价值巨大，但是为了附魔成功，秦文也舍得了。

　　“太好了！有了这两个东西，我有信心将成功率提到40%以上！”

　　走火的话，大大的提升了秦文的信心，虽然只是40%，但是比起之前的15%，已经提升近1.5倍了。

　　看着走火走进炼器室，秦文坐在外面等着，这么长的时间，真的有些难熬啊，他在心里默默的祈祷着成功，虽然说，就算失败也不会太心疼，但是成功了，岂不是更好？


第四百六十五章 突如其来的战斗

　　半个小时不到的时间，如果放在下副本的时候，那几乎是瞬间就过了，但现在让秦文在这里干等着，才发现时间过得如此之慢。

　　秦文尽量让自己想想别的事情，将注意力从附魔上面挪开，不过越这么想，反倒是越惦记着附魔了。

　　就在秦文这么苦苦的熬着时间之时，终于，一声并不太响的开门声传了过来，坐在凳子上的秦文顿时嚯的一下站了起来，目光瞬间投注到跨出炼器室的走火身上。

　　而此时走火的眼神也刚好看了过来，两人的目光顿时便对上了。

　　“成功了！”

　　短短的三个字眼，被走火兴奋的喊了出来，而对于秦文来说，此时世界上最好听的三个字莫过于就是这三个字了。

　　走火本就不善于隐藏感情，更何况是在如此激动的时刻，喊出这三个字以后，或许还觉得不够疏解自己的兴奋，走火更是哈哈大笑起来，一边大笑一边走向秦文，倒显得比秦文还激动一般。

　　事实上，也的确值得走火这么兴奋，以五级附魔师的身份，成功的为一件传说级装备附魔成功，这本身就是一件传奇了，生活职业也是有名气的，等这件事传开来之后，他走火在生活职业这个圈子里面必然引起轰动，以后还会要没有生意么？

　　生活职业这一行，名气越大，赚钱就越多！

　　而且除此之外，更让走火兴奋的是，成功的使用神之骨为九极穹光剑附魔成功，他的熟练度竟然暴涨50%！瞬间将他晋级六级附魔师的时间缩短了一半！如何能不兴奋？

　　而秦文的兴奋，自然是丝毫不下于走火，虽然花费了一根神之骨，外加一瓶幸运药剂和一瓶伟哥，但是能够换来附魔成功，这就已经能够让他睡着都能笑醒了，现在这把九极穹光剑，已经足够秦文用到八十级也不用换了！

　　激动的从走火手中将九极穹光剑收了回来，秦文忍不住再一次查看九极穹光剑的属性，这才叫极品啊！

　　【九极穹光剑】

　　品级：传说级

　　类别：法剑

　　属性：

　　法术攻击：794~856

　　精神+20

　　智力+20

　　体质+20

　　吟唱时间-6%；

　　攻击距离增加4米；

　　迟钝：一定几率使敌人的吟唱速度减慢；

　　混乱：攻击有5%几率使敌人进入混乱状态；

　　附带技能：九极穹光：召唤隐藏在九天之上的九极穹光，对自身80米范围内的敌人造成强大灼烧伤害，并使其致盲三秒；

　　附魔：提升亡灵生物25%实力（附魔师：当心枪走火）；

　　等级限制：65级；

　　职业限制：法系职业

　　武器榜第一附加属性：精神+20

　　虽然九极穹光剑的属性，早已经被秦文看了无数遍，但每一次看到这个无比强大的属性，他都忍不住一阵感叹，不愧是传说级的武器！

　　破魂法杖的攻击，只有区区三百多，而九极穹光剑，几乎是将它翻了近三倍！哪怕秦文只是一个并不以攻击见长的亡灵巫师，现在出去秒一些法防低的职业也不是什么难事，这才是巅峰第一把传说武器的霸道。

　　除此之外，这里的任何一个属性附加到别的武器上，都能够使得那件武器价格暴增，而这么多极品属性集合到了一起，这把九极穹光剑的价值，已经完全无法估量了。

　　更重要的是，在走火附魔成功以后，最后一个为秦文惋惜的地方，也已经成功的被弥补了，提升亡灵生物25%的实力，比北斗指环提升的几乎多了一倍，有了这条附魔的属性，九极穹光剑，才真正称得上是现阶段亡灵巫师的神器！

　　而九极穹光这个技能，也同样是秦文目前为止，看到的最强大的一个群攻技能，其次便是冰极之杖的绝对零度。

　　绝对零度的强大自然不用怀疑，不过它的缺陷就在于控制有余，攻击不足，当然，冰系向来以控制为主，强求攻击未免就落了下乘，而且绝对零度的攻击范围，也并不算太大，相比起九极穹光而言，那就更差了一大截了。

　　八十米的群攻范围，足够让它一跃成为超级大杀器，而且在副本中的时候，秦文就已经试验过了，九极穹光的威力，丝毫不逊色于无尽雷鸣和炎之爆破这种现阶段法师的大型群攻技能，当然，更重要的是最后的三秒致盲，不管是反攻还是逃命，都是最佳的选择。

　　“走火，谢了！”秦文爱不释手的摸着这本成功附魔的武器说道。

　　走火连连摆手道：“不谢不谢，你给我弄了那么多材料我还没谢，而且我得的好处也不比你小。”

　　“没想到竟然附魔的属性，竟然一下子给我提升了25%的亡灵生物实力，这样一来，我通过任务的几率几乎是成倍上升啊！”

　　“我也没想到竟然会有这么大，前几次给别人附魔的时候，提升的属性最多也不过10%，基本上都是5%左右，神之骨，不愧是神级材料啊！”走火赞叹道，附魔所以的辅材都是大同小异，所以对附魔性能影响最大的是主材。

　　走火给别人附魔，除了要收一定的手续费以外，所有的材料都是需要对方提供的，在这个时候，能够请得起附魔师的，自然不会怎么缺钱，但是这材料，却不是有钱就能弄得到的，能够弄个五六品的材料做主材，就已经相当不错的，哪里会有人奢侈到秦文这个地步，竟然动用神级材料来附魔，不过，现在得到这个属性，已经完全回本了。

　　“我也不多停留了，这里还有一批材料，你自己看着用吧，能够一鼓作气提升到六级附魔师自然是最好了，到时候我那里还有一些装备需要附魔，对了，铁匠最好也别落下，后期铁匠可也是赚钱得很。”秦文边说着，边将这段时间获得的一大批材料交易给了走火。

　　“放心吧，现在我是全职了，有的是时间，两个职业一起练完全没问题。”得了这一批材料，走火也是大喜过望，他现在不缺时间了，但是想要练技能，材料却是不可缺少的。

　　从生活职业公会出来，秦文径直朝仓库走去，取出拿出亡灵古堡的邀请函之后，就能够去了解这个搁置好久的任务了，相比起六十级的时候，现在的秦文，已经强大的太多太多！如果说他还不能通过山德鲁的考验的话，那么放眼整个巅峰，也绝对没有第二个。

　　秦文，信心百倍！

　　而就在他走在路上之时，通讯器突然疯狂的响了起来。

　　“之秋，魔幻九王又动手了，三百人将我们堵在疾风草原深处！”这是任静发来的留言，语速飞快，呼吸相当的急促，竟然连发语音的时间都没有，显然形势已经危急到了极点！

　　没有秦文邪侠和幻月魂殇等人坐镇，就凭月光剩下的人员，绝对不可能是魔幻九王三百精英的对手！

　　而此时秦文收到的消息，并不仅仅只有这一条。

　　“叶子，我和幻月在78号驻地被围了，一百多个魔幻的！”发来消息的，是魂殇。

　　“猪头，我和杨威利还有海儿姐姐被困在落日山脉了，都是魔幻九王的人，数量未知。”最后一条，赫然就是张冬爽发来的。

　　竟然在这短短的瞬间，魔幻九王连续三面同时开战，而且全部派遣大量精英上阵，显然是早已经预谋好的，只怕在任静他们刚刚行动的时候，就已经被魔幻九王盯上了，一直等到他们到达目的地，才开始动手。

　　而目的，就是为了让他们完全没有逃脱的可能，也断绝了秦文营救的心思。

　　78号驻地自然不用说，那不是想去就去的，进入战场完全是随机的，而任静他们所在的疾风草原深处，秦文现在赶过去起码也需要15分钟以上，想要任静他们几个人在三百魔幻精英的手下撑过这么久时间，完全是天方夜谭！张冬爽的处境，也与任静他们几乎一样，短时间根本就来不及救援。

　　就算现在秦文立即联系天狼调派狼窝的人帮忙，短时间也无法形成规模，以有心算无心，魔王的这一招，实在是狠到了极点！

　　连续三条信息传过来，瞬间将秦文的好心情破坏的一干二净，握住九极穹光剑的右手，已经是青筋暴露，秦文的愤怒，已经掩盖不住了。

　　“魔幻九王！好得很！”从牙缝里挤出这几个字，秦文脸色铁青的往传送阵跑去，虽然时间很有可能来不及了，但是他也不想放弃，距离最近的可能是张冬爽和杨威利他们所在的落日山脉，秦文决定先去那里，希望，他们可以撑住。

　　传送阵，传送，落日镇，传送，倚山村。

　　光芒连闪，秦文瞬间就达到了距离落日山脉最近的倚山村。

　　极光！

　　瞬间启动极光法履所携带的技能，秦文如同飞一般的往村外冲去，目标直指落日山脉。

　　“组我！坚持！”秦文边跑边给张冬爽回了一条信息。

　　很快，秦文便收到了邀请组队的信息，显然，张冬爽三人还没有被杀，还在坚持。

　　“之秋，我们被杀回来了……”任静的第二条消息传了回来，语气中满是落寞与叹息。

　　任静那一小队人数虽然最多，但是实力却不算强的一队，而且面临的敌人也是最多，足足三百精英，几乎是毫无反抗能力，分分钟就被全部杀了回来。

　　秦文握着武器的手更紧了，心中的怒火，几乎要喷发而出了。

　　灌下一瓶特级加速药剂，速度再次暴涨，秦文与落日山脉的距离更近了！任静他没能救得了，张冬爽他一定要救下！


第四百六十六章 九极穹光扬威！

　　地图上，秦文与张冬爽几人的距离已经越来越近了，看来他们并没有深入落日山脉多远，这也让秦文看到了一丝曙光，自己一定能够将他们救下来！

　　“叶子，我也挂了。”

　　在继任静之后，魂殇与幻月的小队也挂了，虽然魂殇的隐身与幻月的幻术，都不是好惹的，但是人数，却是他们致命的弱点，没有秦文的亡灵军团在，区区两个人在一百多号人面前，那也只是沧海一粟。

　　秦文的脸色变得越来越阴沉，但是现在他没法想太多，他必须先将这最后的一个小队救下来。

　　他已经听到了前方传来的噪杂声，张冬爽和杨威利三人，就在前面了！

　　就在秦文发现这个振奋的消息之时，突然发现组队信息里，血量一直没有动的杨威利，突然下降了一截！

　　他们被追上了！

　　再快一点啊！秦文在心中呐喊。

　　他的速度已经不慢了，身上鞋子护腕和衣服都是增加移动速度的，再加上一路不停的使用极光和加速药剂，简直就是一路飞驰而来，但是即便是这样，速度也还是不能让秦文满意。

　　杨威利下降的血量飞快的又回了上去，应该是使用了生命药剂。

　　而就在此时，秦文的视野中，终于出现了他们的影子！

　　张冬爽和杨威利还有海儿三人，拼命的在往落日山脉外围跑，他们三个非常聪明，知道秦文来救他们了，不往里面跑，而是往外面跑，以期尽快和秦文会合，这也是为什么秦文能够及时赶上的原因。

　　见到三人依旧好好的，秦文铁青的脸色，终于解冻了一丝。

　　但是来不及高兴，秦文突然见到张冬爽三人奔跑的速度陡然慢了下来！

　　泥泞！

　　这个关键时刻，竟然是魔幻九王的一个土系法师追上来，放了个泥泞，瞬间将三人脚下的泥土化作了泥泞，速度大幅度降低！

　　本来魔幻九王的人距离三人就已经不远了，此时这一道泥泞，简直就是压死骆驼的最后一根稻草！

　　而此时，秦文距离他们的距离，只有区区一百米！

　　但是这一百米的距离，在此刻却如同天堑一般遥不可及。

　　追上来的魔幻九王玩家，一瞬间无数的远程攻击爆发，数十道魔法与箭矢，完全掩盖住了张冬爽三人的身影……

　　霎时间，时间仿佛凝固了一般，秦文那从一开始就未曾停下的脚步，在这一刻，终于是缓缓的停了下来。

　　组队信息里，三人的名字瞬间暗淡了下去，在这么强大的打击之下，没有丝毫存活的可能。

　　魔法的光芒散去，三人的尸体静静的躺在刚刚的地方。

　　秦文，终于还是晚了一步，只来得及跟三人打了个照面，甚至还没能打声招呼。

　　静静的站在原地，看着前方密密麻麻的魔幻玩家，秦文的眼神里透露出来的只是冷漠。

　　而此时，追杀张冬爽的这一群玩家，终于注意到了他们前方的秦文。

　　“是一夜之秋！”

　　“真是踏破铁鞋无觅处啊！大家一起上，他连亡灵都没有！”

　　“老大说了，杀了一夜之秋进核心团，奖励暗金一件！”

　　这个发现，让这群魔幻玩家再次沸腾了起来，魔王需要的重赏，让他们血液里都疯狂了起来，更重要的是，此时秦文身旁，并没有那令人绝望的亡灵军团！

　　在巨大利益的驱使下，一个个玩家急吼吼的冲向了秦文，生怕自己落后别人，在场的有一百多人，但是能够抢到击杀权的，最多也就一个而已，谁都想当那幸运儿。

　　看着浩浩荡荡的人群冲了过来，秦文依然没有任何动作，看起来倒像是吓傻了一样，吓没吓傻，魔幻玩家不知道，他们也不需要知道，他们只想把秦文飞快的干掉，然后去换奖励。如果秦文不反抗，那自然是极好的，一个个冲得更加卖力了。

　　100米，90米，80米……

　　秦文默默的看着这群玩家靠近，当冲得最快的一个玩家冲入五十米范围的时候，他终于动了。

　　手中的九极穹光剑，第一次在玩家面前举起，也是巅峰第一把传说级武器，第一次在外人面前亮相，无论是九极穹光剑，还是它的持有者，都是不平凡的，所以，它的出手，注定也是不平凡的！

　　九极穹光！

　　这个全巅峰目前最强大的群攻技能，在这群魔幻玩家面前炸裂开来。

　　在这群玩家震惊的目光中，一道刺眼的穹光，从九天之上闪电般的砸落下来！

　　巨大的攻击范围，瞬间将在场的所有完全，全部纳入了攻击范围。

　　如果从远处来看这里的情形，那就好像是一道刺眼的光芒从天而降，将这方圆八十米内的所以东西，全部吞噬了。

　　“靠！我看不见了！”

　　“是致盲！大家小心！”

　　魔幻玩家刚刚还在震惊于九极穹光的巨大威势，但是瞬间就发现，受到九极穹光的攻击，他们全部陷入了致盲状态，视野里完全是一片亮白，看不见任何的东西。

　　还能够说话的玩家是幸运的，因为更多的玩家，在这一击之下，已经被秒了。

　　九极穹光带来的强大灼热伤害，几乎是瞬间就秒掉了那些脆皮的职业，弓箭手盗贼之流，在这一击之下瞬间血量就清空了，而其余的战士法师，也瞬间去了一大半。

　　剩下来的玩家，要不就是血量厚实的战士，或者是火防相当高的法师，以及装备十分精良的精英，只有这几种玩家，才扛得下来九极穹光的一击。

　　不过，虽然他们幸存了起来，但他们也还是不幸的……因为，他们注定要死！秦文的怒火，完全的发泄在了他们身上！

　　“重置！”

　　“九极穹光！”

　　淡淡的两句话，从秦文的口中吐出，但是对于幸存下来的玩家而言，无疑是宣判死神的到来。

　　刚刚好不容易撑过了一轮九极穹光，哪里还能扛得住这第二轮。

　　重置一瞬间将秦文身上所有技能，包括装备附带技能在内全部冷却，刚刚释放完毕的九极穹光，再一次恢复。

　　熟悉的一幕再次降临，但是在这一次九极穹光之后，秦文的面前，再也没有了聒噪的声音，因为他们全都死了，无一幸免。

　　地上密密麻麻的躺着一群的尸体，形态各异，远近各有不同，到好似是与张冬爽三人陪葬一般，而每个尸体旁边，或多或少的都闪烁着各种光芒，那是他们爆出来的装备。

　　一百多魔幻玩家，在短短的不到十秒钟之内，灭绝一空，这种杀伤力，足以让任何人为之震惊，九极穹光剑的威力，强大至厮，传说级的威风，一览无余！

　　“你们等一下，我叫人来救你们。”秦文冷静一下心情，对躺在地上张冬爽几人说道。

　　之前任静和魂殇几人，都是选择了回城复活，虽然不可避免的掉了一级，但也是无奈之举，因为魔幻九王的人在那里守尸体，根本无法营救，而现在魔幻九王的人被秦文屠戮一空，完全有机会复活，能够不掉级，自然最好。

　　“灰色，我组你，来落日山脉救下人。”

　　秦文没有让任静过来，现在月光的人肯定都已经被盯住了，任静一出来，必定魔幻九王又有动静，灰色的目标更小一点。

　　在等人的这段时间里，秦文召唤出了几批亡灵守在这里，不出他的预料，陆陆续续的有魔幻九王的人试图杀回来，不过人数最多也没有超过三十人，完全不成气候，再次被秦文杀了回去。

　　不多时，灰色便是到了，找到三人的尸体，开始一一复活，当杨威利复活过来的时候，看到这密密麻麻的，躺着一地的魔幻玩家的尸体之时，愣了好半晌才反应过来，这么多人，竟然是在这短短的时间之内，就被秦文被干掉了！这种实力，让他不得不佩服。

　　“收拾一下地上的装备，黄金级以上的捡了，紫色的就算了，然后回去找静姐他们，他们也被围杀了。”秦文发话道。

　　“也是魔幻九王动的手？”杨威利追问道，刚刚他们都只跟秦文通了消息，并不知道任静和魂殇的情况。

　　“嗯，三个地方一起动的手，哼哼，魔幻九王好算计。”秦文冷笑道。

　　“要不要守尸体？”灰色提议道。

　　“不用，这些只是一些魔幻九王的小杂鱼，为了他们浪费时间不值得，要玩，就玩大的！”秦文的目光之中，闪过一丝狠辣的神色。

　　五人将地上飞快的打扫一遍，没什么遗漏之后，纷纷回城。

　　广寒宫里，任静早已经在那里开好了包间，秦文几人一回来，直接就过去了，围着一张桌子坐了下来。

　　“魂殇爆了个黄金戒指，幻月的暗金法鞋爆了，玲珑的暗金法杖爆了……”任静一一数着这一次魔幻九王的突袭，给月光带来的损失，月光的装备本来就几乎全是极品了，这一趟下来，爆出了五件暗金，包括一把暗金法杖，外加一枚黄金戒指。

　　“另外，幻月掉了一级，从等级榜第四掉了下来。”


第四百六十七章 建公会！

　　魔幻九王的这一击，对月光来说无疑是一场重创！

　　狠，实在是狠！

　　任静预料到的局面，终于是出现了，而这次，只不过是个开端而已，可以想象，在这一次的动作建功以后，魔王绝对会不遗余力的策划下一次行动。

　　虽然看起来，动用上千人对付区区一个十几人的小军团，显得有点小题大做，但是这样的事情，魔王只需要做成那么十几次就够了，十几次，足够让月光的装备和等级完全脱离主流，而魔王的目的也就达到了。

　　虽然说，这一次是因为月光众人分散，秦文没有在其中的原因，但是即便秦文也在里面，面对上前的魔幻精英，只怕结果依然不会有太大的改变，以一敌百，目前凭借亡灵军团，秦文能够做到，但是以一敌千？或许只有亡灵祖师或者山德鲁能够做到了。

　　任静说完话，之后，场面一阵沉默，都没人开口，秦文依旧是阴沉着脸，一言不发，但是不断变幻的眼神，表示他内心并不平静。

　　邪侠也回来了，不负众望，再次通过水晶球的考验，将全身血域套装提升到了暗金级，手中的血域狂刀也成了黑暗阵营四把光辉级武器。

　　本来这是值得庆贺的一件事情，带着好心情从水晶空间里面出来，却没想到迎面而来就是这件事情，就如同当时秦文刚刚附魔成功一般，两人的好心情，都被魔幻九王的动作破坏得一干二净。

　　这一次小米也挂了，本来发现不好的时候，任静是让小米提前回城的，不过小丫头十分的义气，定要与月光众人一起战斗，怎么也不回来，倒是与邪侠的性格如出一辙。

　　有了第一次挂的经验，这一次面对游戏里的死亡，小米显得相当的坦然，这也让邪侠大大放心，看来小米的成长相当的快，也不用他那么担心了，不过，不担心不代表会减轻对魔幻九王的愤怒。

　　“哈，怎么都不说话啊，不就是挂了一次么？就当是推BOSS灭了次团而已啦。”魂殇的声音打破了房里的寂静，“话说，老子可是少校军衔，那个杀了老子的王八羔子，起码也得掉那么五六级吧，也不知道魔幻九王的人，给他的补偿能不能弥补得过来，嘿，想杀老子不付出点代价怎么行。”

　　魂殇的话，倒是的确将这里凝重的气氛冲淡了几分，刚刚他们已经得知了，魔王在魔幻九王里公开挂出了悬赏，第一个提供月光中人的踪迹的玩家，在安全区奖励十金币一次，在野外奖励一百金币一次。

　　而击杀月光中任何一人，凭击杀信息，每次奖励一千金币一次，爆落的东西也归自己所有，而击杀邪侠，张冬爽，杨威利，魂殇和幻月的人，每人奖励三千金币一次，东西同样归自己，至于秦文，击杀者将被直接赐予香主职位，并奖励一万金币外加暗金装备一件！

　　这个奖励，不可谓不丰厚了，正是因为为利益所驱使，魔幻九王的众多玩家简直就是前仆后继，而魔幻九王那么多玩家，几乎是分布在了各个地方，所以只要月光的玩家一走出去，几乎马上就会被魔幻九王的人察觉，然后上报换取奖励，如果在安全区的话，则是继续跟踪，但是一旦出了安全区的话，那么将会立即在公会里发布信息，组织人马开始围杀。

　　在这种悬赏令之下，除非月光军团不出安全区，否则的话，只要一出，就要做好面对魔幻九王无穷无尽追杀的准备。

　　“魔幻九王开始动手了，咱们不能这么被动了，一次两次的损失，我们还承受得起，但是再多来几次的话……月光，就要垮了。”任静的话，说得有些骇人，但是这是事实，魔幻九王，拿捏住了他们的软肋。

　　就在此时，秦文嚯的一下，突然从座位上站了起来，狠狠的一拳砸在桌案上，一瞬间，将所有人的目光都吸引了过去。

　　眼神从在坐的每个人的脸上扫过，秦文坚定的吐出了三个字。

　　“建公会！”

　　短短的三个字一出，顿时在场的众人表情各有不同。

　　张冬爽的表情最为柔和，依旧是淡淡微笑着看着秦文，对于秦文的任何想法，她是坚定支持的。

　　任静的表情则是又惊又喜，惊的是秦文如此干脆的做了决定，喜的是，秦文终于不再逃避这个问题，而开始正面面对了，目前而言，最直接，也最有效的办法，就是自己建公会，上次任静已经提过一次了，可惜被秦文否定了，这次秦文自己提了出来，她如何能不喜。

　　谁是大哥的表情也很淡定，但是他的想法，一向和任静是同步的。

　　魂殇和杨威利两人显得有些兴奋，上次任静提出这个建议来的时候，他们两就是赞同的，对于建公会这么好玩的事，两人都很欢迎，而且杨威利早就盯上法师团团长的位置了，也不知道当领导是什么滋味啊……

　　幻月和海儿，自然是理所当然的跟着自己男人走。

　　至于邪侠，稳坐钓鱼台，秦文的想法，就是他的想法！

　　其余众人虽然表情各异，但是对这个都不排斥，所以整个月光的态度，基本都是赞同。

　　“有没有反对的？”任静带着笑意问众人道，显然，大家的表情她都依旧看在了眼中，现在这么一问，只不过是表面功夫而已。

　　不出所料，没人出声反对，全票通过！

　　“好！”一道精光从秦文的眼中闪过，之前的抑郁之色一扫而空，取而代之的是一股坚定的眼神，“既然魔幻九王彻底跟咱们撕开脸皮搞，那咱们也要拿出点干货了，要玩，就往大了玩！我倒要看看，是他魔幻九王能够笑到最后，还是我月光能够踩扁他！”

　　对整个黑暗阵营，乃至整个巅峰而言，都十分重大的一个决定，就在这广寒宫的普普通通的一间包厢里，决定了下来。

　　这个决定，注定是要影响整个黑暗阵营的局势的，不仅仅影响各大公会的局势，对普通散人玩家而言，也有着十分重要的影响。

　　“既然都同意，那么接下来，我们就要开始谋划了，建公会，不算是一件大事，但是建立一个要跟魔幻九王对抗，甚至是能够灭掉魔幻九王的公会，那绝对是史无前例的一件大事，因为我们的目标，不是小打小闹，我们的公会，必须成为顶级公会的存在！”

　　任静给这件事情定下了基调，身为月光军团的团长，任静的战斗天赋并不出色，但是在人际交往和管理方面，那绝对是月光之中数一数二的。

　　“静静说得不错，既然要建公会，我们必须要先规划好，然后再一鸣惊人，所以在这之前，我们必须先将这个消息保密，不然的话，那就完全没有这种效果了。”谁是大哥补充了两句。

　　任静点点头，继续开口说道：“现在黑暗阵营一共有五大顶级公会，狼窝，魔幻，金钱帮，花前月下，和幽冥鬼爪，他们每一个公会，都是经过数个游戏的积累，才稳定在顶级公会的层次，而我们，根本没有那么多的时间来积累，我们必须在最短的时间内，拉起一个足够强大的公会，强大到能够正面与魔幻九王相对抗，所以我们的任务，十分的艰巨！”

　　“不过也不是没有例子，光明阵营的龙族，就是在一个网游之中，一次性拉起来的，直接成长为现在的顶级公会之一，别看我们现在似乎势单力薄，只有一个区区十几人的小军团，但是实际上，我们的优势，丝毫不比当时的龙族弱。”

　　“而这重中之重，就要落到之秋的头上了，这其中，之秋才是一切计划能够顺利进行的核心。”说完最后一句话，任静的目光，便是落回了依旧站着的秦文身上。

　　不只是任静，便是整个月光的人都知道，想要跟魔幻九王抗衡，甚至灭掉魔幻九王，在场能做到这一点的，或者说整个巅峰能够做到这一点的，只有秦文。

　　短时间内拉起一个顶级公会，几乎就是不可能的事情，而秦文，经常是一个将不可能变成可能的人。

　　这一次，面对任静的目光，秦文没有再避开，对于形势的了解，秦文了解得丝毫不逊色与任静，也知道自己身上所负担的重担，但是从说出那三个字开始，他就做好了担负这个重担的准备！

　　“静姐你继续说，我已经做好准备了，规划好之后，接下来的事情，就交给我好了！”秦文目光平静的说道，他虽然知道自己拥有巨大的能量，但是也需要一个人来帮他理顺规划一下，而擅长此道的任静，无疑是最佳人选。

　　“那就好，我先说说现在我们的优势与劣势。”

　　整理了一下语言，任静开始侃侃而谈：“劣势不消说，那就是我们的人数优势，一个军团，总共才不过只有十多人，在魔幻九王面前，完全不值一提，而抛开这唯一的劣势以外，我们所剩下的，几乎全都是优势！”


第四百六十八章 前期准备

　　“我总结了一下，我们拥有四大优势。”任静的声音继续传出。

　　“首先，我们拥有着整个黑暗阵营的最顶尖的力量！”任静的话，虽然显得有些狂，但是却算得上事实，如果参照职业大比的成绩的话，谁能够比得上月光？便是狼窝都要往后站。

　　看了一眼秦文，任静继续说道：“之秋，如果，你能够把葬送拉到我们公会的话，那在顶尖力量这一块，我们无疑更有保障。”

　　秦文点了点头：“我尽量。”

　　葬送的情况可能有点特殊，所以秦文也不敢保证能够说动他们加入，不过即便不加入，那么到了有需要的时候，葬送也绝对不会袖手旁观的。

　　“其次，我们有着最强大的盟友！狼窝，金钱帮和花前月下，不管怎么样，都不会袖手旁观的，冲着之秋的面子，多多少少会要给些帮助。”

　　“接下来，我们还有着很可能是最顶尖的铁匠，附魔师与药师，如果之秋开口，并给予当心枪走火和异天星辰一定待遇的话，我想两人不会拒绝，前期之秋给他们的帮助，也足够大了，如果让异天星辰生产一些专属药剂，只能我们公会的人购买的话，对于玩家，尤其是高级玩家，绝对具有吸引力。”

　　“而最后，我们还拥有者最大的杀手锏，那就是之秋庞大的人气！以及在散人玩家心中的声望！这才是我真正有信心对抗魔幻九王的原因，凭之秋的声望与人气，我们根本不会缺少投效的玩家！”

　　任静调理清晰的将这四大优势一一说了出来，这四点，几乎是将秦文在前期建立起来的所有关系全部都用上了，与三大公会老大的友谊，在玩家之中的巨大声望，还有对走火星辰的扶植，可以说，这四大优势，完全是建立在以秦文为核心的情况上。

　　就算是看起来与秦文关系不算太大的月光的顶尖实力，那也全部是秦文一手造成的，邪侠是因为秦文加入的，杨威利是秦文拉过来的，魂殇是秦文的老伙伴，张冬爽则是追着秦文进入的巅峰，而这几人，就几乎已经是月光最顶尖的力量了。

　　听到第四点，众人脸上都浮现出了一丝笑容，前面的三点优势虽然大，但是还没有到能够跟魔幻九王叫板的地步，只有这第四点，才是他们信心的真正来源。

　　秦文在众多玩家，尤其是散人玩家中的声望，几乎已经是达到了顶峰，论坛上几乎每天都有人在问究竟会不会建公会，表示只要一建立，绝对来投奔。

　　众人几乎能够想象，当公会建立之时，秦文登高一呼，无数玩家响应的景象了，想起来，就让人激动不已啊！

　　“我这里还有一副永久的练级地图，黑风山谷，可以让高等级玩家无限制刷图。”秦文开口补充道，那是职业大比以前，月光刷图所得到的一副永久地图，可以让55至65级之间的玩家无限制进入，这段时间，一直在给三大公会使用，如果秦文自己建立了公会的话，那么这无疑能够快速提高公会里玩家的等级，55至65，正好是现在玩家的主流等级。

　　“你这么一说，我那里还有一大批的高阶装备，能够充入公会仓库，短时间内没问题！”任静说道，之前他们从副本里刷出来的一大批装备，现在还没有出手，倒是正好能够应急。

　　“别忘记，我们还有一个优秀的管理。”魂殇开口打趣道。

　　“那是，我可是当初的专业可是管理学。”任静丝毫不谦让，“不过，现在还好，等公会大了的话，我一个人就管不过来了，到时候悠悠小懒你们都得帮着点，还得从加入的玩家里面，提拔一些基层管理。”

　　“既然这样，那我们就从基础的开始吧，我先去把该办的事办好，跟他们都联系一下，然后就准备去申请建帮。”秦文也知道自己现在任务很重，正因为整个公会都是以自己为核心，所以许多事情都必须亲力亲为，亡灵古堡的事情，只能暂且压下了，先对付了魔幻九王再说。

　　“哎，等等。”任静叫住了秦文：“还没说话，咱们的公会叫什么名字呢？”

　　名字么？秦文突然心念一动，一个想法浮了出来，“先等我一下，如果顺利的话，我将会给我们取一个绝对强悍的名字！”

　　……

　　“你的公会么？没问题啊！什么时候建好了第一时间叫我，魔幻九王那群人，早就看不惯了！”听到秦文的请求，影痕丝毫没有犹豫，相当干脆的就答应了，而且显得十分有兴趣。

　　这倒是让秦文有些愕然，因为据他所了解的，葬送丝毫对公会并不热衷，没想到自己一提出请求，影痕连考虑都没有就答应了下来，不用担心影痕说的话不算数，实际上葬送一开始的团长就是影痕的，只不过这家伙自己不想干而已。

　　不过不管怎么样，能够得到葬送的加盟，在顶尖实力这一块，月光已经遥遥领先了。

　　而对于影痕来说，加一个公会嘛，没什么大不了的，葬送的确不怎么加公会，因为他们不需要公会一样发展得很好，但是这次情况不一样啊，这次可不是为了加公会而加公会，而是帮朋友的忙而已，至于葬送不加公会的原则什么的，开玩笑，葬送从来就没有原则，只要自己玩的开心，那就是葬送的原则。

　　轻松搞定了葬送这边，也让秦文心情大好，马上又开始联系异天星辰和走火，将事情说了一下，并保证他们的关系与之前不会有丝毫的变化，两人也是爽快的答应了。

　　从游戏之初到现在，秦文对他们的帮助相当多，在没有公会支持的情况下，他们能够在生活职业达到如此高度，几乎全靠秦文的支援，而他们回报秦文的，只不过帮忙打打武器炼炼药而已，而就是这样，秦文都还是有钱一起赚，现在面对秦文的要求，自然不会反驳。

　　而且对于两人来说，以后秦文有了自己的公会，那么那些珍稀材料无疑会更多，再也不用靠别人了，他们的升级速度也会更快，两人不但答应加入公会，并保证帮秦文多拉一些同样没有公会的生活职业过去。

　　连着搞定两件事情，秦文接下来才跟三大公会通气，建公会这么大的事情，自然要跟他们先备一个底。

　　“你准备直接建公会？”天狼，金币还有红月的语气，如出一辙的惊讶，他们没想到，一直以来都对建公会不感兴趣的秦文，竟然会挑在这个时候突然说要建公会。

　　“嗯，竟然魔幻九王把我逼到头了，那我也就只能跟他们来场硬的了，既然欺负我没有人手，那么我就把公会拉起来给他看看！”

　　听到秦文的话，天狼皱了皱眉缓缓的说道：“这个时候，并不是建公会的好时机，游戏已经进行这么久了，玩家们的等级实力也都上来了，而且估计过不了多久，光明阵营和黑暗阵营也要开始交锋了，尤其是你还面临着魔幻九王的阻拦，这些困难，可都是你要克服的。”

　　天狼没有劝阻，他知道，秦文选择建公会，也是迫不得已的决定，以他的性格，如果有第二个选择的话，绝对不会选择这条路的，所以，他只是以旁观者和一个过来人的身份，帮秦文出谋划策，点出秦文需要注意的地方。

　　天狼不愧是多年的公会老大，看东西，都是从全局着眼的，的确，这个时候秦文想要拉起一个公会，一个强大的公会，比游戏初期，要难上了十倍百倍！因为经过这么久的发展，几乎整个黑暗阵营的势力，都已经定型了，他想要打破这个定居，从中脱颖而出，难度不是一般的大。

　　“所以我能够依赖的，只有我的号召力！”秦文应对这些难度的办法很简单，那就是凭借着一夜之秋的名头，从这个金字招牌带来的号召力，硬生生的冲破天狼所说的阻碍，方法虽然简单，但是整个巅峰能够使用这个办法的，也只有秦文一人。

　　天狼的眉头舒展了开来：“也是，你有这个杀手锏，麻烦倒也是小了许多，放手去做吧，狼窝肯定是你坚强后盾，如果你的公会真的能够成长起来，那么魔幻九王，也就不足为虑了。”

　　“哈哈，之秋，你金大哥果然没看错你，有魄力！这个时候建公会，啧啧，加油吧，等你公会建成了，我给你调三千件紫装过去给你充仓库，还有什么需要帮忙的，到时候说一声就行。”金币一如既往的豪爽，不但大大的鼓励了秦文，同时一次性便是出手三千件紫装。

　　紫装对于秦文他们来说，连鸡肋都算不上，但是对于普通玩家来说，那却是算得上高端的装备了，而一个公会之中，最多的还是普通玩家，金钱帮已经稳定了，所以对装备的需求并不急，但对于一个新兴公会而言，这三千件紫装，绝对能够起到相当大的作用，至少短时间内，仓库不会告急。

　　“下定决心了？想当初，我还准备把你拉到我这里来着，没想到，你现在也要成为一方大佬了。”红月调笑道，当初在冰极寒地的时候，两人之间可是相当亲近的，红月自然也想把秦文这个金字招牌拉过来。

　　“好吧，不开玩笑了，你要建公会的话，在现在没有驻地的时候，必定就要选择一个驻扎的主城了，你准备在哪里？”

　　红月提出的这个问题，也是秦文考虑过的，现在众多势力都已经稳定了，想要选择一个主城，的确很纠结，不过，秦文在和天狼的分析中，已经决定好了。


第四百六十九章 泄密

　　“恶魔之城！”秦文的回答很干脆，除了罪恶之城，其余两大主城都已经分别有了两个顶级公会驻扎，资源被分得差不多了，要选择的话，那只有恶魔之城了，虽然幽冥鬼爪在恶魔之城盘踞已久，但是没有一个对手，幽冥鬼爪的表面实力虽然不弱，但是真正的战斗力，却未必比得上其余四大公会。

　　而且秦文与幽冥鬼爪的关系，也并不好，虽然不及魔幻九王那般，但是却也有过一些冲突，对幽冥鬼爪下手，秦文也没有什么心理负担。

　　在中断了和红月的交谈以后，秦文再次联系上了一个人，两人的聊天持续了不短的时间，聊天过程中，秦文脸上不时出现喜悦的表情，显然，相谈甚欢。

　　足足说了半个多小时，秦文才心满意足的挂断。

　　一番下来，他已经将几个大的方面搞定了，顶尖高手，后勤补给，强力盟友，事情的顺利，出乎他的想象，看来，真的是天命所归啊，秦文忍不住YY道，魔幻九王，等着吧！

　　而在秦文联系着他们的时候，任静他们一群人也没有轻松，秦文负责对外，他们则安排内部事情，一个公会，除了管理层和普通玩家以外，还需要一个完善的公会构架，一个公会发展得如何公会的构架相当的重要，如何调动公会玩家的积极性，如果增强公会玩家对公会的归属感与荣耀感，还有奖惩系统，公会贡献度的计算与发放……无数的小细节，才能构成一个强大的公会。

　　所需他们现在正在热火朝天的设定各种公会的细则，任静和杨威利他们一群老玩家，混过的公会也不少，虽然没有亲自参与过这种东西的设定，但是耳濡目染之下，知道得也很多。

　　而最重要的是，为了帮助月光建立一个完善的骨架，天狼派来了狼窝的几个精英管理人才，同时将狼窝的一些系统设定给了任静，这样一来，无疑是如虎添翼，少走很多弯路。

　　一个未来的顶级公会，就在绝大多数玩家都不知情的情况下，悄悄的埋下了种子，要不了多久，它就会发芽，不鸣则已，一鸣惊人！

　　秦文没有选择跟任静他们一起，制造公会规则，有他们就够了，秦文需要干的事情很多，能力越大，责任越大，虽然公会建立起来以后，他应该会轻松不少，但是在这之前，他需要做更多的准备。

　　首先最先要解决的一个问题，也是困扰大多数公会的一个问题，那就是公会仓库的问题，一个公会强大与否，才它的公会仓库就能看出来。

　　虽然没有看到过狼窝金钱帮他们的公会仓库，但是秦文跟天狼他们交谈便是知道，他们的仓库中，绝对是堆积了各种各样的武器装备，药剂和材料，足够偌大一个公会无数玩家来兑换和使用了。

　　而公会仓库，也正是公会吸引玩家的一个地方，许多东西，只要你有足够的贡献度，那么你就可以去公会仓库中兑换，而公会仓库的东西越好，那么公会里的玩家也会更有劲头去努力贡献度了，为了挣贡献度，那么他们就必须努力的帮公会做事，参与公会组织的活动……

　　这样一来，公会活跃起来了，玩家也熟络了，对公会的感情也深厚了，穿上了公会的装备，那么与公会也难得分开了，要知道，公会仓库里的东西虽然好，也比市价便宜许多，但是它们却是与公会绑定的，只要你在公会里，那么所有兑换的装备你都能够使用，但是你一旦脱离了公会，那么你用贡献度兑换来的装备，将会自动回到公会仓库。

　　这也是许多公会留住玩家的办法，正如同魔幻九王之中一样，许多人或许并不喜欢魔幻九王的作风，也不想背着魔幻九王的骂名，但是一开始就在魔幻九王之中，使用的是魔幻九王的装备，那么一旦选择退会的话，最终的结果就是净身出户……没有哪个玩家想接受这样的损失。

　　所以，一个强大的公会仓库，是一个强大公会的前提保障！

　　虽然任静那里有一批装备，金币也答应送一批装备，秦文再找天狼和红月，应该还能弄一批装备，但还是太少了，一个公会，起码也得在五万人以上，区区数千件装备，如何够用，而且除了装备以外，材料，药剂，技能书，副本地图……全都不能少。

　　所以秦文现在要做的，就是在公会招人之前，建公会仓库尽可能的填充。

　　装备材料从哪里来？

　　正常的途径自然是打怪，不过，秦文他们一队人连刷副本地图六天，才只得到那么一些装备，想要靠这种途径来填充仓库，让秦文累死也填充不了多少。

　　也可以从战场上用军功兑换，不过，兑换的装备一般是绑定，用来充仓库无疑是笑话。

　　不过，还有一种办法，比这两种获得装备来得都快！那就是……抢！

　　而这时，秦文已经来到了阔别已久的范海辛府邸。

　　“之秋，你又变强大了！最近老听到你的名字，比我想象中还要厉害！”见到秦文，范海辛由衷的赞道，当初并肩作战的时候，秦文的表现就让范海辛刮目相看了，没想到他的成长速度，还要远远超过了范海辛的预料。

　　“你也很厉害，当初见你，你才刚刚成为上校，没想到这么快都已经成为少将了。”秦文微笑道，随着玩家的军衔和等级上升，一些NPC的等级和实力也会上升，而范海辛，正是这不断上升之中的一个。

　　跟范海辛聊了两句，又回忆了一下最初两人一起的那场生死之战，同样也感叹了一下兰多的死，秦文终于是开门见山了。

　　“又要光明阵营驻地实力最弱的信息？”范海辛奇道：“你不会又准备一个人去突袭吧？那样虽然好处很大，但是太危险了！”

　　上次秦文找范海辛了解光明阵营驻地的情况，随后便是一个人灭掉了整整一个驻地，不但在玩家之中引起轩然大波，便是在NPC之中，那也是无人不小，当初便是身为秦文导师的赫尔斯，都是大大长脸啊，令范海辛没想到的是，这一次，秦文竟然还准备再来一次！

　　秦文何尝不知道危险，不过，想要短时间内获得巨大的物资，灭驻地是最快的方式了！驻地之中的物资，各门各类都有，正好充入仓库之中，如果能够得到整整一个驻地的物资的话，那么秦文新建帮派的公会仓库，绝对不会逊色于任何一个一线帮会了，在前期能够拥有那么大的一个公会仓库，绝对能够令人大跌眼镜。

　　“没关系，既然上次我能够做到，那么这次也没问题的！”秦文对自己依然是信心十足，如果范海辛真的能够提供一个情报的话，那么有了上次的经验之后，这次秦文会更加的得心应手。

　　虽然说，秦文的实力增强，光明阵营NPC的实力也同样增强，但不同的是，秦文的手段，却比上一次更多了！

　　尤其是手中的传说级法剑，更是秦文信心来源的一部分，传说级的武器，不但在玩家中是神一般的存在，便是在现阶段NPC，那也是需要仰视的存在，NPC的发展，那是随着主流玩家实力的，并不是随着顶尖玩家。

　　见到秦文坚持，范海辛劝了几次无果之后，也不再多说了，他能够帮得上忙的，就是给秦文提供最准确的情报了，现在他的早已经升为了少将，权利比当时大多了，知道的信息，也远远比上次多。

　　“实力最弱的驻地，一共有三个，分别是66号驻地，158号驻地和234号驻地，这三个驻地实力差不多，都位于比较偏僻的位置，没有太大的战略意义，我们阵营对它们兴趣也不大，所以光明阵营的防御并不强。”

　　听到范海辛的话，秦文点了点头，正准备随便挑一个下手的时候，范海辛却是再次开口了。

　　“这三个驻地虽然实力不强，但是同样的，物资也有限，如果你是冲物资去的话，只怕收获不会太让你满意，而且，你偷袭的机会只有一次，一次之后，各大驻地绝对会加强防守。”

　　这个倒是说到秦文心坎里去了，上次他推掉那个驻地之时，获得东西也并不多，质量也一般，不过强大的驻地物资虽然多，但是凭秦文一个人，是绝对没办法拿下的，所以，也只能退而求其次了。

　　“也罢，帮人帮到底，反正你也是帮黑暗阵营出力，透露一点军事机密给你，应该也不算大事。”范海辛这话，到好像是自己是说服自己，给自己找一个泄密的理由。

　　而听到这话的秦文，无疑是眼睛一亮，看来有好戏！

　　“根据我们的最新情报，光明阵营24号驻地的护卫队长和副队长，在前两天回主城汇报信息的时候，因为争风吃醋闹崩了，为了夺得美人归，两人分别带着驻地之中各自的心腹再次回到了主城……”

　　为了担心别人听到，范海辛的声音十分低沉，但是他透露出来的信息，却让秦文忍不住心跳加速！


第四百七十章 敌袭

　　24号驻地，几乎是光明阵营很有名的一个驻地了，一来是因为它所处的地理位置十分重要，二来也是因为黑暗阵营数次对它动手，都没能成功拿下。

　　这样重要的一个驻地，不用想，里面的物资肯定相当的丰厚！但同时，能够抗下黑暗阵营的数次反扑，实力同样强大无比，别说秦文一个人，就算是十个秦文一起上，也未必拿得下。

　　但现在……范海辛的意思，已经相当明显了，24号驻地之中，不但护卫队长和副队长都不在，甚至还带走了一部分的精锐！

　　群龙无首！没有人指挥，一旦发生战事，NPC能够产生的抵抗力，几乎是降低了80%以上！上次秦文之所以能够顺利拿下驻地，靠的就是张冬爽灭掉了两个指挥者，这样一块没有任何防护的肥肉，秦文如何能不动心！如果能够拿下24号驻地的话，获得的物资只怕比拿下前面范海辛所说的三个驻地加起来都要多。

　　说完这个信息，范海辛突然脸色一板，十分正经的说道：“之秋，这个信息，本来是军事机密，你是无法得知的，阵营也正在飞快的调兵，准备随时出兵拿下24号驻地，现在虽然我把这个信息告诉了你，但是你一定要向我保证，动手的话，必须成功！否则的话，错过这次好机会，那我就是阵营的罪人了。”

　　虽然范海辛违背原则向秦文透露了军事机密，但是他到底还是个军人，所以还是要替阵营着想的，本来这件事如果是黑暗阵营出手的话，占了这么大的优势，几乎是100%成功。

　　但现在秦文抢先下手的话，成功了，自然是最好，但是一旦失败，那么光明阵营立即就会有反应，这次绝佳的机会，就这么错过了。

　　秦文也是脸色一肃，虽然范海辛是个NPC，但秦文绝对不只是利用他而已。

　　“放心吧，我必然要有绝对的把握才会动手，一旦出手，必定会拿下24号驻地！”

　　“我相信你！”范海辛点点头说道：“跟我来，我送你去距离那里最近的驻地。”

　　军用专属传送阵，是能够在战场上定位传送的，所以秦文到达那里的话，相当方便。

　　有了范海辛的帮忙，秦文几乎是很顺利的就来到了距离光明阵营24号驻地最近的地方，黑暗阵营的36号驻地。

　　不过，他却没有直接冲出去，在这之前，他必须还要做一点准备，即便24号驻地的指挥者不在，但毕竟是数得上号的大型驻地，单单是守城器械，就能够轻松干掉一百个秦文了。

　　“你好，我想要兑换一些军用药剂。”秦文来到了护卫队长的前面，开口说出了自己的要求。

　　在战场上，只要你有足够的军功，那么你完全能够兑换到你所想要的各种东西！

　　例如之前魂殇，便是想冲击到中校军衔，兑换那把暗金匕首，而且利于军功所兑换的东西，很多东西都比同等阶的要好，就如同魂殇看中的那把暗金匕首，虽然距离光辉级武器还有一定的差距，但是绝对称得上是顶尖的暗金了。

　　唯一美中不足的是，军功兑换的装备，与玩家个人绑定，虽然不能够爆出去，但是也不能够交易。

　　至于秦文现在想兑换的军用药剂，效果虽然很好，但是同样有约束，那就是只能在战场用，因为军用药剂是用来杀敌的，不是让你拿到主城去对付自己人的。

　　“你的军衔是中尉，鉴于是阵营专属职业，权限自动提升一阶，为上尉军衔权限，这些是以你的权限能够兑换到的军用药剂。”护卫队长冷冰冰的说道，一夜之秋的大名在玩家之中如雷贯耳，但是显然这些NPC并不买账，倒是专属职业提升一阶权限，这个倒是不错，代表秦文能够兑换到更好的东西。

　　护卫队长说完话，秦文的眼前便是出现了一批药剂，分别标注了兑换所需的军功值，这些都是中尉军衔一下能够兑换的，只要你有足够的军功，就能够随便挑。

　　密密麻麻的药剂，看得秦文有些眼花，眼神微微一动，他便是选择了筛选功能。

　　“查找提升精神属性的药剂。”秦文输入这个条件，顿时药剂少了一大片，只留下十几种。

　　“益神丹，提升玩家5%精神，持续60秒，兑换需要中士，价格500军功值。”

　　“醒神丹，提升玩家10%精神，持续90秒，兑换需要上士，价格200军功值。”

　　“凝神丸，提升玩家15%精神，持续120秒，兑换需要少尉，价格600军功值。”

　　……

　　“聚灵散，提升玩家30%精神，持续210秒，兑换需要上校，价格，5000军功值。”

　　将一系列的药剂属性全部看了，秦文舒了一口气，药剂确实不错，虽然前面几个的增幅不大，但是最后面的聚灵散，却是让秦文极为满意，竟然能够提升30%的精神力，要知道，秦文本来精神力就几乎是冠绝整个黑暗阵营，再来一个这么大的增幅，几乎是达到了一个恐怖的点数。

　　当然，这个价格，也让秦文感觉确实“不错”，区区一瓶药剂，竟然需要5000的军功值！要知道，达到中尉也只需要两万点而已，也就是说，一个刚达到中尉的玩家，也仅仅只能够买四瓶而已！

　　不过没办法，有了这个药剂，秦文能够将自己的成功率提升将近一倍，想到成功之后带来的收益，咬了咬牙，秦文一口气买了两瓶，两瓶药剂加起来能够持续七分钟，差不多够了。

　　买了两瓶聚灵散，秦文没有再要别的了，其余的药剂，异天星辰那里基本上都有，至于更加贵重的，凭秦文现在的军衔和军功值，还买不起。

　　现在，就是等了。

　　刚刚范海辛说了，24号驻地的护卫队长和副队长，还有一部分精英都不在，那么NPC的实力就几乎是已经十去其七，就算是个大驻地，那也不足为虑了，不过，除了NPC之外，光明阵营的玩家，同样是一个不可小觑的势力。

　　可以想象，只要秦文在驻地中一露面，必然迎来光明阵营玩家的奋力反扑，今时不同往日，上次秦文灭驻地的时候，他还声名不显，光明阵营的玩家只当秦文抽风了，丝毫没想到她真的能够成功，但是现在，相信只要秦文一出现，绝对有很多光明阵营的玩家愿意踩在秦文的头上成名的。

　　而且现在的情况，不管从哪方面来说，秦文也不允许失败，所以他必须要等到一个万无一失的机会。

　　光明阵营的玩家不像NPC，会时时刻刻的守在驻地，他们是需要下线的，而不管是哪个游戏，凌晨五点以后，绝对是人最少的时候。

　　现在已经快凌晨四点了，秦文准备再等一个小时，等到24号驻地最虚弱的时候，一鼓作气，拿下驻地，夺得驻地仓库的资源！

　　这可是一个大驻地的资源啊，想想，秦文就觉得心动不已，估计这一次的收获，就抵得上五六个弱小驻地的物资了。

　　很快，时间就已经接近凌晨五点了，除了一些专门熬夜的夜猫子，这个时候该睡的基本上都睡了，而此时，一个笼罩在黑色披风中的人影，悄然消失于黑暗之中，默默的朝24号驻地潜过去……

　　今晚，注定是个不平凡的夜晚。

　　随着一声凄厉的喊叫，一声“敌袭”，拉开了24号驻地的驻地战。

　　面对敌对的来袭，24号驻地的NPC军团显得并不是那么的惊慌，因为24号驻地处于一个战略位置，所以黑暗阵营针对它展开的战斗并不少，他们早就习以为常了。

　　“速度通知队长和副队长，敌袭！”一个NPC目光凝重的看着黑暗中不断涌出的身影，显然十分镇定，这一波来袭的人数似乎不是很多，想凭这点人拿下24号驻地，简直是荒谬，或许，只是个先头部队吧，只要等队长下令集结，己方的人马很快就能灭掉他们。

　　“不……不好了，队长和副队长都不在！亲卫团也见了！”

　　一个噩耗得不能再噩耗的消息，在这个时候传了出来，对于光明阵营的NPC军团来说。这无疑是个晴天霹雳，敌对袭来的时候，驻地里的两大指挥者竟然都不在？

　　几乎是一刹那间，这个消息就已经传遍了整个NPC军团，即便一些小头目想要阻止这个消息的传播，哪里还来得及？

　　得知了这个消息的NPC军团，战意几乎是瞬间降低了70%，群龙无首，就是这个样子，不是说护卫队长和副队长多强大，但是没有了他们的话，偌大的一个军团，根本无法组织起有序的抵抗，不出战还好，一出战必然会混乱。

　　就在这时候，秦文的亡灵军团，终于杀过来了！

　　令秦文惊喜的是，他最担心的城墙上的守城利器，竟然没有发挥多大的功效！不知道是NPC军团已经没有了抵抗的心思，还是已经陷入了混乱。


第四百七十一章 逞威

　　谁都知道，一场攻坚战，最难打的就是攻破城墙之前，不论是城墙上的弩车，还是魔法塔和箭塔，都不是好惹的，秦文本来已经做好了在这里受到重大损失的准备，但是没想到，等自己冲到驻地之前的时候，这些战争器械所发挥出来的实力，不到秦文预料中的一半！

　　只有一些稀稀疏疏的箭矢和一个魔法落下，弩车也只是象征性的射出来不到五六支，要知道，这可是大型驻地，一般来说，大型驻地在守城的时候，绝对是连绵不绝的箭雨和各种大型魔法轰炸，将驻地前面完全笼罩在攻击之中。

　　秦文还是低估了护卫队长不在，对这些NPC的影响，除了护卫队长和副队长之外，其余的NPC智能有限，在没有得到命令的情况下，除了本能的攻击敌对以外，不会有别的丝毫的想法。

　　至于玩家，虽然这里面还有着不少的玩家，但是他们是无法操控战争器械的，最多只能够凭借自己的力量来杀敌而已。

　　看着前面那巨大的驻地大门，秦文咬了咬牙，必须要加快速度，一旦等光明阵营回过神来，将援兵派过来的话，凭他的亡灵军团，根本就不是对手。

　　“死亡骑士，冲刺！”指着大门，秦文下令道。

　　命令一出，十名等级高达七十级，真正实力超过八十级的死亡骑士，结成一队，闪电般的冲向了驻地大门，秦文要利用他们强大的冲刺力，强力破开驻地的大门。

　　这一刻，是秦文这么久以来，实力最强大的一刻，传说级武器九极穹光剑，将秦文的攻击力提升到了一个别人无可企及的高度，实力榜第一名徽章，将亡灵召唤的等级提升了足足三级，而聚灵散更是让他本来就强大的精神属性提升了30%的高度，在这种状态下，他召唤出来的亡灵军团数量几乎比之前足足多了一倍有余，而质量丝毫不减。

　　十名死亡骑士的骑士枪，连带着他们的身体，狠狠的撞在了驻地大门之上，强大的撞击声后，驻地大门也传来了一声呻吟之声，虽然没有破，但显然，受到这一击之后，也有点吃力。

　　死亡骑士飞快撤回，紧随其后的黑暗骑士紧随其上，黑暗骑士的攻击力自然无法与死亡骑士相比，但是它们胜在数量多，一波接一波的冲上去，很快驻地大门就发出了不堪重负的吱呀声。

　　若在平时，有着护卫队长组织NPC抵抗，哪里会让秦文这么畅快的对大门进行轰击，但现在偏偏整个NPC军团，没有一个管理在，任由秦文肆无忌惮的攻击着。

　　再死亡骑士又一波冲锋之下，只听得轰的一声巨响，紧闭的大门，终于被冲了开来，十名死亡骑士率先冲了进去，八十多级的实力，不管是玩家还是NPC，都没人能够拦得下来。

　　大门已经告破，第一步目标轻松达成，秦文精神大振，大手一挥，数以百计的亡灵军团，顿时鱼贯而入。

　　此时驻地之中的街道上，已经密密麻麻的布满了光明阵营的人，玩家和NPC都有，NPC虽然智慧不高，但是在这里堵人还是会的，显然，他们早已经聚集在这里等着秦文破门了，准备集结力量将他挡在这里。

　　至于玩家，他们的利益关系，早已经跟驻地绑在了一起，一旦驻地进入战斗状态，传送阵就只能进不能出了，而驻地破了的话，他们便会受到等级下降的惩罚，赢了也有会相应的嘉奖，也就是说，不管他们愿不愿意，他们都必须一起对抗敌人。

　　“都在这里了么？正好！”见到密密麻麻的玩家聚在一起，秦文不惊反喜！

　　上次光明阵营不是很嚣张么？得了一件传说级的装备就敢大呼小叫，现在让你们看看什么叫传说级武器的威风！

　　九极穹光！

　　没有丝毫的犹豫，秦文直接激活了九极穹光剑的技能，一瞬间，黑夜顿时变成了白昼一般，整个24号驻地的天空都被照亮了！一道九天之上的穹光，瞬间被引了下来！

　　强大的威势，几乎是瞬间就震撼了所有的玩家，全都为之骇然，这是什么技能？看这威势，难道是禁咒不成？

　　不管是不是禁咒，已经不重要了，重要的是，它可以灭杀掉在场的绝大部分玩家！

　　传说级武器的强力一击，岂是这些普通玩家能够接得下来的？一般来说，越三阶装备，就可以秒人了，也就是说，光辉级武器，能够秒全套紫玩家，而传说级武器，除了一些自身属性比较强的玩家，便是全套黄金，也只有被秒的份。

　　之前秦文与那群魔幻九王的玩家对阵，之所以需要使用两个九极穹光，那是因为他们都是魔幻的精英玩家，身上装备不凡，在场的玩家，除了少量精英以外，绝大部分都只是普通玩家而已。

　　强烈的白光一闪，范围之内的所有敌对全部致盲，而接下来，强烈的灼烧伤害传来，瞬秒！

　　九极穹光的攻击距离是八十米范围之内，也就是说以秦文为中心，半径为八十米的范围内，一瞬间躺满了尸体，满地的装备光芒闪烁，看起来诱人无比，但是这令人震撼的场景，却是用数百人的生命换来的！

　　单单是秦文的这一击，就解决掉了24号驻地数百个战力，同时也将所有的光明阵营的玩家震住了！

　　所有玩家心里都在发颤，这来的究竟是什么人？也太逆天了吧？一个技能秒掉了数百号人？难道来的是黑暗阵营的传说级高手吗？

　　因为一击灭掉太多玩家，无数的系统提示在秦文耳旁响起，秦文嫌它太烦，直接关掉了战斗提醒，刚刚之所以能够取得这么大的战果，秦文还得感谢这群玩家了，自主的集中在一起等着他秒，不然的话，这么多人，就算是排着队让亡灵军团杀，那也要一些时间。

　　“是一夜之秋！”震惊过后，终于有人喊了出来。

　　“对，就是一夜之秋，我刚刚还在网上看了他最新视频，就是这一招！”

　　陆陆续续的，开始有光明阵营的玩家认出了秦文的身份，招牌的亡灵军团，是秦文最好的身份标识，而之前救张冬爽等人之时，与魔幻九王的那一战，也已经使用过了九极穹光，没想到这么快就已经传到网上去了。

　　被认出来么？秦文嘴角勾出一个弧度，认出来就认出来吧，反正也没什么影响，“冲！”

　　满地的装备，对秦文没有任何的吸引力，一群普通玩家，能够有什么好东西，再说几百件装备，他还看不上眼，驻地仓库……那才是真正的大头啊！

　　一道九极穹光，彻底的帮秦文清扫掉了这附近的玩家，同时也震慑住了攻击范围之外的那些幸存者，抛开秦文的威名不算，刚刚的这一击，那可是实打实的，一道技能，就秒掉了方圆八十米内的近所有玩家，这是什么攻击距离，这是什么杀伤力……

　　眼看着秦文再次驱动亡灵军团冲了过来，光明阵营的玩家顿时作鸟兽散，开玩笑，先不说这群亡灵军团自己挡不挡的下，谁知道刚刚那道技能一夜之秋还会不会放，那可是会秒人，还是几百几百的秒。

　　“老三，撤！”一个光明阵营的法师冲他前面的一个狂战喊道。

　　“撤？去哪里？咱不打了吗？”那老三一脸愕然。

　　“还打个毛线，你没看这一下子就有几百个当了炮灰，现在上去不是送死么？咱们赶紧找个地方下线，避避风头。”

　　“下线？要是驻地丢了，咱们不还是得掉级啊？”

　　“你个二逼，你也不看看这里是哪里，这是24号驻地，黑暗阵营打了那么多次没打下来，你以为NPC军团是吃素的啊，一夜之秋一个人怎么可能拿下，他最多来示示威而已，再说了，你现在上去挡着一夜之秋，一个没挡住不但掉级还得掉装备，亏大了！”

　　这老三一听，说的挺有道理的，掉级还可以练回来，掉装备可就心痛了，二话不说，立即跟着就撤，然后下线遁，避避风头。

　　跟这两个玩家想法一样的人，不在少数，24号驻地的强悍，已经深入人心了，他们对这里的NPC军团抱有绝对的信心，没必要自己上去送死，先下线避避风头，等一夜之秋走了再说。

　　带着亡灵军团冲杀，秦文也渐渐的发现了这个情况，一个个玩家脱离战斗状态之后就立即下线，大部分玩家都不想跟秦文对抗，对于自己有几斤几他们还是清楚的，想要踩着秦文上位，那你得先走到他的面前再说。

　　对于这种情况，秦文乐见其成，寄希望与NPC军团吗？就怕NPC军团自身都难保啊。

　　驻地中的人越来越少，被秦文杀了一部分，逃了一部分，除了一些不死心，想要负隅顽抗的玩家之外，就只有一个毫无章法的NPC小队在街上乱窜了，根本对秦文构不成威胁，唯一能够对秦文构成威胁的，就是很有可能即将到达的援军了。

　　秦文当然不会忽略这个最大的威胁，他现在前进的方向，并不是决定驻地存亡的议事厅，而是驻地的传送阵！

　　现在这种情况，只要再破掉了驻地的传送阵，秦文几乎就已经成功了一大半！

　　时间，很紧！


第四百七十二章 装备破万

　　在这宁静的夜晚，大部分玩家都不在线的时候，一道突如其来的系统公告，打破了整个巅峰的宁静。

　　“系统：玩家一夜之秋，成功破坏光明阵营24号驻地！”

　　金色字眼的系统公告，代表着这是全服公告，不管是黑暗阵营还是光明阵营，都看得清清楚楚！

　　相比起第一次秦文击破驻地造成的影响而言，这一次的影响并没有那么大，因为一夜之秋那已经是无敌的代名词了，不就是击破一个驻地而已么？正常。

　　虽然同样引起了一些骚动，但是并不大，不少玩家只是抬起头看了一眼，便是继续干自己的事了。

　　当然，不管怎么样，这么一件大涨黑暗阵营威风，落了光明阵营面子的事情，还是相当值得高兴的。

　　不过对于黑暗阵营玩家是如此，对于光明阵营而言，那就不是什么好消息了，一个驻地的灭掉，对大局虽然起不到很大的作用，但是一而再再而三的被秦文这么干，光明阵营玩家面子上也挂不住啊，只是他们虽然有心反击，但是奈何没有人家那个实力。

　　而对这个消息最感到震撼的，却是那些经常混迹于战场的玩家了。

　　同样是驻地，但是一个普通的驻地，和24号驻地，那可完全不是一个档次上的！黑暗阵营NPC几次攻击都没能拿下24号驻地，现在却被秦文一个人所击破，难道说他的实力已经强大到如此地步了？

　　不管众玩家怎么想的，现在秦文已经心满意足的回城了，这一次他的目的本来就不是扬威，而是获利。

　　看着满满一仓库的东西，虽然知道这些东西已经完全属于自己了，当秦文还是忍不住吞了口口水！

　　赚大了！

　　风险与收益果然是对等的，而24号驻地，也无愧于大型驻地的称号，粗略的统计了一下，这一次的收益，起码是上次收益的五倍以上！

　　大批的材料，药剂，技能书和装备，晃得人睁不开眼，一个驻地的仓库，就相当于是一个公会的仓库一般，如果说上次秦文灭掉的89号驻地，只是一个小型公会的仓库的话，那么这次24号驻地的仓库，则是相当于一个大型公会的仓库了。

　　要知道，即便是现在狼窝倾尽全力，也未必能够将24号驻地打下来，秦文费了这么大的功夫，收益自然是相当可观的。

　　尤其是在最后攻打驻地基石的时候，秦文差一点就失败了，大型驻地的NPC，那可是有着足足数千人的，虽然一开始他们不知道该如何做，但是最后秦文攻打议事厅的时候，即便是没有人操控，他们也会自觉的来保护驻地基石的。

　　好在这次参战的玩家并不多，大多数玩家都认为秦文根本拿24号驻地没办法，下线避难去了，而秦文现在的实力，比起上一次而言已经强大多了，而且在飞快的破坏了传送阵之后，在驻地没有援军的情况下，秦文险之又险的拿下了驻地。

　　事实上在秦文在驻地中拼死拼活的时候，黑暗阵营的NPC军团就已经出发了，他们的目标同样是24号驻地，不过可惜，因为范海辛的泄密，使得秦文捷足先登了，当黑暗阵营NPC军团赶到的时候看到的只是一个空空如也的驻地。

　　不过，这样也未必不好，虽然秦文将驻地的物资洗劫一空，但是同样也避免了黑暗阵营的伤亡，而且更重要的是，秦文采用的是突袭，对于驻地的各种设施破坏相当的少，只需要黑暗阵营提供一枚驻地基石作为能量，24号驻地马上就能够再次投入使用，不同的是，它所属的阵营已经是黑暗阵营了。

　　回到主城之后，秦文先是租了一个大型仓库，将战利品放了进去，暂时只能存放在这里，等公会建立以后，立即就能投入使用了，然后才开始统计这次的收获，抛开无法简单衡量的各种材料和各种药水之外，秦文主要统计了一下技能书和装备的数量。

　　技能书一共有八百多本，各职业都有，这无疑是个恐怖的数字，单单是这些技能书的价格，就已经是一个天文数字了，至于装备的数量，那就更多了。

　　装备总数是三千五百多件，其中以蓝装和紫装为主，绿装有也基本上是饰品之类的，黄金级的装备有一百四十多件，其中包括二十多件武器，更让秦文欣喜的是，除了黄金以外，竟然还有不少的暗金级装备。

　　一共二十三件暗金装备，其中更是有着三把暗金武器！这可是一个不小的收获了，不愧是数得上号的大型驻地，仓库的装备，质量就是不凡。

　　现在的暗金武器，完全就是有价无市的情况，除了一些顶级任务奖励之外，就只有自己去刷各种BOSS了，不然的话，魂殇也不会一心想冲军衔，换武器。

　　这几把暗金武器一摆出来，便是顶尖高手也会有不少动心思的。

　　不过，暗金级武器，这却并不是最高级的东西，清理到最后的时候，赫然还有两件光辉级的装备！

　　传说级现在黑暗阵营和光明阵营各占一件，还是从职业大比中获得的，短时间内，就算是绝顶高手，也别想弄到，而光辉级装备，才是真正的绝顶高手东西的装备。

　　目前黑暗阵营之中，总共的光辉级装备和武器加起来，也才不过十指之数，这两件光辉级装备的价格，可想而知！

　　不愧是打退黑暗阵营数次攻击的大型驻地，估计也只有24号这样的大型驻地仓库里，才会有光辉级装备的存货了，一般的驻地，能够有一件就不得了了。

　　这些东西，可都是月光建立公会的本钱啊！三千多件装备，再加上金钱帮援助的装备，秦文再找天狼和红月帮帮忙，随便凑一凑，仓库了的装备数量就破万了。

　　这可是真正的装备数量破万，可不是拿垃圾装备来凑数的，许多公会建立之初，为了面子上好看一点，都是花钱从系统商店买来的白装凑数，根本没有实用价值。

　　而月光这里，最低的也是绿装，而且还是以绿装饰品为主，中坚力量是蓝装和紫装，而身为高端装备的黄金装，算上任静那里的装备，也突破两百之数了，便是暗金级和光辉级的装备，也没有出现断层，这种级别的公会仓库，虽然比不得顶级公会，但是在大型公会之中，已经排的上前列了，甚至在高端装备方面，还要更胜一筹。

　　秦文的这一次出手，绝对值得，不过，最应该感谢的还是范海辛，如果不是范海辛提供了最重要的信息的话，那秦文的收获会有缩水一大半。

　　而对于秦文来说，收获并不只是驻地仓库里的这些物资，在灭掉驻地的同时，他也收到了系统的嘉奖，奖励了500金币和10000点军功，五百金币秦文倒是不怎么在意，但是那10000点军功却不是小数目。

　　之前他就有28000的军功了，现在再加一万点，秦文的军衔已经升到了上尉，距离少校也只有12000的军功值了，而且升级为少校，又能去护卫队长那里领取不少的经验了。

　　就在秦文处理着这一次的收获之时，一道语音通话请求传来了，是任静。

　　“之秋，你是不是在筹备公会仓库？”

　　刚刚秦文闹出这么大的动静，任静等人自然是知道的，现在这个时候，秦文突然的去攻打驻地，自然是为了驻地里的物资了。

　　“嗯，对，仓库已经筹备得差不多了。”秦文如实答道。

　　“这么快？”任静惊喜的道：“我们这边公会的会规也做好了，正准备想办法筹备公会仓库，你那里现在弄到些什么了？有什么不够的话，我准备投入一些钱直接购买，今晚上就一鼓作气将公会前期工作全部完成，等明天人气最高的时候，直接建公会。”

　　任静的想法是很正常的，尤其是关于公会仓库的部分，绝大多数的公会，在一开始建立仓库的时候，都是需要投入大量资金的，想要靠自己人将公会仓库建立起来，那几乎是不可能，只有大批量购买才能行得通。

　　不过，月光出了秦文这么个变态，自然是不需要了……

　　“材料我没有清理，不过肯定是够了，其余的东西，算上三大公会的援助，技能书一千多，装备数量……应该能突破一万，其中包括二十件暗金装备，三件暗金武器和两件光辉级装备。”秦文将所有的东西，清清楚楚的报了出来。

　　而另一头的任静，早已经惊呆了。

　　“装备数量，破万了？”任静有些不敢置信的问道，公会仓库里，最重要的东西无疑就是装备，而公会仓库的装备数量，也经常用来衡量一个公会的实力。

　　小型公会一千件装备以上，中型公会需要三千件装备以上，大型工会则是八千件装备，而顶级公会，仓库里的装备起码需要在一万五以上，像狼窝这种，仓库里的装备数量早已经突破了两万。

　　按照任静的想法，花点钱凑那么五千件装备，就算不错了，没想到自己这边还没有动作，秦文竟然就已经将装备的数量提升到了一万件之多！

　　五千件和一万件，这可完全不是一个档次上的，五千件只能算一个一般的中型公会而已，而一万件，完全称得上是个一流的大型工会了。


第四百七十三章 月光倾城

　　“嗯，刚刚击破光明阵营的这个驻地，获得了三千多装备，那些暗金和光辉级的武器装备，全都是这里面弄到的。”秦文淡定的回答道。

　　不过他能淡定，任静却不能淡定了，“我去！三千多件装备，之秋，你简直就是个人形印钞机！”

　　三千多件装备，其中还有暗金武器和光辉级装备这样有价无市的东西，加起来总价值已经突破千万了！用人形印钞机来形容秦文，的确是再恰当不过了。

　　“哎，之秋，你能不能再去破掉几个驻地？再来几次，咱们的要求就能够达到顶级公会的层次了！”任静两眼发光的说道，之前她还想着只要五千件装备就好，现在装备都已经破万了，她又想破两万了，这可真是人心不足蛇吞象。

　　面对任静这种“天真”的想法，秦文有些无语的道：“……哪有那么容易，这又不是去买菜，要多少有多少，一个月内不用想了，光明阵营绝对会加深戒备的，刚刚之所以能够拿到这种战绩，也是事出有因。”

　　如果真像任静那么说的话，那秦文没事就去破破驻地，现在早已经成为亿万富翁了，用钱都能砸死魔幻九王了，就算是秦文的实力再强，系统也不会给这种空子给他钻的。

　　“这样啊……那就算了，你先回来吧，咱们讨论下下一步动作。”任静有些遗憾的说道，显然，对于不能够持续破驻地，感到非常的惋惜。

　　回到广寒宫之前的房间里，除了月光的所有人以外，葬送的几人也在，既然决定要加入月光来帮秦文，那么影痕几人也自然不会置身事外，现在正是需要人手的时候。

　　而除了他们之外，还有几个陌生的面孔，经过任静的介绍之后，秦文知道，他们便是天狼派过来协助月光建立公会的了。

　　秦文冲这几人微微一笑，打了个招呼，那几个玩家顿时受宠若惊一般，连忙回礼，他们虽然早就听过了一夜之秋的大名，但是亲眼见到却还是第一次，对于他们而言，秦文同样算得上是传说级的人物了。

　　“好了，现在之秋也回来了，咱们先商量一下接下来的事情。”任静现在相当于是建公会的总策划了。

　　“我们这里已经把公会的规则做好了，基本上应该没问题，有些小瑕疵的话，只能等到公会成立以后，再就事论事的调整，对症下药，而之秋也十分给力的已经把公会仓库给搞定了，提前解决了一个大麻烦，建帮令天狼也给我们送来了一块，所以如果我们想的话，随时能够建立公会了。”

　　任静的语气有些兴奋，显得对建公会有些迫不及待了，也怪不得她这么兴奋，从决定要建公会，到现在还不到十二个小时，就已经把前期工作基本上做好了。

　　“不过在这之前，我们先要确立一下各个管理的身份，首先是会长，我提议之秋，大家有没有意见？”

　　任静的话，让秦文吃了一惊，虽然他想到任静会让自己当会长，但是真的到了这时候，秦文还是有些心虚的，因为他觉得自己不能胜任这个位置。

　　“这个……我恐怕干不来，还是静姐你来吧。”其余人都没有反对，反倒是秦文自己提出了意见。

　　“这个不行，于公于私，这个会长的位置都是你的，说得严重点，如果会长不是你的话，咱们公会完全无法与魔幻九王对抗。”任静一口打消了秦文的念头，而她的话也相当在理，其余人也纷纷附和。

　　作为一个以秦文为核心建立起来的公会，怎么可能不以秦文为会长呢？只要秦文为会长，才能彻底的发挥秦文的号召力，换了谁都不行，而且，建公会的过程中，秦文也是出力最大的一个，融合各个势力，一个人拉起公会仓库等等。

　　看着秦文那苦兮兮的脸，任静笑道：“放心好了，当会长没有很多事的，也就是大事需要你出面而已，你看看天狼，一天到晚不也是闲得没事到处跑。”

　　“那好吧，我就挂个名好了，静姐你当副会长吧，事情你都搞定好了，要我弄的话，我怕越弄越糟。”秦文也知道逃不过去，大不了当个挂牌会长，相信有任静她们，用到他的时候不多。

　　随着会长副会长的确定，其余的也渐渐的定了下来，按照影痕和赤色黎明的意思，他们葬送就不分开了，所以任静给他们单独设一个堂，葬送堂，赤色黎明为堂主，影痕为副堂主，旗下到时候自然会有玩家分过去。

　　谁是大哥兼任月光堂堂主和暗黑骑士团的团长，其实以他的实力，当暗黑骑士团的团长有些勉强，对于一般的大型公会倒是够了，只是作为一个顶级公会来说，可能难以服众，不过目前也没有合适的人选了，笑众生倒是实力不错，不过葬送的人明显不分开，所以暂时大哥也只能先当着，后面如果再有人加入的话再说。

　　接下来杨威利为法师团团长，这是他一直要求的位置，如愿以偿了，而幻月则担任幻影堂堂主，魂殇为副堂主，同时魂殇还兼任盗贼团团长，邪侠则为噬血堂堂主，同时兼任狂战团长。

　　暂时月光就只设立了四个堂，分别是月光堂，噬血堂，幻影堂和葬送堂，以后是否还会开设堂口，就得在视情况而定了。

　　接下来各个战斗团也确定了下来，张冬爽为弓箭手团团长，小懒为副团长，沧海为盾战团长，灰色被拉出来当牧师团团长，秦文自然是当之无愧的亡灵巫师团团长，整个巅峰也没人比他更有资格了。

　　因为没什么利益纠葛，所以关于这些职位，很快就确定了下来，距离公会成立，已经万事俱备，只欠东风了！

　　任静将一块建帮令交到秦文的手中，由他去领取建公会的任务，只要完成任务之后，公会便能够成立了。

　　事实上，建公会还是相当简单的，不然的话，巅峰里也不会有那么多大大小小的公会了，虽然很多都是玩票性质的。

　　“领取‘公会任务’需要建帮令，并缴纳100金币，任务不管成功和失败，建帮令和金币均不退回，请问是否确定？”公会管理员冷冰冰的声音传来。

　　“确定！”凭月光和葬送联手，区区一个公会任务，还不是直接碾压过去。

　　系统：你获得了‘公会任务地图’。

　　系统：通过‘公会任务地图’，即可完成建立公会的任务，向公会管理员提交任务之后，便可成功建立公会，视任务的完成度，奖励一定的公会建设值，最低为0，最高为1000。

　　连续两道系统提示传来，秦文已经成功的接到了建公会的任务，条件很简单，只需要通过刚刚得到的那个地图就行了，不过根据任务完成度，能奖励相对应的公会建设值。

　　公会建设值的作用，是用来提升公会等级的，刚刚建立的公会为一级公会，建设值为0，而提升到二级公会，需要建设值为1000，也就是说，如果秦文他们能够完美完成任务的话，那么马上就能够升到二级公会了，一级公会只能够容纳一千人，而二级公会则能够容纳五千人，三级公会则能够容纳一万人了，像狼窝，现在便是六级公会，能够容纳十万人，这无疑是相当重要的。

　　“走吧，我们必须拿到100%完成度，不然只有一千人的容纳度，估计转瞬间就加满了。”秦文说道。

　　捏碎任务地图，白光闪烁，一行人顿时消失不见，全部传送到了任务地图之中，二话不说，邪侠和赤色黎明几个近战，直接就往前面冲，尤其是装备升级以后的邪侠，更是势不可挡，如同秦文预料中的一般，区区一个公会任务，完全就是碾压！

　　不到十分钟，地图里的BOSS便是被推倒了，什么也没有爆，只有一个成就徽章，那是任务物品。

　　秦文瞄了一眼属性，金质成就徽章：公会任务100%完成度可获得。

　　果然，100%的完成度。

　　“任务完成，请输入公会名称。”

　　听到系统提示，秦文深吸一口气，吐出四个字：“月光倾城！”

　　“系统：恭喜玩家‘一夜之秋’建立公会‘月光倾城’！”

　　一道系统公告，再次席卷整个黑暗阵营！

　　甚至于，这一道系统公告带来的反应，比之前秦文一个人灭掉一个驻地还要来得震撼！

　　无数的黑暗阵营玩家抬起了头，建公会的系统公告，他们听得多了，但是没有一次，比这个公告来得震撼。

　　短短的一个系统公告，其中蕴含的信息量，那可是非常之大。

　　一夜之秋，代表的是现在的强大，新玩家里，没有不知道一夜之秋的；月光倾城，代表的是过去的辉煌，老玩家里，没有谁不知道月光倾城曾经代表者什么的。

　　而现在，这两个名词撞到了一起，那有代表着什么？

　　不过，暂时没人来追究这些了，因为更大的一个信息是，一夜之秋，建公会了！

　　这绝对将是一个改变整个黑暗阵营局势，甚至改变整个巅峰局势的事件。

　　建公会的系统公告，只在黑暗阵营响起，但是几乎是系统公告出来的瞬间，这一道公告的消息，就传到了光明阵营的各大会长耳中。

　　一夜之秋，建公会了，公会名，月光倾城！


第四百七十四章 万众瞩目

　　“猴子猴子，快起来快起来，速度上游戏！出大事了！”

　　“靠，老子刚刚下线，一会儿还得上班呢，有什么事晚上再说吧。”

　　“还上个屁的班，我跟你说，刚刚一夜之秋建公会了！”

　　“什么？！卧槽，你不是开玩笑吧？”

　　“擦，老子骗你干嘛，待会儿肯定会要收人的，咱们到时候第一批加进去，以咱们的实力，说不定还能成为核心玩家呢！”

　　“等着，我马上来，今天不去上班了。”

　　……

　　这种类似的对话，在各个地方不断的发生着，自从秦文建立公会的公告传出来之后，无数玩家纷纷呼朋唤友，摩拳擦掌准备加入秦文的新公会，无数熟睡的玩家或者刚下线的玩家，纷纷被好友从睡梦中叫醒，开始登陆游戏。

　　这绝对是个不平凡的早晨，现在的时间才早上七点不到，平时这个时候巅峰里向来都是冷冷清清的，但这一天，因为秦文建公会的事情，人气值绝对达到了史上所有造成的最高峰。

　　可以想象，因为秦文的这个举动，今天翘班翘课的人数，同样会达到一个峰值。

　　而对于众多的秋粉来说，秦文建立公会，无疑是一个振奋人心的消息，早在N久以前，论坛上就有不少人期待着秦文建公会了，不过一直都没有什么动静，没想到在这个时候，期待已久的公会新鲜出炉了！

　　而且，更让人振奋的是，秦文这个公会的名字，竟然叫做月光倾城！这绝对不是简单的四个字而已，月光倾城的分量，十分之重，这背后，是否还隐藏了什么东西呢？

　　此时黑暗阵营的公告频道已经被玩家刷爆了，一个个不拿钱当钱的喊话，全都是恭喜秦文建公会，和希望加入月光倾城的言论，而天狼金币和红月三人，早已经代表着三大公会发出了恭贺，同时表示为月光倾城的忠实盟友。

　　恐怕这是巅峰有史以来，建公会人气最高的时候了，不但无数散人玩家买账，更有三大顶级公会助威，月光倾城的势头，锐不可当。

　　上线的玩家越来越多，全都盯着世界频道，等着秦文公布招人信息，虽然现在秦文还没有动静，但是他们相信，等不了多久就要开始招人了，毕竟，公会是需要建设值升级的，单单靠几个人完全无法撑起来，需要更多的会众同心协力。

　　此时秦文等人，早已经忙开了。

　　公会一建立，秦文的头衔便是多了一个月光倾城帮主，看着各种复杂的公会管理系统，秦文感到有些头痛，不过好在这些并不需要他来做，首先就是把月光和葬送的人全部加了进来，然后按照之前所商定的职业一个个任命。

　　“系统：玩家‘夜阑人静’成为公会副会长！”

　　“系统：玩家‘赤色黎明’成为葬送堂堂主！”

　　“系统：玩家‘邪侠’成为噬血堂堂主！”

　　……

　　将这些都做好以后，秦文的事情就不多了，副会长的权限与会长几乎相同，唯一不同的就是，会长能够免了副会长的职，而副会长的任何命令则对会长无效。

　　任静开始按照之前所设定的方案，开始对月光倾城进行会规的设定，公会贡献度的获取，等等。

　　秦文则来到了仓库旁边，将仓库里的物品，全部填充到公会仓库里面去，此时狼窝和花前月下还有金钱帮的援助全都已经送到了。

　　金钱帮送了三千件紫装，狼窝送了两千五百件紫装和十件黄金装，以及一些药品，相当的齐全，花前月下则送来了一千件蓝装和两千件紫装，再加上秦文自己这边的近四千件装备，装备的数量已经达到了一万二千多件！

　　随着这些装备进入公会仓库，公会仓库自动的按照装备品阶和类别分好了类，任静可以对它们进行定价了，设定换取这种装备所需的贡献度，这是个不小的工程，不仅仅是任静，连带月玲珑，张冬爽等一系列人全都参与了进来，只要弄好了这里，一个公会的雏形就已经弄好了，可以开始招人了。

　　“哎，都半个小时了，怎么还不开始招人啊？”有玩家已经等得急了起来。

　　“才半个小时，急什么，建公会可是个繁琐的事情，大把的东西要弄呢，现在之秋老大他们肯定在紧锣密鼓的设定，要我看，起码还要再等半个小时。”有玩家倒是对建公会的流程比较熟，想来应该是自己也玩过公会。

　　虽然月光倾城久久没有动静，但是玩家们相信，等到月光倾城出手，必然是一鸣惊人。

　　……

　　而光明阵营这边，此时同样也不平静。

　　“一夜之秋建公会了么？看来，有好戏看了……黑暗阵营，是越来越乱了。”神龙的嘴角勾勒是一丝邪恶的笑容。

　　“别高兴得太早，一夜之秋建公会，对我们来说未必是件好事，他的人气这么旺，如果只是一个人的话，未必有什么威胁，但是现在他建了公会，很有可能会将那群散人玩家拧成一团，那黑暗阵营的阵营，就要再次增加了，说不得，会要再多出一个顶级公会。”圣王冷声提醒道，他没有神龙那么乐观，潜意识告诉他，秦文建公会，绝对不是件好事。

　　不过，神龙向来是自视甚高之辈，怎么会听得进圣王的话。

　　他冷哼一声道：“顶级公会，哪有那么容易建立的，他能不能成就一个顶级公会我不知道，但是我知道，接下来黑暗阵营会有一场大战打了，我就不相信现在魔幻九王还能坐得住，他们两方一打起来，最好是两败俱伤，再不济，也会是一方失败，一方惨胜，黑暗阵营的实力，只会变得更弱。”

　　“他们打起来，你看好哪方？”

　　“魔幻九王虽然没落了，但是瘦死的骆驼比马大，就算干不掉一夜之秋，应该也能拼个苟延残喘，两败俱伤的可能性更大些。”

　　“那你是看好魔幻九王了？我倒是更看好一夜之秋，至于魔幻九王，不作死，就不会死，这次的情报我看了，是魔幻九王先挑起来的，一夜之秋也是被他们逼的，不要小看一夜之秋的能量，想想当初的叶天吧。”

　　“叶天……有一个就够了，我就不信还能有第二个，等着看吧，这场战斗，不会拖得太久的。”

　　整个巅峰，都被秦文这个新建的公会所吸引住了，无数的目光投注在了他们身上，而对于无数的老玩家来说，这个公会意义更加重大，因为这个名字，是他们心中永远的记忆，本来因为月光倾城已经彻底的成为了过去，但没想到在叶天之后，秦文竟然再次挑起了月光倾城的大梁！

　　只是不知道，秦文只是借用了这个名字，还是背后有什么含义，另外，现在的月光倾城，能不能达到昔日那个第一公会的高度呢？

　　随着时间的推移，越来越多的玩家开始上线，巅峰的论坛上，已经被秦文建公会这件事情屠版了，全部是玩家在讨论这件事，可以说，只要是关注巅峰的玩家，没有一个人不知道这件事情的。

　　万众瞩目之下的秦文，却是再次接到了一个语言，来自于不变寂念。

　　“之秋，你竟然建公会了？”不变寂念也是收到了别人的通知，才临时匆匆上线的，本来以为是以讹传讹，没想到竟然是真的。

　　“嗯，对，既然魔幻九王逼我，那我就干脆往大了玩。”

　　“跟魔幻敌对么？”听着秦文的话，不变寂念的心思飞快的转动了起来，一个个念头飞快的闪过，最终眼神一凝，他做了一个决定。

　　“既然这样，算我血杀一个，不知道欢不欢迎啊？”不变寂念的声音稳稳的传了出来。

　　闻言秦文先是一愣，随即便是大喜！

　　不变寂念的意思很明显，他要加入月光倾城！

　　对秦文来说，这绝对是个意外之喜，现在月光顶尖力量并不缺，缺少的是中坚力量，而血杀军团，无疑是最合适的人选。

　　之前秦文也考虑过要不要拉血杀，不过想了想还是放弃了，要知道以前狼窝曾经邀请过不变寂念的血杀军团入驻，不过被血杀拒绝了，秦文自认为，目前的月光，跟狼窝还是完全没有可比性的，所以没有动想法，但没想到，在这个时候，不变寂念竟然主动提出了要加入。

　　现在的血杀军团，已经成为了军团榜第三，手下足足有一千人之多，全部都是五十五级以上的精英，相比起一些小型公会来说，血杀军团的实力有过之而无不及，随即血杀军团比起一些大型工会的核心军团来说略有不如，但是凭借自己的力量，能够将一个公会带到这种地步，不变寂念的能力，毋庸置疑！

　　“欢迎！相当欢迎！哈哈！”面对不变寂念的雪中送炭，秦文没有丝毫拒绝的道理。

　　听到秦文爽朗的笑声，不变寂念也是露出一丝微笑，选择加入月光，而不是狼窝，他也是有深思熟虑过后的，加入狼窝，凭狼窝现在的实力，不变寂念最多能够起到一个锦上添花的作用。

　　而这个时候的月光，却是最需要援助的时候，有了血杀军团的加入，那则是雪中送炭了，锦上添花，如何比得上雪中送炭来得珍贵？


第四百七十五章 八方来投！

　　再说了，凭秦文和不变寂念的交情，这个时候不变寂念也该帮上一把。回想起刚刚进入游戏的时候，不变寂念就觉得秦文很不凡，果断的搭上了这条线。

　　事实证明他的决定是非常正确的，如果不是秦文的话，很大可能没有现在的血杀，当初如果不是秦文带领着不变寂念的血杀，在战场上捞得第一笔金，并成功的得到了狼窝送来的一批装备的话，那血杀的崛起恐怕还遥遥无期。

　　当然，现在的不变寂念也是在赌，雪中送炭虽然珍贵，但是如果这盆碳燃不起来的话，那就废了，他赌的就是秦文能够成功的灭掉魔幻九王，从而上位，这样的话，血杀才能一跃成为一个顶级公会的核心。

　　至于能不能成功，那就要靠众人的努力了。

　　血杀军团的加入，无疑是一个很好的兆头，也为月光的众人打了一针强效的镇定剂，虽然血杀的顶尖实力远远比不上月光和葬送，但是他们却有着足够多的人数优势，而且实力全都不弱，或许跟大型工会里的核心团没法比，但完全比得上一般的精英团了。

　　秦文直接将不变寂念加入了公会，为了表示对不变寂念雪中送炭的支持，秦文再开一个堂口，血杀堂，不变寂念任堂主，原血杀的众人全部加入血杀堂之中。

　　令秦文没想到的是，不变寂念的到来，还只是开个头，竟然陆陆续续不断的有各种佣兵团和军团私密秦文，请求加入月光倾城，而且来的全部都是实力不弱的团队，至少也是排行榜前二十的存在。

　　他也没想到自己的名头竟然这么好用，还没有公开招人，就已经有这么多实力不弱的军团找上来了。

　　秦文纷纷考察了一下他们的实力，只要等级全部在五十五级的军团和佣兵团，全部都同意了，一开始就有这么多团队投效，这也省了秦文不少事，不过他们的待遇自然就没有不变寂念那么好，秦文将他们全部都纳入了血杀堂里面，由不变寂念统一管理，有些强大的军团团长被授予了香主的职位，他们的佣兵团依旧保持建制。

　　值得一提的是，这些军团之中，秦文还遇到了一个熟人，便是那次拍卖行将北斗指环卖给他的风间游荡，最开始认识风间游荡，他还是个散人，在于光明阵营的战斗中被秦文救了，后来直接表示一旦秦文建公会肯定回来投效，现在果然是第一批就来了。

　　不但如此，风间游荡更是带来了他的军团，军团榜排名第十的风龙军团，这个军团是他依靠着北斗指环拍卖的来的资金组建的，凭着他的本事，硬生生的打拼到了第十这个位置，虽然比起不变寂念还有一短距离，但也不可小视了。

　　月光倾城一片红火，新加入的这些团队，二话不说，全部去做公会建设值的任务了，现在月光倾城急需提升公会等级，这样才能招收更多的玩家。

　　而完成这些建设值的任务，按照任静的设定，能够获得不菲的公会贡献度，因为前期需要飞快的发展，所以现在是最好挣贡献度的时候，等月光稳定了以后，在想要获得贡献度，那就没这么容易了，这也是为什么这么多玩家想要提前加入进来的原因。

　　贡献度那可是好东西啊，这些刚刚进入进来的成员，一个个看着公会仓库里的东西流口水，那数之不尽的各种紫装，一排排的黄金装备，甚至还有暗金武器和光辉级装备，我的天！咱们公会竟然才刚刚建立就有这么强的实力了？

　　看到公会仓库的一瞬间，就把他们征服了，很自觉的就代入了，把自己当做了月光的一员，虽然很多人都是冲秦文来的，但是名头只能够把他们吸引过来，要想让他们死心塌地，最重要的还是利益。

　　现在他们身上的装备，很多还没有全套紫，如果能够挣到足够多的贡献度，他们马上就能够从公会仓库获得更强的装备，全套紫是必须的，如果能够弄到一件黄金的话，那就更好了！

　　公会仓库里的好东西，成了他们努力获取公会建设值的最大动力，就目前而言，想要获得贡献度，最快的方法就是获得贡献度。

　　月光倾城公会仓库的情况，很快就被一些玩家捅到了论坛上，那一排排华丽的装备，让无数玩家心跳不已，尤其是月光竟然还储备了二十多件的暗金装备和数件暗金武器，甚至是光辉级装备，更让一些高手玩家动心，这种东西，可是买都没得买的。

　　越来越多的玩家开始期待月光倾城的招人了，除了那些坚定的冲秦文来的玩家之外，一些被公会仓库所吸引的玩家，也准备加入月光了。

　　时间大约又过去了半个小时左右，众玩家的期待已经快要达到顶峰了。

　　“之秋，好了，可以招人了！”任静说道，花了这么久的时间，终于将所有需要设定的东西全部设定好了，万事俱备！

　　“可以招人了吗？那就看看月光的吸引力究竟有多大吧！”秦文自信的说道，随即打开好友列表，向其中一个发起了公会邀请。

　　随即一个公会频道里便是弹出来了一个信息。

　　“系统：玩家‘叶天’加入公会！”

　　所以在公会里的众人都是一愣，尤其是那些刚刚加入进来的玩家，叶天？是哪个叶天呢？难道……

　　很快，秦文在世界频道的喊话，证实了他们的猜测。

　　“系统：玩家一夜之秋喊道：各位朋友大家好，月光倾城新成立，在下担任会长，并有幸请得昔日王者叶天担任月光倾城的名誉会长，欢迎广大的新老玩家加入，相信我们一定能够重振月光倾城的威风！”

　　秦文此话一出，整个黑暗阵营顿时哗然，尤其是那些老玩家，更是一个个眼冒精光，兴奋无比，自从知道秦文公会的名字叫月光倾城的时候，他们就猜到了一些，而现在，这个猜测显然成真了！

　　月光倾城这个名字显然不是随便取的，而现在秦文更是邀请到了昔日的网游王者叶天担任名誉会长，这背后的意义已经很显然了，秦文是征得了叶天同意的情况下，才取月光倾城这个名字的，可以说，现在的月光倾城，是昔日月光的延续！

　　对于众多的老玩家而言，月光倾城永远是他们心中的神圣之地，那是昔日真正的第一公会，与那时候的月光倾城相比，现在所谓的狼窝魔幻九王什么，完全不值一提，在那个时候，没有哪个玩家不想要加入月光倾城的，能够加入月光倾城，就是值得炫耀的资本了。

　　此时秦文打出月光倾城和叶天这张牌，瞬间就抓住了众多老玩家的心，曾经没有加入过月光倾城的，那时候的遗憾，可以到现在来补充，而曾经便是月光倾城一员的，现在更能够再次为了月光倾城来奋斗！

　　虽然现在的月光倾城没有了叶天，但是有了丝毫不逊色于叶天的秦文！叶天是昔日的王者，而秦文，是现在的王者！

　　双王合璧，打造出来的现在的月光倾城，对于黑暗阵营众多玩家的吸引力无比巨大，新玩家冲秦文而来，老玩家则冲叶天而来，虽然现在的月光倾城才刚刚起步，但是他们相信必定能够走得更远。

　　将公会的名字定义为月光倾城，也是秦文深思熟虑之后决定的，一来他们本来就叫月光，配上月光倾城这个公会名字，毫无违和感，而更重要的是，秦文深知月光倾城这块招牌，对于老玩家的吸引力！

　　秦文自己便是一个老玩家，那时候的月光倾城，如日中天，无人能比，对月光倾城的向往是所有人都有的，而能够坚持到现在的老玩家，即便因为年龄的原因，或许已经不再是顶峰期，达不到顶尖高手的水准了，但是凭着他们这么久的经验，绝对是真正的高手甚至是一流高手，这可是一笔巨大的财富，一旦有了这群老玩家的投效，那月光倾城的实力会要大幅度增加。

　　因为现在建公会时机已经落后了太多，秦文必须把所有能够利用的东西全部利用起来，所有一开始他就联系好了叶天，借得月光倾城名字当公会名，并邀请他担任名誉会长，现在看来，这个效果相当的好。

　　秦文的一道喊话，彻底的点燃了黑暗阵营玩家的激情，不过，他的话却还没有喊完，接下来才是收人标准。

　　“系统：玩家‘一夜之秋’喊道：因为公会新成立，限于人数上限，将会分几批进行招收会众，现在先招收两千名玩家，等级六十级以上的优先，有意向加入的玩家请直接向我申请入会！”

　　喊完这句话，秦文深吸一口气，开放了申请入会的功能。

　　“系统：玩家‘心伤为谁’（61级法师）请求加入公会，是否同意？”

　　“系统：玩家‘剑逍遥’（60级狂战）请求加入公会，是否同意？”

　　“系统：玩家‘天天’（62级弓箭手）请求加入公会，是否同意？”

　　“系统：玩家‘兰精灵’（63级法师）请求加入公会，是否同意？”

　　……

　　几乎是一瞬间，秦文的耳旁就响起了无数的系统提示，一条条申请信息飞速的闪过，看得秦文目瞪口呆，这速度，几乎一秒钟就有数百个玩家向自己提交了入会申请！

　　秦文毫不怀疑，如果是传统网游的话，自己这一下就得死机，还好是全息网游，只是将他闪得眼花而已。

　　不过，玩家们的热情，让秦文彻底振奋了起来，有这么多玩家相助，看得起自己，区区一个魔幻九王，算什么？！

　　登高一呼，八方来投！


第四百七十六章 宣战

　　面对数量暴多的入会请求，秦文不得不继续发一个公告，说暂时人数已满，让没有入会的玩家暂且等待。

　　随即便开始一个个的通过刚刚这批玩家提交的申请，因为秦文说明了六十级以上的玩家优先，所以这一批玩家质量还是很高的，基本上都在60级以上，稍微低一点的也有59级。

　　秦文按照提交的先后顺序一一通过了入会申请，公会频道里顿时刷出来一系列新玩家入会的提示，二级公会的上限是五千人，算上之前加入的各个军团，此时人数已经达到了上限。

　　“大家好，我是之秋，因为公会才刚刚建立，所以希望入会的兄弟们暂时先放下手中的事情，帮忙做一些公会建设值的任务，先将公会的等级提升上来。”

　　“顶之秋老大，哈哈，没想到我竟然是第一批加入进来的。”

　　“近距离摸摸老大，马上就去做建设值任务！”

　　……

　　新加入的这批玩家相当的热情，能够守在这个时候，等秦文一喊话就第一批加入进来的，基本上都是秦文的粉丝或者冲月光倾城名头来的。

　　见到众玩家如此兴奋，秦文也相当的高兴，继续说道：“完成建设值任务的话，也能够获得相应的公会贡献度，贡献度的兑换细则可以查看会规，除了公会仓库里的东西可以兑换以外，还能够兑换各种服务的，比如附魔什么的。”

　　说着秦文将自己九极穹光剑的属性发了出去，虽然九极穹光剑的属性本来就已经很厉害了，但是此时那个附魔所增加的属性，显得格外的打眼，现在能够达到六十级以上的玩家，那都不是小白了，附魔的珍贵，众人都是心知肚明，可以说，成功的附魔一个好属性的话，重要程度不亚于获得一件好武器。

　　不过附魔师十分难找，而且附魔一次要价也非常高，没想到月光竟然能够提供附魔服务，只要你拥有足够的贡献度就行，这样一来，众人热情更加的高涨。

　　对于公会玩家而言，公会贡献度甚至比金币更有用，因为有些东西是你用金币买不到的，而在公会里面，只要你有足够的贡献度，几乎能够办成任何事情。

　　加入公会的这批玩家已经在公会频道里喊了起来，到处寻求组队，为了让玩家们全部去做建设值任务，任静特意将完成建设值任务所获得的贡献度提高了一些，以后再想要获得贡献度就没这么容易了。

　　一级公会升二级需要1000点建设值，二级升三级却需要足足10000点建设值，足足提升了十倍，三级升四级的话，更是需要10万点之多，每一级需要的建设值都是呈十倍上升的。

　　秦文今天的目标是升到四级公会，四级公会就能够容纳三万人了，虽然还是不够，但是至少能够将一大部分想要入会的人加进来的，到时候三万人一起发力的话，提升到五级应该也不需要多久。

　　一万点建设值很快就满了，毕竟之前提前加入的那些军团早已经在做任务了，秦文二话不说，直接缴纳了一千金币，将公会提升为了三级公会，人数上限顿时提升为了一万人。

　　升级之后秦文再次喊话收人，这次足足收五千人，一听到秦文的喊话，等待已久的玩家飞快的提交申请，五千人的名额再次瞬满，相对于众多的玩家基数而言，五千人实在是不值一提。

　　这一波还没有入会的玩家只能叹气了，还得等一段时间，等月光提升到四级公会才会再次有空位。

　　而此时秦文晒出来的九极穹光剑的属性图，也已经被人发到了论坛上，重点自然是那个附魔属性了。

　　附魔师并不算太神秘，虽然是隐藏生活职业，但是也有不少人转职了的，但是秦文这个附魔却是不同，不但提升了25%的属性，附魔的目标更是传说级的武器，难道说，月光倾城的附魔师竟然已经达到了七级不成？这得烧多少钱才能够达到这个地步？

　　这个发现让所有人都大吃一惊，就连神龙等人都开始重新估计月光倾城的实力了，从各个方面来看，似乎月光都准备得相对的充分，而且目前还没有看到任何的短板，怎么看也不像是仓促之间建立起来的公会。

　　而对于一些散人玩家而言，对月光倾城却是更加的期待了，不管是那琳琅满目的公会仓库，还是强大的后勤保证，都吸引着他们的加入。

　　暂时秦文已经没有什么事做了，接下来就要等到公会等级升到四级了，十万点建设值，不是短时间能够凑起来的，不过好在人多，一万人几乎全部动员了起来，速度还是很不错的。

　　至于一些空缺出来的职位，暂时还没有安排，月光的原班人马几乎已经全部处在了各个重要位置，其余的那些职业，是留给新加入的玩家的，等大家混熟了之后，再根据各人的实力安排，不过这些不需要秦文操心，自然有任静搞定。

　　此时公会频道里热闹一片，许多原本的熟人相互打着招呼，尤其是加入进来的一批老玩家，他们都是当年从《神迹》中过来的玩家，自然有的聊，而身为名誉会长的叶天，也在公会频道里聊得相当起劲，现在他是无事一身轻，完全是在享受游戏，乐得和众人打屁聊天闹成一团。

　　新玩家听着老玩家扯着当年的事情，也显得十分有兴趣，整个公会一片欣欣向荣的气象。

　　相比起这边轻松的气氛，另一个地方的气氛，显得十分的凝重。

　　魔幻九王的九个核心人物，此时已经全部聚集在了公会的议事厅里面，一个个面沉如水，从得知秦文建立了公会开始，他们就已经坐在这里了。

　　“截止到现在，已经有两百多人退会了，全部是等级在六十级左右的，这是开服以来，规模最大的一次高等级玩家集体退会。”神王汇报着刚刚的统计数据。

　　“妈的，退吧退吧，全给老子退掉，一群白眼狼，早退了好，到时候有他们后悔的。”阎王怒气冲冲的一拍桌子道，想都不用想，这群玩家肯定是投奔月光倾城去了。

　　“一夜之秋这次打出来的牌太狠了，尤其是打出月光倾城的招牌，这四个字对老玩家的吸引力太大了，我估计，退会的应该都是老玩家。”冥王说道，他的脸色也不好看，每一个老玩家的实力都是不容小觑的，虽然只有两百多人，但绝对全部是高手，而且这还只是一个开始而已。

　　“看来我们连着两次出手，把一夜之秋逼急了，没想到他竟然真的选择了建公会。”天王闷声开口，“而且声势还这么浩大，竟然这么快就升到了三级公会，估计距离四级也不远了，我留意了一下军团榜和佣兵团的榜单，前十的团队消失了好几个，第三的血杀，第六的傲世，第十的风龙，全都不见了，十有八九是选择加入了月光倾城。”

　　听着其余几王的言语，魔王的眼神变得更加的阴鹜，“好了，别说了，不就是建了个公会么？现在声势大有什么用，想要发展起来，哪有那么容易，还怕了他不成！还天真的认为多了几个人，我魔幻就拿他没有办法了么，继续吩咐下去，依然给我把月光的那群人盯紧了，一出现就杀！”

　　魔王的口气虽硬，但是有些闪烁的眼神，同样表示着他内心的不安，因为月光倾城的声势之大，实在有些出乎他的预料，便是当初狼窝魔幻九王等公会建立的时候，也没有这等景象，数万人排着队等着加公会，这是一个新兴公会该有的待遇么？就算是他们几个顶尖老牌公会也不过如此而已。

　　只能怪……秦文的声望太高了，厚积而薄发，以前他一个人的时候，魔王还不觉得什么，但是现在当秦文站出来登高一呼的时候，魔王才发现，他还是低估了秦文的影响力，而且魔王更没有想到的是，除了自己的影响力之外秦文还嫌不够，竟然还打出了月光倾城和叶天的招牌！

　　照现在这个势头下去，月光倾城的发展前途，几乎是一片光明！

　　就在魔王胡思乱想之际，天王的声音打断了他的思考。

　　“魔王，我觉得，我们现在就要开始扼制月光倾城的发展了，不能让他这样下去了，对付一夜之秋的时候，就是因为我们出手太慢，给了他成长的空间，这一次，不能再给月光倾城成长空间了！”天王的话，斩钉截铁。

　　“怎么说？”

　　“你现在去发公告，敌对月光倾城，向全阵营的人说，只要加入了月光倾城，就是魔幻九王的死敌，见一次杀一次！”天王显得魄力十足，不得不说，他的想法，是最正确的，想要对付月光倾城的话，现在是最好的时候。

　　“我同意！”阎王第一个举手。

　　“我也赞同。”冥王神王几个纷纷表态。

　　魔王眯了眯眼睛，“既然这样，那就这么办！我看看，敢跟我魔幻九王正面作对的人究竟会有几个！”

　　面对一个顶级公会的追杀，不是一般玩家能够抵抗的，魔王相信只要自己的公告一出，月光倾城立即就得崩溃。

　　“系统：玩家‘魔王’喊道：各位黑暗阵营的朋友注意了，我代表魔幻九王宣布，所有加入月光倾城的玩家，将会是魔幻九王的死敌！见一次杀一次，言尽于此，各位看着办。”

　　魔王威胁的话一出，顿时如同一盆冷水浇了下来，让不少玩家心中的热情熄灭了下来，一个顶级公会的威胁，不少他们能够忽视的，月光倾城，有余魔幻九王对抗的资本么？

　　就在众玩家疑虑之际，又是连续两道系统公告响起，一道是系统公告，一个是玩家喊话。

　　“系统：公会‘月光倾城’与公会‘魔幻九王’建立敌对关系！”

　　“系统：玩家‘一夜之秋’喊道：月光倾城从现在开始敌对魔幻九王，一个月之内，必灭魔幻九王！相信我一夜之秋的，欢迎来到月光倾城，为了月光倾城的强大而奋斗，不相信我的，请拭目以待，一个月内不灭魔幻九王，我自动解散月光倾城！”

　　秦文的话，掷地有声！更用实际行动来表示了自己的决心！

　　一个月，必灭魔幻！


第四百七十七章 来人，打架！

　　一个刚刚建立不足一天的公会，竟然向一个老牌顶级公会宣战，主动建立敌对，这听起来有些天方夜谭的感觉，但是，这就是事实！

　　所有人都惊呆了，被秦文的霸气震撼了，相比起刚刚魔幻的威胁，秦文所说的话，才是真正的令人震惊！

　　一个月之内必灭魔幻，不灭就自动解散工会！

　　这是何等的气势，自信，与霸气！

　　别说普通玩家，就连魔王自己，都被秦文的话给惊呆了，不过，随即他就回过神来，一个月之内想灭掉自己了？凭一个刚刚建立不到一天的公会？就连狼窝也不敢放这等狠话吧？

　　于是他冷哼一声，再次回道：“很好，不过，自信是好事，太过自信，就是傻逼了，我在这里等着你，看你拿什么来灭我！”

　　秦文也丝毫不示弱，针锋相对道，“等着好了，我黑暗阵营，不需要魔幻九王这种只会内斗的败类，一个月之后，就要跟光明阵营开战了，没时间久跟你纠缠，在这之前，我得把这粒老鼠屎给清理掉，相信我的兄弟们，欢迎来到月光倾城，干掉魔幻九王！我一夜之秋，绝对不会对大家有半点的亏欠。”

　　秦文与魔王的针锋相对，全都落在了众玩家的眼中，可以想象，接下来的这一个月，注定不会太平了，他们看好秦文，看好月光倾城的人并不少，但是，让月光倾城一个月内灭掉魔幻九王的话，未免有些玄。

　　不少准备加入月光倾城的玩家，已经开始打起了退堂鼓，但就在这时，又是三条系统公告响了起来。

　　“系统：公会‘月光倾城’与公会‘狼窝’结为盟友！”

　　“系统：公会‘月光倾城’与公会‘金钱帮’结为盟友！”

　　“系统：公会‘月光倾城’与公会‘花前月下’结为盟友！”

　　三条系统公告一响起来，刚刚还得意非凡的魔王，陡然色变！

　　秦文要在一个月之内灭掉魔幻九王没错，但是，他可没说是凭借月光倾城一个公会的力量，如果月光倾城做主力，其余三大公会一起动手，以一敌四，魔幻九王还能扛得住吗？

　　刚刚还准备打退堂鼓的一些玩家，看到这三条公告，对秦文的信心倒是回来了不少，是了，跟魔幻九王敌对又怎么样？只有一个顶级公会作为敌对，却有三家顶级公会作为盟友。

　　现在这些玩家也面临着一个选择，他们同样要赌一把，究竟加不加入月光，如果这个时候加入，那么就要面临着可能的失败，但同样也是机遇，这个时候与月光共患难的话，那才能成为月光真正的核心，如果等到以后的话，先不说能不能加入月光，就算加入了，想要进入核心也绝对不容易。

　　世上没有天上掉馅饼的事，收益，与风险是并存的。

　　不过，对于秦文来说，现在的确是有些焦头烂额，魔王的喊话，绝对不是无的放矢的，除了恐吓一下想要加入月光的玩家以外，魔王必定会采取一些实质性的行动，不然的话，他的威胁听起来就有些只打雷不下雨的味道了。

　　事实上秦文也猜的不错，面对秦文的狂言和针锋相对，魔王是彻底的恼了，月光本来就是他的眼中钉肉中刺，现在无疑更是火上浇油，他二话不说就在公会里颁布了消息，接下来不止针对月光下手了，开始针对所有的月光倾城玩家，既然他说了见一次杀一次，那怎么说也得拿出点实际行动来，不然的话未免让别人小瞧了。

　　于是魔王亲自操刀，盯着手下人回报过来的消息，只要发现了月光倾城玩家的踪迹，立即就准备叫人杀上去，现在月光倾城的玩家忙着做建设值的任务，必须得在野外活动。

　　不过可惜的是，魔王可能有些高估了魔幻九王的实力，或者说低估了月光倾城和秦文的能力。

　　魔幻九王的公会优势，对于月光军团还是挺见效的，毕竟月光总共也才不过区区十几人，但是对于月光倾城，那就未必有那么大效果了。

　　现在的月光倾城，可并没有魔王想象的那么脆弱。

　　足足一个万人大公会，虽然总体人数上暂时跟魔幻九王比不了，但是这一万人却是刚刚加入的，正在兴头上，在线率高达99%，而且全部是等级六十级左右的玩家，在等级上面，甚至还要比现在的魔幻九王胜出一筹。

　　反观魔幻九王，现在还是早上，在线率不过只有60%而已，这还是因为秦文闹出来大动静，一些人上了看热闹的缘故，不然在线率还要更低，而这60%里面，也并不是所有人都同心同力，愿意跟月光倾城硬碰硬的，算起来。魔王能够动用的人手最多也才不到三万人，跟月光的一万人比起来，也并不显得有多么大的优势。

　　对于新建公会来说，最大的一个弱点就是忠诚度，许多加入公会的玩家目的只是为了蹭公会的资源而已，并不见得有多么愿意为公会出力，但是月光却是个例外，至少在目前为止，秦文根本不用担心公会成员忠诚度的问题，能够守到这个点，抢在第一批加入公会的玩家，不是冲他秦文来的，就是冲月光倾城来的，只要秦文一声令下，必然的刀锋所指，人之所至。

　　更重要的是，秦文不是一个人在战斗，当三大顶级公会的盟友是摆看的么？

　　天狼早已经吩咐了下去，让手下人盯紧了魔幻九王的动静，一有动作速度汇报，同时，有在野外做兄弟，遇到月光倾城的玩家必须帮手，如果有损耗的话，按照会规可以领取相应的贡献度。

　　天狼知道，现在是秦文和月光倾城最困难的时期，因为公会新建，很多事情都还没施展开来，而且忙着凑建设值，根本抽不出手来对付魔幻九王的袭击，只要让秦文撑过了这段时间，将公会稳定下来，人数提升上来，那么魔幻九王再想动手，那谁输谁赢就还不知道了。

　　而秦文也给任静发了个消息，让她大胆的提升会众的福利，彻底的刺激他们，保持兴奋状态，他刚刚将自己银行卡里的90%资金都转到了张冬爽的卡上，让张冬爽跟着任静，看看公会需要什么，就买什么，不要吝啬。

　　玩公会，投资是必须的，虽然因为很多因素，秦文已经节省下了很多的钱，但是自己几千万还是拿得出的，只要能够灭掉魔幻，这点钱迟早能赚回来。

　　“众位兄弟，大家安心做建设值的任务就行，魔幻九王那边，交给我就好了，如果他们找麻烦，在公会频道喊一声，立马就会有兄弟过来帮忙，战斗损耗按照会规补偿。”秦文在公会频道嚷嚷了几声，安抚众多会众的心。

　　“之秋老大放心吧，嘿，就魔幻那群家伙，咱们还不放在眼中。”

　　“就是就是，一群渣，就敢欺负一些散人玩家。”

　　月光倾城的会众倒是对魔幻九王的威胁没怎么放在心上，一个个气势如虹，这也让秦文心情好上不少。

　　“之秋，魔幻九王有几千人在白露平原那边集合。”天狼很快有消息传了过来。

　　听到消息，秦文在公会里一问，果然，现在又不少队伍在那边做任务，他顿时微微一笑，这么快就开始了么？速度不慢啊，那就先陪你们玩玩吧！

　　“寂念，游荡，带上血杀军团和风龙军团集合，白露平原，打架了！”

　　既然魔幻九王要打，秦文也没想避着，避着的话，那就落了威风了，只有将魔幻九王的气势打下去，月光才能健康的成长。

　　所以在这之前，秦文早就让几个军团集合了，随时准备支援各个地方，此时一有动静，立马就能来人。

　　秦文来到白露平原，血杀军团和风龙军团也到了，两大军团加起来差不多两千人了，原本都是前十军团，实力自然不差。

　　而令秦文高兴的是，狼窝竟然也有两千多人在这里，领队的却是狂狼，不消说，这是天狼派来的，就是为了帮秦文打魔幻，这次天狼可算是下了血本了，要知道，这群玩家的战斗损失全需要狼窝报销，当然，这份情谊，秦文也记在心里了，以后有的是机会报答。

　　双方迅速结盟，并在一起四千多人，浩浩荡荡的冲了出去。

　　因为天狼的情报及时，魔幻九王的人根本就没有走出去多远，在秦文的追击下，很快就追上了，二话不说，交战。

　　魔幻九王的人不到三千，带队的是天王，单单是人数方面就落了下乘，如何会是秦文这边联军的对手，这可是二打一，想来魔王恐怕也没想到天狼出手会这么果断，完全是撕破了脸皮。

　　而实际上天狼现在也的确没有什么好担心的了，狼窝跟魔幻之间的恩怨，不比秦文跟魔幻的小，他早就想打魔幻了，不过一直顾忌着后果，毕竟一旦开战，那么狼窝就被彻底的拖入了战局，对于天狼来说不是好事。

　　但是现在不同了，月光倾城成立了，秦文已经放出了话，一个月之内要灭掉魔幻，天狼不怀疑这句话的可行性，因为月光倾城，狼窝，金钱帮还有花前月下早已经达成了协议，等月光倾城稳定下来之后，由秦文牵头，四大公会一起对魔幻九王下手，彻底的打垮他！

　　既然这样，那天狼还有什么好顾忌的，打，狠狠的打！

　　现在有月光倾城顶着，魔幻九王根本不敢打狼窝，如果要打的话，那月光倾城就能够顺利起来，魔幻面对的是顾此失彼的局面，天狼就是摆明了欺负魔王，但是偏偏魔王没有破局的办法。


第四百七十八章 四级公会

　　面对着月光倾城和狼窝联军的强势出击，天王带领这群玩家节节败退，不但没能够如愿的灭掉月光倾城的玩家，反倒是自身难保了。

　　而同样的情形，不止在白露平原一个地方上演。

　　魔幻九王这一次的确是下了狠心，要给月光倾城一个好看了，所以魔王一共派出了好几支千人队，分别奔赴月光倾城玩家最多的地方，准备将月光倾城的玩家一举灭掉，威慑所有黑暗阵营的玩家。

　　魔王的想法是正确的，一旦真的让他成功了，那么对月光的士气是个巨大的打击，而且对那些想要加入月光的玩家也会造成不小的心理压力。

　　不过，这些的前提是魔王能够成功，可惜的是，魔王算准了月光的命脉，却没有算到月光盟友的援助。

　　为了帮秦文度过这最艰难的时刻，三大公会给予了相当大的援助，不止是狼窝，便是远在黑暗圣城的金钱帮和花前月下，也派出了几个千人团来到了罪恶之城。

　　拼情报，魔幻九王与狼窝还是要差一筹，基本上只要魔幻一有动静，天狼立即就收到了消息，随即三大公会的援军和月光倾城的玩家就会立即奔赴目的地，对魔幻的军团进行狙击。

　　开战的地方不少，但是哪怕魔幻九王倾巢而出，面对着四家公会的联军，连一丝的风浪都没能掀得起来，不但如此，魔王更是偷鸡不成蚀把米，不仅没能灭掉聊月光的威风，反倒是所有派出去的魔幻队伍，全部倒在了联军的手下。

　　完胜！

　　月光倾城获得建设值的进度没有丝毫的耽误，将魔幻的所有动作全部打退，短时间内爆发出这么多场战斗，自然逃不过普通玩家的耳目，在三大公会的推波助澜之下，魔幻九王一败涂地的消息，飞快的传遍开来。

　　此时魔王之前的威胁，已经完全沦为了笑柄，连雷声大雨点小都不如，魔幻九王的声势下降，月光倾城的名声自然也随之攀升，相信秦文的人越来越多，如果早知道结果会是如此，一开始魔王肯定不会这样选择的。

　　不过现在后悔也没用了，他低估了三大公会对秦文的支持。

　　事实上，现在这个局面，秦文最应该感谢的的确是三大公会，为了帮助秦文崛起，三家公会的付出不可谓不大，不但送装备，壮声势，更是直接出兵帮秦文解决问题。

　　如果没有他们的鼎力相助，现在月光倾城只怕又是另一番局面了，便是刚刚魔幻九王的这一波反扑，很可能就会让月光倾城伤筋动骨，绝对不可能出现现在这种漂亮的局面，这份情谊，秦文自然是记在了心中。

　　有三大公会帮忙看着，魔幻不敢再出招了，再出招也只是自取其辱而已。

　　现在魔王已经有些慌了，三大公会对秦文的支持力度，远远出乎他的预料，在他们的保护之下，魔王根本无法对月光倾城动手，而等到月光成长起来以后，那魔幻九王的局面将会变得更加的难过，此时魔王已经嗅到了一丝危险的味道，秦文之前的话……真的不是狂妄，而是他的确有实力做到。

　　魔幻九王不再出手，秦文也不会主动找他们的麻烦，现在的月光还是太脆弱了，只是靠着三大公会的庇护而已，对付魔幻九王的事情，等月光成长起来之后还不迟。

　　有了三家公会看场子，月光玩家的安全问题不用担心，公会里的所有玩家全部被秦文打发出去做任务了，争取早日升到四级公会。

　　一群高等级的玩家做起任务来非常快，建设值飞快的飙升，十万点建设值虽然不少，不过将近一万人都在为之奋斗，不到四个小时，便是凑齐了。

　　三级公会升四级公会，除了要求十万建设值之外，还需要公会人数达到八千，并且缴纳一万金币，三个条件对月光来说都不算难事，钱秦文也早已经准备好了，只不过系统的确挺黑的，三级升四级公会便需要一万金币，而四级升五级公会，更是需要十万金币之多！一般的人，还真玩不起公会。

　　“系统：恭喜您的公会‘月光倾城’提升为四级。”

　　“系统：公会人数上限提升至三万人。”

　　“系统：请设置公会的暂驻地所在城市。”

　　当公会等级提升到四级之后，便能够设置一个暂时的驻地了，至于设置在那个城镇，那就看个人的选择了，之所以称为暂驻地，是因为等到驻地系统开放以后，公会便能够建立属于自己的驻地了，随着驻地的发展，便是成为三大主城这样的存在也不是不可能。

　　“恶魔之城。”秦文淡淡开口。

　　“系统：设置成功！公会议事厅所在地为恶魔之城城西206号，您可以随时传送到议事厅之中（非战斗状态下），并设置议事厅的开放权限。”

　　秦文打开技能列表一看，果然多了个传送技能，不过是定点传送，只能传送到议事厅里，而且至于会长拥有这个功能，这倒是省了跑路的功夫。

　　不过现在不急，公会的人数上限已经提升到了三万人，月光倾城的规模，终于能够再一次扩大了，一个三万人的公会，虽然还不足以与魔幻九王相比肩，但是却足以让魔幻九王正视了，想要对月光下手的话，就算是没有狼窝等公会的庇佑，也不是件简单的事。

　　等待良久的玩家们，终于再一等来了月光再次收人的消息，想要加入月光的话，就必须得抓紧这一次机会了，四级公会升五级公会需要一百万点建设值，这可不是短短几个小时能够搞定的，而且等月光五级的时候，基本上已经稳定了下来，那时候进来的玩家，获得的好处绝对没有现在加入的多。

　　这次秦文一次性招收了一万玩家，标准稍微放低了一点，将等级降到了58级以上，毕竟六十级以上的玩家不是那么多的。

　　这次招人是秦文任静还有张冬爽一群人一起招的，不然人数太多，秦文同意都同意不过来，虽然还能再招收一万人，但是秦文却没有将名额全部放出去。

　　虽然很多玩家都得到了消息，上了游戏，但是还有不少玩家没有在线的，他准备每隔一个小时放一千个名额，这样基本上就能够将所有想加入月光倾城的精英玩家一网打尽了。

　　至于对抗魔幻九王，现在已经不急了，因为秦文将暂驻地设置为了恶魔之城，那么系统发布的建设值的任务，大部分完成地点是在恶魔之城周边，而魔幻九王的根基在罪恶之城，虽然恶魔之城那边同样有一些分会，但实力并不强，对月光倾城的威胁远远比不上现在，占据了主场优势，就算魔幻九王真的要动手，即便没有三大公会的帮忙，月光也不会怯了。

　　公会提升到了四级，总算是勉强稳定了下来，不过秦文一众人等，也是累得不行，从公会建立起来之后，几人就一直马不停蹄的在忙碌着，现在总算能够停一下了。

　　秦文把驻地设在了恶魔之城的消息在公会里交代了一声，并嘱咐众玩家最好是将复活点设置在恶魔之城，免得难得跑，随后便是将公会议事厅对一众管理开放了，并让他们去议事厅开个会，总结一下事情。

　　秦文直接使用传送功能，瞬间就来到了议事厅之中，趁着其余人还在跑路，他打量着这个临时的议事厅，以后有什么事情要商量的话，到也不用再去开房了，直接来议事厅就是了，在他们有能力建驻地之前，这个议事厅将会是他们一直的根据地了。

　　议事厅的格局很现代化，厅中一张十分精致的长桌，环绕着长桌摆放着十几把软皮大椅，看上去做工都十分的细致，厅中一尘不染，墙上挂着好几副山水画，不过秦文是看不懂的。

　　而大厅的两旁，分别还有两间厢房，里面除了桌椅之外，竟然还有床榻，倒是让秦文觉得有些好笑，难不成还有人会在这里睡觉不成，按他的估计，这里应该是用来开私密会议的地方。

　　就在秦文打量之时，一阵脚步声传来，其余人等已经到了。

　　“这里就是我们的老巢了？”杨威利饶有兴致的这里看看那里看看。

　　“先坐，以后有的是时间看，说说公会的事情。”秦文招呼着众人坐下，他自己也坐上了首位。

　　“静姐你先说说情况吧。”秦文开口道，他一直是负责对外的，所以公会内部的情况，任静更加的了解。

　　任静点了点头：“在大家的努力下，咱们月光的发展势头非常好，会众的热情也很高，可以说现在已经稳定了下来，短短半天时间能够将公会弄成这样，已经非常难得了。”

　　“为了短时间内能够升到五级公会，我将完成建设值任务可以获得公会贡献度提高了不少，所以现在加入公会的玩家，基本上都在努力的做任务，如果不出意外的话，明天是百分之百能够升上五级公会的。”


第四百七十九章 幽冥鬼爪

　　“不过因为建设值获得的快，我们开出去的贡献度也很多，已经有不少的玩家从公会仓库里兑换了东西，以紫装为主，不过我们仓库的储备相当丰富，这个倒是不用担心，只是黄金级的装备显得少了些，我们要走精英路线的话，黄金级装备肯定是不能少的，所以我让爽儿又去添置了五百件黄金装备……”

　　任静将她所负责的东西都交代了一遍，也让众人都有个底，至于财务方面，任静也没有放松，既然公会已经成立了，那就不能随意了，尤其是秦文在这里面投入了大量的人力物力财力，自然要以盈利为目的，不能打了水漂，即便现在以对付魔幻九王为主，以后也要走上商业道路的。

　　财务方面负责管理的是张冬爽和月玲珑，每一笔进出的款项都有记载，不会乱。

　　相比战斗，任静的确更擅长管理，偌大的一个公会，在起步阶段这个最忙的时候，她也将事情处理得井井有条，而且有了秦文投入进来的那比钱，她做起事来更是得心应手，几千万对于一个顶级公会来说虽然不算很多，但是在这个初期，已经暂时够用了。

　　现在基本上有些大的问题都已经处理了，发展方向也定了下来，不过还有一个重要的问题就是人员的安排问题。

　　虽然现在月光的人数已经达到了两万多人，而且都不是庸手，但是这么多人突然间汇聚到一起，还是相当乱的，接下里该建团的要建团，该归属哪个堂口，也要开始分配了。

　　月光属下五个堂口的堂主此时也全在这里了，噬血堂的邪侠，葬送堂赤色黎明，幻影堂幻月，月光堂的谁是大哥还有血杀堂的不变寂念五人。

　　其中感慨最大的算是不变寂念了，从一开始的一个小佣兵团，一直走到今天，一个准顶级公会的堂主，正可谓是一人之下万人之上了，他也庆幸自己跟对了人，秦文这人是那种滴水之恩涌泉相报的人。

　　五个堂口之中，以谁是大哥的月光堂为主堂，所以自然是优先挑人，作为月光的主堂，实力必然是要最强的。

　　其余四堂也要自己拉人自己壮大，这些事情，就不需要任静和秦文操心了，五个堂主得凭各自的本事，那个堂口的实力强，得到的资源自然也就越多，当然，他们五人的全力也是很大的，可以说，在各自的堂口里面，他们就是说一不二的存在，手下的副堂主和十二香主都由自己任命。

　　所以堂主可以说是除了会长和副会长之外，权利最大的人了，正因为这样，对堂主的要求肯定是要忠心可靠，邪侠和谁是大哥的忠心自然不用说，两人都是元老，谁是大哥和任静关系匪浅，而邪侠也是唯秦文马首是瞻。

　　而幻月和魂殇分别为幻影堂的堂主，魂殇与秦文也是多年的友情，秦文自忖看人还是很准的，肯定没问题，而葬送能够在这个时候加入月光，也是诚意十足，不然凭着他们的实力与财力，自己都能拉起一个公会了。

　　唯一的新人就是不变寂念了，所以不变寂念才会有感慨，如果不是自己一开始就搭上了秦文的线的话，想混到一个顶级公会的堂主，谈何容易。

　　这场会议大概进行了一个多小时，众人都把自己所负责的事情交代了一番，秦文只是听着，时不时的点头，对公会的一些细节地方和脉络也更了解了一些，作为会长，他虽然想当一个甩手掌柜，但是事实上肯定是不行的，具体的事情可以手下去做，但是该了解的东西还是得了解，秦文相信，天狼应该也是跟自己差不多的。

　　最后会议快结束的时候，任静给五个堂主每人发了十块建团令，用来打造各自堂口下面的佣兵团和军团，具体如何操控，就看他们的本事了。

　　看到建团令，秦文和邪侠不由得相视一笑，建团令对于他俩，的确意义非凡。

　　会议结束之后，各自散开了，尤其是五个堂主，接下来最忙的应该就是他们了，不过他们也是乐在其中，眼睁睁的看着一个顶级公会诞生在自己手中，那种感觉岂是一般？

　　也正因为这样，几乎所有公会里面，从公会建立之初走过来的元老，忠诚度都是最高的。

　　“老大，我们的人在回魂谷这边做任务，被幽冥鬼爪的人刁难了，怎么整？”

　　会议刚刚开完，秦文还来不及休息，便是收到了风间游荡传来的消息，幽冥鬼爪出手了。

　　这不是件小事，如果是碰到了魔幻九王或者是别的小公会刁难，风间游荡不用考虑，直接出手就干了，但是幽冥鬼爪却不一样，幽冥鬼爪是恶魔之城最大的地头蛇，在月光倾城到来之前，整个恶魔之城就只有幽冥鬼爪一个顶级公会，俗话说得好，强龙不压地头蛇。

　　对于幽冥鬼爪的刁难，早就在秦文的预料之中，在他做决定将发展地点定在恶魔之城的时候，就做好了面对幽冥鬼爪发难的局面。

　　对于幽冥鬼爪的反应，也不难理解，本来自己一个人好好的占据了一块肥肉，但是突然闯过来另一个家伙，要从自己这里咬一口，难不成会轻易的送出去么？凭鬼手吝啬的性格，答案肯定的否定的。

　　秦文略一思索，便是微微一笑，对风间游荡问道：“你现在那里是个什么情况？”

　　风间游荡也不磨叽，直接就把这边的情况跟秦文交代了一番。

　　听完之后秦文便是了然了，原来，风间游荡带着手下的风龙军团，去前往回魂谷做建设值的任务，却没想到达到这里的时候，发现回魂谷里面已经有人了，是幽冥鬼爪的人。

　　风间游荡也没有挑事，回魂谷这么大，有人也是正常的，所以带着风龙军团就准备进去，反正他们又不是包场刷怪，只是做任务而已，做完就走了。

　　不过没想到他们不挑事，幽冥鬼爪的人反而是趾高气昂的拦住了路，说是回魂谷被幽冥鬼爪包场了。

　　这话却是骗鬼了，风间游荡看得明明白白，回魂谷里面的空间大得很，幽冥鬼爪的确有一批人在这里刷怪，但是哪里用的了这么大的地方，很明显就是故意刁难了。

　　风间游荡是个好脾气的，就跟对方说自己只是进入做个任务，做完就走，不会耽误他们刷怪，但是幽冥鬼爪的人却是怎么也不通融，所以风间游荡也来了点火，便是来请示秦文了。

　　秦文心下一声冷笑，幽冥鬼爪这明显就是试探了，虽然不知道这背后有没有魔幻九王的影子，但是他可不管那么多，既然要在恶魔之城立脚，难道还会怕了幽冥鬼爪不成。

　　他既然敢带着公会驻扎在恶魔之城，便是不怕幽冥鬼爪，看来幽冥鬼爪是很久没有打过架了，那么自己就来帮他松松筋骨好了。

　　“你带着人做你的任务就是了，先别动手，直接往里面闯，如果幽冥鬼爪不动手就算了，咱们安安心心做任务，如果他们先发难的话，不用考虑，干他，援军马上就到。”虽然秦文不介意给这条“地头蛇”来个下马威，却也不想显得咄咄逼人，所以不开第一枪。

　　“好嘞！”得了命令，风间游荡欢天喜地的吩咐去了，他还真怕秦文认怂了，让他带着兄弟们回来，那么就算他没事，弟兄们也肯定不舒服的，现在听秦文的意思，显然是做好了开战的准备，那自然是最好不过。

　　玩游戏的，有几个怕事儿的，天天都盼着有激情呢。

　　风间游荡那边行动起来，秦文这边也动身了，目的地自然是回魂谷，他说的援军，就是他自己。

　　现在帮会的玩家都忙着做建设值的任务，而五个堂主也忙着整理团队，忙得很，最闲的反而是他这个会长了。

　　如果跟幽冥鬼爪开战的话，那么自然要打出威风来，由他这个老大牵头气势肯定不一样。

　　战斗一触即发。

　　……

　　“鬼手，现在跟月光开战可不是个明智的决定，魔幻九王刚刚都吃了那么大的亏，我们的实力，与魔幻九王相比还是有差距的，而且月光的潜力巨大，虽然以前我们跟他们有些摩擦，但是算不上大仇，如果现在动手的话，这梁子就结下了，以后月光要报复的话……”

　　“夜凉，你到底是我幽冥鬼爪的人还是他们月光倾城的人？老是向着他们说话怎么？现在人家都欺到咱们头上了，如果不给他们点颜色看看，还真以为我幽冥鬼爪好欺负啊！”夜凉莫悲伤的话还没说完，便是被鬼手一顿抢白。

　　听到鬼手的话，夜凉莫悲伤倒是愣住了，显然没有习惯鬼手突然对自己的呵斥，他这边苦口婆心的给鬼手分析形势，没想到在鬼手看来倒是自己向着月光倾城了。

　　事实上，鬼爪自己也没有发觉，自从上次手下跟他说，夜凉莫悲伤与秦文关系隐秘的时候，他在心里就对夜凉莫悲伤越来越防备了，这次一听到夜凉莫悲伤不停的话月光的好，下意识的就呵斥了出来。


第四百八十章 灭

　　“老大说的不错，那一夜之秋也未免太霸道，太目中无人了，二话不说就直接闯进咱们的地盘，俗话说得好，强龙还不压地头蛇呢，而且他们月光，最多也不过算条小蛇而已，我们幽冥鬼爪那更是地头龙了，魔幻九王干不过他，那是有狼窝帮他撑腰，现在到了我们的地盘，我们却未必怕了！”鬼手的话音一落，立即就有小弟接话拍马屁道。

　　眉头紧皱的鬼手，听到这话脸色顿时好看多了，拍了拍这小弟的肩膀，投过去一个赞许的眼神，这小弟的话，正是说到他心坎上了。

　　秦文的做法，的确让鬼手很不满意，三大公会哪里都可以去，偏偏挑了他所在的恶魔之城，这岂不是很明显认为他鬼手好欺负么？更别说两者之间本来就有些矛盾。

　　不过虽然不满意，但是鬼手也勉强能理解，罪恶之城是魔幻九王的主场，秦文前期肯定不会选那里，而黑暗圣城是两大盟友金钱帮和花前月下的地盘，人家给了秦文那么多帮助，还跑到人家那里去抢资源，的确说不过去。

　　所以这么一算下来，最适合的地方也就只有恶魔之城了，恶魔之城只有幽冥鬼爪一个顶级公会，资源丰富。

　　但是平白无故被别人把自己的蛋糕咬走一块，鬼手怎么可能甘心，他要让秦文知道，既然来了恶魔之城，就要分清楚主次，他幽冥鬼爪才是一把手，不给月光一点颜色瞧瞧，还真以为他幽冥鬼爪还欺负了。

　　而且刚刚这小弟说的话，也正是鬼手肆无忌惮的原因，幽冥鬼爪自然是比不了魔幻九王的，鬼手自己也清楚，但是恶魔之城一直一来可都是幽冥鬼爪一手遮天，不像在罪恶之城，还有狼窝的人不计成本的帮秦文办事，鬼手自认为，真要打起来，月光肯定不会是对手。

　　鬼手想的倒是不错，之前与魔幻九王的对抗之中，狼窝的确居功至伟，但是要知道，那时候与魔幻九王对上的，只是人数只有区区一万的三级公会月光倾城而已，而现在来到恶魔之城的，却是人数达到了三万精英的四级公会月光倾城！

　　实力陡然增加了三倍之多，这才是秦文有信心跟幽冥鬼爪叫板的本钱。

　　“随便你了，反正我言尽于此，我是不赞同跟月光开战的，恶魔之城的资源，反正我们一家也用不完，让给他们一些结个善缘，以后做事也方便，何必要多结一个仇家。”听着鬼手的话，夜凉莫悲伤也兴趣缺缺了，反正公会是鬼手的，他自己爱怎么折腾就怎么折腾好了，说完话，干脆也不再呆着，直接就出门而去。

　　鬼手几人看着夜凉莫悲伤远去的背影，一个小弟继续在鬼手耳旁撺掇道：“拽什么拽，要不是老大看重他，他能有现在这个地位，会都不开完就走，这简直就没将老大你放在眼中，越来越嚣张的……”

　　听着这些话，本来就对夜凉莫悲伤有些意见的鬼手，眼神更是阴鹜了，实际上，以前夜凉莫悲伤也是这种作风的，但是此刻鬼手被手下一番鼓吹，再加上本身的成见，自然越来越看夜凉莫悲伤不顺眼。

　　看到鬼手的表情，几个小弟互相交换一下眼神，均是面有得色，鬼手一直很看重夜凉莫悲伤，所以他身上的装备和所用的资源，都是最好的，早就让其余人眼热得不行了，眼看着有机会搞垮夜凉莫悲伤，他们怎么可能不下点力气，干掉夜凉莫悲伤，空出来的资源自然就是他们分了。

　　而就在这时，一条消息传到了鬼手这里，风间游荡已经开工了。

　　“老大，月光的人根本不理咱们，直接闯进了回魂谷，怎么搞？”

　　心情本来就不爽的鬼手，冷哼一声：“怎么搞？该怎么搞就怎么搞，全杀回去！”

　　回魂谷内，得到了秦文命令的风间游荡，正带着一百多人直接往里面闯，这么大一个回魂谷，幽冥鬼爪的人想挡也挡不住。

　　月光的人气势汹汹，幽冥鬼爪的人脸色不善，风间游荡记着秦文的话，不开第一枪，所以只是边走边防备着幽冥鬼爪的人。

　　而就在此时，鬼手动手的命令传来，幽冥鬼爪的人不再犹豫，大喊一声：“杀！”

　　“奶奶的，早等着你们了！”风间游荡兴奋的一声喊叫，在决定强闯的时候，他就知道今天肯定有一场架打，因此早就吩咐手底下的兄弟们做好准备了。

　　这场架可是之秋老大吩咐下来的，非得打漂亮点不可，风间游荡知道，这场架很有可能意义非凡，代表了他们月光和幽冥鬼爪的第一次碰撞，谁赢了，在接下来的过程中也绝对会占据相当大的优势，他可不能让月光的招牌砸在了自己的手。

　　“往左边靠，进那个山坳！”风间游荡指着左边的一处地形喊道。

　　他的人数只有一百三十多，而幽冥鬼爪在这里的足足三个百人团，人数上面就吃了亏，如果跟对方硬拼的话，就算月光的人再猛也肯定是讨不了好的，所以打阵地战是最划算的选择，只要近战顶得住就成。

　　“老大，六子跟月光的人干上了！咱们要不要再派点人过去？”有人像鬼手汇报情况。

　　“派什么人，三百打一百，还要派人，那幽冥鬼爪就别要脸了，盯住月光的动静，他们派人咱们再派。”鬼手心里有自己的盘算，三百打一百正好，不算太欺负人，也能保证自己稳赢，正好挫一挫月光的锐气，如果再派人，到时候就算赢了，一个千人团灭掉一个百人团，闯出去别人也只会说幽冥鬼爪不要脸。

　　人数差了一倍多，风间游荡带领着众人抵抗得相当艰难，不过借助着地利优势，却也没有显出颓势，一百多人竟然和三百人打得势均力敌。

　　得到这个消息的鬼手显得有些不满意，不过却也没怎么担心，毕竟他们人数占优势，越往后面走，人数的优势就越大，月光现在还没有动静，并没有大型团队的调动，鬼手显得胜券在握。

　　或许……一夜之秋服软了也说不定，用这个百人团当弃子，表明自己的态度，不会跟我幽冥鬼爪硬抗，毕竟他现在也还有魔幻九王这个大敌，不会把我得罪死的，鬼手暗自琢磨秦文的想法，越想越觉得对劲，他自问，如果把他放到秦文的位置上，肯定不会选择正面跟幽冥鬼爪对抗的，好歹也是个顶级公会。

　　不过可惜，他不是秦文，想要在恶魔之城分一杯羹，那就得先降服幽冥鬼爪再说，连幽冥鬼爪都不敢动手，还怎么去跟魔幻九王对抗？

　　此时的秦文，已经孤身一人来到了回魂谷外，幽冥鬼爪的玩家盯着的，只是月光成员的大批活动，秦文一个人单枪匹马，根本没有引起他们的关注。

　　止步，亡灵召唤。

　　站在谷外，秦文有条不紊的召唤自己的亡灵军团，里面的情况，他已经知道了，风间游荡还扛得住。

　　连续三次亡灵召唤，外加亡灵空间之中的储备亡灵，足足一百八十名黑暗骑士，出现在了秦文的身旁。

　　在如此庞大的阵营之中，秦文的身影显得渺小无比，如果是不知情的玩家，绝对不会想到这里面还有一个玩家。

　　这就是亡灵巫师的恐怖与强大，秦文只有一个人，但是给他足够的时间，他完全可以拉起一个庞大的亡灵军团，亡灵巫师的威力，此时终于已经显威了，尤其是九极穹光剑的到来，超卓的攻击力，硬生生的将秦文召唤亡灵的数量再次提高了一个档次，在不使用任何辅助技能和药水的情况下，都能够一次召唤出四十五名五十级的亡灵。

　　一百八十名黑暗骑士到齐，秦文不再犹豫，直接冲阵。

　　清一色的骑士阵营，当他们跑起来的时候，声势岂是一个骇人了得！

　　虽然等级只有五十级，但是谁都知道，秦文手下的亡灵，是不能用正常的等级去衡量的。

　　当这一大波黑暗骑士，从幽冥鬼爪玩家身后攻过来的时候，几乎是所有玩家都惊慌了起来，因为他们知道主城一直有人盯梢的，根本没有月光的援军过来，所有丝毫没有防备来着后面的偷袭，而且还是如此大型的突击。

　　一百八十名黑暗骑士，携带着奔腾的气势，瞬间就冲到了幽冥鬼爪的玩家阵营之中，就算是一排盾战也未必挡得下来，更遑论后面大部分都是远程和法系了。

　　幽冥鬼爪团队瞬间散乱，在混乱过程之中更是死伤无数，实力堪比六十五级的黑暗骑士，一顿冲撞，只要给其中三四名攻击到，那些法系玩家就宣布报销了。

　　幽冥鬼爪的混乱，让风间游荡一愣，但是随即大喜，“老大来了！大家一起上！”

　　黑暗骑士不是秦文的专属亡灵生物，但是能够召唤出这么大一批黑暗骑士的，巅峰却独此一家，不只是风间游荡，几乎是在场的所有人都认出了秦文的亡灵军团。

　　一直防守着的风间游荡，终于能够痛痛快快的反击了，有一百八十名黑暗骑士不断的冲散着幽冥鬼爪的玩家，他们根本没有结阵的机会，法系几乎瘫痪，近战自顾不暇，此时不反击更待何时。

　　“一夜之秋在这里！”有幽冥鬼爪的玩家惊喜的喊道，在黑暗骑士冲过去之后，赫然露出了跟在他们后面的秦文。

　　秦文的速度及不上黑暗骑士，自然会露出来，而且此时正处在了幽冥鬼爪玩家最密集的地方。

　　“一起上，灭了他黑暗骑士就没了！”不少玩家叫嚣着冲了过来。

　　不过一些有见识的玩家，脑子里灵光一闪，顿时吸了一口凉气，大声呼喊着逃跑，不过此刻已经迟了，秦文手中的法剑，已经泛起了熟悉的白光。


第四百八十一章 合作

　　九极穹光！

　　一道耀眼的白光，闪电般的从天而降，直接在秦文的身旁炸开，一瞬间，方圆八十米全部被笼罩。

　　九极穹光一出，秦文顿时启动技能极光，速度增加的极限，瞬间闪开了之前待的地方，果不其然，在他离开之后，刚刚呆的地方已经中了好几个技能。

　　一道技能之后，扛不住的直接死了，扛得住的已经红血，在黑暗骑士团的肆虐之下，方圆八十米内无一存活。

　　九极穹光这道技能，已经成为了秦文继亡灵召唤，死亡缠绕之后，秦文的第三大招牌技能，威力之大，范围之强，几乎是无数玩家绝望。

　　哪怕刚刚有人认出了秦文的这道技能，却也根本跑不掉，谁能够在短短的十秒钟内，逃出八十米的范围。

　　对于九极穹光，风间游荡一众人等已经不是第一次看到了，虽然早就在视频上领略过它的风采，但真正看到这道强悍的技能在自己眼前爆开的时候，这种震撼的感觉，根本不足以用文字和语言来形容。

　　在这道技能下面，玩家的生命显得那么的脆弱。

　　“之秋老大威武！干翻幽冥鬼爪！”

　　一个月光的玩家兴奋的大喊一声，他是正宗的秋粉，此刻近距离跟秦文接触，而且还目睹了威势无双的黑暗骑士军团，和杀伤无敌的九极穹光，怎一个激动了得。

　　秦文的到来，本来就已经让风间游荡这批人士气大振了，而亡灵军团的强势登场，和九极穹光的震撼灭杀，更是将他们心中的热血点爆！

　　这才是黑暗阵营第一人的风采！

　　在这一刻，在场的所有人都为秦文所折服，成为月光最忠诚的一批玩家。

　　黑暗骑士团肆虐，外加风间游荡玩家团队的助阵，更慑服于秦文的威势，幽冥鬼爪的玩家再也没了抵抗之心，便是有心，那也无力了。

　　拼死抵抗的倒在了亡灵军团或者月光玩家的手上，更多的人选择了逃跑，秦文也懒得追，一些小杂鱼，杀了没用，他要的只是这场战斗的胜利，他要向幽冥鬼爪给出一个信号，我秦文，来了！

　　想要开战，就痛痛快快的来，别什么试探不试探了。

　　秦文如此强势的态度，让鬼手显得措手不及。

　　因为月光一直没有动静，所以刚刚他还在想着，是不是秦文准备服软了，但是没想到，短短三分钟不到，形势完全改了。

　　秦文到达战场，凭一己之力，逆转整个局面，己方三个百人团惨败，死伤二百四十八，五十二人逃脱。

　　惨败！

　　面对秦文的这种态度，鬼手有种心乱如麻的感觉，他本就不是有大魄力的人，偏安一隅是他的想法，但是秦文想咬他的蛋糕，又不甘心让出去，本想着试探一些秦文的态度，顺便给他来了下马威，却没想到最后竟然被秦文给他将了一军。

　　是战是和，全在鬼手一念之间。

　　战，则与月光不死不休，才开服一来就没有进行过大型战斗的恶魔之城，将成为另一个大型战场。

　　和，则与月光一起开发和管理恶魔之城，资源共享。

　　鬼手现在很纠结，战吧，他又舍不得钱，打战打的可都是钱；和吧，他有舍不得这么久一来幽冥鬼爪在恶魔之城的地位，以前在恶魔之城幽冥鬼爪是一手遮天，但是有了月光以后，必然是不行的。

　　往常这个时候，鬼手必定会问问夜凉莫悲伤的建议，但是这次他没问，因为他已经知道了夜凉莫悲伤的想法，想到夜凉莫悲伤，鬼手心情更是不爽，夜凉莫悲伤想和，但是他却偏偏想跟夜凉莫悲伤对着干就好，最好以此来证明他的英明。

　　“滴滴滴滴，滴滴滴滴……”

　　通讯器的响声，打断了鬼手的思考。

　　“鬼手，貌似你最近有点烦心事啊……”魔王故作轻松的声音传了过来。

　　鬼手轻哼一声：“你的消息很灵通啊。”

　　自己这边刚刚出事，跟一夜之秋硬碰硬了一把，魔王的语音就适时的接了过来，很明显，魔王一直在盯着自己的，或者说，盯着月光和一夜之秋。

　　“哈哈，彼此彼此。”魔王打了声哈哈，随即顿了一下，继续说道：“时间有限，我也不跟你打太极了，就问你一句，有没有合作的想法？”

　　“合作？和什么作？”鬼手故作不解。

　　“明人面前不说暗话，你就不要在我面前装傻充愣了，一夜之秋的态度，你是看到了的，才刚刚进入你恶魔之城，就表现得这么强硬，要是等他站稳了脚跟，你说，这恶魔之城还会不会有你的一席之地？”

　　“我可以跟他合作，他也不过是让我表个态而已，反正这么大一个恶魔之城，我一个人也吃不完，分点给他不就行了。”虽然鬼手心里不是这么想，但是却不介意拿出来试探试探魔王。

　　魔王对鬼手的说法嗤之以鼻，“你是还没睡醒么？分点给他，一点是多少？50%？80%？少了你认为能够满足的了他？”

　　“呵呵，这个不是还可以商量的么，相信他也不会想跟我开战，这点分寸，大家都有数的。”鬼手越发的淡定起来了。

　　不过，他这一淡定，魔王却有些忍不住了，听鬼手的语气，好像真的打算跟秦文和解，那对魔王来说绝对是个极坏的消息，面对三大公会外加月光倾城的联盟，魔幻九王急需找一个盟友。

　　“直说了吧，别以为你跟月光和解就没事了，现在他们四家公会明显站到了一起，哼哼，现在他们的目标是我，但是等我玩完之后，你的日子也不会多了，恶魔之城那么大的一块蛋糕，你认为他们会放过？现在唯一的办法就是你我联手，将月光扼杀在摇篮之中，凭我们两的实力，联合起来还能够对抗他们三家，如果等月光成长起来了，二对四，你认为有胜算？”

　　这次鬼手不做声了，魔王说的话，很有道理，短期内他跟月光和解的话，应该是没问题，但是时间上了，到时候魔幻也被灭掉了，难道要自己一家对付四家？

　　“那是怎么和合作法？你先说说。”

　　听到鬼手终于松口，魔王也长出一口气，不过他也知道，这个时候自己来找鬼手谈合作，肯定要拿出不少实际利益，不然以鬼手那性子，不会同意的。

　　“你是主场作战，你提供情报，我调人去恶魔之城的分会，到时候我们两家一起出兵，压榨月光倾城的活动空间，他们公会新建，成员忠诚度不高，只要大败他们几场就能够将他们打散了。”

　　听到魔王的话，鬼手顿时笑了，“你这也算合作？感情你什么都不想付出，就把我丢出来给你挡枪是吧？赢了，我伤筋动骨，输了，我白白得罪一个顶级公会，这算盘打得好啊……”


第四百八十二章 钱啊钱

　　魔王倒是打得好算盘，不过鬼手却也不是傻子，现在站在首当其冲的是魔幻九王，一旦月光崛起，日子最难过的就是他们了，而且想要对付月光的话，魔王必须得借助幽冥鬼爪的势力，在恶魔之城经营了这么久，在这一亩三分地上面，幽冥鬼爪还是不可小觑的。

　　“我负责提供月光的各种情报信息，战斗出兵一人一半，幽冥鬼爪的战斗消耗由你承担！”鬼手干脆的报出了自己的条件。

　　“我喷你一脸，你怎么不还无耻一点。”魔王翻了个白眼，鬼手的这个条件，几乎就是要他魔幻九王单方面承担战斗损耗，要真答应这个条件的话，何不合作都没什么不同。

　　“漫天要价，着地还钱嘛……”鬼手笑眯眯的说道，本来他也没准备跟月光服软，少不了要开战，现在有魔幻九王这么一个冤大头找上门来，不宰一把怎么行，而且被宰了魔王还没有话说。

　　“你提供情报，出兵你出三分之二，你的战斗消耗我提供三成。”

　　“出兵三分之二没问题，不过要七成消耗。”

　　“四成，再多没了。”

　　“六成，不行我去找一夜之秋合作了。”

　　一番谈论之下，魔王咬牙切齿的答应了鬼手的条件，幽冥鬼爪负责出三分之二的玩家，魔幻九王三分之一，幽冥鬼爪的消耗由魔幻九王承担一半。

　　没办法，形势比人强，魔王是绝对不可能看着月光成长的，虽然月光说一个月灭不掉魔幻就自动解散，但是魔王想来想去，如果真的让月光顺风顺水的发展一个月，在联合三大顶级公会，魔幻九王还真的很危险了。

　　所以他必须要阻挠月光的发展，能直接覆灭他最好，就算灭不掉，也要在这一个月之内对他进行重创，没有月光牵头，其余三家公会绝对不会花费巨大的损失，轻易对魔幻动手的，如果真的想动手，早就动了，所以月光是个很关键的节点。

　　正因为如此，就算鬼手开的条件比较大，魔王也不得不应承下来，不借助幽冥鬼爪的实力，想要在恶魔之城打压月光，很难。

　　魔王与鬼手两人勾搭成功，秦文这边也带着风间游荡一行人将这边的任务做了，同时在公会里吩咐了一声，如果看到幽冥鬼爪的人有大动静的话，一定要记得汇报，他猜测，依鬼手的性子，肯定是不会善罢甘休的，至少也还得打几场。

　　“之秋老大，我是狼窝在恶魔之城的分会会长，落叶归心，以后多多指教。”一个二十多岁的战士玩家，笑容满面的跟秦文打招呼。

　　回到恶魔之城后，在天狼的介绍下，秦文和落叶归心见了个面，狼窝的主力部队虽然在罪恶之城，但是其余的两个主城也是有分会的，不止狼窝，便是其他的几个顶级公会和实力比较强悍的大型公会，都在别的主城有着分会的。

　　他们的作用更大的是充当主会的耳目，随时提供各大主城的一些消息过去，而且在主会有什么事情需要在这里进行的时候，他们可以提供不小的辅助。

　　而现在月光初来乍到，天狼为了帮助月光尽快成长，便是让落叶归心全力辅助秦文，别的不说，至少能够帮月光多提供一些消息。

　　而且除了狼窝以外，金钱帮和花前月下的几个分会会长也找上来了，这样一来，虽然月光倾城是孤身来到恶魔之城，却也并不是一无所依。

　　“客气了，都是朋友，什么指教不指教，刚刚来到恶魔之城这边，还要靠各位多多帮忙。”秦文同样笑着回应道。

　　“那是自然的，月光倾城跟我们都是盟友，大家同气连枝嘛，早就听过之秋老大的威名了，没想到这么好说话，果然是闻名不如见面啊。”这次开口说话的是花前月下的分会会长，不再犹豫。

　　“那个，之秋老大，我先给你介绍一下恶魔之城这边的情况吧，你心里也有个底。”落叶归心说道。

　　这倒是正中秦文的下怀，虽然来之前他也了解过一些，但是肯定比不上他们这些一直在恶魔之城的玩家，而且他们还是专门负责消息方面的，听听他们的意见，办事也更有把握。

　　“恶魔之城这边，最强大的自然是幽冥鬼爪了，一个主会，还有五个分会，外加一些附属公会，完全处于霸主地位。”

　　虽然秦文早就知道了个大概，但是再次听到以后，还是忍不住吸了口凉气，这种实力，相当的棘手啊，不算附属公会，单单是主会和分会的玩家数量加起来，就已经有十几万了，虽然分会的玩家质量与主会没得比，但是人数摆在那里，绝对是不可忽视的。

　　“不过也有不少大型公会没有作为幽冥鬼爪的附属公会，毕竟不是所有人都愿意屈居人下的，他们这些大中型公会联合加起来，实力也勉强能够与幽冥鬼爪比肩了，如果之秋老大想对幽冥鬼爪下手的话，可以考虑联合这些大型公会，给他们许下一些利益的话，或许会携手对抗幽冥鬼爪，当然，得先让他们看到胜利的希望，不然的话没人会轻易得罪一个顶级公会的。”

　　秦文若有所思的点点头，这些人肯定是不见兔子不撒鹰的主，想要凭一两句话就让他们跟自己对抗幽冥鬼爪，只怕是不行的，不过这股力量也不能放弃，能够利用起来最好，再不济，也能够替自己牵制魔幻九王，当然，如果幽冥鬼爪不开战的话，那自然是最好，现在秦文，还不知道幽冥鬼爪和魔幻九王已经合作了。

　　跟落叶归心这几人聊了会儿，秦文又拜托他们注意一下幽冥鬼爪的动静，几人自然是满口答应，随后便是分了开来。

　　秦文看了一下公会建设值，还只有几万点，轻轻敲了敲自己的脑袋，四级公会升五级公会需要一百万点的建设值，这可是个不小的数字。

　　按照目前的形势来看，月光是完全不缺人的，只要升级完毕，估计用不了多久就能将人数加满了，如果幽冥鬼爪真的选择跟自己死磕的话，那月光还真的很麻烦，毕竟是新来的，还没有站稳脚跟，实力也没有发展起来。

　　一想到幽冥鬼爪还有那么多分会，他就感觉有些棘手，但是随即秦文便是灵机一动，分会，既然幽冥鬼爪弄分会，那他们月光自然也能够弄分会，一个四级公会升五级公会需要一百万建设值，但是一级升四级公会只需要十一万一千建设值，建立一个五级公会的时间，完全能够拉起十个四级公会。

　　一个四级公会也完全能够容纳三万人，而刚刚按照秦文他们的速度，从一个一级公会成为四级公会，需要的时间还不到十二个小时，即便分会的实力会略有不如，那也应该能够将时间控制在二十个小时之内！

　　如果十个公会一起开工的话，如果有足够的玩家加入，那么一天之内就能够拉起十个四级公会，人数加满能够达到三十万人！

　　一想到这，秦文顿时有些激动了，连忙跟任静通语言，把自己的想法说了出来。

　　不过，任静轻飘飘的一句话就把秦文打了回去。

　　“钱呢？”

　　秦文顿时尴尬了，他倒是忘了这个……

　　现在月光倾城便是四级公会，一个庞大的公会仓库，外加各种方面花的钱，就是一个巨大的数字了，打算分会的阵容不要这么豪华，公会仓库也可以单薄一点，但是那也至少要按照顶级中型公会甚至是大型工会来配置了。

　　一个公会里，抛出各种材料药剂技能书不算，单单是装备数量，至少也要在五千件装备以上，按照紫装来推算，一件紫装平均算两千一件，五千件就是一千万了，再加上其余的开销，怎么说也得准备1500万。

　　十个这样的分会，那就是一亿五千万了。

　　建分会要真的这么容易，那些顶级公会怎么可能会只有几个公会而已，而且分会的质量还并不算很高级。

　　“唉，那我在想想吧。”秦文垂头丧气的说道，好不容易看到一丝曙光，偏偏又被经济问题难住了。

　　“这样吧，之前你提供的资金，我们手上还有一些，现在应该没有其余的开销，可以先建一个，至少也能缓解目前的局面，面对魔幻九王的动作，也不会很被动。”任静提议道，一个公会也有三万人，加上现在的就有六万了，虽然比起顶级公会来说，底蕴还是不足，但是也能起到不小的作用。

　　秦文点了点头，先建一个也不错，总比没有好，唉，钱啊钱啊，这玩公会简直就是烧钱，秦文也算是十足的有钱人了，几千万丢进去，泡都没冒一个。

　　任静去忙活建分会的事了，而秦文这边正想着找点什么事做，弄点钱花花，却不料通讯器响了起来，联系他的，竟然是叶天。

　　“之秋，有人想找你合作，不知道你有没有意向？”叶天开门见山的说道，他算是十足的网游界的老人了，而且当年建立起来的关系依旧在，比起现在的秦文来说强多了，路子自然要广得多。

　　“合作？谁？”秦文眼睛一亮，难道说恶魔之城的哪家公会找月光联手对付幽冥鬼爪？秦文暗自猜测。


第四百八十三章 财团

　　“嗯，对方是一个财团，想要在巅峰里面分一杯羹，不过他也没有类似的经验，所以托人找到了我，想让我帮忙出出主意，我一想，现在你这里应该正好缺这么一个财团的支持吧？”

　　合作的另一方，并不是秦文所想象的恶魔之城的大型公会，但是对于秦文来说，这个合作方却比一个大型公会更重要，简直就是瞌睡了有人送枕头来。

　　刚刚秦文提出的建分会的打算，最大的一个限制就是财力的限制，如果有一个财团支持的话，那这个问题简直就是迎刃而解。

　　对于财团的加盟，秦文并不排斥，而且还相当的欢迎，因为他现在自己玩起了公会，才知道是一个多么烧钱的游戏，单单凭他那点钱，根本起不到什么作用，而且几乎所有的顶级公会身后，都有着不同财团的支持，不然的话，一个公会价值数亿甚至上十亿，哪里是个人能够负担得起的。

　　秦文知道，等月光站稳脚跟以后，必然会有各个财团自己找上门来的，不过他没想到，竟然来的这么快，当然，这也要多谢叶天的照顾，而且合作能不能谈成，还是个问题。

　　不过面对着这么好的一个机会，秦文怎么也不会错过，谈了再说，于是一口就应承了下来。

　　“那好，我帮你约他，到时候我陪你一起去，你好好准备一下，把月光的优势拿出来。”叶天对于秦文的事，相当的热心，尤其是现在月光倾城这个公会，更是将两人绑在了一起，能够看到自己昔日的公会重新崛起，叶天也是很高兴的。

　　秦文嗯了一声，随后脑袋飞快的运转起来，他暂时没有跟任静交代，说不定是白高兴一场，等谈成了再说也不迟，而且现在任静忙得很，月光主会才刚刚好一点，又要忙分会的事情。

　　叶天那边的效率很快，秦文这边琢磨了一会儿之后，便是收到了叶天的传讯，恶魔之城广寒宫顶层包厢。

　　秦文赞了一声，果然是财团，出手就是不凡，一来就订了广寒宫的顶层。

　　现在开会，除了特别重要的会议，都流行在全息网游里面，因为在这里，哪怕是天各一方，也能够在短时间内让所有人都面对面的开会，不必要火车飞机的到处跑了，省时间还省车费。

　　罪恶之城的广寒宫秦文倒是熟悉，不过恶魔之城这边的广寒宫还是第一次来，装潢和格局略有不同，不过大体还是一样的，在一位身材姣好的女侍者的带领下，通过一楼的传送阵，秦文直接来到了顶层包厢。

　　门是叶天开的，两人点头打了个招呼，便是往里面的会客室走去，秦文一眼就看到了里面坐着的一个中年男子，只有他一人在，并没有其他人，显然，这次会晤的气氛比较轻松，包括叶天在内也不过只有三人而已。

　　叶天准备帮双方介绍一些，不过那中年男子先一步站起了身来，面带笑容的主动开口了。

　　“你好，我是张文峰，文怡集团的董事长，欢迎之秋小兄弟。”

　　见到张文峰主动伸出了手，秦文连忙上前，握住了张文峰的手说道：“张总好，叫我秦文好了，早就听说文怡集团了，没想到今天有幸能见到文怡集团老总，幸会幸会。”

　　初次见面，两人寒暄了几句，秦文也感到这个张文峰很好打交道的样子，这种和气应该不是装出来的。

　　而叶天也在一旁帮衬了几句，气氛就更加融洽了，实际上叶天之前也不认识张文峰的，张文峰是通过另一个朋友搭上叶天这条线的，得知张文峰的意向之后，他就介绍给了秦文。

　　聊了两句之后，秦文有些撑不下去的，所以主动提出了关于合作这方面的事情。

　　“听说张总有意向入驻巅峰是吗？”秦文问了句很没营养的话，这是明摆着的事情，不过总算是把话题挑了起来。

　　“嗯，不过，巅峰可是一块大蛋糕啊，数亿玩家，这可是一个庞大的市场，所以我想先了解一下情况。”张文峰也没说合作，只是说先了解一下而已。

　　不过秦文倒也不急，他反正本来也没有抱着太大的希望，能够合作自然高兴，不能够也没什么损失，他还有到缺钱缺得那么大的地步。

　　“呵呵，张总做决定前，应该对网游界和巅峰有一定的了解吧？想要在游戏里面分一杯羹，一种是做工作室，另一种就是做公会了，不过工作室格局太小，不太适合企业化发展，而且盈利的来源主要是针对游戏玩家，就算赚也不会太大，所以张总这样的大财团，是选择做公会了？”叶天在一旁开口道，有些话秦文和张文峰都不方面说，就得由他这个第三人来说了。

　　“嗯，一个大公会的影响力，对于整个巅峰的玩家是十分巨大的，我主要是看中了这份影响力，我调查了一下，巅峰的普及率相当高，如果能够有一个足够强大的公会的话，能够带来不错的利益。”张文峰也没有什么好隐瞒的，他既然决定来咬这口蛋糕，自然是做了功课的，而且这也都是众所周知的，只不过，值得一个大型财团投资的，也只有巅峰这种影响力恐怖的网游了，一般般的游戏造成的影响力，还不足以让这些财团动心。

　　一个公会的盈利来源，简单的分为两方面，游戏和现实，游戏里的盈利成分很简单，目前而言只有各种物品装备等等，后期会开始有驻地的收入和各种税收等等，如果足够强大的话，这不是个小数目，还有就是广告，巅峰里玩家这么多人，通过公会来打广告的话，影响力绝对比电视上那些广告强多了，要知道，这可是数亿人直接在线。

　　现实方面，利用的也是公会的名气和影响力，因为这么多人玩巅峰，所以他们对于巅峰各个公会的名字耳熟能详，至于具体如何操作，利用好这一份影响力，那就看个人了。

　　听到这里，秦文淡然一笑，“如果张总要选择加盟公会的话，不是小子自夸，放眼全巅峰，恐怕也就只有我的公会最适合了。”

　　“哦？怎么说？”张文峰笑着问道，他虽然有一定的了解，但是他不可能直接说出来，所以必须要看看秦文能不能拿出足够让他动心的东西。


第四百八十四章 条件

　　秦文微微沉吟，组织了一下语言，便是开口了。

　　“首先，张总对网游这一块应该不是很了解的，至少对于网游里的运作不是很了解，所以自己建公会的方法基本上可以否定了，而且，现在这个局面，想要凭借一个新建公会杀出一条路来，基本上是不可能的，当然，有一个除外，那就是我的月光倾城。”

　　“你很自信啊。”张文峰淡然一笑道。

　　秦文也不否认，他当然自信，没有自信，如何敢放下豪言壮语与魔幻九王这种老牌顶级公会争锋，同样呵呵一笑继续说道，“自信当然要有自信的资本，我也不是信口开河，听张总说，对游戏做了一些调查与了解，想必也知道现在的局面，和我秦某人的影响力了，而且看看我月光倾城现在的势头，想必也能看出不少的名堂来。”

　　“嗯，不错，一夜之秋这个名字，的确是很值钱，也有足够的影响力，能够不动用大型投资的情况下，短短的半天时间内拉起一个四级公会，从者如云，还都是高级玩家，应该只有你一个了。”张文峰对巅峰的确下了一番功夫，“你继续说。”

　　“光明阵营那边我就不说了，相比起黑暗阵营来说，那边相对稳定，想要一举上位反倒是比黑暗阵营更难，乱世才出英雄嘛，而黑暗阵营这边，其余五家顶级公会后面，都已经都了很完整的利益体系，凭张总的关系，想要进去分一杯羹或许还行，但是想要吃独食，那就肯定不可能了。”

　　“而独立拉起一个公会的话，首先建设就要花大力气，而且还是费力不讨好，花了一大笔钱，也未必能够得到多少的名气，而现在我月光倾城，则是个最好的投资目标。”

　　“月光倾城虽然是新建公会，但是早已经名声在外，不像一般的公会，需要靠各种利益来拉人，月光倾城的名头往外一放，绝对不会缺人，而且盟友关系绝对稳定，三大顶级公会支持，只要月光自己不出乱子，成长起来是毫无悬念的……”

　　“而月光，也是目前而言，唯一一个有机会成为顶级公会的，对于一个顶级公会来说，实力与人气缺一不可，而这两点，月光完全占据，甚至可以说还要凌驾于其余几家顶级公会之上，月光现在最大的敌人就是魔幻九王，现在看起来虽然棘手，但是同样是一个巨大的机会，只要干掉魔幻九王，那么一块巨大的蛋糕就空了出来，凭我和狼窝金钱帮还有花前月下的关系，他们绝对不会趁火打劫，这一块蛋糕，我月光起码能吃下来三分之二，一跃成为新晋顶级公会几乎是好无悬念。”

　　“所以其实，我缺少的并不是金钱，而是时间，当然，有金钱支持的话，我将会做得更好。”

　　秦文说完了最后的一句话，将月光的优势讲述得淋漓尽致，而且最后也透露出来了一些信息，现在月光并不是在被动地位，月光不缺钱，缺的主要是时间，所以如果张文峰想要利用钱来拿下更多的利益的话，那是不可能的。

　　张文峰伸手摸了摸下巴，显然在沉思，其实秦文说的，他大概都知道，而且根据他所了解的情况，并没有什么夸大的地方，而且月光的确是一个很好的合作对象，因为正如同秦文所说，月光几乎是已经具备了所有顶级公会需要的东西，顶尖高手和无与伦比的人气，而且这些东西，并不是金钱能够解决的。

　　但正是因为这些，反而让他纠结了，月光啥都不缺，他投资的话，起到的只是一个锦上添花的作用，想要拿到更多的利益的话，恐怕是不行。

　　“嗯，其实我对贵公会也比较心仪，不然也不可能一上来就找上你们了，或许我们可以谈谈具体的合作细节。”张文峰斟酌了一下，决定谈谈再说。

　　秦文心下一笑，刚刚的话，很显然已经打动了张文峰。

　　“嗯，这样的话，我就先说说现在的情况吧。”秦文顿了顿，继续开口：“现在月光已经和魔幻九王全面开战了，这一个月内，我需要你完全支持我们的行动，在最短的时间内将魔幻九王拿下，不然时间越拖越久的话，对于双方来说都不是一个好消息。”

　　“这个完全支持怎么说？”

　　“几个顶级公会的等级都是六级公会，能够容纳十万人，不过想升到六级公会，需要的建设值是一个庞大的数字，短时间几乎是不可能的，所以我决定先把分会发展起来，现在月光完全不缺少投奔的玩家，所以只要有足够数量的分会，同样能够将魔幻九王干掉，我算了算，大概需要六个分会左右，每个公会的投资，在一千万至一千五百万左右。”

　　听完秦文的话，张文峰反而是露出了一丝微笑，他不怕秦文要钱，就怕秦文不要钱，要的越多，那么谈条件的时候，他能够开出的条件也就越多，相反的，如果秦文只需要一点点钱的话，那么张文峰也没有多少谈条件的资本了。

　　“这个没问题，钱管够，在这一个月之内，我先拿出一个亿的资金，如何安排你自己决定，后期还需要什么投资的话，到时候可以开会在看情况商量。”张文峰很舒适的靠上了后面的软垫，文怡集团好歹也是个市值过百亿的大财团，虽然很多都是固定和隐形资产，但是拿出几亿的资金，完全不成问题的。

　　听着张文峰的话，秦文的眉毛挑了挑，不愧是财团，轻轻松松就丢出了一个亿，不过转念一想，对于他们来说也不算什么，秦文这段时间都在游戏里捞到了上千万了。

　　“除了这个条件之外，我还要求的一点就是，张总不能对我们在游戏里的事情随意插手和干涉。”秦文的这个条件是必须的，他可以让出一部分利益出去，多让点也没关系，他对钱不是很看重，但是绝对不会让外人来干涉月光倾城，月光倾城中的大部分人，都是冲他秦文来的公会，所以这个公会必须姓秦！

　　“这个……一些普通的事情我是不会插手的，但是有关公会的发展方向和决策性的大事，我必须要保证知情权和一定的决策权，不过你放心，除非是很有可能导致公会出现大问题的事情，一般情况下我不会说话的，毕竟我知道外行领导内行是所有行业的大忌。”

　　张文峰还算是通情达理，像许多大型公会的决策权，大都保持在了背后的财团手中，即便是狼窝他们，也不可能做到秦文这种独立掌权的地步，张文峰只是保持一定的话语权，而很多公会的背后财团，甚至保持了绝对的决定权，一句话下来，就必须按照他们的办。

　　见到张文峰接连答应了自己两个条件，秦文也更精神了，谈到这份上，基本上可以看出双方都有着不小的诚意了，只要接下来的利益方面谈拢了，就问题不大了。

　　“既然张总这么配合，那我也不能小家子气了，我先说一下我的想法吧。”秦文首先开口，“现实中对于公会的操作，全权委托给张总，如何利用公会来进行广告之类的，我就不管了，而且，可以在游戏里一定程度的配合宣传，这部分的收益，我一分不要，全部给张总！”

　　张文峰眼睛一亮，秦文果然够爽快，这部分的收益虽然麻烦，但是的确不小，如果月光倾城真的能够成为狼窝这种名声大噪的顶级公会的话，那么收益相当的可观，现在秦文竟然一句话就将它放弃了。

　　“当然，放弃了现实中的收益，那么游戏中的收益，我就要拿大头，游戏里的收益，我要90%！”既然放弃了现实中的那块蛋糕，那么秦文也就不怕狮子大开口了，游戏里的利益，必须要大咬一口。

　　秦文这么安排，显然是对自己极为自信，游戏里发展得好不好，实力强大与否，跟利益是直接挂钩的，如果只是一个普通的顶级公会的话，那么获得的收益，未必会比现实中的多，想要获得最大的收益，那就必须在阵营战斗中大放异彩！

　　不过，他这一口咬得实在太狠了，一下子要了九成，虽然说张文峰很看重现实中的收益，但是游戏中的收益却也不会放弃，所以想都没想就提出来意见。

　　“不行，九成太多了。”张文峰干脆的说道，随即又琢磨了一下，“七成吧。”

　　秦文已经将现实收益全部让了出来，他也不好再多要了。

　　不过秦文却是摇了摇头，“不行，九成，月光本来就是一个很完整的公会了，刨除掉无价的名气和顶尖高手以外，还有一个很完整的管理团队，而且主会的公会仓库已经很完整了，再加上我已经投入了三千多万了，而且月光的这些股份，不只是我一个人的，很多朋友很热心的来帮忙，我必须要为他们争取一下，这也是为什么现实的收益我都全部放弃了的原因。”


第四百八十五章 精灵军团

　　又商量了一段时间，最终秦文再次做出了一些让步，张文峰追加五千万的资金，给月光用来发展主会，同时秦文让出20%的游戏收益给张文峰，资金拿80%。

　　在叶天的帮助下，秦文和张文峰继续商定了一些细节问题，这份合作非常简单愉快的就完成了，而且一做做到底，张文峰叫来了他的律师，叶天也帮秦文联系了一个，就合约问题展开了一些详谈，最终达成一致，双方签字。

　　张文峰成功的打入了巅峰，踏入了网游界的第一步，打开了这个市场，接下来，除了他要在现实进行一些运作之外，其余的就看秦文了，只有月光发展得越来越好，秦文和张文峰才能获得更大的利益。

　　而张文峰的效率也非常快，合约签订之后，立即就开始派人打钱过来了，现在时间就是金钱，月光能够越快站起来，那么就能够尽快的盈利。

　　事情搞定后，几人都不再留，敲定了这件事，张文峰要开始在现实中着手行动了，等月光一崛起，立即就能将月光的优势利用起来。

　　而秦文也要去忙公会了，现在全靠任静一个人在撑着。

　　“之秋，你比我那时候可强多了。”看着秦文有条不紊的将这些事情办下来，叶天忍不住感叹道。

　　秦文呵呵一笑：“这话可说不得，我哪里能跟一代法神相比，叶天这个名字才是真正的网游界的神话。”

　　叶天摇了摇头笑道：“以后你迟早会达到我这个高度，甚至超过的，当初建公会的时候，我可是完全当甩手掌柜，哪里像你，自己独挑大梁，这方面比你可差远了。”

　　秦文刚准备自谦一下，不过随即便是念头一转，笑盈盈的说道：“给你个弥补遗憾的机会要不要？”

　　“什么？”叶天满脸的疑惑。

　　“嘿嘿，这不是要建分会了，现在公会刚建立，人手什么的还没有提拔上来，所以……想让你屈尊去帮忙当一下分会的会长了。”秦文打得一手好主意，拉壮丁都拉到叶天的头上了。

　　“……我都说了不出山了，不去不去。”叶天把头摇的跟拨浪鼓似的，说什么也不去，他既然已经做好决定了，那自然不会出尔反尔。

　　拉不到叶天，秦文也有些遗憾，现在月光的确是人才紧缺，他们本来的核心人员就不多，现在要拉这么多分会，人手有些顾不过来，虽然加入月光的这些玩家里面，有才能的肯定不少，但是现在都不熟，怎么可能放心将分会会长这么重要的职位交给外人。

　　秦文来拉叶天，一来是看中了他的能力与影响力，二来也真的是没什么人了。

　　“这样吧，如果你相信我的话，我可以帮你推荐几个人吧。”

　　叶天虽然自己不去，但是却答应帮秦文推荐几个人，这倒是类似于徐庶走马荐诸葛一样了。

　　“这自然是极好的，天哥的话我自然信！”秦文喜笑颜开，叶天推荐的人自然可靠，而且实力还不会弱的。

　　叶天笑了笑：“这个人你应该认识的，现在军团榜第一，精灵军团的当家人，兰精灵！”

　　竟然是他！秦文虽然料到叶天出手肯定不凡，但却也没想到，他推荐给自己的竟然是兰精灵。

　　兰精灵秦文不止现在知道，当年就知道了，当年的兰精灵，便是叶天手下的一个堂主，相当于现在天狼手下苍狼狂狼这样的身份，更重要的是，兰精灵当年也是叶天一手提拔上来的，所以对叶天从来就是言听计从，只要叶天一发话，兰精灵必然听从。

　　而且一旦答应了叶天的话，那么过来的绝对不止是兰精灵一个人，连带现在军团榜第一的精灵军团肯定也有一起加入，精灵军团那可是一个两千人团，实力堪比大型公会的核心团队，只要资金到位，以精灵军团为底子，帮月光倾城拉起一个分会，那是绰绰有余。

　　天上掉下个这么大的馅饼，秦文自然是喜不自胜，叶天这边帮他去联系兰精灵了，秦文也回去找任静了，汇报一下刚刚自己办成的大事。

　　“你是说，跟咱们合作的是文怡集团？”任静面色有些古怪的问道。

　　不过秦文却是没注意到这点，兴冲冲地说道：“资金他那边已经打过来五千万了，接下来陆陆续续还会有一亿到达，你先拿去建六个分会，怎么安排你自己看着办，对了，待会儿叶天可能会来找你，他帮我们拉人去了，军团榜第一的精灵军团，到时候可以让他们帮我们拉起一个分会……”

　　秦文将这一连串的好消息汇报给任静，任静听得的确是很兴奋，现在月光的崛起，几乎已经是势不可挡了，要钱有钱，要人有人，就算是魔幻九王和幽冥鬼爪联合起来，也不怕了！

　　只不过接下来任静的任务就越来越重了，几乎是忙不过来。

　　“呃……之秋，你有没有调查过文怡集团的情况？”任静想了想又问了一句。

　　“调查说不上吧，不过还是知道点的，毕竟它的总部跟咱们在一个市，以前我还经常从文怡大厦之前路过呢，实力肯定雄厚的，这个你放心好了。”秦文以为任静是担心文怡集团不可靠，于是解释道。

　　“噢，没事了，你去忙吧。”见到秦文毫不知情，任静忍不住心里偷笑，貌似有乐子看了，随即又说道：“公会里面这边交给我就是了，外面就要靠你了，刚刚有人来了消息，说幽冥鬼爪貌似有些不安分。”

　　幽冥鬼爪在跟魔幻九王达成了协议之后，就开始蠢蠢欲动了，月光的成长速度太快了，再拖下去，等到月光的实力再强一点，幽冥鬼爪再动它就要慎重考虑了。

　　不过有着狼窝几家公会的分会在这边，帮月光注意着幽冥鬼爪的动静，就算幽冥鬼爪想要神不知鬼不觉的对月光动手，只怕也不可能的了。

　　若是放在之前，得知幽冥鬼爪的动作，说不定秦文又要心烦了，但是现在手中有一亿资金在握，六家分会随时能够建立起来，秦文底气十分充足，幽冥鬼爪不动手还好，要真的动手的话，那就不要后悔了！


第四百八十六章 战火起

　　任静统筹管理，秦文统筹战斗，两人配合起来相得益彰。

　　文怡集团的资金已经到位，有了这么一大笔钱在手，任静终于能够放开手脚干了，按照计划之中的，首先建立六家分会，而兰精灵也叶天说动，带着他的精灵军团加入月光，为了以示自己的信任，秦文直接让他们单独建立了一个分会。

　　其余的五个分会，分别由原月光军团之中的几人暂时充当分会会长，除了占据了月光主会核心位置上的人不能走之外，木木，小懒，月玲珑等人都前往分会了，并从月光主会带一部分玩家过去，充当核心团队，以他们为基础，打造分会。

　　对于前往分会的事情，不少玩家都十分乐意，分会刚刚建立，他们现在过去的话，完全可以直接进入核心团，如果实力强，表现好的话，更有机会得到提拔。

　　不过还是有很多的玩家愿意呆在主会，主会毕竟是主会，虽然现在主会还没有发展起来，但是必然是以后着重打造的对象。

　　六个分会眨眼间建立了起来，而任静也在开始着手打造分会的公会仓库，虽然不至于做到像主会这样，但是也不能寒碜了，好在手上有钱，这个问题不大。

　　市面上的55级以上的紫装几乎被横扫一空，另外每家公会配备一百件黄金装，和几件暗金，不过暗金武器就没有了，随后这些装备便是填充到了六家公会的公会仓库之中，再派给每家分会的会长五百万的资金，自由安排。

　　因为月光主会的架子已经搭建起来了，所以分会只需要照搬就行，这点倒是方便，也节省了很多时间。

　　六家公会，全部被安排在了黑暗圣城，现在罪恶之城有魔幻九王，恶魔之城有幽冥鬼爪，两者都想阻挠月光的发展，所以安排在有着两大盟友照顾的黑暗圣城，无疑是更容易发展，也只有月光有这种得天独厚的优势了，这都要感谢前期秦文与三大公会建立起来的友情。

　　任静在紧锣密鼓的建立分会的时候，幽冥鬼爪也终于伸出了自己的爪子。

　　为了将月光倾城一举击溃，幽冥鬼爪联合魔幻九王，两家公会一波总共派出了近十万玩家，分别扑向处在恶魔之城各个地方做任务的月光倾城玩家，一时间恶魔之城硝烟四起。

　　而恶魔之城的战场情况，也被诸多玩家所关注，不知道月光是否能再这一波攻势之下撑过来，在罪恶之城的时候，还有狼窝帮忙，但是现在在恶魔之城，完全是幽冥鬼爪的主场，便是狼窝和金钱帮他们，也不能轻易参与，主要还是得依靠月光自己的力量。

　　魔幻九王和幽冥鬼爪的联军人数，是月光总人数的三倍还有多了，如果硬碰硬的话，那完全没有胜利的可能。

　　面对来势汹汹的十万玩家，秦文却也没有畏惧，他现在有了底气，只要撑到六家分会成长起来，就有了和幽冥鬼爪一战的实力，所以他也并没有选择与幽冥鬼爪正面作战。

　　有狼窝几家公会的分会在这边帮秦文看着消息，幽冥鬼爪一有动静秦文便会收到消息，这样一来就导致幽冥鬼爪的主场优势大大削弱了。

　　因为月光成员的任务地点相对分散，所以他们这十万人也不得不分开进行，秦文选择避其锋芒，拖延时间为主。

　　幽冥鬼爪的大型团队一动，秦文便让月光的玩家回城，然后集中兵力对付幽冥鬼爪的小型团队，不过为了避免拖入战局，秦文也打得很小心，基本上都是闪电战，不轻易开战。

　　双方时不时的都有团队被灭，因为并不是幽冥鬼爪所有的行动秦文都能够及时察觉，所以难免会有一些疏漏，一旦被幽冥鬼爪所攻击，那么秦文也不得不暂时放弃那个团队，如果派人救援的话，那只能越陷越深，正中幽冥鬼爪和魔幻九王的下怀了，倒不如集中其余兵力，从幽冥鬼爪的身上找回场子。

　　不过总体上还是月光占劣势，毕竟对方的人数摆在那里，而且幽冥鬼爪在恶魔之城经营已久，这次倾巢而出，月光能够达到这样的成果已经不错了。

　　这战一打起来，钱就哗哗的流了，每一场战斗过后，都要对挂掉的玩家进行补偿，当然是以贡献度的形式，好在月光现在也算有钱人，不然单单凭秦文那点钱，还真不够怎么烧。

　　而玩家的情绪也还算高，补偿到位了的话，有激情自然是好的，而且月光也并没有出现兵败如山倒的局势，虽然有一定的劣势，但是时不时的反击，也起到了一定的激励士气的作用。

　　对于幽冥鬼爪来说，这样的结果有些不尽如人意，不过也还算能够接受，因为这样一来，不但能够对月光造成一点的打击好损耗，更是使得秦文没有时间在进行公会的发展，战斗都应付不过来，如何还能发展公会。

　　只要再拖一段时间，那么月光的玩家未必就会愿意陪秦文耗下去，毕竟被压着打，谁也不会感觉舒服的，秦文可是号称一个月之内要灭掉魔幻九王的，如果连公会都升不起来，那么这无疑是个笑话。

　　鬼手笑得很开心，他现在想起来，觉得自己之前是脑子抽风了，竟然会想要和月光和解，分一杯羹给它，就算一夜之秋再怎么牛逼，但是月光倾城却逃不过这个新建公会的事实，面对自己这种顶级老牌公会，根本就没有还手之力。

　　尤其是他背后还有魔幻九王，魔幻九王帮他承担了大部分的战斗损耗，对于鬼手来说，这场战斗打起来完全撑得下去，就算打一个月也没问题，而在他看来，月光最多能撑十天就不错了。

　　“唉，谁叫你这么高调呢？惹了魔幻九王，还想来抢我幽冥鬼爪的地盘，这不是找死么？”鬼手自言自语道。

　　现在鬼手看到夜凉莫悲伤心情就大好，之前夜凉莫悲伤可是主张与月光倾城合作的，而现在事实上月光倾城被他打得满地图乱窜，结果自然证明他鬼手的决定是英明的！

　　连带现在看魔王，鬼手都有些高傲的态度了，你魔幻九王解决不了的问题，放在我幽冥鬼爪这里，完全没有压力！他有些飘飘然，虽然嘴上不说，但是心里已经认为自己的幽冥鬼爪，实力已经超过魔幻九王了，只要这次成功的将月光倾城灭掉，谁还能说他幽冥鬼爪实力不强？

　　鬼手兴奋的心思，一直持续到系统频道传来的几个消息，月光倾城分会，开始收人了！


第四百八十七章 爆发前的压抑

　　此时月光的六家分会，全部升到了三级，三级公会暂时只能容纳一万人，不过六个一万人，加起来人数也有六万了，再说这还并不是分会的完全体状态，再给他们一段时间，完全能够提升到四级，六家四级公会人数加起来，便是已经达到了十八万之多！算上月光的主会，人数更是突破二十万！

　　即便不是所有人都会参战，那面对着幽冥鬼爪和魔幻九王的十万联军，也不再是毫无还手能力了，甚至于，幽冥鬼爪会陷入危局。月光的发展势头，太强大了，在两大顶级公会的围追堵截之下，竟然还能够保持如此强的活力。

　　月光的六大分会开始了招人，而且秦文特意让他们说明了，因为主会暂时满了，现在加入分会只是权益之计，等稳定下来以后，会按实力重新分配，而且每个公会的职务都将授权于新加入的玩家。

　　这样一来，那些有实力的玩家，也不会纠结于暂时加入分会的事情了，而且因为他们实力强，或许在分会之中还能混到一官半职，也相当不错的。

　　六家分会的等级要求并不算高，等级五十五级以上的就可以加入，比主会的要求低了三级，这样一来，之前那些因为等级不过关，但又想投奔秦文的散人玩家，顿时找到了目标，一个个纷纷加入分会，六家公会几乎是没花什么时间就招满了人，区区六万人，对于众多的玩家基数来说，只不过沧海一粟。

　　招满了人的六家分会，再一次投入到了获取建设值的任务当中，金币和红月也早就吩咐了金钱帮和花前月下的玩家，如果在野外遇到了月光的任务团队的话，尽可能的给予方便，必要时刻让月光先进行任务也行，毕竟月光不是常在这里，只是借着黑暗圣城的安宁提升公会等级罢了。

　　月光红红火火的势头，再次给恶魔之城的月光倾城主会玩家打了一针强效镇定剂，只要他们再坚持一点时间，等六家分会发展完毕，那就是他们反攻之时！

　　相比起秦文等人的兴奋，鬼手却是一阵焦躁，之前的得意全都已经不见了。

　　没想到月光竟然还留着一个这个强大的后手，足足六家分会！要知道，他幽冥鬼爪也才不过六家分会而已，不然也不可能轻易的凑出十万玩家。

　　偏偏这个时候，幽冥鬼爪已经将月光得罪死了，再想讲和，便是鬼手愿意拉下面子，秦文也不会同意，被压着打了这么久，真当月光是泥捏了的么？

　　就算真的要和，那也要打过之后再说，不管怎么样，秦文必须得给月光的帮众一个交代，出了这口气，别人加入月光，那是相信他秦文才来的，可不是来专门受气的。

　　鬼手现在真的感觉自己有些失策了，其实一开始还好，主要是受到了魔王的蛊惑，而且更重要的是，鬼手没有想到月光来势这般凶猛。

　　建分会来化解压力不是什么很难想到的办法，但是说起来容易，真的要做起来，又谈何容易，并不只是投入足够的钱就行了。

　　要建立几个强大的分会，名气与财力缺一不可，首先要有足够的财力将分会的骨架撑起来，然后还需要足够的名气才能够为公会招揽强大的玩家，而同时具有这个条件的，整个黑暗阵营只有月光。

　　旗帜竖起，无数玩家争相来投，对于大多数公会来说，最难解决的人气问题，在秦文这里完全不成问题。

　　“鬼手，一夜之秋成长越来越快了，绝对不能让他成长起来，不然我们两方的日子都不好过！必须加紧围攻，争取在月光的分会成长起来之前压制住他！”得知月光六家公会的成立，魔王急急忙忙来找鬼手了，一旦幽冥鬼爪撑不住的话，那等月光成长起来以后，他，魔幻九王很有可能要面对四家顶级公会的围剿。

　　对于魔王的话，鬼手显得有些恼怒，要不是之前他来蛊惑自己，现在怎么会变成这局面，那时候只要表个态置身事外，现在自己完全不需要头痛了，该头痛的是魔幻九王才是。

　　不过鬼手倒是忘了，要不是他存了想把月光赶出恶魔之城的心思，又怎么会听信魔王的话。

　　“鬼手，我觉得我们现在应该停手了，虽然这个时候服软面子上有些过不去，但是总比跟月光倾城死磕好，相信一夜之秋也不会想跟我们不死不休。”夜凉莫悲伤的建议还是很中肯，鬼手虽然对于夜凉莫悲伤一直看好月光倾城有些不爽，但是现在事实摆在眼前，他也不得不承认，夜凉莫悲伤说得有些道理。

　　“老大，这个时候绝对不能服软，这个时候服软了，把我们幽冥鬼爪的威信往哪里搁，遇到一点事情就踌躇，这哪里像一个顶级公会的作风，打，一定还要打，打赢了自然是最好，就算是打输了，最多也就让一夜之秋在恶魔之城立足罢了，反正这跟我们服软的代价是一样的，打一场的话，还能显得我们幽冥鬼爪的霸气，面子上可要好看多了。”

　　幽冥鬼爪的另外几个手下则撺掇着鬼手继续打下去，其实他们的目的很简单，就是跟夜凉莫悲伤对着来而已，好不容易将夜凉莫悲伤这个二把手的位置撼动了，他们也舍不得松手。

　　三方的意见汇合到鬼手这里，鬼手也纠结了，不知道究竟如何是好，除了魔王之外，貌似夜凉莫悲伤和其余手下的意见都挺在理的，他在内心里衡量了一下，反正最坏的结果也就是让月光倾城在恶魔之城立足而已，如果自己服软的话，那岂不是说自己在恶魔之城的地位将来会要比月光倾城低上一头？

　　这可是鬼手不能忍的，能够让出独占恶魔之城的位置就已经是他的极限了，再让他屈居月光倾城之下，这怎么可以！

　　犹豫半天，鬼手决定联系一下秦文，看看秦文怎么说，如果能够和平解决自然是最好，而且说不定自己还能够跟月光搞好关系，加入他们的四公会联盟，断掉跟魔幻九王的联系，月光对付魔幻九王的时候，他甚至还可以帮把手。

　　虽然鬼手这人有些优柔寡断，不是个成大事的人，但是眼光还是有的，现在这个局面很明显了，月光的崛起已经不可能阻止了，魔幻九王抛出自己，完全就是为了让自己帮他们挡枪，毕竟与月光倾城矛盾最大的就是魔幻九王，完全没有回旋的余地。

　　所以现在鬼手考虑的只是自己的利益，至于和魔幻九王的所谓联盟，见鬼去吧，只要能够保证自己的利益，鬼手可以随时倒向秦文那一方。

　　鬼手联系上秦文之后，秦文的回答只有一句话，和解可以，上世界公开给月光倾城道歉。

　　秦文的这翻话，气得鬼手立即就切断了语音，发布命令，继续打！

　　公开道歉，那幽冥鬼爪的面子就丢大了，以后在恶魔之城，月光倾城势必会要凌驾于幽冥鬼爪之上，鬼手怎么可能答应。

　　其实秦文也并不是不明白鬼手的意思，只是打完了以后，才发现自己是块硬骨头，幽冥鬼爪啃不动，就不想啃了，世界上哪有这么便宜的事情。

　　既然之前决定对月光动手，那就要做好承受代价的准备，在秦文看来，月光倾城与幽冥鬼爪之间必有一战！

　　这一战的目的，并不是为了恩怨，一来，是因为秦文必须给手下玩家一个交代，二来也是为了决定谁是恶魔之城的老大，将幽冥鬼爪狠揍一顿之后，到时候鬼手想不服输也不行了，如果那时候鬼手还不识时务的话，秦文不介意在对付魔幻九王之前，先将幽冥鬼爪收拾了，虽然那样会要耗费更多的人力物力财力，但是同样也能够独霸恶魔之城，未必就亏了。

　　当然，幽冥鬼爪愿意服软自然是最好的，毕竟，秦文与幽冥鬼爪之间没有很必要的矛盾，都是利益纠葛，有和解的可能，而且，秦文也要考虑到黑暗阵营的整体实力，灭掉一个自私的魔幻九王，换月光倾城上位，黑暗阵营的实力会是有增无减，但是如果再赔上一个幽冥鬼爪的话，那月光再强大，恐怕也很难弥补两大公会缺失造成的损失。

　　鬼手下达了继续打的命令，夜凉莫悲伤叹了口气，有些担忧幽冥鬼爪的前景，不过魔王和另外两个手下却是高兴不已，前者是因为有人继续提自己扛着，后者则是因为鬼手再一次折了夜凉莫悲伤的面子，这样的事情越多，那么夜凉莫悲伤在鬼手心中的分量也就越轻了。

　　为了支援幽冥鬼爪，魔王又派了一些玩家过来了，再加上鬼手的增兵，两方联军的参战人数，已经达到了十五万之众。

　　魔王兴致勃勃，却没想到，鬼手的心思早已经变了，虽然依旧在同月光作战，但是此时的目标，已经不是为了魔幻九王了，只是为了在月光面前展示自己的强大，而魔幻九王愿意当这个冤大头出兵出钱，鬼手自然不介意利用一把。

　　不过不得不说，月光倾城的压力也变得越来越大了，三万不到对十五万，完全不是一个数量级的战斗，秦文不得不让月光的人尽量少出城，暂时先忍耐一下，只要撑到分会建立起来，那么就是反击的时刻，把所有积累起来的怨气全部发出去！


第四百八十八章 突击小队

　　整个恶魔之城都陷入了一片战斗的气氛之中，幽冥鬼爪的大肆出动，不但与月光发生一系列的战斗，便是与一些其他的公会，也发生了一些大大小小的摩擦，小型战斗到处发生。

　　不过面对幽冥鬼爪的高调，那些被殃及的各个大中小型公会，也不得不暂时忍让，十五万人出动，如此大的一个庞然大物，不管是那个公会都不敢轻易招惹的，幽冥鬼爪的强大，在这一刻展露无遗。

　　在月光倾城没有来到恶魔之城之前，对于幽冥鬼爪来说，恶魔之城并没有一个值得重视的对手，所以许多公会都只知道幽冥鬼爪强大，但是具体如何强大，却没有一个直观的看法。

　　而现在月光打破了这个沉寂的局面，当幽冥鬼爪真正伸出它的爪牙的时候，恶魔之城的这些公会，才发现幽冥鬼爪无愧于顶级公会这个称呼，恶魔之城虽然大，下属的二三级城镇也多如牛毛，但是幽冥鬼爪却是足足动用了十五万人之多，几乎是每一个城镇附近，都有着幽冥鬼爪的团队在游荡。

　　少则百人团，多则千人团，幽冥鬼爪所到之处，恶魔之城的本地玩家纷纷退让，这个时候谁也不想上去触幽冥鬼爪的眉头，一个公会独霸恶魔之城发展这么久，幽冥鬼爪又岂会真的是一个软柿子，这出手的十五万人，还不过只是幽冥鬼爪的一部分玩家罢了，另一部分玩家依然在按部就班的做任务，刷BOSS。

　　月光的活动空间已经被打压得很厉害了，这也让不少心向秦文的玩家脸现担心之色，不知道月光能不能在幽冥鬼爪的这波压制之中坚持下来。

　　“各位兄弟们辛苦了，现在幽冥鬼爪势大，我们没必要出去跟他们硬碰硬，只要再坚持几个小时，等我们的分会成长起来，就是我们反击的时刻，那时候，大家再痛痛快快的战一场！接下来这段时间，我们先暂缓一下公会的建设，为了感谢大家支持，我宣布，黑风山谷的副本这段时间将免费开放，只要是我们月光的兄弟，就能够进入！”

　　秦文大声在公会频道里宣布自己的决定，这段时间，月光倾城的玩家的确为月光做出了不小的贡献，不过现在幽冥鬼爪势大，出去硬拼很明显是不明智的决定，不过秦文却也不能让月光的玩家闲置下来，那样大家肯定会不舒服，好在秦文手中还有黑风山谷这么一个好东西！

　　本来这么好的一个练级打宝地图，按照任静的设定，每次进去是需要消耗一定的贡献度的，不过现在情况特殊，所以秦文就把他拿出来做人情了，为了感谢众多月光兄弟的奋斗，也能够拉拢一下人心。

　　“黑风山谷每次只能容纳一千支二十人团进入，所以最多也只能够进入两万人，我们公会现在有三万人，因此每次必然有一万人左右是进不了的，大家可以先去战场活动活动，还请大家尽量保持在线，过不久之后，就将是我们反击的时刻，这场盛宴，希望大家不要错过。”

　　秦文这一番安抚，效果相当不错，而且几乎全部是为了手下的玩家考虑，不但不让他们这个时候冲出去送死，还免费开放副本刷，几乎就是送钱送等级给他们，要知道，通关黑风山谷，不但能够得到不菲的经验，还有着三个BOSS的，虽然现在三个BOSS已经爆不出太好的东西了，但是对于他们来说，能够出一件六十级的紫装就已经很不错了，三个BOSS加起来，出一两件紫还是不算难的。

　　于是公会频道再次热闹了起来，到处是找人组团去刷副本的，白给的机会不要白不要，要知道，放在平时，进一次黑风山谷需要的贡献度足足能够兑换两件中级的紫装了。

　　当然，也有一部分像魂殇这样的玩家，以混战场为主，所以这个时候也不去凑热闹了，既然名额有限，那就把那些名额留给那些需要的玩家好了。

　　而且到了战场上也几乎可以算得上绝对安全了，战场杀同盟玩家的惩罚，大家都是心知肚明，同军衔杀人掉三级，现在鬼手只是为了向秦文展示自己的实力，绝对不会做这种杀敌八百自损一千的事了。

　　看着月光的玩家重新忙活起来，秦文也送了口气，对于他这种一个人玩惯了，偶尔组团也是小团队的人来说，安排一个公会数万人，的确压力有些大，一个处理不好，手下人就会有意见，还好目前看来都不错，主要还是得益于一夜之秋这个牌子镇得住场面，要是换了一个人来，估计他们鸟都不会鸟起。

　　随着月光的玩家进战场和进副本，除了去了分会的几人之外，月光军团和葬送佣兵团的人顿时又闲了下来，秦文把他们聚了过来。

　　“虽然现在我们暂避锋芒，但是反击也不能停，我准备就由我们组精英团去对付幽冥鬼爪的小团队怎么样？”秦文说出了自己的想法。

　　现在幽冥鬼爪势大，月光倾城的普通成员的确不适合在外面活动，但是他们却不同，月光和葬送的那是什么人？那可都是职业大比进入前十的存在，两个团队联合起来，实力几乎是冠绝整个黑暗阵营，更何况他们之中还有秦文这么一个能够无视人数差距作战的变态。

　　他们去对付幽冥鬼爪的话，完全能够速战速决，在幽冥鬼爪来不及支援之际，灭掉一个幽冥鬼爪的小团队，只要不给幽冥鬼爪集中火力的机会，那些秦文他们就将会变成游荡在恶魔之城的杀手，在狼窝等几家分会的信息支援下，时不时的给幽冥鬼爪和魔幻九王的联军捅上一刀，想来很好玩。

　　不出意料，秦文这个提议被全票通过，本来他们建公会的目的也就是对付魔幻九王，这段时间处理各种事情就已经够麻烦了，现在能够出去大杀一番，怎么会拒绝？

　　最后秦文这个突击小队的人员迅速确定了下来，非顶尖高手不要。

　　小队一共是十三人，分别是秦文，张冬爽，邪侠，杨威利，幻月，魂殇，谁是大哥，小米，影痕，赤色黎明，灰色，笑众生，逍遥路。

　　人数并不多，但是随便拿出一个，都是能够在一个大型公会充当台柱子的人选。

　　秦文联系上了落叶归心几人，让他给自己一些关于幽冥鬼爪的情报，主要目标集中在幽冥鬼爪的小型团队，队伍人数在两百人以下的。

　　自从幽冥鬼爪对月光动手以来，落叶归心就在帮秦文盯着这方面的信息，此时秦文开口，他立即就提供了几个信息。

　　虽然幽冥鬼爪的人数多，足足十五万，但是分散在这个多地方，总会有多有少，秦文得到的信息之中，就有五处人数在两百人一下的，二话不说，他带着突击小队便是找上了其中一个。

　　十三人的目标很小，幽冥鬼爪再神也神不到任何分吹草动都能够察觉的地步，况且恐怕鬼手也没让他们盯着这种二十人都不到的小团队，起码要在五十人以上的团队，才能够吸引幽冥鬼爪的注意了，而且秦文他们一路上全部奢侈的使用加速药剂赶路，幽冥鬼爪就算注意到了，只怕也来不及调人拦截。

　　来到野外之后，秦文一边赶路一边召唤亡灵，拥有了九极穹光剑之后，秦文的召唤能力大幅度提升，几乎只要两次召唤，再加上亡灵空间之中的亡灵，就能够应对一个百人团了，效率大幅度提升。

　　很快秦文他们就找上了幽冥鬼爪的第一个小队，人数在180人左右，单论数量而言，是秦文他们突击小队的十几倍之多，不过面对着这十数倍于己的敌人，秦文他们没有丝毫的犹豫，直接举兵压境！

　　十几倍的数量又如何？双方的实力完全不是一个等次上的，幽冥鬼爪的这批玩家，能够拿上黄金级武器，身上带着几件黄金装备，就已经是很了不起了，而反光秦文这边，暗金武器是基本配置，张冬爽和秦文手上更是光辉级武器和传说级武器。

　　至于邪侠，一套暗金级套装，外加一把光辉级的战刀，便是站着让幽冥鬼爪的这批玩家砍，也未必砍得动，更何况月光还带着小米和灰色两大牧师。

　　小米的游戏天赋丝毫不逊色于邪侠，师父领进门，修行在个人，在邪侠的带领下，现在小米的技术已经完成称得上是个高手了，如果说她刚进游戏不足十天，估计没什么人会相信。


第四百八十九章 13VS200，碾压！

　　最先引起这批幽冥鬼爪玩家注意的，是秦文操控的亡灵军团，两批黑暗骑士分别从左右两边开始包抄。

　　面对着近百名黑暗骑士，这群幽冥鬼爪的玩家丝毫不敢大意，大呼小叫的开始指挥起来，不过更多的人却在警惕的扫视着四周，如此大批的黑暗骑士，只有黑暗阵营第一人的一夜之秋才能够召唤得出来了，既然黑暗骑士军团出现在这里，那么代表着一夜之秋肯定就在这里不远。

　　很快，秦文几人冲过来的身影，就落到了这批玩家的眼中，领头的那个幽冥鬼爪玩家，立即就将消息通报了出去，找到了一夜之秋的踪迹，这可是大功一件！如果能够将他灭掉，那就更好了！

　　“冲过去！别管这些亡灵了。”

　　见到秦文身旁竟然只有区区十几人，足足两个百人团的幽冥鬼爪玩家怎么可能会示弱，一边是上百头亡灵骑士，另一半则是十几个玩家，他们自然选择了自己认为的软柿子捏。

　　在领头玩家的命令下，他们丝毫不管冲过来的亡灵军团，开始像秦文这边冲了过来。

　　不过令他们意外的是，面对着浩浩荡荡的两个百人团，秦文一行人不退反进，同样是速度飞快的朝他们靠拢了过来。

　　此时战场上的局面，变成了两批黑暗骑士一左一右的追着幽冥鬼爪的玩家跑，幽冥鬼爪的玩家和秦文一行人相互对冲了过来。

　　眼看着就是一场混战，而就在这时，秦文一声呼唤，只见白光一闪，月光众人和幽冥鬼爪的军团之间，突然的冒出了近五十名黑暗骑士，那是亡灵空间之中的亡灵骑士。

　　突然出现在幽冥鬼爪玩家面前的这批黑暗骑士，瞬间打了他们一个措手不及！

　　来不及刹车的玩家，直接撞上了这批黑暗骑士，而稍微靠后面的玩家，反应过来之后立即减速，本来还算看得过去的阵型，顿时被秦文这一手弄得稀烂，连带他们的速度也被拉了下来，被后面紧追不舍的近百名黑暗骑士再次拉近了距离。

　　不过秦文可没打算这么算了，再往前冲一段距离，趁着这群玩家还没有成功突破黑暗骑士的拦截，死亡缠绕毫不犹豫的出手。

　　一时间冲在最前面的三十多玩家全部被地底冒出的鬼爪锁住，陷在了黑暗骑士的战阵之中无法动弹，这简直就是活靶子一般，身旁这些黑暗骑士的长枪，毫不犹豫的戳进了他们的身体，血量飞快的下降。

　　前进的速度连续被阻，那追击的两批黑暗骑士，终于追了上来，三波黑暗骑士汇合，一时间形成了一个将近一百五十数量的亡灵军团，再加上秦文等人，数量上，已经不属于幽冥鬼爪的这群玩家了，要知道刚刚被死亡缠绕锁住的玩家中，已经被黑暗骑士戳死了好些个。

　　被黑暗骑士追上，后方速度最慢的法系职业死伤最为惨重，而且祸不单行，在黑暗骑士汇合之后，邪侠和赤色黎明等一群强力近战打手，如同虎入羊群一般的冲杀进了幽冥鬼爪的玩家之中。

　　幽冥鬼爪的这批玩家，看起来还过得去的防御，在邪侠的血域狂刀手下，如同纸一般的单薄，轻而易举的就被撕裂，切豆腐只怕就是这种感觉，而他们的攻击落到邪侠身上，冒出的伤害没有一个三位数，虽然邪侠的职业属性对于防御没什么加成，但是一身暗金级别的套装，是可以令所有玩家仰望的存在。

　　“冰雹旋风！”

　　“大地咆哮！”

　　杨威利和逍遥路两大法师的群攻技能已然出炉，在法术笼罩范围内，无数的冰雹环绕，地面上突然射出无数的岩突刺，一些血量不足的玩家直接倒地身亡。

　　“幻影迷神”幻月的群体幻术也施展了出来，主要针对陷入了黑暗骑士包围之中的幽冥鬼爪玩家，突然出现的幻觉，使得他们的操作全部失误，三秒钟的操控失误，在众多黑暗骑士的包围之中，无疑是致命的，更别说其中还有这邪侠和赤色黎明等一些大杀器。

　　整场战斗，完全没有出乎幽冥鬼爪那群玩家的预料，因为的确是一边倒的碾压，只是，他们把对象搞错了而已，他们不是碾压的人，而是成为了被碾压的对象。

　　幻月的幻术一结束，眼看着一些玩家似乎想要突破黑暗骑士的封锁冲出来，对秦文和他们几个法系下手，杨威利毫不犹豫的启动了冰极之杖的技能。

　　“绝对零度！”四个清晰的字眼从杨威利的口中吐出。

　　一道凉意扫过，冰极之杖所指范围之内，十多名玩家全部冻成了冰雕。

　　“噗噗噗”的几声声响传出，张冬爽和影痕发力了，光辉级的百里追风弩和影痕的暗金强弩，射出一支支的箭矢，飞快的收走这群玩家的生命，而与此同时，已经成功偷袭，干掉了那个百人团团长的魂殇，也出现在了这一批玩家的身边，匕首飞快的抽插几下，一个满血的玩家便是倒地。

　　晋级到了中尉军衔，并成功换取了暗金级军衔匕首的魂殇，是一把绝对的杀人利器，或许杀人没有邪侠那么的狂放，但是谁也不能否认魂殇的攻击力和攻击频率。

　　小米和灰色不停的挥动着法杖，一道道治疗的光芒在邪侠，赤色黎明还有谁是大哥和笑众生的身上闪现，将他们的生命值稳稳的保持在70%以上。

　　利用亡灵军团当屏障，挡住幽冥鬼爪玩家的冲势；张冬爽和影痕为狙击手，保持火力线；幻月为策应，干扰他们的判断；杨威利和逍遥路为炮台，轰杀全场；邪侠四人为大杀器，四处冲杀；魂殇为暗影杀手，神出鬼没；小米和灰色为后勤，保证团队安全。

　　整个猎杀过程简单有效，而且条理十分清晰，凭着个人强悍的实力，使得正常猎杀过程完全按照秦文设想的剧本走。

　　不到五分钟，全场幽冥鬼爪的两个百人团全灭！

　　这个结果，怕是之前那个百人团的团长怎么也没有想到的，他一开始简直就是信心百倍，只是通知了鬼手发现了秦文的踪迹，甚至都没有要求支援，结果在战斗一开始，他就死在了魂殇的手中，而随后的五分钟不到，他的团队就已经全灭了，现在那个团长还躺在地上，期待着其余人赶紧灭掉秦文，把他拉起来……

　　在这群人团灭大概五分钟之后，足足一个五百人团赶到了这里，鬼手亲自带队，但没想到却只是发现了一地等待复活的尸体，近两百人横七竖八的躺着，秦文众人早已经不见了踪影。

　　之前一听到手下的汇报，鬼手立即就知道不妙，秦文还是什么人？凭借着一个人的实力，面对着魔幻九王的核心团队都能够有得一拼的，区区一个两百人的普通团队，在他面前还不是被菜的份，更何况这次秦文还带着十几个帮手，幽冥鬼爪的这群人怎么看也没有胜算。

　　虽然当时鬼手二话不说就带几个团队过来了，希望这个团队能够坚持住，只要拖住那么不到十分钟的时间，他就能够赶到了，但是可惜的是，他还是低估了秦文等人的强大，或者说高估了这群玩家的实力。

　　事已至此，鬼手也没什么好说的了，挥挥手让随队过来的牧师赶紧将躺着的这群人赶紧复活起来。

　　最先复活的是那个百人团的团长，见到这里的局面，他完全愣住了，似乎与他想象中的完全不一样啊……不过一看到鬼手在这里，顿时一个激灵，在鬼手的追问下，一五一十的将他所知道的事情说了遍，不过他死得太早了，知道得不多，鬼手不得不再问另一个死得比较晚的。

　　就在鬼手将这里的事情了解了一个大概的时候，一个消息又传到了鬼手的耳朵里，在另一处地方，秦文等人再次现面，幽冥鬼爪的一个三百人团不到三分钟再次败退，战术跟这边几乎是一模一样，唯一不同的是，这次秦文再次动用大杀器，九极穹光，瞬秒一百多人。

　　也正是因为九极穹光的出现，直接吓破了幽冥鬼爪这群玩家的胆子，根本没心思抵抗，全部四散而逃，正是因为这样，才会出现三百人团比这个两百人团还败退得更快，并且也没有全灭，不少人逃脱了。

　　秦文的举动，让鬼手隐隐产生了一种强烈的危机感，他相信，秦文绝对不会就此罢休的，刚刚从这群玩家这里，鬼手已经将秦文身边的那群玩家统计了个大概，无论哪个名字拿出来，都是黑暗阵营众多玩家所熟知的，几乎全部是职业大比第四轮前十的存在，如此霸道的实力，幽冥鬼爪的小团队根本无法抵抗，刚刚这两个团队的下场就是例子，而这，只不过是个开始而已。

　　虽然月光的主力部队不在恶魔之城的野外出现，但是现在月光却是出动了无人能挡的顶尖部队！

　　只要秦文的突击小队在恶魔之城活跃一天，那么幽冥鬼爪的团队就要随时担心这个索命的魔鬼，别说是幽冥鬼爪了，就算是狼窝，面对着秦文这一队人，也绝对没有办法！

　　鬼手利用强大的人数优势，逼得月光不敢冒头，秦文却用强大的实力压制，逼得幽冥鬼爪的小团队不敢再行活跃。

　　对于那些看热闹的玩家而言，秦文的这种霸道，无疑更符合他们的审美，这也正是为什么秦文的声望如此高的原因，每个人心中都藏着一个英雄梦，强大的实力，才是他们所崇拜的！


第四百九十章 新晋巨无霸

　　连续两个团队被灭，鬼手嗅到了一丝危机，秦文的计策不是阴谋，而是光明正大的阳谋，明明知道秦文的打算，甚至能够猜到他下一本的行动，但是面对着这个阳谋，鬼手却是无计可施。

　　对于秦文这种实力超卓的顶尖小队而言，机动能力和单兵作战能力是他们最大的倚仗，月光倾城面对着庞大的幽冥鬼爪军团可以选择暂避锋芒，因为月光倾城总共人数加起来也才三万人。

　　但是面对着秦文等人的突击，鬼手却是不能让幽冥鬼爪的玩家避开，月光退让可以理解，三万人对十五万人，完全不是对等的战斗，但是幽冥鬼爪却不同，偌大的一个幽冥鬼爪，如果被区区十三人逼得退让了，那鬼手的面子还往哪里搁？

　　而且更重要的是，幽冥鬼爪没法退，主会和分会加起来，人数在三十万以上了，这么多玩家，怎么可能全部窝在主城不出来，大家各有各的事情，而且组成大型团队出来也不现实，难不成随便出来做个任务也要组个千人团再出来不成？

　　鬼手只能够在公会里提醒各位多多注意，一旦发现秦文他们的踪迹立即汇报，这里毕竟还是幽冥鬼爪的主场，只要被他逮到一次，如果能够将秦文的突击小队灭上那么一两回，那幽冥鬼爪就不会亏了，可以说，秦文他们的任何一件装备和任何人的一个等级，都要比幽冥鬼爪一个百人团的全部等级还珍贵。

　　但秦文却也不傻，出手越来越谨慎了，没有十足的把握绝对不会出手，而且为了避免被幽冥鬼爪的人察觉，他也开始动用落叶归心他们的力量隐藏自己的行踪了。

　　同时秦文将自己等人所进行的事公布到了论坛上造势，主要是为了消除月光倾城偃旗息鼓的负面影响，不使玩家们对月光失望，另外也是为了展示月光的强大。

　　在幽冥鬼爪这么大的压力之下，月光还能够保持反击之力，以十三人的数量，挑翻幽冥鬼爪的一个个团队。

　　与此同时，传到论坛上的还有每场战斗的视频，这种以少胜多的战役，而且还全部是碾压式的，为众多玩家所喜，看起来十分刺激，越来越多的玩家开始观看这些视频，同时对秦文的期待也越来越高，看完一个视频，便是大声呼唤着让秦文等人速度灭掉幽冥鬼爪的下一个团队，继续上传视频，他们简直是将这些视频当成是在线直播了，看完第一季还想看第二季。

　　因为秦文的举动，月光的声望不降反升，有着一个这么强势的老大领导，这么强大的团队坐镇，还等什么呢？

　　而对于鬼手来说，每一个视频都是赤裸裸的打脸了，偏偏他无力阻止，尤其是论坛上那些玩家叫嚣着让秦文速度再灭一个团队给他们看，更是让鬼手怒气爆棚。

　　但他的怒气却没有地方撒，月光倾城的玩家全部缩了起来，活跃在恶魔之城的，差不多只有秦文这一支突击队了，而且幽冥鬼爪被灭的团队也没有丝毫的减少，因为这些视频的原因，将无数玩家的目光都吸引到了恶魔之城的战斗之中，鬼手焦头烂额，却没人能够给他提出一个意见。

　　这个时候，夜凉莫悲伤都没了建议了，跟月光已经闹成这样的，这个时候求和的话，以鬼手的性格绝对是不可能的，他倒还不如不做声。

　　只是他现在的不说话，落到鬼手眼中，却是更加的可恶，哼，这家伙见到老子在月光的手下吃了大亏就不说话了，而月光吃亏的时候就拼命的让自己跟月光和好，不是说他跟一夜之秋的关系好么？怎么这个时候不见他去跟一夜之秋说要求和好？

　　说实话，现在闹成这样，如果月光主动求和的话，鬼手绝对会毫不犹豫的答应下来的，只是，秦文已经下定了决心了，不轰轰烈烈的打一场，是不用想的。

　　“一夜之秋！有本事就出来正面打一场！这么偷偷的下手算什么本事？”不断的战报传来，让鬼手气得不行，一怒之下直接在公告频道喊道。

　　秦文却也不示弱，飞快的回应道：“正面打一场没问题啊，把你那十五万人马收起来，每方派两万人打一场，敢不敢啊？十五万人对三万人，也好意思说正面打一场？”

　　秦文的话说得鬼手老脸一红，刚刚被秦文的手段逼急了，却是没想自己之前凭着人数压人了，说起来，秦文现在凭着实力压人，比他的手段还要光明正大一些。

　　虽然嘴上回应着鬼手的话，但是秦文手上的动作可并不慢，在不再犹豫的帮助下，他们一行人再次潜到了幽冥鬼爪的一个小团队附近，因为幽冥鬼爪的严防死守，现在秦文已经不挑食了，只要是三百人团以下的，不管是百人团还是五十人团都开始下手了，刚刚他灭掉的一些团队，很多都不是鬼手派出来对付月光的，而是幽冥鬼爪的普通任务团队，不过秦文才不管那么多，只要是幽冥鬼爪的就行。

　　在秦文持续的突击之下，不断有幽冥鬼爪的团队被灭，一时间幽冥鬼爪的人气急剧降低，不过还在可控制的范围之内，偌大的一个公会，还不至于因为秦文的这点动作就伤筋动骨。只是这对于鬼手来说，面子上却是十分难看，十五万人都奈何不了对方，反而让秦文十几人到处杀人，怎么也不算光彩的事情。

　　三个小时之后，系统弹再次弹出了一条收人的公告。

　　是兰精灵发布的，不愧是曾经第一公会的堂主，兰精灵带领着他的精灵军团，第一个将月光倾城的分会提升到了四级。

　　这一次的收人，没有丝毫的阻碍，虽然面临着幽冥鬼爪这个强敌，但是秦文的所作所为并没有让众多玩家失望，月光在幽冥鬼爪和魔幻九王的联手面前，看起来并不是没有抵抗之力。

　　单单凭借秦文一行人，就让鬼手头痛不已，而且现在六个分会即将成立，等这几个分会将人一收满，那么在人数上面就丝毫不逊色于幽冥鬼爪了，真的要打起来，月光并没有劣势。

　　不到半个小时，兰精灵的分会人数便是已经达到了三万，全部是等级在五十五级以上的玩家，他也同样的将公会的暂驻地设置为了恶魔之城，跟主会统一战线。

　　分会的玩家陆陆续续的全部来到了恶魔之城，不过按照秦文的指导，暂且现在安全区休整一下，等待着其余几家分会的到来。

　　而兰精灵也同样要着手处置公会的玩家，待会儿的大战即将到来，在这之前，必须将公会的调理分清楚，各个堂口和团队要建立起来，到时候战斗的时候命令要及时贯彻，好在兰精灵早有经验，而且有着精灵军团打底，命令贯彻下去十分顺利，这也得得益于秦文的强大号召力，来投奔的玩家都相当的配合，虽然还没有做的很精细，但是至少看起来是个很合格的帮派了，打下这一战是没有问题的。

　　紧随其后，其余的几家分会也开始陆陆续续的成立，月光倾城分会开始大肆的收人，那些想要加入月光的玩家此刻自然是大喜，不用再等待了，六家公会加起来足足有十多万的空位，巅峰中玩家的基数虽然多，但是等级在五十五级以上的，也算得上是高端玩家了，除去几个顶级公会和一些大型公会之中的玩家，等级在五十五级以上的散人实际上还是有限的。

　　事实上月光中的很多玩家，都是从一些大中型公会里面跑出来的，便是狼窝金钱帮这些顶级公会，也有不少人退会，投奔秦文了，不过这可是他们主动投奔，可不是秦文挖墙脚，天狼和金币几人也只能苦笑了，谁让一夜之秋的名头太大呢？而且还打起了月光倾城这个老牌第一公会的牌子。

　　无数的玩家不断的涌入月光的分会，这个时候秦文自然不会挑人，先把人数凑齐，干完这一战再说，反正等以后稳定下来，不管是月光的主会还是分会，都还会要提升公会的等级的，还能空出大量的位置，容纳真正的精英玩家，那时候在挑选也不迟。

　　又花了一个多小时，六家分会已经彻底的建立了起来，月光倾城的总人数，已经达到了21万之多！

　　一天时间不到，拉起一个人数多达二十多万的公会，秦文做到的这件事情，可谓是旷古绝伦了，便是最近一次崛起的新晋顶级公会龙族，也没有月光倾城的这种强势，龙族也是一步步爬上来的，不像月光，万丈高楼平地而起！

　　单单论人数而言，月光倾城已经达到了顶级公会的标准了，只要再击败幽冥鬼爪，那么这个顶级公会的身份几乎就稳定住了，黑暗阵营的顶级公会人数，从五家提升为了六家，当然，一个月之后，会要再次变成五家，魔幻九王，必须要灭！

　　月光倾城这个新成立的巨无霸开始疯狂的运转起来，主会的玩家纷纷从副本里出来，战场上回来了，而分会也开始以月光主会带过去的团队为基底，建立各个部门，整顿帮众。

　　虽然人数上比起幽冥鬼爪还略有不如，但是月光的这个二十一万人，在线率几乎是达到了99%，而魔幻九王的人数虽然有三十多万，但是在线率只有70%，真正的人数优势，相比起月光而言几乎是微不足道了。

　　黑暗阵营的这场史无前例的大战，一触即发！


第四百九十一章 外交，附属公会

　　秦文的突击小队没有继续发动了，各人都回归了自己的岗位。

　　恶魔之城重新回归风平浪静，再没有团队被灭的消息传来，鬼手的眼神不断的在变幻，并没有因此而露出欣喜的神色。

　　他知道，这只是风暴来临前的宁静罢了，秦文不再出击，是因为月光倾城的实力已经足够强大了，强大到能够与他幽冥鬼爪正面碰撞了，已经不需要使用突击小队这种诡道了，突击小队虽然能够让幽冥鬼爪恶心，但是对于幽冥鬼爪的整体实力而言，并没有多大的打击，只有硬碰硬的一场战斗，才能够决定恶魔之城谁为老大。

　　呼出一口气，鬼手的目光看向远方，月光倾城，终于还是成长起来了，在幽冥鬼爪和魔幻九王两大顶级公会的压迫之下，顽强的站立了起来，甚至，威势还有压过这两大公会的趋势。

　　在秦文筹备六大分会的时候，鬼手就料到了这一刻，不过，他还是不后悔自己的选择，因为不管怎么样，从秦文选择恶魔之城为发展基地的时候，幽冥鬼爪和月光倾城之间，就必然有一战，只是没想到，这一战来的这么快。

　　“发布命令吧，让兄弟们都准备集合，主会和六家分会的人都行动起来，另外，让那些附属公会也拿出人手来，平时依靠着我幽冥鬼爪吃好喝好，这个时候，也该拿出实际的行动了，放话出去，大型附属公会起码要派出一万人，中型附属公会五千人，这一次那家公会敢耍花招，直接从附属公会的名单里面剔除，连这点人都拿不出来，那也没资格做幽冥鬼爪的附属公会了。”

　　鬼手淡淡的开口，让手下人将命令传达下去，这一次的战斗，是他经历过的这么多游戏，这么多场战斗中，最为重视的一场，不遗余力。

　　幽冥鬼爪，的确安逸太久了，处在没有争端的恶魔之城，他们已经习惯了安详的状态，当战火燃烧到自己身上的时候，鬼手才发现幽冥鬼爪在战斗这方面，的确及不上其余的几大公会，拿个最简单的来说，现在战斗在即，他竟然都摸不清哪些附属公会是真正忠于自己的。

　　放在狼窝和魔幻九王身上，绝对不会出现这种战况，实力不济，忠诚不够的公会，根本没有成为附属公会的资格，成为顶级公会的附属公会，那么就能得到这家顶级公会的庇佑，绝大部分的公会都希望能够成为他们的附属公会，但是不是所有人都有资格的。

　　从开区一直安逸到现在的幽冥鬼爪，终于抽出了自己那只‘幽冥鬼爪’，只不过，这个鬼爪，能否扣得下一丝月光呢？

　　相比起鬼手的轻松，秦文这边的任务要繁重得多。

　　鬼手只需要一句话就能够搞定所有的事情，自然是得益于幽冥鬼爪早就已经建立起来，并稳定下来的公会制度，以及健全的管理人员，不过这方面，对于新兴的月光来说，无疑是一块最大的短板。

　　单单靠月光好葬送的人是完全不够的，不过一些重要的位置，又不能轻易的交到陌生人手中，还好秦文很明智，把叶天拉过来了，叶天的人脉比秦文强多了，不但轻而易举的给他找来了精灵军团这么一个强大的助力，而且还给秦文举荐了不少的玩家，都是信得过靠谱的人。

　　再加上不变寂念的血杀军团，风间游荡的风龙军团，还有兰精灵的精灵军团等一些人，已经差不多把持住一些相对重要的位置了，剩下的一些职位，都是从新加入的这些玩家之中选拔出来的，秦文也当着所有人说明了，现在他们的职位只是暂时的，以后将会是有能者居之，如果他们不能证明他们能够胜任这个位置的话，那么迟早会有人将他们顶替下去。

　　有着秦文这句话，这些新晋的管理，一个个无一敢不用心做事，看那管理的劲头，几乎比秦文这个正派会长还卖力。

　　除了针对管理的这一条帮规之外，还有就是针对普通帮众的，因为主会分会都是仓促建立，所有玩家参差不齐，不管现在在主会还是分会的玩家，全都是有能者居之，这场战斗过后，分会中实力强大的玩家和贡献度高的玩家，能够进入主会，而主会里实力不济，贡献度又低的玩家，则会暂时淘汰到分会里去。

　　两个帮规，一个针对管理，一个针对普通帮众，全都是涉及到切身利益的问题，所以月光众玩家的积极性全部调动了起来，谁也不想下位，不想被淘汰，只要拿出十二分的热情，才能够做到最好！

　　虽然人数要逊色于幽冥鬼爪，但是月光的精气神却是比他们强得多。

　　也只有月光这种新兴公会才能下这样的重药，像幽冥鬼爪，狼窝这些老牌公会，关系早已经错综复杂，可不能轻易的动，而现在月光新建，所有人都毫无根基，所有的权利都掌控在秦文手中，完全是他的一言堂，说是如何，便是如何。

　　定下了一些大方向和一点战略上的问题，秦文便是不再管公会内部的小事了，这些事是各个分会的会长和各个堂口的堂主需要忙活的事情了。

　　秦文要做的事情，比起处理公会内部的事情重要性而言，丝毫不逊色，现在月光的崛起之势几乎已经无人可挡，有点眼光的玩家都能够看得出来，月光十有八九就是下一个顶级公会了，而在一个新兴顶级公会成长之初搭上关系，比稳定之后再去锦上添花，无疑要更珍贵，能够获得的利益也就更大。

　　所以现在秦文要处理的，就是与各个大中型公会的外交关系了。

　　不需要秦文去找他们，当月光倾城六大分会全部入驻恶魔之城的时候，恶魔之城的各个公会的大佬，就已经纷纷找上门来了，不过各个公会的态度也不尽相同。

　　有的只是上来打声招呼，表达一下自己的善意，并没有多余的动作和言语；有的隐隐的表达了合作之意，示意只要月光能够胜过幽冥鬼爪这一战，以后两家公会可以合作；有的则是干脆利落的表示出了投奔之意，只要秦文点头，他们公会立即就能站在秦文的战线上，帮助对抗幽冥鬼爪。

　　对于前两种公会，秦文只是淡淡的回了两句，并没有深交的意思，既想要得到月光的照顾，却又不想付出，不愿意承担一点风险，天底下哪有这么好的事情。

　　而对于最后一种公会，秦文则是笑脸相迎，秦文的性格便是人敬我一尺，我还人一丈，能够在这个时候干脆利落的表示投奔的公会，无疑是看好他月光的前途，并且愿意将他们公会的利益绑在月光这辆战车上，能够做出这种决定的，绝对都是有大魄力的人，不管怎么样，都值得秦文一交，更何况，现在秦文的确需要他们的帮助。

　　主动表示了投奔之意的公会，一共由十二家之多，相比起巅峰里多如牛毛的公会而言，自然算不上什么，不过对于此时的月光而言，这也是一股绝对不小的力量了。

　　十二家公会里，四家是小型公会，也就是等级只有三级的公会，在恶魔之城并不出名，不过他们的实力的确有些弱小，现在能够提供的力量并不多，当然，他们这个时候投靠过来，秦文也没有拒绝，至少不能寒了对方的心。

　　而除了这四家之外，另外的八家公会才是秦文所看重的，八家公会里，分别是五家四级中型公会，和三家五级的大型公会，单单论公会等级而言，这三家大型公会的等级比月光倾城主会的等级还要高。

　　五家四级的中型公会，实力并不弱，甚至算得上是中型公会之中的佼佼者了，公会都达到了三万人的上限，而且公会中玩家的等级差不多都在五十级以上，跟月光自然没得比，但是比起其余一些中型公会，已经很不错了。

　　他们之所以选择投靠秦文，正是因为他们已经达到了中型公会的顶峰，想要再前进一步，成为大型公会，必须有一个靠山，不然只会沦为别人的鱼肉，而他们去了幽冥鬼爪那里，未必会受待见，所以他们决定在新崛起的月光身上赌一把，事实上也是因为他们看好月光的发展。

　　秦文和任静两人一起，与他们谈了一段时间，双方一拍即合，立即签订了协议，他们在这次战斗中为月光出手，而等月光发展为六级顶级公会之后，他们将成为月光的附属公会中的一员。

　　只有公会达到了六级之后，才能够拥有附属公会，而且附属公会的数量有限，这也是为什么会有这么些公会找上秦文的原因，幽冥鬼爪那边，已经满员了。

　　而另外的三家大型公会，实力无疑要比这五家顶级中型公会更强，毕竟五级公会的身份摆在那里。

　　其中两家是新晋五级公会，虽然比那五家中型公会要强，但是强得也有不算太多，他们的条件与刚刚五家中型公会差不多，秦文这边自然没意义，人家好歹是五级大型公会，能够在这个时候选择月光，已经表明诚意了。

　　而最后一家大型公会，才算得上是真正的大型公会，真正的老牌五级大型公会，实力比前面的两家五级加起来只怕还要强，便是在恶魔之城，那也是赫赫有名的，五级公会，风云再起。


第四百九十二章 死亡沙漠，等你

　　风云再起，是恶魔之城唯一一个有实力与幽冥鬼爪对抗的，一直以来，风云再起都想要成为黑暗阵营第六个顶级公会，而恶魔之城，正好只有幽冥鬼爪一个顶级公会，给了风云再起一丝希望，但是可惜，幽冥鬼爪便是再不济，面对一个风云再起，还是没有任何压力的。

　　虽然没能灭掉风云再起，但是却将风云再起压制得死死的，好在风云再起的团队十分给了，尤其是会长风云，对手下人更是没说的，一直顽强的与幽冥鬼爪抗争。

　　但是这一次月光倾城的到来，算是彻底的打破了风云的念想，单单一个幽冥鬼爪，风云再起都无法抵抗了，现在月光这么一个准顶级公会的崛起，恶魔之城这块土壤，已经快要饱和了，绝对无法再酝酿出第三个顶级公会。

　　不过这对于风云来说，也算是一个解脱了，这么久以来一直为了成为顶级公会而奋斗，现在眼见无望，也终于解脱了下来，兄弟们为了他的这个目标奋斗了这么久，现在也应该收获成果了。

　　风云知道，在这个月光与幽冥鬼爪开战之际，无疑是个好机会，不管是投奔哪一方，凭他风云再起的实力，都会受到很大的重视，最终，风云没有犹豫什么就选择了月光。

　　虽然幽冥鬼爪实力看上去最强，但是月光的势头，完全不可阻挡，简直就是以火箭般速度的成长，一天之内，便是做到了风云大半年都没有做到的事情，对于秦文，风云是由衷的佩服，不管从实力还是人品，都让他佩服，从情感上，风云就已经彻底的偏向了秦文，更何况，这么久以来风云再起一直和幽冥鬼爪作对，投奔幽冥鬼爪，无论是他还是他的兄弟们，都是无法接受的。

　　风云再起的投奔，对于秦文来说，是个绝对的意外之喜了！

　　一个风云再起的实力，几乎可以完爆之前投奔的所有公会了，风云再起是一个五级巅峰的公会，手底下更是还有着两个四级巅峰分会，总人数加起来也达到了十一万。

　　而且早在之前的时候，狼窝的分会会长落叶归心，就给秦文特意说了一下风云再起在恶魔之城的地位，他还建议秦文如果想对抗幽冥鬼爪的话，可以找风云再起合作，不过他却没想到，秦文直接拉起六家实力强大的分会，凭一己之力就能够对抗幽冥鬼爪了，更是成功的吸引到了风云再起的投奔。

　　对于风云再起，秦文不但答应了一些对普通附属公会应有的一些条件，更是主动提出，等处理好了黑暗阵营内部的事情，将重心转移到与光明阵营的战斗之上后，会尽力帮风云再起成为六级顶级公会。

　　秦文的这番话，无疑是使得风云更加的激动，他确定，自己肯定没有看错人，秦文本人，与论坛上所传扬的一样，私心的确不大，并不像其余几家顶级公会那般的功利。

　　而面对秦文的如此厚道，风云自然投桃报李，他对手下人尚且如此，更不用说秦文给了他一个如此重大的许诺。

　　风云表示，在接下来与幽冥鬼爪的战斗中，风云再起起码能够拿出五万人以上给月光助阵，而且保证等级全部在五十二级以上。

　　如此大的助力，自然是让秦文大喜不已，风云再起的五万人，再加上前面那几家公会派来的人手，月光这边的战力已经突破了三十万！就算是幽冥鬼爪动用附属公会的战力，他也丝毫不惧了。

　　与风云签订了协议，风云便是开始集结人马了，只等秦文的召唤，风云再起的战力就能够就位了。

　　……

　　一个小时之后，恶魔之城月光倾城议事厅，月光的一众高层围在厅中长桌旁坐定。

　　“汇报各个堂口和分会的情况！”秦文沉声道。

　　“月光堂准备完毕！”

　　“血杀堂准备完毕！”

　　“葬送堂准备完毕！”

　　“幻影堂准备完毕！”

　　“噬血堂准备完毕！”

　　“月光一分会准备完毕！”

　　“月光二分会准备完毕！”

　　“月光三分会准备完毕！”

　　“月光四分会准备完毕！”

　　“月光五分会准备完毕！”

　　“月光六分会准备完毕！”

　　“风云再起，准备完毕！”作为附属公会中最强大一个，风云也列席了这次会议，他最后一个发言完毕，代表着月光的全部实力，都已经做好了战斗准备，只要秦文一声令下，随时能够发动这黑暗阵营有史以来规模最大的一场战役。

　　“狼窝两万援军已经就位。”

　　“花前月下一万援军已经就位。”

　　“金钱帮一万五千援军已经就位。”

　　除了月光自身的实力以外，三大盟友对这场战斗并没有袖手旁观，纷纷派出了自己的精英团来助阵，狼窝带队的人是血狼，花前月下来的是红月的得力战将七星，金钱帮来的也是当家高手龙之逆鳞，绝对算得上是精锐尽出了，虽然三家公会加起来只有五万人不到，但是真正打起来，便是对上十万普通团队，也绝不逊色。

　　“总人数统计完毕，月光倾城二十万，风云再起六万，三大顶级公会援军四万五，其余附属公会五万五，一共三十六万左右。”任静面色沉静的说道，看起来，她的脸上波澜不惊，但是实际上，任静是在场的所有人中，最为激动的一个。

　　曾几何时，她可曾想到，自己的一个小小佣兵团，能够达到今时今日的地步，一天时间，一声令下，便是凝聚起三十六万精英玩家！

　　她微微侧过头，看向了坐在主位上的年轻男子，这个堪称神迹的事情，之所以能够完成，大部分的功劳，要归功于他。

　　听着众人的一一汇报，秦文微微点头，既然坐在这个位置上，那么就要背负起这个位置应该担任的责任，这一场战斗，他必须胜！

　　不仅仅是为了自己，更是为了在场所有人，以及不在场的这三十六万人中的每一个，他们因为信任，将他们的利益全部交到了秦文的手中，秦文不能将它们折了，而是要带领着他们，将这份利益连本带利的赚回来，这样，才不辜负他们的信任。

　　眼神从每个人脸上扫过，最后秦文的目光停在了邪侠的身上。

　　邪侠与秦文对视着，点了点头：“已经准备好了。”

　　“既然这样，那就，出发吧，目标，死亡沙漠！”秦文语气平淡了发布了这道命令。

　　简单的命令，瞬间传达到了月光倾城的每一个角落里。

　　无数的玩家开始行动了起来，以百人团为团队，开始朝死亡沙漠进发，整个恶魔之城之中，如同出现了无数的小蚯蚓一般，开始在各个城市，各个地点行动，而目标，全部指向了同一个地点，这无数的小蚯蚓，将在死亡沙漠之中，组成一条巨龙！

　　恶魔之城的玩家们，发现今天很不寻常，平时人数不算多的城镇里，都汇聚着一个个的团队，全部是整整齐齐的百人团，有的小城镇里只有一两个这样的团队，有的大城镇里却是有着数十个这样的团队，而他们的胸前，大部分都挂着月光倾城的公会徽章。

　　这些百人团并没有动作，就只是静静的呆着，似乎在等待着召唤一般。

　　“恶魔之城，要有大动作了。”无数玩家心中闪过这个念头。

　　突然，似乎得到了什么信号一般，这些一直没有动静的百人团，全部行动了起来，有条不紊的朝传送阵进发。

　　恶魔之城这边的战事，最近一直吸引了无数玩家的关注，这个异动，瞬间就被察觉了，众人还没有来得及猜测究竟怎么回事，一道系统喊话，便为他们解释了一切。

　　“鬼手，死亡沙漠，等着你！”

　　喊话的人，自然是秦文无疑，简单的九个字，便是向幽冥鬼爪的宣战书。

　　“来了！”鬼手的回答，同样简洁，他幽冥鬼爪的人早已经集结好了，而月光的动作，也瞒不过他，不过秦文展现出来的实力，还是让鬼手吃惊不已，随着每一处的信息传来，鬼手的心便是下沉一分。

　　经过手下人的统计，鬼手发现月光这次的人数，竟然达到了三十五万人左右！这个数量，竟然已经差不多跟他了幽冥鬼爪的人数打平了，鬼手如何能不震惊，他没想到，秦文的能量，竟然大到了这种程度。

　　幽冥鬼爪自己派出了二十二万人，魔幻九王派来了三万人，而幽冥鬼爪的附属公会，总共凑出了十二万人，总人数大概是三十七万人，重要的是，秦文那边还有着三大顶级公会的精英团队，一个个实力都不可小觑。

　　不过不管怎么样，走到这一步了，鬼手必须走下去，这一战，无可避免，恶魔之城未来的局势，就用这一战来解决吧。

　　一声令下，幽冥鬼爪联盟同样往死亡沙漠进发。

　　两条简单的系统公告，引起了几乎是全部黑暗阵营玩家的关注，便是光明阵营那边，也对这场战斗关注不已，这场战斗，将决定未来黑暗阵营的格局，以后光明阵营与黑暗阵营注定是宿敌，所以对他们而言，同样十分重要。

　　整个论坛上，已经被月光倾城与幽冥鬼爪的战斗刷版了，全部是关于这场战斗的讨论帖，双方各有支持者，口水战打翻了天，而对于这场战斗的胜负，论坛上也早就开启了盘口，而双方的赔率竟然完全相同，都是一比一的赔率，显然，对于这场战斗，没人能够敢说谁必胜。


第四百九十三章 两个方案

　　死亡沙漠，位于恶魔之城的西北方，也差不多是整个巅峰大陆的西北方了。

　　踏入死亡沙漠，映入眼帘的，只有漫天的黄沙，便是连天空都变成了黄色的一般，看上去没有丝毫人类活动的痕迹，这种恶劣的环境，根本不适合人类生存，而且除此之外，还有不少的沙怪，隐藏在地底，十分难对付，死亡沙漠，由此得名。

　　不过这里，也是恶魔之城这边最大的一片地图，正因为这样，秦文选择了将战场放在这里，双方参战的人数都在三十万以上，这么大的一批人马，还真不是一般的地方能够施展得开的，而且在这里没有任何的东西能够遮挡视野，方圆千里一览无余，丝毫不用担心有人使什么阴谋。

　　自从秦文的命令下达以来，平时人迹罕至的鸣沙村，这一天却是迎来了无数的玩家，传送阵的白光就没有熄灭的时候，一队队玩家不断的从传送阵里涌出，不多时，不大的鸣沙村便是人满为患了。

　　好在众多玩家都没有在村里呆着的意思，从传送阵一出来，便是马不停蹄的往外面赶，来到这里的玩家，除了月光和幽冥鬼爪双方的人马之外，便是其余的闲杂人等也来了不少，他们是来观战的，到目前为止，旷古绝今的一场大战，怎么能错过。

　　这群观战的玩家自觉的站到了鸣沙村的角落里，不敢挡着双方人马行进的路线，现在月光和幽冥鬼爪玩家的战意都提升到了极限，实力也达到了一个前所未有的强大，谁敢去触他们的眉头？

　　虽然大战还没有开始，但是看着无数的玩家源源不断的从传送阵走出来，这些围观的玩家就已经感觉此行不虚了。

　　这可是足足七十万玩家！

　　便是古代那些大型的战役，都很少有能够达到这种规模的，七十万人对峙起来，那个场面想想都觉得壮观。

　　出了鸣沙村之后，月光倾城的玩家与幽冥鬼爪的玩家撞到了一起并没有直接开战，而是很有默契的分别往两边行去，这是秦文和鬼手不约而同下达的命令，不许主动动手。

　　这个时候，一个小小的动作，都有可能导致一场大战的发生。

　　月光玩家往南边集结，幽冥鬼爪则在北边聚集，不多时，所有的玩家都陆陆续续的到了，那些观战的玩家，也从鸣沙村中走了出来，不过却是不敢靠近，以免殃及池鱼，只是在远远的看着，两边的队伍都是一眼看不到尽头，黑压压的一片人影，看得人心里发慌。

　　秦文不紧不慢的从月光倾城这边的队伍之中走了出来，身边跟着一队冷漠的黑冥卫，全身笼罩在黑色的铠甲之中，绝对是充当护卫的最佳人选。

　　天空中还有好几只吸血蝙蝠在徘徊着，那是秦文用来充当亡灵之眼的，不过在这个局势这么紧张的情况下，没有人有心情去留意它们了，事实上就算他们看到了，也不会想到的，现在秦文的亡灵之眼，还是一个秘密，目前没有人知道。

　　“鬼手，出来聊两句吧。”秦文的话在公告频道响起，为了安全起见，月光倾城的玩家团队距离幽冥鬼爪还是挺远的，所以要喊话的话，必须得通过公告频道了。

　　秦文说完之后，便是远远的看到对面幽冥鬼爪那边一阵骚动，然后几个人影便是出现在了前方，虽然看不清，但是可以猜到，最前面的那个必然就是鬼手了。

　　此时站在幽冥鬼爪战阵前方的，分别是鬼手和夜凉莫悲伤，还有鬼手的其余两个心腹，鬼手站在最前方说道：“聊什么？”

　　见到鬼手接话，秦文淡然一笑，继续道，“本来，我是想与贵公会和平相处的，虽然有些小矛盾，但是也不必要你死我活，不过你既然选择挑起了战斗，发动十五万人打压我三万兄弟，那么我就必须得给兄弟们一个交代了。”

　　鬼手闻言冷哼一声，“恶魔之城本来就是我幽冥鬼爪的势力范围，你带着人光明正大的来抢地盘，我自然会要出手。”

　　听到鬼手这不算理由的理由，秦文不由得莞尔，说到底，还是鬼手舍不得手中的利益，“什么叫恶魔之城本来就是你幽冥鬼爪的势力范围，难道你跟巅峰官方买下了这块地皮的使用权么？”

　　秦文的话一出口，月光众多玩家的便是哄笑起来，鬼手能够将这么一个理由说得这么光明正大，也算是奇葩了。

　　“我也不多说了，现在我的实力你也看到了，真要硬拼的话，鹿死谁手还未可知，不过不管谁胜谁负，我们两都占不到便宜，倒是让别人看好戏了，我有两个提议，一个是我们两方每方出十人，十场单挑定胜负，另一个是各出一个千人团，团战定胜负，你可以任意选择一个，当然，如果你要选择硬拼的话，我也奉陪。”秦文干脆利落的说出了自己的想法。

　　之所以会有这样的提议，秦文也是考虑了很多的，一来，月光刚建立，就来这么一场大战并不太好，而且众多帮众实力虽然不弱，但是毕竟是第一次合作，能不能发挥出全部的实力并不知道，秦文不能保证一定能赢。二来双方现在是势均力敌，真要掉下来，就算是赢也是惨胜，太不划算了。

　　正是因为考虑到这些，所以秦文提出了用别的方法代替这场战斗，当然，即便是可以使用别的方法，秦文还是必须得把己方的这三十多万人调到这里来，不仅是给鬼手看看月光的强大，更是向整个巅峰的玩家展示月光的实力，这三十多万人，便是秦文能够向鬼手提出条件的本钱。

　　秦文说完话，鬼手并没有立即回答，他要跟手下人商量一下。

　　事实上，秦文的提议跟鬼手不谋而合，因为他也没有必胜月光的把握，而且一旦输了的话，那么不但在场玩家要掉上宝贵的一级，更还要损失一大批的装备，这也是为什么开始鬼手叮嘱手下人不要轻易挑起战端的原因。

　　幽冥鬼爪的几个高层一谋划，夜凉莫悲伤和其余的两个手下难得的统一了战线，同样了秦文的提议，他们也不愿意看到幽冥鬼爪出现大的伤亡。

　　“我不同意！鬼手，你可是说好了的，我承担你们幽冥鬼爪的一半消耗，你帮我对抗一夜之秋和月光倾城的！”魔王气急败坏的说道，秦文的这道提议，将魔王的计划破坏得一干二净了。

　　本来按照他的想法，魔幻九王出点血，利用幽冥鬼爪来压制月光倾城，不过没想到幽冥鬼爪一动手，月光倾城便是龟缩了起来，反而开始在黑暗圣城这个谁也插不上手的地方开始发展分会，使得魔王的计划功亏一篑，眼睁睁的看着月光的实力火箭般的发展。

　　这就算了，这只能怪秦文太狡猾，于是魔王再次耐心的等待月光倾城与幽冥鬼爪的一次强烈碰撞，这样不管谁胜谁负，就会元气大伤，然后魔王甚至都做好了准备，只等幽冥鬼爪和月光倾城的战斗一结束，他便是带着魔幻九王的所有人离开罪恶之城，转战恶魔之城！

　　凭借着魔幻九王完整的实力，对付实力大损的幽冥鬼爪和月光倾城，绝对能够在恶魔之城立足，这样不但能够甩开罪恶之城里狼窝那个劲敌，安心在恶魔之城发展，更能够在月光为彻底成长起来之前，继续进行打压。

　　这个一石三鸟的大好计划，是魔王这么久以来最为得意的策划，不过没想到，计划还没有来得及实施，竟然就被秦文的一道提议给破坏了，只要鬼手同意了秦文的提议，那么月光倾城与幽冥鬼爪的大战便会打不起来，两大公会几乎可以算是和平解决了两者之间的争端，合力开发恶魔之城，有幽冥鬼爪和月光倾城合力坐镇，魔幻九王再想要进入恶魔之城，简直就是痴人说梦。

　　“这是我幽冥鬼爪的决定，你魔王还没有发言权吧。”鬼手淡淡的说道，对于魔王的话无动于衷。

　　“哼！你可别忘了，是我魔幻九王帮你承担了一半的消耗，还派了三万人来助阵，如果你继续坚持的话，那么就别怪我全部取消合作！”魔王声色俱厉的说道。

　　闻言鬼手忍不住呵呵笑道：“月光根本就没有跟我们正面对抗，一场千人级别的战斗都没有，你那所谓一半的消耗，还是自己留着吧，至于你那三万人，随时欢迎撤走，现在不需要了。”

　　“你！”魔王气得眼睛瞪得老大，不过见到鬼手丝毫不动摇，语气又忍不住软了下来，继续游说道：“你想想，你这边的人数比他们那边多，打起了胜率肯定要高的，倒时候说不定还能将月光给打残了，你继续独霸恶魔之城，一夜之秋之所以有这样的提议，肯定是因为他没有信心才这么说的，而且月光的单兵作战能力一向很强，千人团的战斗，我们的胜算未必就比得上他们……”

　　看到魔王喋喋不休，鬼手不耐的打断了他的话：“算了，魔王，司马昭之心，路人皆知，都是千年的狐狸，跟我玩什么聊斋，你那点心思你以为我不知道么？不就是想让我幽冥鬼爪帮你挡枪，月光的成长势头傻子都看得出来，你以为我在这个时候还会抱有能够灭掉月光倾城的心思？你那些话就留着哄小孩吧，如果不想留着这里观战，那么随时欢迎带着你的人马回去，如果想看下去，那么麻烦到一边安静的呆着。”


第四百九十四章 临阵换将

　　像鬼爪这种眼中只有利益的存在，此时的魔王在他眼中，已经没有了利用价值，鬼手一开始便是知道魔王没安好心，而之前之所以跟魔王合作，是看中了魔王提供的消耗，现在既然不需要了，那么哪儿凉快回哪儿去吧。

　　“你，好，我倒要看看你能有什么好下场。”魔王目光阴沉的看着鬼手挤出来几个字，随即便是冷哼一声，带着魔幻九王的人从幽冥鬼爪的队伍之中撤离了，同时在心里祈祷着，希望秦文看到幽冥鬼爪跟自己发生内讧，会放弃之前的建议，选择跟幽冥鬼爪来一场大战。

　　不过可惜，他想错了，看着魔幻九王的几万人撤走了，秦文不仅没有想要对幽冥鬼爪下手，反而心里更加的高兴了一分，既然幽冥鬼爪和魔王闹崩了，那么说明自己跟幽冥鬼爪合作的计划大大增加了，这一战，已经不是生死之战了，完全是为了利益而战。

　　所有的计划功亏一篑，魔王显得有些烦闷，有心带着魔幻九王的这批玩家回城，不过又想看看月光倾城和幽冥鬼爪接下来这一战的结果。

　　罢了，就看看吧，说不定还能被自己逮到什么下手的机会，最好能够挑起他们两家的战斗，魔王暗自想道，于是带着魔幻九王这三万人在一定的距离之外停了下来。

　　“也好，的确没必要拼个死活让别人捡便宜，既然这样，那我选择第二个方案。”商议完毕之后，鬼手终于开口回应了。

　　秦文的两个方案，第一个是比单挑，第二个是比团队，第一个方案鬼手想都没想就否定了，单挑谁能跟现在的月光倾城相比，就算是狼窝也未必能胜，何况是他幽冥鬼爪了，月光之中最多的就是顶尖高手，一个个都是职业大比榜首和前三的存在，与月光的豪华阵营相比，幽冥鬼爪虽然身为顶级公会，但是顶尖高手的数量却远远比不上。

　　“不过我有两个条件。”鬼手继续开口，“首先，你不得动用其余三大公会的玩家，其次，团战的人数提升为2000人。”

　　这次三大公会全部派人来了，而且都是精英团，如果秦文真的从他们之中挑选一些人的话，那综合起来实力可就强了，所以鬼手必须规定秦文只能使用自己月光的人。

　　而且众人都知道月光中的高手很多，人数越少，高手的作用也就越大，鬼手必须最大幅度减小他们造成的影响，所以将团战的人数提升到2000人。

　　“没问题！”对于鬼手的条件，秦文答应得非常的爽快，他本来也没想耍什么手段，这一战，是打给全巅峰看的，秦文不但要赢，还要堂堂正正的赢！

　　只有这样，才能在接下来的过程中，顺利的发展，打响月光倾城的名头，让月光倾城成为真正的顶级公会。

　　现在大部分玩家来月光倾城，都是因为各种原因，一部分为了秦文而来，一部分为了月光倾城的名字而来，一部分是为了邪侠魂殇等一些高手而来，这些东西，都只能吸引他们到来，但是要让他们产生归属感，变得忠诚，那就要靠月光的实力，只要当月光能够给他们带来荣耀的时候，他们才会真正的忠诚守护着月光。

　　秦文和鬼手在公告频道的话语，所有玩家都看到了，很明显，他们所期待的一场前所未有的大战不会发生了，而是换做了一个更温和的方式，相比起七十万人的混战而言，一场总人数只有四千人的战斗，能够造成的损失完全在幽冥鬼爪和月光倾城的接受范围之内。

　　两千人对于两家公会来说都不算多，也就是二十个百人团而已，人数都不及在场总人数的十分之一，不过，这两千人的胜负，却是代表了这一场战斗的胜负，所以不管是对幽冥鬼爪来说还是对月光倾城来说，都是至关重要的，派出来的这两千人，绝对会是双方最精英的人马。

　　月光倾城和幽冥鬼爪庞大的队伍开始渐渐的后退，将两者之间的距离进一步拉大，腾出位置来充当决战的场地。

　　鬼手开始点兵了，幽冥鬼爪经过这么久的沉淀，公会里的建制早已经十分完善了，所以鬼手只需要挑出最强大的十支百人团就行了。

　　反观月光这边，秦文却是淡定的很，没有急急忙忙的选人，因为早在之前，他就已经让邪侠选好人了，他知道鬼手很大可能会选择团队决斗的，所以他在月光的主会和六家分会之中，还有风云再起里面已经甄选出了最强的三千人。

　　最终鬼手只要求两千人的团战，反倒是用不到这么多，不过没关系，从中挑出两千人就是了。

　　月光的情况比幽冥鬼爪复杂，月光新建，玩家还比较散，而且彼此之间也不是太熟，实力也不是很了解，所以想依靠配合是不怎么靠谱的，倒不如给他们各自足够的发挥空间，将自己的实力完全发挥出来。

　　所以除了几个本来就是完整的队伍之外，其余人全部给秦文打散了，按照职业组团，他们只需要贯彻指挥者的意图，完成指挥者下达的命令就行了，至于具体如何战斗，他们自行发挥。

　　这样一来，玩家的实力倒是能够充分发挥了，不过指挥者身上的胆子可就重了，一旦战术出现了错误，那么很有可能是万劫不复。

　　而能够担任这么一个重任的人，非秦文莫属了。

　　事实上秦文还是有些信心了，作为一个指挥者，最重要的是能够保持冷静的头脑，及时察觉到整个战场的局势，每一个团队，就好比是秦文的一条臂膀，只要他能够在对应的时刻挥出这一条条臂膀，那么获胜的几率就大大增加了。

　　而对于统筹战场来说，秦文简直就是信心百倍，有着几头吸血蝙蝠在空中盘旋，俯视着整个战场，可以说幽冥鬼爪的一切行动都在他的眼皮底下进行，一旦幽冥鬼爪有什么打算，秦文都可以提前做出应对，甚至是利用幽冥鬼爪产生的一些破绽，进行击破之类的，正是因为有着这么一个杀手锏，秦文才敢这么安排。

　　这一次，月光没有任何的藏私，之前秦文的突击小队再次组到了一起，他们将成为战场上的一把尖刀，而其余的队伍也踏上了战场，不变寂念带领着血杀堂的一支核心团队，兰精灵带领着他的老部下，原精灵军团的一直核心团队，而风云再起也出了两支核心团队，风云亲自带领一队，另一队的带领者是他的一个心腹。

　　而实力最强的一个队伍，便是谁是大哥带领的月光堂新组建的这支核心团了，不出意外，这支团队将成为月光倾城未来真正的核心团队，现在团队中已经普及了黄金武器，人手一把，全身黄金套的人数也不算少，而且每个玩家的等级都在六十二级以上，绝对的精英了。

　　而其余的团队，就是由单种职业组成的了，他们的团长实力或许不是最强，但都是绝对信得过的人，接受秦文的直接指挥，只要秦文的命令一道，这些团队必然会第一时间贯彻。

　　月光的两千人已经站到了两军之中，静静的等待着幽冥鬼爪的人数齐聚。

　　鬼手的效率也很高，二十个团队没多久就选了出来，他没有使用单职业团队的做法，而是就让他们这二十个原团队直接参战，这样的灵活性要高上许多，每一个团队具备完整的功能，就算陷了进去，也有着一定的抵抗之力。

　　夜凉莫悲伤检查了一遍身上的装备，耐久度是满的，身上药水也带足了，所有技能都是冷却之中的，最佳状态。

　　一夜之秋，前几次输给了你，这一次，让我拿回属于我的荣耀吧！夜凉莫悲伤久违的信心竟是再次回归，显然，这一次战斗的气氛已经感染了他，因为在秦文手上连续失败而产生的心理阴影一扫而空。

　　“二十个团队都准备好了，这次，只许胜，不许败！”鬼手坚定不移的说道，不知道是在对身后几人说，还是在对自己说。

　　鬼手转头，目光从夜凉莫悲伤几人身上扫过，最后目光却是落在了另一人身上，“微光，这次你担任指挥。”

　　鬼手此话一出，他身后的三人全部愣住了，尤其是夜凉莫悲伤，他已经做好了再与秦文战上一场的准备，但没想到的是……鬼手竟然没有让他担任这一战的指挥者？

　　“老大，你，你是说，我，这一战我来上场指挥？”愣了一下之后，这个被鬼手叫做微光的玩家终于回过神来，激动之下，竟然说话都有些结巴了。

　　“不需要我说第二遍吧，这一战，我只要胜利，听到了吗？”鬼手皱了皱眉说道。

　　“听到了！放心吧老大，我一定把这一战漂漂亮亮的拿下来！月光倾城一个刚刚建立的公会，打团战哪里是我们的对手，一定不辜负老大的信任！”确定自己没有听错，这名叫微光的玩家顿时兴奋得无以复加了，说话间还不忘记抽空给夜凉莫悲伤抛去一个得意的眼神。

　　鬼手手下三大战将，分别是夜凉莫悲伤和这个微光还有另外一人，不过一直以来，夜凉莫悲伤都是最受器重的，不管是实力装备，还是鬼手的信任，都远远胜于微光和另一人。

　　对于这样的结果，微光自然是不甘心的，所以联合那个同伙，从上次职业大比开始，便是开始攻击夜凉莫悲伤，而正好这个时候月光倾城与幽冥鬼爪对上了，在微光的谗言下，夜凉莫悲伤的信任度一落千丈。

　　不过微光也没想到胜利来得如此之快，这一次的事情，就是一个信号，这么一场重要的战斗，鬼手不交给实力更强的夜凉莫悲伤，反而是交到了他微光的手中，那么证明鬼手已经不相信夜凉莫悲伤了。


第四百九十五章 偃月阵

　　“你对我已经没有信任了是么？”夜凉莫悲伤淡淡的开口，他没有点名，但是在场几人都知道他是对谁说的。

　　夜凉莫悲伤在幽冥鬼爪之中，是身份很特殊的一个存在，他从来没有叫过鬼手一声老大，每次都只是直呼其名，因为他从一开始就不是鬼手的手下，他只是鬼手的一个朋友。

　　正是因为这种关系，夜凉莫悲伤在幽冥鬼爪的身份才会显得有些超然，不过，也正是因此，以鬼手的性子，对夜凉莫悲伤不能够那么百分百的信任，最近在微光几人的谗言之下，再结合夜凉莫悲伤的一些举动，使得鬼手越发的对他不信任了起来。

　　而这一战，太过重要了，若是以前，鬼手肯定会将它托付给夜凉莫悲伤，毕竟夜凉莫悲伤的实力与能力摆在那里的，但是现在，鬼手不敢赌了，如果夜凉莫悲伤真的心向月光的话，那么只需要随便弄点小失误出来，便是会一败涂地。

　　因此，面对夜凉莫悲伤的问话，鬼手选择了默然，不过在夜凉莫悲伤看来，这也许叫做默认。

　　他不是个受得了气的人，虽然说之前鬼手就隐隐的露出了一丝对他的不信任，但是终归还是没有说破的，而这次这件事，已经表现得很明显了，他有些愤怒，不知道为什么自己明明是一心为幽冥鬼爪着想，却还是会受到猜忌，说到底，其实夜凉莫悲伤的情商并不高。

　　既然受不了气，那就不受了吧。

　　鬼手不说话，他也没有追问，好歹一起相处了这么久，走过了这么长的路程，还是不要撕破脸皮好了。

　　夜凉莫悲伤将身上的装备一件件的脱了下来，他这一身的装备，绝对可以说是价值连城的，整个幽冥鬼爪之中，他的装备是最豪华的，脱装备的过程中，夜凉莫悲伤突然有些迟疑，或许，鬼手并没有不相信自己，是自己的错觉，毕竟他能够将这一套豪华的装备给自己穿戴。

　　不过转念一想，他便是哂然一笑，可能是鬼手不好意思开口吧。

　　念头转动之时，夜凉莫悲伤已经将身上的装备全部脱了下来，武器是极品暗金级武器，虽然不是光辉级，但是属性几乎已经达到了暗金级武器能够达到的最高，饰品都是黄金级的极品饰品，属性不凡，身上的装备全部是暗金级，不过并不是套装，比起邪侠的血域套装还是要差了一些，但是全套暗金，放在整个黑暗阵营也是了不得的存在了。

　　装备换下来之后，夜凉莫悲伤向微光提出了交易申请，微光愣愣的看着夜凉莫悲伤，不知道他要干嘛，不过还是选择了同意。

　　微光虽然不知道，但是鬼手却是猜到了，他嘴唇动了动，丝毫想开口说什么，不过性格使然，他终究还是没有出声，只是转头看向远方，想对这边的事情视而不见。

　　夜凉莫悲伤将刚刚换下来的装备一件一件的摆上了交易栏，随后点击确认交易，微光的职业与他一样，所以他的装备，微光全部能用，或许正是因为这样，微光才会那么的嫉恨夜凉莫悲伤，因为两人都能用的装备，一般都是夜凉莫悲伤先挑，挑完了不要的，才能轮到他。

　　而现在，这一套他羡慕已久的装备，终于是落到了他的手上，这个场景，微光经常幻想过，但是这一刻真的到来之时，似乎，他并没有想象中的开心，反而是一种说不出来的感觉，嗯，有些难受。

　　“把装备换上吧，这套装备，是兄弟们推了好些BOSS才爆出来的，别辜负了它，用它拿下这一场胜利。”夜凉莫悲伤看着微光说道。

　　看着夜凉莫悲伤，微光目光有些复杂，他终于成功的扳倒了眼前这个人，此时的夜凉莫悲伤，没有了鬼手信任，也没有了幽冥鬼爪的地位，更没有了那套令他眼红的装备，但是他却开心不起来。

　　而就在这时，叮的一道系统提示响起。

　　“系统：玩家‘夜凉莫悲伤’退出了公会！”

　　安静的公会频道里，突然弹出这么一条信息，顿时引起了幽冥鬼爪所有玩家的注意，毕竟，夜凉莫悲伤虽然人缘不是很好，但是他的地位，是幽冥鬼爪所有人都知道的。

　　“夜凉老大怎么了？怎么这个时候突然退会了？”

　　“会不会是有什么误会？”

　　“那现在也不用退啊，这不是要跟月光倾城开战了么？好歹打完这一场再说……”

　　……

　　幽冥鬼爪的玩家顾不得之前鬼手交代的，战斗期间一律不许在公会频道说话的规定，开始对夜凉莫悲伤退会的事情议论纷纷。

　　鬼手也没想到，夜凉莫悲伤竟然会这么的决绝，竟然说退就退了，都没有给他挽留的机会。

　　退会之后，鬼手在想开口已经来不及了，因为夜凉莫悲伤的身影已经变得虚化，随后消失得无影无踪，他下线了。

　　事实上，夜凉莫悲伤是给了鬼手挽留机会的，只不过，从一开始的问话，一直到最后退会，鬼手都没有说一个字，连一个解释都没给，夜凉莫悲伤彻底的死心了。

　　“安静！战斗期间，除管理以外，任何人不许说话。”鬼手低沉的声音在公会频道响起，将帮众的议论压了下去。

　　不管怎么样，现在要做的，是将眼前这一战打好！

　　这是鬼手，微光和夜凉莫悲伤共同的认知。

　　微光已经换上了夜凉莫悲伤的那套装备，不愧是整个幽冥鬼爪最顶尖的一套装备，换上之后，微光看了一下自己的属性，提升了老大一截。

　　不过接下来是大型团战，个人的实力能够发挥出来得有限，最重要的还是指挥。

　　“打好这一战。”鬼手神色复杂的拍了拍微光的肩膀。

　　微光点了点头，下了几道命令，便是带着早已经集结好了的二十个百人团踏上了战场。

　　鬼手看了两眼便是没心思了，夜凉莫悲伤的离去，对于鬼手来说，还是有着不小的冲击的，不过，其实在鬼手决定不让他出场这次的战斗之时，就猜到了现在的结局，一起合作了这么久，夜凉莫悲伤的性格，鬼手是很清楚的。

　　胡思乱想的一会儿，鬼手长叹一声，摇了摇头，不去想了吧，该走的始终会走。

　　“咦，这次带队的竟然不是夜凉莫悲伤？”秦文有些疑惑的看着幽冥鬼爪的阵型，领头的那人他明显不认识，只是有些印象，貌似上次职业大比的时候见过，事实上幽冥鬼爪之中，秦文认识的人数有限，能够见面叫得出名字的怕是只有鬼手和夜凉莫悲伤了。

　　事实上夜凉莫悲伤退出幽冥鬼爪的这个大消息，几乎是在转瞬间就被天狼他们几家公会知道了，他们在幽冥鬼爪之中都埋有不少卧底的，不过月光刚刚兴起，这些事情根本没有时间做，而秦文现在即将开战，天狼也暂时没有通知他。

　　虽然不是夜凉莫悲伤，不过对秦文并没有什么影响，反倒是个不错的消息，至少现在带队的这人实力肯定是比不上夜凉莫悲伤的，不然秦文也不会不认识。

　　调整一下心态，秦文开始全神投入到这场战斗之中，这一场战斗，他是绝对不能败的，虽然他没想要独霸恶魔之城，但是只有胜了这一战，在接下来与幽冥鬼爪的谈判过程中，才会拥有着足够的话语权。

　　通过头顶盘旋的吸血蝙蝠，秦文将幽冥鬼爪的阵型看得清清楚楚，微光摆出来的是一个偃月阵，顾名思义，偃月阵便是全军呈弧形配置，形如弯月，中间凹陷，两侧环绕，一个典型的防守反击阵型。

　　偃月阵侧重两翼，中心相对薄弱，不过中心看似薄弱，却是暗藏凶险，如果打着突破中心的主意，一旦被挡住，那么等两侧前来策应，便是会被包了饺子，腹背受敌。

　　微光的安排正是如此，两翼最厚实的地方，足足有着四个百人团，但是最中心，却仅仅只有一个百人团。

　　秦文对于阵法没有多少的研究，但也知道这个中心是个诱敌的地方，一旦陷了进去，想出来就麻烦了。

　　不过，秦文想得却是简单，陷进去就完了，那么不陷进去不就行了？中心虽然是个陷阱，但是却也的确是最脆弱的地方，一旦突破，那么便是将幽冥鬼爪的这两千人分隔开来，如果能集中兵力破掉一路，那么就胜局已定。

　　“暗黑骑士一团随我冲击最中心，突击小队辅助，务必以最快速度将最中心的团队击破，盾战一团二团跟随，拼死挡住左翼的团队，其余团队，集中兵力攻击右翼，务必要在对方两翼合拢之前尽最大可能的造成杀伤。”秦文飞快的定下了战术。

　　可以想象，幽冥鬼爪最中心的那个团队绝对是最精锐的团队，换做任何一个人，只怕都没有信心在两翼来援之前将其击破，不过，身为黑暗阵营第一人，秦文有信心！不仅仅因为自己，更因为他还有着最为精锐的一支小队。


第四百九十六章 眨眼间天翻地覆

　　“上！”

　　一声令下，月光倾城率先发动攻击。

　　冲在最前面的，是近两百名全身笼罩在黑甲之中的骑士，不过他们并不是月光的暗黑骑士团，而是秦文召唤出来的亡灵军团，清一色的黑暗骑士。

　　而他们的存在，也正是秦文有信心突破中心的原因，两百名黑暗骑士，外加一队精锐的暗黑骑士团，还有黑暗阵营实力最顶尖的突击小队，再加上秦文本人，就算对面的团队再精锐，秦文也有信心突破！

　　一人动，则千人动。

　　秦文的动作，带动了月光倾城所有玩家的行动，全部按照他之前所交代的任务开始执行。

　　黑暗骑士团张牙舞爪的扑向了幽冥鬼爪，秦文和月光的玩家紧随其后，黑暗骑士的速度根本没有丝毫的保留，全力以赴的冲了过去，月光的暗黑骑士自然是跟得上，而秦文和杨威利等一些腿短的法系，在一些加速技能和加速药的辅助下，也堪堪的保证了不掉队。

　　另外两个盾战百人团速度稍慢，不过他们不参与突击，速度慢点也没关系，只要能够拦截住前来策应的左翼团队就行了。

　　面对月光的来袭，幽冥鬼爪的玩家团队没有太大的举动，他们打的便是防守反击的主意，只要挡住了月光的这一波冲击，那么接下来就是他们的反击时刻。

　　不过看着月光来势汹汹，颇有不达目的不罢休的势头，微光也忍不住有些心惊，下令让两翼的玩家靠拢一点。

　　随着月光的距离越来越近，微光终于肯定了秦文的目的，就是直接朝中军来的，既然这样，那就让你有来无回，微光心中暗暗发狠。

　　不过这个时候，微光却还不能让两翼的玩家收拢，因为月光的其余团队还没有靠过来，如果收的早了，那么被包饺子的就是他们了。

　　最中心的两个军团必须要能够挡住月光团队一段时间，给两翼足够的驰援时间，对于这点微光还是有自信的，因为处在中军的两个百人团，是幽冥鬼爪最核心的两个团队。

　　看着月光倾城的人越来越近，幽冥鬼爪终于出手。

　　右翼的人已经跟月光主力部队的人交上火了，左翼的玩家则飞快的往中军冲了过来，准备一鼓作气灭掉冲过来的秦文一行人，随后协助右翼前后夹击月光玩家。

　　“减速！”微光冷静的下达命令。

　　幽冥鬼爪两个百人团之中的土系法师率先出手，数道泥泞出手，顿时将月光前方的路面化作了一淌烂泥，行进的速度大大减缓。

　　一陷入泥泞，幽冥鬼爪的技能便是铺天盖地而来，冲在最前面的黑暗骑士血量哗哗下降，他们面对的可是幽冥鬼爪最精锐的团队，攻击之强，完全不是一般的团队可以比拟的。

　　不过秦文对此熟视无睹，因为此时冲在最前方的只是黑暗骑士团而已，用他们来骗掉幽冥鬼爪的一波攻击，本来就是秦文计划之中的，黑暗骑士存在的意义，除了协助冲阵以外，更大的目的是用来为其余玩家当挡箭牌。

　　泥泞的时间只有三秒钟，当后方的暗黑骑士团和秦文一众人等赶到只是，泥泞的效果堪堪消失，一时间玩家和亡灵军团三百个单位齐头并进，顶着幽冥鬼爪的攻击冲上前去。

　　此时距离幽冥鬼爪的团队已经不足三十米了，三十米，对于普通职业来说，或许还要一段时间，但是秦文带来的，却全部是骑士！

　　“冲刺！”

　　伴随着秦文的一声大吼，亡灵骑士团率先做出反应，两百黑暗骑士齐刷刷的启动了他们的冲刺技能，一瞬间速度暴增，在幽冥鬼爪的下一波技能到来之前，之前冲到了幽冥鬼爪的团队面前。

　　“挡住！法师丢群攻！”面对着浩浩荡荡的冲过来的黑暗骑士团，微光显得很冷静，虽然看起来黑暗骑士团气势汹汹，但是在微光的眼中，它们已经是强弩之末了，对于一般的团队而言，面对着这么一大群真实实力达到六十多级的黑暗骑士团，无疑是一场灭顶之灾，但是现在它们面对的却是幽冥鬼爪之中最精锐的团队。

　　黑暗骑士在冲到阵营之前，生命值就已经不足一半了，只要再来几个群攻，这群看似强悍的黑暗骑士便会化作一缕飞灰。

　　“轰”的一声响声，黑暗骑士终于不负所托的冲破了幽冥鬼爪团队的抵抗，杀进了他们的团队之中，虽然他们的生命值已经所剩无几，但是他们的任务已经完成了，成功的破坏了幽冥鬼爪的队形。

　　秦文的杀招本来就不是这群黑暗骑士，只要能够冲破敌阵，就已经算是完工了，更何况，现在还有数十头黑暗骑士在幽冥鬼爪的团队中乱冲，将幽冥鬼爪的团队冲得一团糟，已经算是超额完成任务了。

　　即便是幽冥鬼爪的精英团，想要在瞬间灭掉秦文的这批黑暗骑士团，也绝对是不可能的，这样，便是给了秦文可趁之机，杀招，这个时候才姗姗来迟。

　　“暗黑冲刺！杀！”

　　月光倾城的这个暗黑骑士百人团，才是秦文真正的杀招之一，有了前面黑暗骑士团的牺牲，此时的幽冥鬼爪团队，根本无法对他们进行阻挡，更不用说，暗黑骑士的暗黑冲刺，比亡灵骑士的普通冲刺要强大得多，玩家之所以比怪物强大，就是因为技能。

　　亡灵军团造成的伤害还没来得及消化，这个暗黑骑士百人团的快速到来，终于成了压倒骆驼的最后一根稻草，即便是幽冥鬼爪的精英团，连续受到两次骑士团的冲击，也挡不下来。

　　“挺住，等左翼的兄弟一到，他们就无路可逃了！”幽冥鬼爪的团队虽然被冲破，但是他却没有失去信心，只要他们稳住阵脚，秦文这一批人就无路可退了。

　　幽冥鬼爪的人无法短时间解决掉月光倾城的骑士团，而同样的，微光也足够相信，月光倾城同样拿他们没有办法，在他看来，从一开始，秦文选择冲击中心就是个错误。

　　想到这，微光的嘴角露出一丝笑容，所谓黑暗阵营第一人，也不过如此，一个人的实力再强，在这种大型战斗中又能够起到什么作用呢？

　　不过微光的念头刚刚转过，一道清亮的声音便是传了出来，秦文用实际行动告诉了他，一个人的实力，在这种大型战斗中究竟有没有用。

　　“九-极-穹-光！”

　　从秦文一开口，天空的光芒就丝毫变得更加的耀眼了，随着每一个字吐出，天空中的异像便是强一分，当光字说完之时，一道闪得人睁不开眼的强烈光芒瞬间从九天之上打了下来。

　　便是周围观战的玩家，都忍不住拿手遮住了眼睛。

　　秦文自信能够冲破这个中军，第一便是靠着亡灵军团的炮灰冲阵，第二便是依靠暗黑骑士团打开局面，而第三个，也是至关重要的一个，就是自己的这道技能。

　　普通情况下，依靠着一个百人暗黑骑士团，自然无法灭掉，甚至是对抗幽冥鬼爪的两个核心团队，但是在受到了秦文九极穹光的重击之下，这些核心团玩家，便是不死也只剩下小半条命了，再加上三秒钟的集体致盲，绝对是他们的噩梦！

　　九极穹光之后，突击小队终于出手了！

　　核心团队不愧是核心团队，放在往常，秦文这一道九极穹光下去，地上起码也要躺下一片尸体，但是此时挂掉的玩家却是寥寥无几，竟然绝大部分玩家都扛了下来。

　　不过扛下来了又能怎么样？索命的阎王，这时候才开始出手。

　　杨威利等几个顶尖法师，群攻技能早就已经准备好了，刚刚掐在九极穹光完毕的那一刹那，便是放了出来，那些首创的幽冥鬼爪玩家，根本没有时间吃药来补血，只要是处在群攻范围之内的人，如同割麦子一般，齐刷刷的躺下了，一瞬间，幽冥鬼爪挂掉的玩家就达到了数十人之多，金光灿灿的装备掉了一地，核心团中的玩家，最基本的配置便是全身黄金。

　　张冬爽和魂殇等人的箭矢下雨般的射了出去，一射一个准，一准一个倒，邪侠和赤色黎明两人相配合，如同两大魔神一般的冲杀着，尤其是邪侠，全身暗金套，外加一把强悍到极致的光辉级血域狂刀，完全无视幽冥鬼爪玩家的攻击，只顾杀人，受到九极穹光重创的这群玩家，各个都是残血，根本不是邪侠一合之敌，核心玩家碰上了邪侠这种顶尖玩家，那便是与普通玩家无异。

　　突击小队酣畅淋漓的收割着幽冥鬼爪玩家的生命，而随着秦文冲过来的这个暗黑骑士百人团，也没有歇着，幽冥鬼爪的玩家全部陷入了致盲之中，对他们的攻击根本没有还手之力，每人纷纷找上最近的敌人，一道道技能戳下去，一群残血的敌人纷纷倒地。

　　一个百人暗黑骑士团，便是收走了近八十个幽冥鬼爪玩家的性命，再加上突击小队造成的杀伤，幽冥鬼爪这两个核心团的人数，在这短短的数秒钟之内，便是少了近五分之四的数量。

　　可谓是眨眼间，局势就发生了天翻地覆的变化。


第四百九十七章 魂殇的任务

　　谁也没想到变化来得如此之快。

　　本来眼看着秦文等人突破无望，即将陷入包围之中，却没想到一个九极穹光，瞬间就改变了局面。

　　处在后方的微光都是目瞪口呆，事情发生得太快，他简直都没有反应过来，这就是传说级武器的强大？

　　传说级武器，对于整个巅峰的人来说，都只是停留在口头上的一个名词，哪怕是微光这种幽冥鬼爪之中的核心管理，也无法得知传说级武器有多么强大，因为幽冥鬼爪现在甚至连一把光辉级武器都没有。

　　但是今天秦文给他上了一课，传说级武器，不仅仅只是一个荣耀的象征，拥有了一把传说级武器，真的拥有改变战局的能力！能称得上传说，那自然要有与传说级想匹配的实力。

　　装备的品阶，紫色到黄金级是一道坎，紫色及其以下都只能算是中低端装备，而黄金级至光辉级，才称得上是高端装备了，光辉级到传说级，则又是一道坎，虽然只差一阶，但是实力的差距，实际上是天差地远的，每一件传说，都有着它独特的一面。

　　传说，史诗，神器，这三个等阶的装备，都有着匹配它本身等级的实力，并不像中低端装备那样，仅仅只是属性上的增强。

　　不管怎么样，微光的计划已经破产了，他认为完全能够挡下秦文的中军，在短短的数秒钟之内已经被破，虽然还剩下不到五十人，但是这五十人在突击小队和一个暗黑骑士百人团面前，完全不值一提。

　　微光布下的偃月阵，已然被破，好端端的一个月亮，从中间被折断了，那么就不能叫月亮了，本来他打的是防守反击的主意，但是连防守都没能防得住，那后面的反击只是空话了。

　　此时幽冥鬼爪右翼的玩家被打得很惨，月光倾城十七个军团对付九个军团，他们没有丝毫的还手之力，按照微光的计划，应该是右翼先抗住月光主力，然后左翼和中军合力灭掉秦文这队玩家之后，顺势围过去从背后开始攻击月光主力。

　　不过可惜，右翼倒是在扛着，但中军已经灭了，好在此时，幽冥鬼爪左翼的援军终于已经到来，虽然已经迟到了，但是现在能够及时的驰援右翼的话，局势还不会太差，不过失了先手，被灭了两个核心团队而已。

　　微光在紧张的盯着局势之时，却没有发现，一场针对他的危机已经来临，不只是他没有察觉，便是他身旁的一队玩家也没有察觉。

　　魂殇的隐匿手段，已经出神入化了。

　　擒贼擒王这样的手段，是秦文最喜欢玩的，也是魂殇最擅长的。

　　微光的位置虽然躲得巧妙，但在秦文安排在天空中的几个“雷达”的扫描下，依旧是无所遁形，被秦文勘破了位置，利用着九极穹光出现，微光一行人心神失守之际，魂殇不负众望的潜到了微光的身旁。

　　一柄雪亮的匕首，从微光的后颈划过，一丝妖红的鲜血喷射了出来，显得颇为血腥，不过这却给了魂殇一种异样的刺激，万军之中斩杀敌将，说出去多么牛逼。

　　微光实力终究还是比夜凉莫悲伤差了一截，如果在这里的是夜凉莫悲伤，魂殇恐怕都近不了身就会被察觉，即便近身了，想要这么悄无声息的攻击到夜凉莫悲伤，那是绝对不可能的，在魂殇出手的那一刹那，夜凉莫悲伤就会察觉到的。

　　不过可惜，在这里的只是微光，而不是夜凉莫悲伤，所以魂殇的攻击成功的落到了微光的身上。

　　一个伤害值从微光的头顶飘起，看着他降落的血量，魂殇微微一怔，这个伤害，怎么这么低？肯定不是他自己的问题，那么唯一可以解释的就是，眼前这人的防御值，非常的强悍！

　　这么高的防御，想要短时间内将他干掉，几乎是不可能。

　　一刀出手之后，魂殇的脑海中飞快的闪现出无数的念头。

　　幽冥鬼爪之中，最强大的一身装备便是穿在了微光身上，防御值怎么可能不高？

　　而随着魂殇的出手，这道突然出现的身影，瞬间引起了周围幽冥鬼爪玩家的注意，偷袭！

　　虽然不知道魂殇是怎么来到这里的，但是并不妨碍他们动手灭掉魂殇，近战玩家举起手中的武器就朝魂殇劈了过来。

　　魂殇不怕死，他身上的装备是军衔装备，掉不下来，至于等级，等战斗之后，秦文肯定会派人来复活他的，最多掉一点经验值，不至于掉级，事实上，魂殇接到前来刺杀的任务之时，就没打算能活着出去了。

　　不过，他可不能这样死，在他死之前，至少要把眼前这条大鱼干掉。

　　没有犹豫，魂殇飞快的灌下了两瓶药剂，凭常规手段，肯定无法干掉这家伙，所以魂殇决定动用不常规的手段。

　　第一瓶药剂，是十分珍贵的“伟哥”，使用伟哥，自然是为了第二瓶药剂服务，第二瓶药剂，同样价值不菲，高级爆击药剂，使用后暴击率提升30%，一个相当恐怖的数字，持续时间也有六秒之多。

　　伟哥能够使药剂的效果增强一至两倍，所以在伟哥的辅助，魂殇的暴击率凭空增加了80%之多！再加上魂殇本身的暴击率，此时他的暴击率，在这段时间内，竟然达到了100%这个理论上的最大值！

　　事实上魂殇本身的暴击率是22%的，加起来能够达到102%，不过最大也就100%而已，100%的暴击率，代表着魂殇每一次出手，都是暴击！

　　而即便这样，魂殇也还是不满意，他想要更稳妥一些，所以他在喝完药之后，立即启动了一个技能，审判印记。

　　审判印记：发动一次附带20%额外伤害的普通攻击，攻击命中目标后，在目标身上留下一个审判印记，审判印记持续五秒，目标全属性下降20%。

　　一道审判印记，下去，微光的血量下滑了一截，魂殇脸上露出一丝笑意，爆击的伤害值就是高啊！

　　紧接着匕首一甩，一道背刺再次捅在了微光的身上，这次不但是爆击，更有着审判印记降低的全属性20%，造成的伤害更高了。

　　被之前魂殇的闷击所击晕的微光，完全没有反抗的机会，只能任由魂殇施为，同时期待着同伴的救援。

　　同伴的救援很快就到了，他们本来距离微光就不远，法师的技能已经吟唱完毕，狂战的武器已经劈到了魂殇的背后。

　　魂殇却依旧是不躲不闪，因为他再次磕下了一粒药，金刚护体丸！

　　为了击杀微光这个主将，秦文可谓是下足了本钱，不管是伟哥和高级爆击药剂，还是金刚附体丸，都是价值巨大，但是只要能够将这个主将击杀在这里，秦文也舍得了。

　　金刚附体丸带来六秒无敌，在这六秒钟之内，魂殇完全可以不管不顾的攻击微光，所有的攻击完全无视，几乎可以说，微光几乎已经是死定了！

　　又是连续几下，匕首不停的在微光的身上进出，短短两秒钟，微光的生命值已经不足一半了，事实上这个速度已经很慢了，要知道魂殇现在的攻击完全达到了一个恐怖的数字，如果不是微光穿上了之前夜凉莫悲伤的装备的话，现在他早已经躺了，所以他应该感谢夜凉莫悲伤的。

　　一个暗黑骑士启动冲刺朝魂殇冲了过来，虽然无法对魂殇造成伤害，但是能够将他撞开，将他和微光分开。

　　不过魂殇脚步一错，便是从微光的身后转到了身前，避开了那一击，手中匕首却是不停。

　　就是现在！

　　魂殇的匕首划出一个优美的弧线，裁决一击！

　　微光血量清零，倒地，一顶暗金色光泽的头盔掉落了下来，在众多幽冥鬼爪玩家愤怒的眼光之中，魂殇伸出左手一抄，便是将它揽到了自己的背包里。

　　魂殇咧嘴一笑，嘿嘿，赚了！

　　而就在这时，在这附近所有人的目光全部被魂殇吸引住的时候，这个幽冥鬼爪的团队中，突然再一次冒出一批月光倾城的盗贼！

　　他们一现身，手中的匕首便是挥向了距离自己最近的玩家，无一例外，他们攻击的目标全部是牧师！

　　微光虽然死了，但是只要牧师还在，那么他就能够复活，魂殇不能把幽冥鬼爪参战的所有牧师都干掉，但是他至少能够带领着一个小队的盗贼，将这附近的牧师干掉，想要救援微光的话，必须再从别的团队调牧师过来，这点时间，应该足够秦文干很多事情。

　　当然，其余的盗贼没有魂殇这种本领，不可能悄无声息的潜到幽冥鬼爪的团队之中，但是有着魂殇帮忙吸引注意力，那就不同了，眼睁睁的看着魂殇不断的对微光下手，幽冥鬼爪的这些玩家，哪里会想到还有盗贼团隐藏在附近。

　　牧师那纸一般的防御，在盗贼的匕首面前，只能起到摆看的作用，一瞬间，这里的牧师便是全部死翘翘了，甚至这群盗贼还有时间再偷掉几个看上去实力不错的脆皮法系。


第四百九十八章 混战

　　这批盗贼的行动，全部落入了魂殇的眼中，眼看着一瞬间这附近所有的牧师全部倒地，魂殇眼中光芒一闪，任务圆满完成！

　　而且他还幸运的没有挂掉，既然没有挂，那就不挂了吧，活着的魂殇，可比死了的魂殇有用得多。

　　在趁着金刚护体丸的无敌效果还有两秒钟，魂殇飞快的启动一道加速技能，在幽冥鬼爪的队伍之中晃悠了一圈，确定没有遗漏的牧师之后，一个疾风步跑了开来，随即强隐，整个人的身影顿时消失不见。

　　弓箭手飞快的打出照明箭，不过魂殇早已经消失不见，幽冥鬼爪的玩家气得暴跳如雷，竟然在重重保护之中，让敌人光明正大的击杀了己方主将，而且事后还完好无损的逃脱了，这简直就是天大的耻辱！

　　“牧师呢？快点复活微光老大。”

　　“刚刚那批盗贼的偷袭，把我们这里的牧师都挂了，要从其余的团队调过来。”

　　“妈的，那就快叫！”

　　微光所在的这个团队胡乱的嚷嚷着，不管怎么样，得快点将微光复活起来，他们已经开始叫别的团队派个牧师过来了。

　　而在魂殇偷袭的这点时间里，战斗已经开始进入了白热化，没有了微光的指令，幽冥鬼爪的各个团队只能是各自为战，不过好在他们每个团队的建制都是十分齐全的，所以短时间倒也没有大问题。

　　秦文和邪侠等人的突击小队，联合着那一个暗黑骑士的百人团，早已经将幽冥鬼爪的两个核心团灭得干干净净了。

　　留下那两个盾战团对抗后方围过来的左翼军团，秦文则带着其余人飞快的转移战场，朝右翼冲去，现在月光从局势和玩家的数量上都占据了优势，秦文现在要趁幽冥鬼爪的玩家还没合到一起的时候，尽可能的扩大战果。

　　突击小队和暗黑骑士团的到来，使得幽冥鬼爪的团队压力大增，秦文依靠着己方的顶尖战力，继续使用长驱直入，中心开花的战术。

　　秦文新召唤出来的一波亡灵军团，协助着暗黑骑士团一起进攻，而几个狂战团队裹挟着法师团和弓箭手团一起跟在暗黑骑士团之后，开始硬碰硬，月光倾城的集中兵力攻击右翼，人数上面占有巨大的优势。

　　从天上看去，就如同是一支锋利的箭矢直直的插入了幽冥鬼爪的团队之中，幽冥鬼爪倒是针对秦文也展开了一些行动，说起来，秦文在月光团队中的重要性，比微光在幽冥鬼爪之中的重要性可是大得多。

　　不过可惜，秦文对于自己的保护十分的严密，不但处于暗黑骑士的这个百人团之中，身边更是还跟着一个足足多达二十人的黑冥卫团队，远程职业攻击不到秦文，而黑冥卫的近战能力没得说，想要在重重保卫之中强杀秦文那时候天方夜谭。

　　至于模仿魂殇的偷袭，一来幽冥鬼爪没有魂殇这样的超级盗贼，二来，张冬爽时时刻刻跟随在秦文的身边，除了出手对付一些幽冥鬼爪的玩家之外，她的绝对视野时时刻刻保持着，别说是一般的盗贼，就算是阎王和贪狼之流过来了，也没办法隐藏身形，只有被张冬爽一箭射死的接过。

　　事实上从一开始，倒在张冬爽手上的盗贼早已经达到两位数，只要被发现，凭着一把百里追风弩，通通让他们有来无回。

　　月光的击杀进度非常快，守在两翼的团队虽然厉害，但是跟之前中军的核心军团完全没得比，在月光两倍于其的数量上，节节败退。

　　邪侠等人的突击小队干脆脱离了大部队自由活动，凭着他们的实力，便是灭杀掉一个团队也不是不可能的事情，更何况还有着无数盟友的支援。

　　幽冥鬼爪右翼的九个团队，在月光的雷霆攻势之下，短时间内便是灭掉了一大半，而月光挂掉的人数大概在一百五十人左右，这得感谢月光的牧师军团很给力，当然，同时还要感谢秦文的全局掌控，哪里有需要，他第一时间便是知道了，甚至能够根据幽冥鬼爪的动向提前判定，完全针对他们进行攻击。

　　当幽冥鬼爪的右翼团队只剩下不到三个团队的时候，左翼玩家终于杀到，将左翼玩家拖到这个时候才赶到，月光也付出了两个盾战团队的代价。

　　微光一直到现在都没能活过来，也活不过来了。

　　本来微光的本阵在中军的，不过秦文一冲过来之后，便是转移到了右翼之中，不过却被魂殇的偷袭给击杀，连带整个团队的牧师都给杀了，他们不得不从别的团队调牧师过来，可惜令他们蛋疼的是，魂殇其实根本就没走，一直在那附近徘徊，一见到有牧师过来，二话不说冲杀去又把他干掉了。

　　持续的拖延时间，终于等到了秦文带人集火右翼的玩家，而微光那个团队便是在月光的围歼之中光荣团灭了，现在微光的尸体估计还被哪个月光的玩家踩在脚下，在赢得这场胜利之前，微光被复活的几率估计小之又小了。

　　右翼已经被月光打残了，接下来只要他们能够挡住幽冥鬼爪左翼的反扑，这场战斗基本上就能够定性了，此时从兵力上来看，月光领先幽冥鬼爪大概是三百多人到四百人之间，相对而言优势还是很大的。

　　被月光围困的三个右翼团队还在负隅顽抗，此时可能是得知了左翼团队来袭的消息，一个个开始玩命的攻击，估计是想玩一个里应外合。

　　不过秦文不想给他们这个机会，他既然一开始选择拿右翼开刀，那么打残还不算，得把它打死才能够收工。

　　幽冥鬼爪左翼团队的动静，时时刻刻在秦文的关注之中的，面对着九个来势汹汹的团队，他也不敢掉以轻心，两个狂战团，一个盾战团，还有那个暗黑骑士的团队，四个近战团队已经被秦文调了过来，另外还有三个法师团和两个弓手团，一共是九个团队严阵以待，准备迎接这批原来的客人，在人数上，月光倾城丝毫不吃亏。

　　而其余的团队丝毫不管身后到来的威胁，将陷入包围之中的这三个幽冥鬼爪团队往死里打，突击小队也留在这里，三个团队早已经被月光打散，邪侠等人势不可挡的在这几个团队之中横冲直撞，幽冥鬼爪的核心团都挡不住他们，更何况这些玩家。

　　可惜秦文的九极穹光没了，不然的话，一个大技丢下去，这群玩家又得躺下一大半，真是轻轻松松。

　　幽冥鬼爪的左翼团队一到，见到月光这边的团队阵势摆的整整齐齐，顿时知道，之前想要靠速度打偷袭的想法泡汤了，此时出了正面一战没有了别的办法。

　　他们知道月光的团队配置，完全是单兵种打法，想着如果能够在月光来不及反应的情况下，从后面偷袭，灭掉一些脆皮的远程团队，那么幽冥鬼爪的胜算顿时大大增加。

　　不过可惜，单兵种的劣势，在秦文亡灵之眼的辅助下，消弭了大半，另一小半也得益于手下的团队能够顺利的贯彻自己的命令，对手下的这些军团，秦文有种如臂使指的感觉。

　　幽冥鬼爪的九个团队排成一字型攻了过来，他们是复合型团队，最擅长的便是各自为战，化整为零，而这正是单兵种作战的劣势，所以他们想将月光这边的团队分割开来。

　　不过月光这边却是不动如山，原地等着幽冥鬼爪的进攻，四个近战团队也是一字排开，给身后的远程团队组成了一道屏障。

　　看着幽冥鬼爪的九个团队冲了过来，月光的法师团率先出手，各种减速技能出手，最吃香的还是群攻法术，不管是杀伤技能还是负面状态技能，一打便是一大片，相当好使。

　　双方互丢一轮技能之后，距离已经拉得很近了。

　　就在这时，一直不动的近战团队，却是突然的主动发起了进攻，暗黑骑士启动暗黑冲刺，狂战发动冲锋，盾战则是激活了冲锋陷阵，一共四个近战团队，直接冲杀进了对面幽冥鬼爪的团队之中。

　　月光的突然攻击，倒是出乎了幽冥鬼爪的预料，但是不得不说，这一群近战的冲击，的确造成了幽冥鬼爪的一些混乱，四个近战团队，相当于来袭的幽冥鬼爪团队的近一半数量了，绝对不是一下子能消耗得了的。

　　混乱就混乱吧，混战本来就是幽冥鬼爪的目的，月光主动挑起来了倒是最好，论起混战来，他们这些建制完整的团队，相比起月光的临时团队，占了不小的优势，在配合上月光无数倍。

　　双方加起来十八个团队，将近两千玩家打成了一团，而整个战场，也分为了两部分，这边近两千人在混战，而另一边，月光的其余几个团队却是集中兵力，在围歼右翼那三个幸存者团队。

　　秦文之所以让那边挑起混战，就是为了给这边争取时间，陷入了混战的左翼援军，肯定是没有时间来救援右翼三个团队的，虽然这样月光的团队会在幽冥鬼爪的左翼团队手中吃上一些亏，但是吃的亏再打，也绝对不会有幽冥鬼爪的右翼团队大，因为他们即将付出的是全灭的代价。


第四百九十九章 收点利息先

　　六个半团队外加一个实力超强的突击小队，对付三个残存的幽冥鬼爪团队，结局没有丝毫的悬念，幽冥鬼爪右翼全灭。

　　之所以是六个半团队，是因为秦文将牧师团分了一半过去协助他们对付左翼团队了。

　　当看着幽冥鬼爪右翼的最后一个玩家倒地之时，秦文舒了口气，这场战斗，结果基本已定。

　　那边的十八个团队已经打得白热化了，不出秦文的预料，混战之中，幽冥鬼爪占据了绝对的优势，虽然之前被四个团的近战玩家打乱，但是随后幽冥鬼爪便是渐渐的找回了节奏。

　　月光的伤亡人数几乎是在幽冥鬼爪的一倍以上，同等人数下被打成这样，除了配合之外，也证明了幽冥鬼爪的这批玩家质量的确很高。

　　现在月光的玩家大概挂了两百多人，而幽冥鬼爪仅仅只有百人左右，随着时间的流逝，这个差距会越来越大，不过可惜，秦文不会再给幽冥鬼爪翻盘的机会了。

　　右翼这边的战斗结束，月光五百多人的生力军加入战斗，一千二百人与八百人混战，幽冥鬼爪的团队优势已经无法保持了，在绝对的数量优势面前，幽冥鬼爪的配合已经打不起来了，很多时候他们一个玩家要面对两三个玩家的攻击，自身都难保，还如何与队友打配合呢？

　　双方的伤亡速度，从开始一比二，渐渐的被拉平，最后幽冥鬼爪的死亡人数开始超过了月光的死亡人数，在没有了任何援军的情况下，幽冥鬼爪已经失去了翻盘的机会，这道差距只会被越来越大。

　　一旁观战的众人，几乎都看出来了，幽冥鬼爪已经回天无力了，落败，只是时间问题而已，事实证明他们的猜测是正确的。

　　月光倾城从一开始的一千二百人对八百人，到一千人对六百人，再到九百人对四百人，最后到八百人对一百人，直至最后幽冥鬼爪全灭。

　　最后的这一场混战，以兵败如山倒来形容再适合不过，一开始双方的差距只有四百人，而到最后的时候，这个差距被拉开到了八百人之多。

　　对于月光倾城来说，这无疑是场大胜，参战人数两千人，战斗结束的时候，竟然还保持了八百人的存活。

　　“月光无敌！之秋无敌！”当战场上最后一个幽冥鬼爪的玩家倒下，一些早已经抑制不住兴奋的月光倾城玩家，忍不住大吼了起来，有人带头，紧接着便是所有的玩家都高呼了起来。

　　月光新建，便是迎来了这么一场大胜，这对于一个新建公会来说，无疑是一件极好的事情，不管是对月光的士气和人气，还是对玩家的忠诚度而言，都有着大幅度的提升。

　　更重要的是，这一战无疑是帮月光倾城在恶魔之城的发展打下了根基，这也是秦文真正的目的，现在月光急需要一个稳定的根基，只有有了根基之后，月光才能放手发展，为一个月后，与魔幻九王的大战做最后的准备！

　　月光一胜利，后方的大军之中，早已经准备好了几个牧师团顿时跑了过来，开始将阵亡的玩家复活起来，其余人则开始打扫战场，这是胜利者的权利，获得失败者掉落的装备，并能够将己方的阵亡的玩家复活起来，不至于因此掉级。

　　这一战的胜利，有两个关键点，第一个，便是作为指挥者的微光，低估了月光的实力，摆出了一个偃月阵，不仅没有发挥出优势，反而狠狠的坑了自己。

　　微光不是夜凉莫悲伤，因为他从没有跟月光战斗过，如果这一场的是夜凉莫悲伤指挥的话，他宁愿跟月光硬碰硬，直接来混战，也绝对不会用这种战阵的。

　　因为他跟秦文的交手次数，是幽冥鬼爪之中最多的，不但当过秦文的敌人，也当过秦文的队友，所以他知道，任何时候都不能轻视秦文，秦文是个谋定而后动的人，如果他做出了某种选择，说明他起码有80%以上的成功率，这次作战的对象虽然不是秦文个人，而是月光倾城，但是月光倾城是秦文的，在夜凉莫悲伤看来，并没有什么不同。

　　微光低估了月光的实力，所以从一开始就错了，被秦文灭了中军，两翼还没有发力，偃月阵就直接被破了，幽冥鬼爪失去了先手。

　　而第二个关键点，那便是魂殇，在一个团队的保护之中，竟然成功的干掉了微光，而且还带领着一个盗贼小队将团里的牧师灭得干干净净，最后更是超额完成任务，将来援的牧师都灭掉了，直接导致微光再也没有了复活的机会。

　　一开始，秦文只是指望微光能够在他们攻击右翼之前不要活过来，没有微光的指挥，左翼团队突破月光盾战军团封锁的时间会要大大延长。

　　而事实上，因为魂殇的动作，导致几乎整场战斗，幽冥鬼爪都是在各自为战，没有一个具体的统筹，举个最明显的影响，如果微光活着的话，最后左翼玩家绝对不会跟月光的那九个团奋战的，而是会尽可能的突破，前去与右翼的那三个团会和，不至于让他们孤军奋战。

　　如果左翼的幽冥鬼爪团队能够与右翼的会和，那么双方的人数差距不会拉到后面那么大，秦文想要对付幽冥鬼爪的难度大大增加，即便最后幽冥鬼爪败了，也不会败得这么惨，竟然让月光还存活了八百人之多。

　　当然，现在说什么也没用了，幽冥鬼爪败了，月光倾城大胜，这就是事实。

　　整场战斗，都是在鬼手的眼皮底下进行的，看到九极穹光亮起的那刻起，鬼手就有了预感，这一场战斗，只怕不是那么好打的了。

　　接下来的情况果然不出所料，幽冥鬼爪最强大的两个核心团，瞬间就覆灭了，如果不是这两个核心团的覆灭的话，在后面的混战之中，幽冥鬼爪即便人数比月光少，也不见得会输。

　　败了就败了吧，鬼手没有显得有多么的愤怒，两千人的损失，他还是承受得起的，最多不过损失千多件装备和几百件黄金而已。

　　反正在战斗之前，他就知道，月光的崛起之势不可避免，秦文打这一战，最主要的目的是给月光的玩家一个交代，毕竟一开始先对月光下手的是鬼手，甚至将月光逼得不敢出城，这样月光还不反击的话，那绝对会大失人心。

　　其实转念一想，败了也不见得是件坏事，至少幽冥鬼爪与月光倾城有了尽释前嫌的可能，如果是幽冥鬼爪胜了的话，那秦文和月光倾城的玩家心中，必然还有一根刺，以后两大公会在恶魔之城中，指不定还有些什么摩擦，现在月光胜了，气也出了，而幽冥鬼爪实力实际上也没啥损失。

　　鬼手独霸恶魔之城的想法早就没了，能够与月光倾城平分恶魔之城是最好的了，反正现在幽冥鬼爪的实力摆在那里，吃下整个恶魔之城不可能，但是保住一半的地盘，却是没问题的。

　　他现在最担心的是，等月光发展起来，会不会联合其余三个盟友一起合伙来灭了他幽冥鬼爪，看来得找个机会跟一夜之秋谈谈了……渐渐的，鬼手的心思，从这个战场上飘走了，开始想起了以后的道路。

　　突然，一阵巨大的喊杀声，将鬼手惊了醒来。

　　怎么还有喊杀声？难道一夜之秋不守规则，利用这个机会发动了总攻？因为胜过了幽冥鬼爪的千人团，就能够对付他幽冥鬼爪了？

　　抬头看去，鬼手发现自己想多了，前方的月光倾城的确再次发动了攻击，但是目标，却不是他们幽冥鬼爪。

　　在众多围观玩家以为战斗已经结束的时候，没想到月光倾城的三十万多玩家，竟然是突然的发动了，一开始他们跟鬼手想的一样，以为月光的攻击目标是这边的幽冥鬼爪大军，没来得及兴奋，却发现他们猜错了。

　　月光的大军，赫然全部朝一旁的魔幻九王的团队冲了过去！

　　这里是魔幻九王前来援助幽冥鬼爪的三万玩家，最后却是跟幽冥鬼爪闹崩了，所以魔王气呼呼的带着他的人马脱离了幽冥鬼爪的队伍，本来准备直接回城的，不过又想看看月光倾城与魔幻九王这一战的结果，看看有没有机会浑水摸鱼，所以便是停在了一旁。

　　魔王本来是准备等月光倾城与幽冥鬼爪战斗的时候，带着魔幻九王的玩家冲上去，将双方的玩家通通灭掉，给他们两方一个下马威的，但是战斗过程中幽冥鬼爪和月光倾城的大军竟然都隐隐的盯着魔王的动静，他自然不敢轻举妄动，一直到战斗结束，也没有得到下手的机会。

　　尤其是看到最后竟然是月光倾城获胜，魔王自然是更加的不爽，就在他们准备带着魔幻九王的人回城的时候，却突然收到魔幻九王在月光中的卧底传来的消息，月光倾城要对魔幻九王动手。

　　魔王还没有弄明白是什么意思，就看到月光倾城三十多万人马，如同一道黑色的浪潮一般，飞快的朝己方涌了过来！


第五百章 通气

　　“回城！快！”

　　魔王当机立断的下令，三万人面对三十万人，最终的结果用脚趾头都能想得到。

　　魔王也不是傻子，现在可不是逞能的时候，这种送死的行为是绝对拒接的，平白无故的在恶魔之城这边丢下三万个等级和装备，怎么也划不来，还会让月光更加的嚣张。

　　听到魔王的命令，魔幻九王的玩家先是愣了一下，随即便发现了月光倾城的动静，眼看着浩浩荡荡的军团压了过来，顿时所有人都感觉头皮发麻。

　　不过令他们安心的是，月光倾城距离他们的距离还是不近的，虽然回城需要十秒钟的时间，但是十秒钟之内月光倾城肯定攻击不到他们。

　　顿时所有的魔幻九王玩家都拿出了回城卷，开始回城，没人会傻傻的呆着。

　　围观的众玩家先是惊讶于月光倾城突然的动作，不过反应过来后便是无奈的摇了摇头，秦文的想法虽然好，但是可惜距离还是有点远了，不能打魔幻九王一个措手不及，不然的话，这一次魔幻九王只怕还真的要在这里栽一次。

　　月光的玩家将速度提升到了极致，冲在最前面的是一大群的暗黑骑士，他们的速度是最快，不过即便这样，想要在魔幻九王回城之前，将他们拉入战斗状态，也是不可能的。

　　而就在众玩家以为月光倾城这次要功亏一篑之时，魔幻九王的阵营里面，突然稀稀拉拉的出现了一道道白光，那不是玩家回城时候的光芒，而是玩家上线之时的光芒！

　　此时上线的这批玩家，人数并不算多，之前相比起魔幻九王的三万人而言不值一提，大概只有七八个百人团，但是毫无例外，他们的身前，全都挂着月光的徽章。

　　这群玩家似乎早就知道了自己所处的局面，上线之后二话不说，立即就对周围展开了一顿混乱的攻击，各种范围技能丢了出来，不管是杀伤的还是负面状态的，通通毫不顾忌的乱丢。

　　这突然出现的暴动，完全出乎魔幻九王的预料，被攻击到的玩家，回城状态瞬间被打断，并且被拉入了战斗状态，在战斗状态消失之前，不能够进行回城，而此时月光袭来的众人已经越来越近了，他们，恐怕是没机会等到战斗状态消失了。

　　在这批月光的玩家一顿乱轰之后，魔幻九王的战阵之中，唰唰的闪过无数的白光，那是那些没有被攻击到的玩家，回城时间已到，成功的脱离了这个战场，回到了恶魔之城之中。

　　刚刚上线的这批玩家数量终归是有限的，不过七八百人而已，相对于三万数量的魔幻九王玩家来说，实在是不值一提。

　　但是即便这样，被他们留下来的魔幻九王玩家，也达到了三四千之多，可惜时间太短，不然的话，他们还能留下更多的人。

　　紧随着，有了争取的这点时间，月光倾城的大军已经压了过来，区区四千不到的魔幻九王玩家，在数十万的玩家面前，就如同石沉大海一般，连一点浪花都没能激起来。

　　虽然对于这样的结果秦文依然有些不满意，但是也没得办法了，只能怪魔王太果断了，如果能够迟疑那么一点点时间，那么绝对能够留下更多的人，现在只能算小小的收点利息了。

　　而刚刚这一瞬间的变故，也落在了鬼手和围观众人的眼中，众人的眼中满是震惊，刚刚的情况已经很明了了，魔幻九王之所以会被留下来这部分玩家，靠得就是那突然上线的月光玩家，毫无疑问，那些玩家，是本来就埋伏在那里的，只不过在需要的时候，秦文选择了动用他们而已。

　　那群玩家为什么会埋伏在那里？答案不言而喻，自然不是为了专门对付魔幻九王，因为秦文可不知道魔幻九王的玩家会出现在那里，那么显然，一开始这群埋伏的目标，是针对幽冥鬼爪的，一旦鬼手不同意秦文的提议，选择硬拼的话，那么这批玩家将会成为一道奇兵，在关键的时候拿出来，很有可能能够左右一场战局的胜负。

　　鬼手不由得感到有些后怕，还好自己没有选择全面战斗，单单是埋伏在魔幻九王那一块的玩家就达到了一个千人团，说明自己脚下这块大地上，还有这更多的埋伏，只等时间一到，秦文一声召唤，他们便会上线，成为对付幽冥鬼爪的一道奇兵，埋伏的人数虽然不多，相比起三十万大军的数量不算什么，但是奇兵之所以称为奇兵，重点不是兵力，而是那个奇字。

　　这次魔王运气倒是还算好，没有被拖入战斗，已经成功的回到了恶魔之城之中，但是随即就收到了消息，还有三千六百多人陷在了死亡沙漠，全数被灭。

　　魔王气得暴跳如雷，没想到自己一直想算计着秦文，但是在最后的时候，竟然反倒是被秦文摆了一道！

　　三千六百多玩家，那么就代表着三千六百多个等级和三千六百多件装备，这可要计算在战斗损失里面的，魔幻九王是要拿出东西来补偿手下的，平白无故损失这么多，魔王怎么可能不怒。

　　怒了一会儿之后，魔王才重新冷静了下来，现在的局面，已经坏到了一个无以复加的地步，月光以火箭般的速度崛起，更是大败幽冥鬼爪，人气达到顶峰。

　　看鬼手的样子，显然不会再跟月光作对了，那也就是说月光即将获得一个稳定的大后方，按照月光的这个势头，如果让他安安心心的发展一段时间，只怕，还真的会魔幻九王产生巨大的威胁，更重要的是，一旦月光出手，那么狼窝和金钱帮还有花前月下，这三家公会也不会甘于寂寞，必然会一起出手。

　　而且说不定……鬼手为了倒向他们四家联盟，也会选择与月光倾城统一战线，到时候幽冥鬼爪再掺一脚……

　　想到这，魔王忍不住打了个寒颤，如果真的这样的话，那魔幻九王恐怕真的已经到了生死边缘了，五家顶级公会联手对魔幻九王下手，魔王就是再自大，也绝对不会认为自己是他们的对手。

　　再说了，魔幻九王在散人玩家中的名声并不好，现在还好，必然魔幻九王的强大摆在这里，但是一旦虎落平阳，那么那群散人玩家绝对不介意痛打落水狗一番的。

　　魔王意识到，相比起这个可能出现的局面，刚才这场损失，简直就不值一提。

　　得好好谋划一番了，魔幻九王，已经到了生死存亡的边缘！魔王的眉头紧紧皱起。

　　死亡沙漠这边，局势已经彻底的稳定了下来，随着秦文带着月光倾城将魔幻九王赶走，双方玩家再也没有出手，显然，这场巅峰有史以来规模最大的对峙，已经到此结束，虽然到场的人数达到了七十万玩家之多，但最终并没有如同众玩家想象之中的打起来，只是双方各派了两千人举行了一场团战。

　　对于一些想看大战的玩家来说，实在是有些遗憾，同样感到遗憾的，还有巅峰官方，如果这一场打下来的话，月光和幽冥鬼爪损失都是大大的，那么得益的自然是游戏公司了。

　　月光的玩家攻击魔幻九王的时候，已经从之前的战场上撤走了，所以幽冥鬼爪也派出了牧师团，前去复活他们挂掉的勇士，自己回城复活的话，每人都要掉一级，这些可都是有幽冥鬼爪最强的精英，这个损失鬼手还是难以承受。

　　秦文自然不会阻止，他没想过要灭幽冥鬼爪，那么以后肯定还有要在一个主城的，闹得那么僵对双方都没好处，而且他也感觉到了鬼手的想法，跟自己差不多，不然的话，鬼手也不至于跟魔幻九王闹翻。

　　微光被复活了，满脸羞愧的走了回来。

　　虽然没有一个人跟他说起战况，但是之前他见到自己这么久还没复活的时候，就已经猜到了战斗的结局，而幽冥鬼爪众玩家脸上的表情，无疑是肯定了微光的猜测。

　　这次出战前，他可是拍着胸脯跟鬼手保证会赢的，结果打成这样，不但寸功未立，反倒是让幽冥鬼爪栽得一塌糊涂，连带夜凉莫悲伤刚刚给他的装备，都被他掉了一件，被魂殇那厮捡走了。

　　“老大……”

　　“没事，算了，输了就输了，也未尝不是件好事。”鬼手拍着微光的肩膀，轻描淡写的说道，并没有怪罪微光。

　　微光顿时感激涕零，多好的老大啊！

　　事实上是鬼手之前早就想通了，通过败了这一场，与月光之间的矛盾一笔勾销，也是个不错的买卖，只是，微光的确是打得难看了点。

　　不过鬼手也知道，微光也是尽力在做了，或许能力有限，但是忠心肯定没问题的，这点御下的手段，鬼手还是知道的。

　　突然，鬼手的通讯器响了起来，看了一眼对方的名字，鬼手顿时精神一振。

　　“玩家‘一夜之秋’请求与您通话，请问是否接受？”


第五百零一章 长谈

　　鬼手知道幽冥鬼爪和月光倾城之间必然要谈一谈的，既然打完了，那么就该谈谈接下来的事情了，毕竟，不出意外的话，月光将会在恶魔之城扎根了，不过他没想到，秦文竟然这么快就主动联系自己了，倒也有些出乎意料。

　　“鬼手，广寒宫的顶层，我已经摆下了宴席，赏个脸吃一顿怎么样？”秦文说话的语气，像是与多年老友聊天一般，丝毫看不出一丝的生分，事实上，就在前面不久，两人还是敌人，便是现在，两方的数十万人马还在死亡沙漠之上并未撤走。

　　听到秦文的话，鬼手倒是心里松了半截，至少，他已经知道了秦文的态度，这就够了。

　　“没问题，一刻钟之后，准时到。”鬼手回答得很干脆。

　　“那好，我就先带着人撤了。”

　　两人没有多谈，既然待会儿还要面谈的，有什么事情待会儿说也不迟。

　　挂断语音之后，幽冥鬼爪和月光倾城的两方人马就开始着手撤退了，一道道白光分别亮起，陆陆续续的回城了。

　　随着双方人马的大型撤退，这场吸引了整个巅峰，包括黑暗阵营和光明阵营共同关注的大战，正式宣布落幕，虽然战斗完毕之后，秦文和鬼手两人并没有当众有所表示，但是所有玩家都知道，恶魔之城和黑暗阵营的局势，会要发生一场巨大的改变了，具体怎样不知道，唯一能够确定的就是，月光倾城在秦文的带领下，成功的在黑暗阵营之中站稳了脚跟。

　　随着月光倾城众玩家的撤退，任静和一众管理顿时忙活开了，不过好在这次大战并没有真的打起来，所以任静一开始预备好的补偿方案并没有派上用场，这自然是极好的，为月光节省了不少的资源。

　　唯一有所损失的，就是参战的那两千玩家中挂掉的玩家，虽然最后都被复活了，但还是损失了一部分的经验值，有些玩家的装备也没能找得回，对于这批立了大功的玩家，任静自然不吝啬奖励，反正打扫战场的时候，从幽冥鬼爪那里得来了不少的好东西，将这些东西的大部分都当做奖励发放了下去，而剩下的则丢到了仓库之中。

　　另外的二十万玩家，也发放了之前说好的贡献度，一个个欢天喜地的去公会仓库里兑换自己中意的装备了。

　　而除此之外，月光倾城作为一个公会的一些琐事也要开始动手了，之前为了应对来自魔幻九王和幽冥鬼爪的战斗，月光完全以提升实力为主，其余的事情暂时都被压了下来，现在也要全部清算了，例如建立自己的情报网，打造核心团和精英团等。

　　这些事情秦文没有插手，此时他已经来到了广寒宫之中，静静等着鬼手的到来。

　　幽冥鬼爪的损失，除了那核心团的覆灭让鬼手有些心痛之外，其余的同样可以忽略不计，而且这些事情自然有手下处理，鬼手惦记着秦文的邀请，很准时的到达了广寒宫之中，时间不早不晚，恰恰也表露出了鬼手不卑不亢的态度。

　　鬼手不是一个人来的，而是带着微光。

　　放在往常，这个时候跟鬼手一起来的，自然是夜凉莫悲伤了，只不过，之前出了那么一档子事，夜凉莫悲伤是不可能再跟在鬼手身边了，微光终于是达成目标，成功上位了。

　　当鬼手见到在这里等着自己的，只有秦文一个人的时候，顿时感到一丝愕然，他以为一场这么重要的谈判，月光倾城只怕是严阵以待，全体管理层在这里等着自己，所以他才会带着微光同行，现在看来，倒是自己小家子气了。

　　“坐吧。”秦文微微一笑，招呼着鬼手坐下。

　　虽然他与鬼手见过不止一次了，不过像这次这样，特意的约了见面说话，倒还是第一次。

　　而对于夜凉莫悲伤没有跟在鬼手身边，秦文也没有多问，之前天狼就把这件事情跟秦文说了，所以不会显得吃惊，至于夜凉莫悲伤为什么突然退会，那就只有他们几个当事人心知肚明了，秦文和天狼几人都百思不得其解。

　　两人分别在一旁的软皮沙发上落座，而微光倒也知趣，没有一同坐着，只是站在了鬼手的身后。

　　“嗯……之前的战斗，我也是逼不得已，必须给兄弟们一个交代，所以希望鬼手兄能够谅解。”秦文主动开口说道。

　　“无妨无妨，说起来还是我考虑不周，听信了魔王那厮的话，先对月光动手的，最后能够以这样的方式结束，实在是再好不过了。”鬼手连连摆手说道，他本来就存了跟月光交好的心思，现在秦文主动开口，给了他一个这么好的台阶下，他自然不会给脸不要脸，同时轻飘飘的将矛头转向了魔幻九王。

　　谁都知道月光的真正的死敌是魔幻九王，鬼手既然这么说，一来是为了为了给自己开脱，为之前对月光动手找个借口，二来也是投其所好，表示自己已经跟魔幻九王闹翻了，可以与月光站在同一战线。

　　话一说完，两人顿时相视一笑，一切尽在不言中，月光倾城和幽冥鬼爪的态度，已经从短短的两句话中表现了出来。

　　“也不能怪鬼手兄，我冒昧的带着月光来到恶魔之城里，的确是侵犯了幽冥鬼爪的利益，不过，为了对付魔幻九王，我也只能选择恶魔之城作为暂时的落脚点了。”

　　鬼手心中苦笑，什么叫暂时的落脚点，看这个样子，难道你们还有走的可能？不过这个时候，他自然不会说出这种煞风景的话，有些事情心知肚明就行了，没必要点出来。

　　不过不等鬼手说话，秦文便是再次开口，仿佛是看到了鬼手内心的想法一般，很认真的说道：“鬼手你可不要认为我只是在忽悠你，我说的是真的，恶魔之城，的确只会是暂时的落脚点而已。”

　　鬼手一怔，不知道秦文此话何意，不由得脱口而出：“对于月光来说，恶魔之城应该是你们最佳的落脚点吧？难道你还准备去罪恶之城或者黑暗圣城不成？”

　　话一出口，鬼手便是恨不得抽自己一耳光，月光想怎么做关自己什么事，他们要是愿意走，那自然是求之不得，自己还嘴贱给他们出主意干什么，倒好像自己想把他们留在这里一般，希望秦文可千万别会错自己的意啊……

　　秦文呵呵一笑，他倒是没想到鬼手会这么说，不过，不管鬼手怎么说，也不会对他产生什么影响的。

　　“目前来说，恶魔之城的确是最好的落脚点，正因为是目前，所以我才说是暂时的而已，事实上，一直到目前为止，我们都只是在小小的黑暗阵营活动而已，难道鬼手你会想不到，以后我们的重心，必定不是黑暗阵营的这一亩三分地？”

　　鬼手脸色一肃，他终于直到秦文是什么意思了，秦文的眼光，赫然已经指向了光明阵营，指向了不久之后将会要进行的阵营间的战斗。

　　看着鬼手变幻的表情，秦文知道他已经想到了，于是不再多说，有些事情说一半就够了，全说出来反而不美，至少秦文表露出来的意思，足够让鬼手想很多了，而且在以后的日子里，幽冥鬼爪与月光倾城之中的合作，甚至会很愉快。

　　鬼手知道秦文不会一直霸占着恶魔之城不走，就给了他们合作的契机，如果鬼手能够有野心一点的话，甚至会想要跟秦文更进一步的合作。

　　秦文不再在这件事上多说，重新挑起了一个话题：“我之所以与魔幻九王死磕，除了因为他们一直不断的找我麻烦之外，另一个原因便是，因为魔幻九王的存在，黑暗阵营的内斗比较严重，一个顶级公会的存在，不但不能够增强本阵营的实力，反而将实力削弱了，那么这样的公会，不要也罢，这也是为什么狼窝等三大公会，会全力支持我发展月光的原因。”

　　虽然秦文换了一个话题，但是在鬼手看来，实际上还是一个话题，于是他若有所思的点点头：“嗯……现在我们的目光，应该要从内部的争斗，转移到阵营间的斗争上面了。”

　　鬼手也不傻，之所以有些后知后觉，是因为幽冥鬼爪的发展很顺利，一个公会霸占恶魔之城，没有很忙压力，难免有些懈怠，而现在随着月光的进入，再加上秦文表达出来的意思，鬼手立时就清醒了。

　　当然，真正使得鬼手能够清醒得这么快的原因，是因为秦文话里透露出来的另一层意思。

　　之前鬼手最担心的便是，月光会不会在灭掉了魔幻九王之后，再对幽冥鬼爪下手，幽冥鬼爪会不会变成下一个魔幻九王，不过随着秦文的这番话说出来，鬼手算是明白了月光和狼窝等四家公会的意思。


第五百零二章 五级公会

　　秦文要灭魔幻九王，最直接的原因自然是魔幻九王将他逼得无路可走了，两者之间是死仇，所以月光与魔幻九王必然只能存在一个。

　　而另一个原因，也是因为魔幻九王的作风，让其余几家公会不喜了，正如秦文所说，一个只会内斗的公会，在阵营战开启以后，对黑暗阵营的战斗力有减无增，所以魔幻九王自然没有了存在的必要。

　　而仔细衡量了一下，鬼手发现这两个原因自己都不沾边，虽然幽冥鬼爪与其余几家公会不算太亲近，但是也没有什么不可解的仇怨，跟月光虽然小有摩擦，但经过这番谈话之后，想必双方都能够一笑泯恩仇。

　　当然，秦文虽然没说，但是鬼手隐隐感受到，秦文的这翻话，不仅仅只是为了宽他的心，同样还隐含着一丝威胁的意味在里面。

　　如果幽冥鬼爪继续跟四大公会作对，那么就算是挑起黑暗阵营之中的内斗的元凶，对于内斗的公会，四大公是不会介意出手的，失去了一家顶级公会虽然实力有损，但是类似于风云再起这种发展到巅峰的大型公会却并不少，随便扶植一下，便能够成为一家新晋的顶级公会。

　　局势已经很明显了，鬼手也在这一瞬间摆正了自己的位置，或许自己的目光的确短浅了一些，其余几家公会都将目光放到了未来，只有自己还盯着现在的一亩三分地，这样持续下去的话，就算四大公会不出手，只怕他幽冥鬼爪也会渐渐的衰落了。

　　“说得是，所以对于自己人打自己人这种事情，我是并不热衷的，这次也是逼不得已，这次把鬼手你找来，我也是想商量一下以后我们两家在恶魔之城的相处与合作。”

　　“请说。”鬼手打起精神，重头戏来了。

　　“这段时间，月光会要全力发展，所以首先我希望，我们两家能够抛开之前的成见，和平共处，不要轻挑战端，对于毫无理由挑起战端的玩家，给予逐出公会的惩罚。”

　　“这个没问题，我幽冥鬼爪也希望安安静静的发展，不想看到恶魔之城乱成一团糟，不过，逐出公会是不是有些重了？偶尔有些摩擦，是不可避免的。”鬼手说道。

　　秦文摇了摇头：“必须这样做，而且，我说的踢出公会，是针对那些毫无理由挑起战斗的玩家，因为那些人，我敢肯定，90%以上是魔幻九王的卧底，现在我们两家和好，最担心的就是魔幻九王，所以他们必然会想方设法的挑起我们之间的战斗，如果不下猛药，到时候底下玩家闹起来，那就不好了。”

　　秦文一点醒，鬼手顿时明白了，理解了秦文的想法，这不是并他针对幽冥鬼爪，而是为了防止魔幻九王捣乱，于是他点了点头，表示同意。

　　接下来，秦文又说了一些内容，并没有什么离谱的，都是站在和平共处这个大方向上的，例如刷BOSS，便是谁先找到，那么归属权便是谁的，另一方不许动手强抢，秦文并没有直接提出来要哪块地盘，要独占哪个刷怪点之类的，而是提倡共同开发，幽冥鬼爪能去的地方，月光倾城也能去，月光倾城在的地方，幽冥鬼爪也能够畅通无阻。

　　简单来说，秦文这是模仿了金钱帮与花前月下相处的模式，以发展为主体，尽量避免摩擦与战斗。

　　对于鬼手来说，虽然这样一来许多资源会要被月光分去一半，不过这也是不可避免的，总不可能期望月光倾城啥都不要，放在以前，鬼手或许还会要再争取一些东西，例如限定几个地方归幽冥鬼爪独自享有之类的。

　　不过听了之前秦文的一番话，鬼手的想法已经发展了大幅度的改变，视野的扩展，让他对恶魔之城资源的占有欲，没有那么强了，偌大的战场，才是真正的肥肉啊！

　　秦文和鬼手谈了好一阵子，两者的关系越谈越好，之前的那些芥蒂，已经消失于无形了，秦文需要幽冥鬼爪在接下来的时间里，尽可能的给月光倾城提供方便。

　　而鬼手现在也看透了局面，魔幻九王的衰落，几乎已经成为了必然，而幽冥鬼爪孤孤掌难鸣，想要有所作为的话，那么必须要进入月光倾城和狼窝等四家公会联盟里，而从月光倾城这里打开一扇门，无疑是最好的办法，所以对秦文的态度也相当的好。

　　最后双方一拍即合，鬼手答应幽冥鬼爪尽可能的给月光倾城提供方便，并帮月光倾城盯住魔幻九王在恶魔之城的任何动静，随时共享消息，一个月后，月光如果要对魔幻九王下手的话，幽冥鬼爪甚至可以派出一定的兵力相助。

　　而秦文需要的做的事情，只有一件，那就是不再孤立幽冥鬼爪，让幽冥鬼爪也进入四大公会的联盟之中。

　　这件事秦文自然不会拒绝，因为这对于黑暗阵营来说，事件难得的好事，这样的话，整个黑暗阵营就真正的铁板一块了，等到阵营战开启，不再会因为内部矛盾产生问题。

　　谈到最后，秦文起身送客，鬼手心满意足的离开了，抛弃了魔幻九王这个伪盟友，成功的打入了四大公会的联盟之中，对幽冥鬼爪来说，绝对是一件划算的事情。

　　而秦文也成功的解决了在恶魔之城的发展问题，而且有幽冥鬼爪的帮助，发展速度只怕会比秦文想象中还要快。

　　会谈结束后，秦文和鬼手两人，同时在月光倾城和幽冥鬼爪之中发布了一条相似的命令，严禁与对方开战，一旦发生摩擦，不管什么事情，必须先向上级汇报，擅自挑起战斗者，视情节处罚，最严重者将被逐出公会！

　　月光的众人还好，没什么反应，毕竟自家人知道自家事，月光潜力无限，但是潜力始终是潜力，现在最重要的，依然是发展，没必要到处树敌，现在既然和幽冥鬼爪和解了，那就安心发展再说，趁着现在公会贡献度好挣，不管是分会还是主会的玩家，纷纷出城还是做各种建设值的任务。

　　至于幽冥鬼爪的玩家，虽然不知道为什么老大的态度前后相差这么多，但是毕竟话摆在这里，没多少人会无故去挑战会长的权威。

　　只不过，没多少人，不代表没人。

　　随着月光玩家的再次活动，一天之内，便是发生了十多起小型战斗，有的是月光玩家挑衅幽冥鬼爪，有的则是幽冥鬼爪对月光倾城玩家开火。

　　不过有着秦文和鬼手之前的明确禁令，这些战斗都被遏制在小型以下，参战人数不超过百人，随后秦文和鬼手分别询问几场战斗的原因，以及肇事者，毫无例外，每个最先主动挑起战斗的一人或几人，全部被踢出公会。

　　对此，秦文的解释很明确，那就是在现阶段无缘无故挑事的人，一律视作魔幻九王的卧底处理，全部把罪责推到了魔幻九王的身上。

　　月光倾城之前大批量收人，很容易就被魔幻九王的卧底混进来，利用着这个机会，想要使得月光倾城和幽冥鬼爪之间战火再燃，搅浑恶魔之城的局势。

　　不过可惜，魔王可能没有想到，幽冥鬼爪和月光倾城之间会和好得这么快，作风十分果决与强硬，根本不给他任何机会。

　　月光将肇事者踢出给幽冥鬼爪以交代，而幽冥鬼爪同样将肇事者踢出给月光倾城交代，双方都表现得如此坦荡荡，不管是双方的管理还是普通玩家，都没有任何话说。

　　魔王的算盘再次落空，在真正的王道面前，他的这些诡道根本起不到作用。

　　现在魔幻九王的面临的是最艰难的局面，局势朝着魔王最不想看到的方向在发展，月光逐步成长，而魔幻九王根本无法遏制他的发展，如果现在让魔王知道了幽冥鬼爪与月光倾城之间的合作的话，估计魔王会一口老血喷出来。

　　魔王的小动作依然在继续，不过随着时间的推移，用处已经越来越小，只要鬼手和秦文达成了共识，为了共同的利益奋斗，魔王再想要破坏两者之间的关系，就是天方夜谭了。

　　月光的发展十分迅速，四级公会升到五级公会，需要一百万点的贡献度，利用着这段时间众玩家做任何的时候，任静等人也从新加入的这批玩家中，提拔出了一些很不错的玩家，这些玩家要么就是实力不错，能够担以重任，要么就是忠实的秋粉，忠诚度不用怀疑，能够充分信任。

　　如果说之前月光只有一个骨架的话，那么现在月光就开始长出血肉了，随着时间的推移，会越来越完善。

　　不过现在任静还没有启动公会的淘汰制，主会和分会的玩家都保持了之前的建制，并没有进行变动，现在月光还需要稳定，等成熟了在进行也不迟。

　　时间就这么一点点的推移。

　　当时间又过去了五天的时候，在无数玩家夜以继日的奋斗下，月光倾城主会，终于率先达到了五级公会的要求！

　　三万人数，百万贡献度！

　　兑换了足够的金币之后，秦文足足上缴了十万金币，终于将月光倾城提升到了五级公会！

　　五级公会，是一个不小的坎，在人气，实力，和金钱，诸多限制下，一般的公会，根本无法达到五级公会的层次，三万人数，一般的中型公会，找点人凑数，倒是勉强能够达到，但是百万贡献度和十万金币，却不是一般人能够拿得出手的。

　　重要的是，月光倾城的附属公会风云再起都是五级公会，作为主会的月光倾城还不到五级，未免有些说不过去，现在总算是面前拿得出手了。

　　不过，这却不是终点！

　　顶级公会的配置，主会一般是要达到六级公会的，月光，还需要继续往上爬。


第五百零三章 久违的亡灵古堡

　　提升到了五级公会，月光倾城的人数上限顿时提升到了五万人之多。

　　再次空出两万名额，除了从其余的几大分会之中挑选一些玩家补充进来之外，秦文再次面向整个黑暗阵营招人。

　　自从那场与幽冥鬼爪的旷世大战以来，月光倾城这个名字，早已经响彻了整个巅峰，在众玩家的眼中，月光倾城不再是朝不保夕的新晋公会，而是一个准顶级公会，与幽冥鬼爪，金钱帮等平起平坐的存在。

　　不是所有散人都想当散人的，他们之所以当散人，是因为没有一个好的公会让他们选择，其余的五大顶级公会，早已经满员，偶尔空出来几个位置，那也被基本被各个管理层的玩家内定，根本不会公开对外招人。

　　而作为潜力无穷，实力堪比顶级公会的月光倾城，无疑成为了这群玩家的选择，他们没能第一时间得到月光成立的消息，赶在第一天加入，但是这几天却一直守着，等着月光开始收人。

　　当秦文再次公布收人的时候，火爆程度丝毫不下于第一天招人之时，现在月光已经是五级公会了，如果错过这次机会，再想要加入的话，那就得等月光升到六级公会，才会有空位，五级升六级，需要足足一千万的建设值，这完全是一个恐怖的数字，便是以月光的速度，都要好一段时间了。

　　这些玩家倒也不是等不起，只不过，等月光提升到六级以后，那时候月光就真正的稳定下来了，各个部门都已经有人了，他们再想要出头，可就没那么简单了，现在月光百废待兴，对于一些有野心的玩家，无疑是最好的时候。

　　虽然无数玩家想要挤进月光倾城这个新兴的巨无霸，但是秦文开出的门槛摆在那里，想要进入月光的主会，必须达到两个要求的其中之一，一个是等级达到六十级以上，另一个则是进入实力榜前十万。

　　秦文只是公布了招人的消息，具体的操作，又被他丢给了任静，现在是月光倾城挑人，而不是别人来挑月光倾城了。

　　秦文现在也有着事情要做，事实上这五天以来，秦文就一直没有停下来过，一直带领着邪侠和张冬爽等人，逡巡在恶魔之城的各个地方，杀BOSS。

　　随着月光倾城玩家的在恶魔之城驻扎下来，在各个地方忙活着做建设值的任务，自然会发现不少的BOSS，虽然可能发现BOSS的玩家和团队没实力击杀，但他们却可以选择上报给公会，提供信息的玩家，将会得到一笔丰厚的贡献度奖励。

　　而随后月光便会飞快的派遣团队过去，这就是邪侠和不变寂念等各个堂口的事情了，一些普通的领主BOSS，月光的分会和主会的几个堂口都能够搞定，但是对于一些特殊BOSS或者巅峰级的领主BOSS，他们对付起来就有些吃力了，虽然拿下也没问题，但是损失和消耗却也不会小，这个时候，便是秦文他们原月光小队出动的时候了。

　　值得一提的是，现在葬送也彻底的并到了月光小队里面，两队人数加起来，刚好二十个，实力再一次大幅度提升。

　　不过这几次的战斗，月光小队并不是全员出战，例如悠悠魂和小懒等人，战斗力并不是特别的出色，她们也知道自己的斤两，所以她们决定侧重于管理好了，正好现在月光需要一些绝对可靠的人手，这对他们来说，也是个很好的抉择，当好一个分会的会长，重要程度远远高于一个在战斗团里划水的输出。

　　五天之内，秦文等人一共推了二十多头BOSS，其中更是有着两头王者级的BOSS！

　　为了对付王者级的BOSS，虽然秦文的亡灵军团足够庞大，但是依然还是动用了月光堂的一个团队，虽然费了一些手脚，但是收益也是巨大的，二十多名BOSS，直接将秦文送上了六十七级，而其余几人自然也是等级纷纷提升。

　　除此之外，最大的收获自然是BOSS爆出的东西，竟然一共出了三件暗金级武器，和六件暗金级的装备，不可谓不丰厚。

　　其中两个王者级BOSS爆了两件暗金武器和四件暗金装备，另外的一件暗金武器和两件暗金装备，都是从几个巅峰级的领主BOSS身上爆出来的，也就是秦文才有这种人品了，别人打王者级也不一定有暗金，他却是能够从巅峰领主身上摸出暗金武器来。

　　至于其余的黄金级武器装备，那自然是少不了。

　　这些装备，月光小队都是不用的，哪怕是暗金武器，也没有人要，正好拿去月光的仓库里面，做压箱底的东西了，几件暗金级武器摆在那里，令不少玩家眼馋得不行。

　　暗金级武器，现在可还是有价无市的场面，而月光的仓库中便是摆了三四件，实在是令人眼馋，不过眼馋也没用，月光仓库中的东西，不是明码标价的，只换不卖，没用足够的贡献度，根本拿不走。

　　月光倾城的贡献度，除了帮公会完成各种任务获得之外，还能够通过捐献获得，这也是公会获取物品的一个重要来源，捐献金币，装备或者材料等，都能够获得贡献度，不少玩家有用不上的东西，都会选择捐献给公会，填充仓库的同时，也能够获得一定的贡献度，从而兑换自己所需的东西。

　　这便是公会的好处，别的地方你买不到的，在这里只要你能够捐献出足够的贡献度，便能够得到想要的东西，越高级的公会，仓库中的东西也就越好，这也是玩家们这么看重顶尖公会名额的原因。

　　可以想象，秦文手中这一批装备填充进仓库之后，无疑会使得帮会里的玩家嗷嗷叫，加快月光的良性循环。

　　“接下来，月光就拜托你们照看一下了，我得离开一段时间，去做个任务了。”清理完这一个BOSS，秦文开口说道。

　　“要不要帮忙？”邪侠看着秦文问道，他也不问秦文是去做什么，其余几人也看了过来，如果秦文要帮忙的话，那他们整个团队都能够过去。

　　秦文苦笑，摇了摇头：“我倒也想让你们去帮忙，不过可惜，这次只能我自己一个人去。”

　　“亡灵古堡？”张冬爽猜到了秦文是要去做什么，上次在亡灵古堡之中，便是她跟秦文在一起，秦文获得了亡灵古堡邀请函的事情，她也是最早知情的。

　　“嗯，其实早在之前就准备动身了，不过没想到后面却是更魔幻九王彻底闹翻了，所以才拖到了现在，现在月光倾城已经基本上稳定了，有你们照看着，我离开一段时间应该也没问题的，这个任务是个很重要的机遇，如果真的能够完成的话，我的实力还能够再提升一大步！”秦文目光坚定的说道。

　　听到这话，众人顿时倒吸一口凉气，在他们看来，其实现在的秦文，实力就已经很变态了，虽然说主要是依靠亡灵召唤带来的优势，但是其余方面的优势却也少不了，尤其是基础属性方面的优势，连续两次转职，分别拿到了200%和100%的完成度，他精神力已经完爆任何一个玩家了。

　　就算进入了一百级，一个同样拥有亡灵召唤的亡灵巫师，在秦文的面前，也完全不会是对手。

　　而按照秦文的说法，实力还能提升一大步，那要变态到什么程度去？众人纷纷苦笑，果然变态只会变得越来越变态。

　　“你要去多久？听你的意思，好像要很长一段时间一样？”魂殇把玩着手中的匕首问道。

　　“我也不知道，不过，想来这个任务不会是那么简单的，估计短时间内只怕是出不来了，这段时间你们让静姐照常发展月光，尽可能的提升实力吧，不过在我回来之前，一定不要跟魔幻九王碰撞。”秦文叮嘱道。

　　山德鲁，那可是实力能够覆灭一座主城的大能，比亡灵巫师始祖也差不了多少了，他的传承岂是那么容易得到的？便是在亡灵古堡之中耽误七八天，秦文也不会感到太吃惊的。

　　月光如果按部就班的发展的话，秦文在不在问题都不大，但是如果发生大战的话，那就必须要有秦文坐镇了，他才是整个月光的灵魂人物。

　　跟众人好一番交代，随后偷偷的在张冬爽的脸上亲了一口，秦文哈哈大笑着提前回城了。

　　他将背包里不需要用到的东西全部清空，将武器装备的耐久度修理到最佳，同时找到了异天星辰，从他那里拿了足够数量的珍稀药剂，塞满了整整一背包。

　　确认了一遍，没有什么遗漏，秦文拿出了亡灵古堡的邀请函，可以动身了，久违的亡灵古堡。


第五百零四章 不速之客

　　捏碎了手中的邀请函，秦文的身体，瞬间化作一道白光，消失得无影无踪。

　　邀请函只有一次使用机会，如果这次秦文没能成功的话，那么就代表着他与山德鲁的传承无缘了。

　　秦文消失的一瞬，在不知道多远的地方，亡灵古堡的门前，一道白光同时出现，随着白光消逝，秦文的身影显露了出来。

　　抬起头，秦文看着前面这座威严的古堡，虽然不是第一次看到，但是再次看到它，还是忍不住为它的宏伟所慨叹。

　　久违的亡灵古堡。

　　亡灵古堡似乎万年都是亘古不变的，与上次秦文他们到来的时候相比，这次没有发生任何的变化，一如既往的静谧，只不过，偌大的一个古堡，却没有一丝的人气，显得有些阴森。

　　秦文出现的地方，是在亡灵古堡前面的这条小路前方，上一次，他们从死亡之森走出来的时候，便是出现在这里。

　　目光落在亡灵古堡大门之前的那块地面，秦文知道，那里有一个机关，一旦踩在那上面，就会掉入亡灵古堡的地下室之中。

　　而通过地下室里悠长的甬道之后，便会来到自己曾经经历过的那个试炼房间。

　　深吸一口气，秦文大踏步的走上前去，上一次来的时候，自己的实力还太弱小了，连第一关都没能撑过去，这一次，自己一定能够成功！

　　很快，秦文就走到了古堡的门前，果然，一踏上这里，秦文顿时感觉地面一抖，一阵强烈的震动传来，随即地面陡然裂开，一个大大的裂缝出现，秦文的身体顿时往下掉落。

　　这次秦文早有准备，丝毫不像上次那边惊慌，只是尽量的稳住自己的身体。

　　只听得“砰”的一声响，秦文顿时重重的落到了地面上，他揉了揉摔痛了的屁股，从地上爬了起来，好在是游戏，如果放在现实中，这么一摔下来，不死也只有半条命了，哪里还能这么轻松的站着。

　　抬头环顾了一下四周，跟上次的地方一模一样，两旁都是坚硬的墙壁，上次秦文来的时候，和张冬爽两人把墙上的那些灯都点燃了，不过这么久过去了，灯早就已经灭了。

　　点灯太麻烦了，秦文自忖自己已经记得路线了，所以也不再多此一举。

　　如果记得不错，那个房间应该是在这条甬道的最左边。

　　沿着这条道一直走，不多时，秦文便是来到了预料之中的地点，借着不知道从哪里传来的微弱光芒，秦文已经看见前方的那张熟悉的门。

　　门依旧是虚掩着的，并没有锁上，只需要伸手一推，便能够打开。

　　没有急着进入，秦文挥动着手中的九极穹光剑，开始使用亡灵召唤，他知道，里面等着自己的，将是第一重考验。

　　光芒一闪，十二名黑冥卫，悄无声息的出现在了秦文的身前。

　　相比起上次到来之时，秦文的实力已经强大得多了，手中的武器已经从紫装变成了传说级的九极穹光剑，而上次一次只能召唤四名三十级的黑武士，这次却能够召唤出十二名六十级的黑冥卫，实力完全不可同日而语。

　　十五名黑冥卫出现，秦文依旧没有动，飞快的补充着魔法值，当魔法值提升到60%的时候，再次使用亡灵召唤，这次召唤出来的，赫然是四名等级达到七十级的死亡骑士！

　　这次，秦文放弃了他喜欢用的人海战术，没有召唤只有五十级的黑暗骑士，而是换成了七十级的死亡骑士，虽然这样一来数量少了很多，但是质量上却完全没得比，一名七十级的死亡骑士，便是面对着十名黑暗骑士，也不会丝毫落入下风。

　　因为秦文已经知道了接下来的考核内容，所以，放弃了黑暗骑士这种等级已经逐渐落伍了的亡灵，黑暗骑士最多只能用来对付七十级左右的亡灵，待会儿如果出现更高级的亡灵的话，那么黑暗骑士完全派不上用场，只怕连对方的防御都破不了。

　　两拨亡灵召唤出来，秦文终于有了一丝底气，一边继续回复着魔法值，一边走向了那道门，亡灵生物只能存在半个小时，他带来的药水有限，必须尽快解决战斗，能省一点，是一点。

　　而就在秦文推开那扇门之时，亡灵古堡的大门之前，竟然再次闪过数道白光！

　　这种光芒秦文很熟悉，这是传送时才会产生的光芒，也就是说，亡灵古堡，有人来了！而且，还不止一个！

　　“这里就是亡灵古堡？果然很大气！”其中一人打量着这四周说道。

　　“这可是传说中山德鲁所建立的秘密基地，自然大气了，如果这次，我能够得到他的传承……什么一夜之秋，我再也不会放在眼中！”另一个傲然的声音响起。

　　“那是自然，这次既然我们几个都出动了，说什么也要帮你把这个传承拿下来，只要你能够光明正大的胜过一夜之秋，那么他这么久以来建立起来的名气，只能为你做嫁衣，看似强大的月光倾城，只怕也会不攻自破，我看他拿什么跟我们斗！”另一个似乎带着无尽怨气的声音出现，这份怨气，自然不会是冲他的同伴来的，而是冲秦文来的。

　　“走吧，先进去看看，都小心一点，山德鲁的传承肯定不是那么好得的，阎王，你先去探探路，反正就算挂了也有牧师复活。”

　　“靠，你能不能说点好话，开玩笑，区区一个亡灵古堡就想要我的命？”阎王不满的回了一句，不过还是依言进入潜行状态，走在前面探路去了。

　　有着阎王在前面探路，其余四人小心翼翼的跟在身后，为了得到这个亡灵古堡的副本地图，他们可是花了巨大的代价，一旦失败，就泡汤了，更何况，魔王还指望着冥王能够依靠山德鲁的传承崛起，灭杀秦文，解除魔幻九王的危机。

　　不错，来者赫然就是魔幻九王的五人！

　　冥王，魔王，阎王，海王，还有身为治疗的医王！


第五百零五章 第七轮，尸妖

　　秦文之所以能够来到这里，是得益于上次无意中闯入了亡灵古堡，并得到了山德鲁的赏识，从而得到了一份邀请函，不过，邀请函也只能够让他一个人来到这里而已，而魔幻九王，竟然一次性进来了五人之多，自然是有原因的。

　　因为魔王他们是通过正常途径来到这里的，并不是秦文那样的阴差阳错，魔幻九王的一个玩家，得到了亡灵古堡的这份地图，这份地图就如同一副普通的挑战地图一般，但是冥王却知道亡灵古堡代表着什么，被他知道后，立即高价收了过来。

　　冥王跟秦文猜得一模一样，猜测这里很有可能有着山德鲁的传承，面对着这么一份大机遇，冥王如何不动心，将这件事跟魔王几人一说，魔王一听说山德鲁竟然那么厉害，甚至可以造就一个比秦文还厉害的亡灵巫师出来，二话不说，带着阎王等人，便是跟着冥王进来了，势要为冥王夺得这么传承。

　　这份地图只能承载五个人的传送，所以魔王便是带着阎王，海王和医王，跟冥王一起进来了，这样一来，五人之中，有近战有盗贼，有法师有牧师，再加上冥王这个任务的主角，正好五个人。

　　阎王小心翼翼的在前方探索，冥王几人则跟在身后，这条小路正是秦文走过的那条路，自然是没什么危险，魔幻五人组一路风平浪静的来到了亡灵古堡的大门前。

　　出乎意料的是，当他们来到之前秦文站立的那块地方之时，地底的那个机关竟然没有任何的动静！

　　没有动静，是理所当然的，因为冥王持有着进入亡灵古堡的凭证，那个机关，只是用来阻拦闯入者，对于得到了地图的试炼者，并不起作用。

　　“门上了锁。”冥王看着挡在他们面前的亡灵古堡大门说道。

　　“上锁怕什么，大师级的开锁专家在这里！”阎王得意洋洋的说道。

　　这次带阎王来还真是带对了，不但可以用来探路，碰到了一些稀奇古怪的东西，也都能够解决。

　　冥王几人让开，阎王走上前，在那锁上捣鼓了几下，只听得吧嗒一声响，门上的大锁应声而开。

　　他用力的一推，一阵厚实的灰尘，从门上落了下来，这扇不知道多久没有打开过的大门，终于再次敞开了，亡灵古堡，彻底的开放了它的怀抱，能否成功的从古堡之中得到山德鲁的传承，就看魔幻五人有没有这个本事了。

　　“进去都小心点，外面没有危险，危险肯定在里面，只有一份地图，我们没有重来的机会。”魔王沉声道，他甚至比冥王更看重这份传承，因为面对月光倾城的崛起，他已经无力阻拦，唯一破解的希望，就是塑造出一个比秦文更强大的存在，现在，他终于看到了一丝曙光。

　　不过，他不知道的是，在他们脚底下不远处的一个房间中，正在激烈的战斗。

　　其实说激烈有点过了，因为看起来更像是一面倒的屠杀，当然，是秦文对考核亡灵的屠杀。

　　秦文的考核亡灵，已经提升为了三十级的黑武士了。

　　之前出现的十级的骷髅兵和二十级的骷髅战士，在秦文面前完全没有丝毫的抵抗能力，完全是秒杀。

　　现在秦文身边的战力，一共是十五名六十级的黑冥卫和四名七十级的死亡骑士，对付这些低级亡灵没有丝毫压力。

　　秦文在这里专心的对付着这些亡灵，对地面上的事情没有丝毫的了解，根本不知道在他刚刚到达之后，冥王几人便是来到了这里，而且，他们是拿到了地图进来的，此时已经进入了真正的亡灵古堡，走在了他的前面。

　　很快，五名三十级的试炼亡灵黑武士，在黑冥卫的屠刀下，没撑过一击就倒下了。

　　黑武士的尸体渐渐的隐去，秦文盯着前方，他知道，下一轮的亡灵即将出现，现阶段这些亡灵，对他来说不过是小菜一碟，但是谁也不知道试炼一直要持续到多少级的亡灵，如果一直要持续到一百多级的话，那可就悬了，就算秦文的亡灵再多，如果破不了对方的防御，那也是白瞎的。

　　光芒一闪，五名四十级的骷髅骑士凭空出现。

　　骷髅战马，铮亮银枪，十分熟悉的造型，骷髅骑士曾经也一度是秦文的主要战力，不过随着等级的提升，早已经退出了历史的舞台。

　　十五名黑冥卫早已经严阵以待，此时骷髅骑士一出现，不待他们发动攻击，黑冥卫率先下手，十几把黝黑的战刀已经招呼了过去。

　　仅仅一刀，看上去挺威猛的骷髅骑士轰然倒地，便是他们，也不是黑冥卫的一合之敌，等级上本来就差了二十级之多，更何况，秦文手下的亡灵，完全不能用表面上的实力来计算。

　　上一次来的时候，五名骷髅骑士差点将秦文逼入死地，甚至逼得觉醒了亡灵意志，而这一次，却是轻轻松松的就过去了。

　　接下来，到来的是第五波的亡灵，五十级的黑暗骑士。

　　黑暗骑士的造型，秦文是再熟悉不过了，因为很长一段时间内，黑暗骑士都是他的主要战力，便是现在，黑暗骑士也是秦文亡灵军团的重要组成部分，因为他们的等级不算高，所以秦文能够一次性召唤出相当多数量的。

　　黑暗骑士的装扮，看起来比骷髅骑士要强大多了，浑身都被战甲包围着，不过相比起死亡骑士而言，黑暗骑士的铠甲还是略显单薄。

　　黑暗骑士一出现，黑冥卫又是围了上去，五十级的黑暗骑士，在黑冥卫的面前，终于有了一丝还手的机会，虽然来不及冲锋，但是手中的长枪还是舞了起来。

　　只听得铛铛的几声响，长枪挡下了黑冥卫袭来的几刀。

　　不过也只有一丝还手机会而已，长枪这种长兵器，并不适用与这种近身战，攻击频率太低了，而黑冥卫，却是走的敏捷路线。

　　虽然被挡下了一刀，但随即身形一错，便是闪过了黑暗骑士的封锁，欺身来到了这几名黑暗骑士的身前，十五对五，而且等级还占了绝对的优势，所以这次每个黑冥卫依旧还是只出了一刀。

　　不过实际上，落到黑暗骑士身上的，平均每个有三刀，如果是秦文手下的黑暗骑士，或许还能多挡几刀，但是这几个是没有任何加成的，完全不是黑冥卫的对手。

　　上一次来的时候，秦文便是败在了黑暗骑士的手上，如果不是最后那道声音制止了黑暗骑士的行动，秦文的结果就是被挂回去了。

　　不知道，接下来出现的亡灵是什么，秦文倒有些期待了，之前的都是他经过过一遍的，接下来出现的，对他来说就完全陌生了。

　　黑暗骑士隐去，第六轮出现的，终究没有出现秦文的预料，第六轮自然是出现六十级的亡灵，而六十级的亡灵之中，黑冥卫无疑是最佳的选择之一。

　　五名黑冥卫出现，面对着同样造型的同胞，秦文手下的黑冥卫也没有丝毫的手软，各为其主，他们的任务，就是帮秦文灭掉所有挡在们面前的敌人，秦文的意志，就是他们的最高指令。

　　虽然同为黑冥卫，但是秦文手下的黑冥卫无论是数量还是实力，都高于对方，一番战斗下来，敌方全灭，而秦文手下的黑冥卫也挨了几刀，不过伤害并不高。

　　是的，从这一场开始，终于能够称之为战斗了，因为出现的试炼亡灵不再是没有还手之力了，虽然秦文的实力能够完爆对方，但是它们也能够战上几个回合了。

　　不过秦文身边最强大的战力，死亡骑士还没有出手，倒也游刃有余。

　　第六波完毕，四周并没有出现变化，而在秦文的眼前，光芒又渐渐的出现，显然，试炼并没有结束，第七轮的考核，即将到来。

　　光芒隐去，五名七十级的亡灵，出现在了秦文的面前，现在秦文的等级才不过六十七级而已，七十级的亡灵，就实力而言，已经可堪一战了。

　　七十级的亡灵，并不是秦文预料中的死亡骑士，而是另一种亡灵，尸妖。

　　如果说黑冥卫是黑武士的进阶，那么尸妖就是僵尸的进阶，从外观上看，尸妖与僵尸的区别并不大，但是却显得更加的精壮有力，事实上也是如此，尸妖的防御，比僵尸更加的强悍，浑身的皮肤锻造得如同钢铁一般，而对于僵尸来说的短板，攻击力，在尸妖上面，也得到了改善，那一双锋利的双手，就是它们强大的武器。

　　论实力而言，同为七十级的亡灵，尸妖与死亡骑士相差并不大。

　　秦文开始认真起来，十五名黑冥卫严阵以待，四名死亡骑士，也蠢蠢欲动了，虽然这一场胜利没有问题，但是秦文却不想让手底下的亡灵受到过多的损伤，后面的试炼，还不知道有多少……

　　当秦文在这里进行着看不到头的试炼之时，魔王一行五人，已经深入了亡灵古堡，远远的将秦文的进度甩在了后面。


第五百零六章 恐怖骑士

　　亡灵古堡里面，并没有什么陷阱，只有着一些游荡的亡灵生物，不过等级并不低，起码都是七八十级的亡灵，哪怕是给赫尔斯看门的，也不是什么低阶亡灵。

　　魔王等人甚至看到了好几个一百多级的亡灵，对于这种程度的亡灵，他们都是避而远之，宁可饶点路，多对付一些亡灵，也不去触碰。

　　七八十级的亡灵，凭借着他们五人的实力，拿下来还是问题不大的，便是九十级的亡灵，虽然实力悬殊十分大，却也有着一拼之力，但当亡灵达到一百级之后，那实力就会发生质的飞跃，魔王这五人加起来也未必是对手。

　　就这样，秦文继续在地底下经历着考验，魔王一行人则在古堡之中小心翼翼的行进，虽然没有明确的目标，但是大方向还是有的，那就是不停的往里面走，走到最里面，肯定会有所发现的。

　　尸妖已经是高级亡灵，有了一定的智慧，不再是依靠本能战斗。

　　五头尸妖一出来，顿时便背靠背的站成了一团，虎视眈眈的看着围在四周的十五名黑冥卫，尸妖的近战能力，比起黑冥卫丝毫不差，虽然没有黑冥卫手中的战刀，但是尖锐的指甲，就是它们最好的武器，便是死亡骑士身上那样的铠甲，它们的指甲也能够破开。

　　秦文心念一动，一直守在他身旁的四名死亡骑士，终于出动了，催动着胯下坐骑朝尸妖逼了过去。

　　其实论实力而言，十五名黑冥卫依旧能够大胜尸妖，毕竟虽然黑冥卫表面实力只有六十级，看起来比尸妖低了十级，但是实际上，经过加成以后，黑冥卫的真实实力已经超过了七十级。

　　只是秦文不想多受损伤，反正死亡骑士摆着也是摆着，倒不如让他们出面摆平了。

　　死亡骑士一到来，黑冥卫顿时让出一条道，露出了里面包围着的尸妖。

　　见到黑冥卫的包围圈突然出现了缺口，那五个尸妖还没有来得及做出反应，就看到这个缺口之中，突然的冲出来四道黑影。

　　冲刺！

　　死亡骑士的速度瞬间提升到极致，手中长枪直指前方，如同一道黑色的流光闪过，前一秒还在包围圈的外面，下一秒就已经来到了五头尸妖的正前方。

　　死亡骑士技能跟黑暗骑士是差不多的，但是在属性上面，却比黑暗骑士强了许多，而速度就是一方面，同样一个冲刺，死亡骑士的冲刺所达到速度，是黑暗骑士的1.25倍。

　　当死亡骑士冲到尸妖身前之时，枪尖一抖，另一道技能放了出来——连舞刺。

　　连舞刺能够在瞬间刺出数枪，最多可达五枪，分击五个目标，不过秦文的操控所限，这名死亡骑士最多也只刺出了三枪，分别此中了三头尸妖，随后便是冲破尸妖的阵营，从另一端冲了出来。

　　但是还没完，秦文这次可是将四名死亡骑士全派了出来，刚刚被这名骑士冲乱的尸妖，还没来得及调整，另外三名死亡骑士紧随其后，同样从几头尸妖之中贯穿而出。

　　几道连舞刺之后，这几头尸妖全部残血，此时不待它们调整，秦文一道命令，早已经候在一旁的黑冥卫，顿时一哄而上，围着这几头尸妖一顿狂切，只是象征性的抵抗了两下，这五头七十级的尸妖便是化作了一具真正的尸体。

　　第七轮考核，再次轻松通过。

　　但是，依旧没有完。

　　秦文的心情有些沉重，倒不是畏惧了第八波，只是这种无穷无尽的考核，让人看不到尽头，他不知道自己能够撑到第几轮，而这个考验，又有多少轮。

　　熟悉的光芒出现，第八轮的考核，已经在酝酿之中了。

　　将黑冥卫和死亡骑士调整好位置，秦文盯着光芒出现的地方，接下来出现的亡灵，十有八九是八十级的亡灵生物了，一次性面对五头八十级的亡灵，秦文虽然感到了一丝压力，却也不惧。

　　光芒渐渐隐去，从光芒中看到的一丝影子，可以看出接下来的亡灵体型十分高大，看上去倒是像骑士。

　　事实证明，秦文的猜测是对的，光芒散去之后，出现在他眼前的，是五个他从来没有见过的一种亡灵骑士，虽然没有见过，但是单单从造型上面看，就能够看出这种骑士的强大，便是站在那里不动，浑身都散发出一种强势。

　　恐怖骑士，等级八十！

　　恐怖骑士的个头，比死亡骑士要高了一个头，身下的坐骑，也比死亡骑士的坐骑要显得雄壮不少，如果说黑暗骑士在死亡骑士面前显得单薄的话，那么死亡骑士在恐怖骑士面前，这种单薄更加的明显。

　　看清楚恐怖骑士的形象之后，秦文二话不说，指挥着十五名黑冥卫瞬间扑了上去，看恐怖骑士的这个造型，就知道它们的冲锋肯定比死亡骑士还要强大得多，一旦让它们冲起来，如果死亡骑士挡不住的话，那么秦文不敢保证自己的安全。

　　面对着十五名黑冥卫的来袭，五头恐怖骑士不动如山，手中长枪一抖，一招横扫千军，瞬间封锁了身前的距离。

　　十五名黑冥卫的袭击竟然无一奏效，反而是被恐怖骑士的这一击全部打飞了出去，力量之恐怖，可见一斑。

　　一击得手之后，这五头恐怖骑士便是想扬着骑士枪冲出来，不过秦文哪里会给它们这个机会，四名死亡骑士早已经在一旁发动冲刺了。

　　黑冥卫刚刚被击飞，死亡骑士的枪尖，就已经来到了恐怖骑士的身前不远处，刚刚抵御完黑冥卫的一波袭击，面对着死亡骑士发动的攻击，恐怖骑士也无能为力。

　　一阵强烈的撞击传到了恐怖骑士的身上，以恐怖骑士的强大，也不由自主的倒退了好几步，死亡骑士乃是七十级的亡灵，经过秦文的加成，虽然看起来外表没有变化，但是实际上的实力，与八十级的恐怖骑士也相差无几。

　　强烈的撞击之下，三头恐怖骑士被眩晕，其余的两头也吃了死亡骑士的好几枪，掉了一些生命值。

　　有了这点时间的缓冲，十五名被击飞的黑冥卫终于再次折返了过来，开始对骷髅骑士进行围攻，但是这一场却不像上一场，上一场围攻的目标是尸妖，这一场却是换成了实力更强的恐怖骑士，便是论真实实力，恐怖骑士也要比黑冥卫强上近十个等级，黑冥卫的攻击落到恐怖骑士的身上，显得并不怎么痛。

　　恐怖骑士依旧在奋力的反击，枪尖时不时的戳在秦文的亡灵军团身上，四名死亡骑士，成了牵制它们的主要力量，也只有它们才能够跟恐怖骑士正面对抗，十五名黑冥卫也在奋力的输出，虽然输出不怎么强大，但是也数量摆在这里。

　　在秦文付出了两个黑冥卫的代价之下，终于干掉了其中一个恐怖骑士，有了一个开头，接下来开始顺利了起来，不多时，另一头恐怖骑士也倒下了，秦文也再次损失了两个黑冥卫。

　　当最后还剩下一个恐怖骑士的时候，秦文的亡灵军团已经损失了七个黑冥卫，和一名死亡骑士了，其余的也全部残血，主要是恐怖骑士的攻击力太高了，而且专门挑防御不高的黑冥卫下手。

　　一个黑冥卫，被捅上那么三四枪，就宣布报销了，秦文想要完美的操控住二十名亡灵还是有困难的。

　　还剩下最后一个恐怖骑士，秦文并没有急着下手弄死它，因为秦文不敢肯定后面还有没有考核，如果真的还有考核的话，那么接下来出现的，就将是九十级的亡灵了，五名九十级的亡灵，凭秦文现在的实力，根本无法应付。

　　单是五个八十级的恐怖骑士，就打得这么辛苦了，九十级的干脆直接就灭了，黑冥卫这种实力的亡灵，在九十级亡灵面前，根本派不上用场，实力差距太大，而凭着三名死亡骑士，那也挡不了几下。

　　他不敢赌，一旦后面还有考核，那么他就得挂在这里了，连第一关都过不去，那么还谈什么接受传承，所以秦文必须扩充自己的亡灵军团，就算用出一些底牌，也要将第一关过了再说。

　　利用剩下的亡灵牵制着这最后一个恐怖骑士的仇恨，秦文再次开始扩充亡灵军团了，不过在此之前，秦文使用了实力榜第一附带的技能，将亡灵召唤提升了三级，这样，才能够将亡灵召唤的强大发挥得淋漓尽致！

　　在刚刚这八轮考核之时，秦文的魔法值就已经回满了。

　　亡灵召唤！

　　一道六芒星阵，出现在秦文的身前，白光猛然一闪，随后散去，两头造型十分熟悉的亡灵出现在了秦文的身前。

　　八十级的恐怖骑士！

　　本来以秦文现在的实力，一次最多也不过只能够召唤出一头八十级的亡灵而已，不过得益于亡灵召唤等级提升了三级，召唤能力顿时提升了一倍，一次便是召唤出了两名八十级的恐怖骑士。


第五百零七章 第十轮，百级亡灵

　　八十级的恐怖骑士，这是目前为止，秦文召唤出来最强大的亡灵了，经过秦文的属性，装备，还有技能加成之后，恐怖骑士的真实实力能够达到九十级之多！

　　不过，接下来要应对的考核难度却是更大，这点实力，还不够，所以秦文还得继续。

　　储魔之戒，使用。

　　魔法值再次提升到60%。

　　十五秒之后，亡灵召唤冷却，新一轮的召唤开始，依旧是恐怖骑士，总数已经达到了四头。

　　乾坤互换，激活！

　　一瞬间，秦文的血量骤然降到25%，而魔法值却是凭空升到了75%之多。

　　继续等到亡灵召唤冷却，第三轮召唤开始，恐怖骑士数量达到6头。

　　道具和技能都用了，接下来只能靠药剂了。

　　秦文服下了一瓶归心散，提升30%的魔法值，加上原本剩下的魔法值，已经达到了45%，还差的15%，只能靠魔力药剂恢复，可惜的是，这种特殊的药剂冷却时间之长，让人绝望，不然秦文多灌几瓶，比魔力药剂强多了。

　　不过这也只能想想而已，秦文不停的灌着，花了大概一分钟的时间，终于将这15%的魔法值补上来了。

　　第四轮亡灵召唤开始，恐怖骑士的数量达到了八头！

　　不过秦文并没有停的意思，现在的实力，用来对付第九轮倒是够了，但是谁知道，还会不会有第十轮呢？甚至是第十一轮，第十二轮……

　　秦文不知道自己还需要扛过多少轮考验，但是他知道的是，既然选择了动手，那么就要将自己的实力提升到最大！如果最终的结果还是失败的话，那也无话可说了。

　　他还有一瓶药剂能够使用，瞬间回复90%魔法值的清寂露。

　　一边等着亡灵召唤冷却，秦文并没有停止喝魔力药剂，亡灵召唤等级提升的状态能够保持十分钟，现在时间还够，就算是喝魔力药剂，也还能支持秦文再进行两次亡灵召唤。

　　第五次召唤，恐怖骑士的数量提升到了十头。

　　第六次亡灵召唤，秦文终于没有再选择恐怖骑士了，为了兵种多样化，他选择了另一个八十级的生物，死灵祭祀。

　　死灵祭祀集治疗与攻击于一身，是个不可多得的战力。

　　最终秦文的亡灵军团终于确定了下来，围在他身边的，是十头恐怖骑士，和两名死灵祭祀。

　　这个时候，那一直被秦文留着没有干掉的试炼恐怖骑士，也终于可以回归冥王的怀抱了。

　　为了拉住它的仇恨，让秦文一直撑到现在，那幸存的八名黑冥卫，此时已经死得只剩下两名了，全用来当做诱饵了，随着秦文的命令下达，三名死亡骑士一同发力，轻松的将那个已经只有一丝血的恐怖骑士干掉。

　　随着这最后一个恐怖骑士的死亡，不出秦文的所料，在正前方，新一轮的光芒开始酝酿，那代表着第九轮的考验，即将降临。

　　这一次来的，又会是什么亡灵呢？

　　透过那丝光芒，秦文隐隐的看到了四道影子，不错，的确只有四道，秦文确认了一遍，确定自己没有看错，这倒是让秦文一喜，看来往上面走，亡灵的数量在渐渐的减少。

　　光芒散去，未知的第九轮考核亡灵，出现在秦文的眼前。

　　数量的确只有四只没有错，但是令秦文没有想到的是，这次的兵种竟然开始变得多样化了！

　　四头亡灵生物，分为了两个兵种，分别两个死灵骨獠和两个死灵幽魂，唯一预料之中的就是，两者全部都是九十级的亡灵。

　　死灵骨獠的模样看起来有些骇人，白森森的骨头全都露在了外面，或者说，它整个就是一堆白骨，浑身上下没有一丝血肉，在各个关节部位，覆盖着一些简易的铠甲，只剩下白骨的手中，提着一把骨獠，那便是它的武器了。

　　而死灵幽魂，甚至都没有实体一般，远远看上去，就是一个飘荡在空中的幽灵，唯一引人注目的，便是飘荡在它眼眶中的两团绿火。

　　秦文的眉头缓缓的皱起，本以为这次数量少一个，可能会好对付一点，现在看来，只怕是更棘手了，两个兵种搭配起来，比单兵种难对付多了。

　　不过再难也得上，趁着酝酿第九轮考核的时候，秦文已经将亡灵鼓舞给新出产的这群亡灵加上了，状态已经达到了最佳，随时能够发动攻击。

　　幸存的那三个死亡骑士和两个黑冥卫，秦文没有让它们上去，而是调回了自己身边，面对着等级高达九十级的死灵骨獠和死灵幽魂，它们上去就是送死的，倒不如留在自己身边，一旦有什么问题，说不定还能帮自己挡一下。

　　这一次率先发动攻击的，竟然是对面的那四头亡灵，见到秦文没有动作，那两头死灵骨獠发出一阵桀桀的刺耳笑声，挥舞着手中的那把巨大的骨獠，速度飞快的跑了过来，别看它只是一堆骨头架子，速度相当可观。

　　那死灵幽魂的速度倒是慢上一些，不过也紧跟在死灵骨獠身后过来了，它们是远程，慢一点没关系。

　　秦文心念一动，手底下的亡灵军团也发动了攻击，十名恐怖骑士和两名死灵祭祀不闪不避的迎了上去。

　　经过加成之后，恐怖骑士和死灵祭祀的实力，根本不逊色于身为九十级的死灵骨獠和死灵幽魂，秦文之所以担心，是担心这次有了损失之后，对待会儿的第十轮有影响。

　　“冲刺！”

　　秦文一声令下，五名恐怖骑士顿时长枪一甩，速度陡然暴涨，以一种快到了极限的速度朝死灵骨獠冲杀过去。

　　而就在这时，死灵骨獠身后的死灵幽魂，却是用手中的骨杖一挥，恐怖骑士那本来快到极致的速度，似乎是受到了无形的束缚一般，一瞬间消失于无形，当它们冲到死灵骨獠之前的时候，速度已经完全降了下来，甚至比正常速度还要慢。

　　又是两声难听的桀桀笑声传来，死灵骨獠举起手中的骨獠，轻易的拨开了恐怖骑士刺过来的长枪。

　　失去了速度优势，恐怖骑士的攻击也并不是那么的难挡。

　　只不过两头死灵骨獠想要挡住五杆长枪，却也不容易，至少挡住攻击之时，再也没有余力作别的事情了。

　　就在此时，两头死灵骨獠的身边，突然的传来一声爆裂之声，强大的冲击波，将死灵骨獠的身体都冲得站立不稳起来。

　　发动攻击的，正是秦文的死灵祭祀，技能，灵爆地狱！

　　来而不往非礼也，对面有着两个死灵幽魂干扰了恐怖骑士的攻击，而秦文这边的死灵祭祀却也不是吃素的，在秦文的操控下，直接对死灵骨獠发起了单体攻击。

　　二对二，秦文根本没必要用群体攻击，单体攻击施放速度快，对单体造成的伤害也高，第九轮，在这样的强大的阵容下，对于秦文来说，并没什么压力。

　　趁着死灵骨獠被攻击，刚刚冲过去的那五名恐怖骑士顿时抽身离开，死灵骨獠也无力阻拦。

　　与此同时，另外的五名恐怖骑士，再次发动冲刺，这一次，后方的死灵幽魂也没法减速了，只能看着恐怖骑士冲向死灵骨獠，同时发出了两道攻击技能，往恐怖骑士身上砸去。

　　面对着冲过来的速度极快的恐怖骑士，那两头死灵骨獠发出一声刺耳的尖叫，手中的骨獠奋力的朝前方一砸，顿时跟两个恐怖骑士的长枪撞到了一起，倒也拼了个平分秋色，看来刚刚死灵骨獠这一砸，也不是没有讲究的，应该也是一道技能。

　　只不过，它们挡下了两道攻击，冲过来的恐怖骑士却有五个，另外三杆长枪，毫不留情的刺进了死灵骨獠那只剩下骨架的身体之中。

　　以二敌五，死灵骨獠根本无法完全应付过来，不对，是以二敌七，还有两个死灵祭祀，往往挡住了这边的攻击，另一边的攻击就已经来了，捉襟见肘，就是说的这种情况了。

　　至于那两个死灵幽魂，根本指望不上了，在秦文的操控下，第一批袭击死灵骨獠的恐怖骑士，已经转换了攻击目标，围上了那两个死灵幽魂。

　　还好那死灵幽魂虽然看起来像没有实体，但是对于物理攻击还是不能够免疫的，不然的话，那还真是个麻烦。

　　被五名恐怖骑士围攻，那两个死灵幽魂已经自顾不暇了，自然无法辅助死灵骨獠了。

　　这本来就是一场不对等的战斗，秦文这边的战力，实力完全在九十级以上，与死灵骨獠相比根本不逊色，同等实力的战斗，十二个对上四个，自然是轻松取胜。

　　最先挂掉的是那两个死灵幽魂，不过它们也将围攻它们的恐怖骑士打落了一些血量，实力差距没有到悬殊的地步，不可能打出完胜的。

　　随后那两头死灵骨獠也到了生命的尽头，一个一枪，被恐怖骑士戳了个对穿，血量顿时清零。

　　随着死灵骨獠的挂掉，第九轮考核已经成功通过！

　　但是，在秦文紧张的眼神中，四周依旧没有变化，如果说唯一的变化，那就是前方那团重新开始凝聚的光芒了，那代表着，第十轮考核，百级亡灵！


第五百零八章 战，地狱三头犬

　　秦文露出一丝无奈的神色，嘴角挂着一丝苦笑，这个考核，还真是不让人消停啊，竟然真的出现了一百级的亡灵！

　　不过，抱怨也没有用，既然选择了现在来接受传承，那么就要有面对任何困难的觉悟，秦文知道，自己的这次机会完全是那到神秘的声音额外给自己的，所以秦文想要拿到传承，就必须赶在那些获得了传承资格的玩家之前，将传承拿到手。

　　秦文应该庆幸自己来得及时，如果再慢一点的话，那么就彻底的被冥王抢在了前面，当然，来到了亡灵古堡，也不能保证一定就能够获得最后的传承，冥王能否成功得到，还是两说。

　　之前在秦文的操控下，灭掉第九轮的考核亡灵，手下亡灵的战斗力并没有减少，只不过这些死灵骨獠或多或少的受到了一些伤害。

　　此时死灵祭祀手中的法杖不停的挥舞，一下一下的给损血的死灵骨獠回复着血量，秦文也不停的使用安魂术，尽量赶在第十轮考核来临之前，让手下亡灵恢复到最巅峰的战斗力。

　　终于，第十轮的亡灵，还是降临了。

　　一百级这个等级，不管对玩家还是怪物来说，都是一个十分重要的分水岭，九十九级和一百级，虽然只差了一级，但是实力上的差距，却有着一条巨大的沟壑，现在玩家还没有能够接触到一百级存在的实力，所以体会并不深，现在，秦文即将接触到第一头一百级的怪物。

　　光芒隐去，一头亡灵生物，出现在了秦文的视野之中。

　　的确只有一头，并没有像前面的几轮那样，都是好几头一起出现，因为一百级的亡灵，已经是十分高端的存在了，便是放到冥界，它们的实力也不容小觑，它们有着自己独有的名字，独有的思维，它们不屑于跟别人联手。

　　不过这对于秦文来说，却是再好不过的一个消息了。

　　以他现在六十七的实力，对付一百级的亡灵，这个差距实在是太大了，如果还是像之前那般，一次性出现好几头的话，秦文想都不用想，直接就能跪了，不过现在竟然只有一头！让本来已经不抱什么想法的秦文，再次燃起了一丝希望。

　　凭着十二名实力堪比九十级亡灵的手下，对付一头一百级的亡灵，也并不是那么的天方夜谭。

　　这次出现的亡灵，秦文同样没有见过，但是却不妨他认出对方来，单是凭着它的造型，秦文便知道它是什么物种。

　　三个硕大的头颅，再加上一个四肢着地的魁梧身躯，简直就将它的名字写在了脸上。

　　地狱三头犬！

　　其实地狱三头犬并不是亡灵，只不过它也生活在冥界之中而已，亡灵巫师的亡灵召唤，实际上是沟通冥界，从冥界之中召唤出冥界生物战斗，所以地狱三头犬自然也是其中之一。

　　地狱三头犬虽然是犬，但是实际上的体型，比一般的狮子还要高大，头颅昂起来，跟秦文差不多高了，浑身的毛发，看似柔软，实则如同钢针般坚硬。

　　所以它的近战能力并不逊色，尖锐的牙齿，和锋利的前爪，是它最强大的武器，而更让人忌惮的，则是它的那三个头颅，分别能使用风火土三系法术，进可近战，退可远攻，地狱三头犬的名声，可谓是无人不知，同样也是冥界生物中，十分难缠的一种存在。

　　秦文算是明白了，难怪一百级的考核只有一头亡灵，地狱三头犬这样的存在，论实力远比一般的一百级亡灵要高，一个就足以让秦文吃不了兜着走，如果再来几个，那秦文都没有抵抗的心思了。

　　这头地狱三头犬出现之后，并没有急着攻击秦文，秦文这种实力的存在，在它眼中，与蚂蚁相比也差不了多少，所以它只是睥睨着眼神看着秦文，颇有让你几招的意思，百级以上的亡灵，智慧已经很高了。

　　如果是一般的亡灵，秦文或许会直接让十名恐怖骑士冲上去，十个打一个，怎么也有点胜算，但是对手却是地狱三头犬，这个方法顿时行不通了，地狱三头犬的魔法，是秦文最忌惮的。

　　所以，他必须要用一批炮灰，来骗掉它的攻击。

　　还好，秦文还有一招没有动用。

　　亡灵空间！

　　只见秦文前方黑影一闪，无数的黑暗骑士降临，数量足足达到了五十名。

　　这是进来之前，秦文储存在亡灵空间之中的，不过进来以后，发现黑暗骑士根本派不上什么用场，所以一直没有动用，现在既然要用到炮灰，这一群的黑暗骑士，无疑是最好的选择了。

　　见到突然出现这么多敌人，地狱三头犬正面脑袋的眼神之中，闪过一抹惊诧，漫不经心的姿态已经消失，露出一丝谨慎，情不自禁的做出了防守姿势，这么多的敌人，让它下意识的感受到了一丝威胁。

　　不过当它再仔细审查黑暗骑士之时，那丝警惕顿时消失于无形，眼神中透露出轻蔑的态度，显然，它已经感受到了黑暗骑士的实力，亡灵生物之间，对于对方实力强弱是很敏感的。

　　很明显，相比起它而言，黑暗骑士的灵魂力量十分虚弱，对于地狱三头犬来说，想要灭掉一名黑暗骑士，那只是动动脚趾的事情。

　　没想到秦文弄了半天弄出来一堆垃圾，它自然会露出轻蔑的神态。

　　不过它没想到的是，这堆垃圾出现之后，竟然齐刷刷的朝自己冲了过来！

　　五十名黑暗骑士，分成三个小队，从它的三个方向冲向了它，这么多骑士冲起来，气势还是很足的。

　　不过这头地狱三头犬却是怒了，一群垃圾，竟然也敢冒犯自己？简直就是反了！

　　一丝怒吼从三个头颅之中闪过，它决定给这群垃圾最严厉的惩罚，那就是，直接灭杀！

　　空气中三种不同的元素飞快的调动起来，同时朝地狱三头犬的三个头颅汇聚了过去，与此同时，一丝若有若无的威压，从地狱三头犬的身上传出，那是属于高阶亡灵的威慑！

　　受到这丝威压的影响，这群黑暗骑士顿时气势一弱，的确，地狱三头犬这样的存在，远远不是它们能够冒犯的。

　　如果是一般的黑暗骑士，此时早已经作鸟兽散，哪里还敢继续冲。

　　不过，这群黑暗骑士却是秦文的下属，秦文的意志，就是它们的最高命令，在秦文的命令下，不管如何畏惧，它们都义无反顾的朝地狱三头犬冲了过去！


第五百零九章 硬抗一击，天魔护盾

　　一声低沉的咆哮声，从地狱三头犬口中发出。

　　就在黑暗骑士快要冲到它身前的时候，它的三道魔法，终于凝聚完成了！

　　因为黑暗骑士是分为三队冲过来的，所以它的三个头颅，各负责一方。

　　一时间，三系的群攻魔法，分别在三个黑暗骑士的队伍之中展开，绚丽的魔法光彩，闪耀在整个房间之中。

　　只一击，所有的黑暗骑士在受到攻击的一瞬间，血量便是清零了，地狱三头犬的四周。密密麻麻的躺满了尸体，五十具黑暗骑士的尸体，躺在地上看起来颇为壮观。

　　平时作为秦文主要战力的黑暗骑士，在地狱三头犬面前，别说还手之力了，就连它的一击特挡不下来，甚至黑暗骑士的数量再多一倍，地狱三头犬也能够轻易的灭杀。

　　不过秦文的希望，并没有寄托在这群黑暗骑士身上，唯一能够伤到地狱三头犬的恐怖骑士，才是秦文的真正战力。

　　一次性灭杀掉三队黑暗骑士，地狱三头犬显得有些得意，挑衅似的瞥了秦文一眼，不过这一瞥之下，却是发现秦文的下一波攻击，已经到来。

　　恐怖骑士的速度，比黑暗骑士要快多了，这一次，秦文没有任何的留手，十名恐怖骑士，在这一瞬间全部冲了上去。

　　而且为了防止被地狱三头犬集中下手，十名恐怖骑士冲过去的方向完全是不同的，更何况，地狱三头犬的群攻，刚刚已经被秦文的炮灰军团给骗掉了，便是想要集中灭杀，也没有可能了。

　　这一次地狱三头犬是真的警惕了起来，一声声低吼从它口中传出来，它感受得到，这次冲过来的这十个骑士，实力完全不是之前那群垃圾能够比拟的，之前那群垃圾即便自己让它们打，也上不了它分毫，但是这十名恐怖骑士，却是实实在在的能够伤害到它，甚至，威胁它的生命！

　　它的三个头同时张开嘴，三道技能再次释放，只不过，这一次是单体攻击技能，风系的狂风之矛，土系的岩爆，火系的爆裂火球，三道技能分别攻击到了三头恐怖骑士身上。

　　受到攻击的那三头恐怖骑士，身形一顿，速度已经被降了下来，但是硬抗地狱三头犬的这一击，却也没有让它们太过狼狈，毕竟恐怖骑士的实力也达到了九十级，差距虽然大，但是想要像灭杀黑暗骑士那样对它们下手，是不可能的。

　　重要的是，地狱三头犬便是头再多，一下子也只能放出三道技能，虽然成功的拦下了三名恐怖骑士，但另外的七名恐怖骑士，却是成功的冲到了它身边。

　　冲刺！冲刺！冲刺！

　　秦文分别给一个个恐怖骑士下达冲刺的命令，如此短的距离之下，地狱三头犬根本无法避开冲刺状态下的恐怖骑士，除了硬抗，别无选择。

　　“吼！”

　　一声巨大的咆哮声传了出来，地狱三头犬抬起自己的右爪，硬生生的抗住了第一恐怖骑士的冲击，恐怖骑士那重大数千斤的力量撞到地狱三头犬身上，竟然没让它有所损伤，凭着一只前爪，就将这一击完全接了下来！

　　不仅如此，抗下这一击之后，它右爪顺势一甩，笨重的恐怖骑士，连人带马被拨到了一旁。

　　地狱三头犬的近战能力，竟然强悍至斯！

　　秦文也忍不住暗暗心惊，不过好在，恐怖骑士，却并不止一名。

　　地狱三头犬刚刚解决完第一名恐怖骑士的攻击，第二名恐怖骑士已经到了，这一次，地狱三头犬无法调整过来，继续炮制对付第一名恐怖骑士的方法了。

　　只见它那巨大的头颅往前一顶，对恐怖骑士那尖锐的长枪视而不见，枪尖狠狠的戳在了地狱三头犬的头盖骨之上，一个伤害从它的头上飘出，虽然拦下了恐怖骑士的这一击，但是它却受伤了，同时在巨大的冲击力之下，忍不住往后退了些许，为了抵御第一名恐怖骑士，它的下盘已经不稳了。

　　来不及愤怒，地狱三头犬发现第三名恐怖骑士也冲了过来，这一次，它终于无力再抵挡，“砰”的一声闷响传来，恐怖骑士的身体狠狠的撞在地狱三头犬的身上，一道更高的伤害飘了起来，地狱三头犬再退。

　　第四名，第五名，第六名……

　　被秦文特意分开冲刺的恐怖骑士团，如约而至，除了挡下了第一二名之外，其余几个恐怖骑士的攻击，被地狱三头犬全盘接收。

　　连续几次猛烈的撞击，将地狱三头犬撞得一阵眩晕，血量也掉了一截，虽然不算多，但是对于它来说，这是很难容忍的事情了，竟然再这些家伙手上吃了亏，高傲的它如何能忍，放在冥界之中，便是恐怖骑士也根本不敢招惹它，虽然秦文这些恐怖骑士得到了加成，但是在地狱三头犬眼中，还是觉得自己的尊严受到了挑战。

　　三张大嘴一张，又是三道技能甩了出去，再次命中三名恐怖骑士，一道技能，便能够干掉恐怖骑士高达40%的血量，只需要三道技能，地狱三头犬就能够收拾掉一个恐怖骑士，好在之前秦文有先见之明，如果让它把群攻放出来，那恐怖骑士会挂得更快。

　　三道技能甩出来之后，地狱三头犬后退一屈，已经做好了前扑之势，它终于决定主动出击了，它要好好教训这些无视自己威严，敢冒犯自己的家伙。

　　地狱三头犬的魔法攻击已经如此恐怖了，如果再让它动用自己的近战攻击能力的话，那可就真的麻烦了，从之前地狱三头犬挡住恐怖骑士的那两下来看，它的近战能力，丝毫不逊色与魔法攻击。

　　如果是一对一的和恐怖骑士对上，那完全是虐杀，别看秦文现在还有这十头恐怖骑士，到时候也只有被各个击破的份。

　　眼看着地狱三头犬的后腿就要发力，突然一道不知道暗风悄无声息的出现，看似柔和的一道风力，将地狱三头犬死死的束缚在了原地，不管它如何乱窜，也无法挣脱！

　　出手的正是秦文，在刚刚的时候，他就已经悄然的摸到了距离地狱三头犬的不远处距离虽然不算近，但是已经足够他释放出这道暗风束缚了。

　　一道突然出现的暗风束缚，破坏了地狱三头犬想要主动出击的打算，暗风束缚的时间长达六秒，在这六秒钟之内，地狱三头犬只能够呆在原地。

　　不过它却不是专门靠近战吃饭的，秦文暗风束缚发出之时，它就已经察觉到了秦文的存在，没想到这个实力地下的人类，竟然敢向自己出手，地狱三头犬大嘴一张，一道风刃便是飞速的朝秦文切了过来，对付这种实力弱小的人类，区区一道风刃足以！

　　地狱三头犬倒也想的不错，一百级对六十七级，在巨大的等级差距之下，只需要一道风刃就足够秒杀掉秦文，不过这却有个前提，那就是得攻击到秦文身上才行。

　　地狱三头犬的风刃来得很快，几乎只一瞬，就来到了秦文身前，秦文神经反应虽然反应得过来，但是身体的速度却跟不上，终究亡灵巫师不是擅长近战的职业，但面对着来袭的风刃，秦文却也没有惊慌，既然敢走到这里来束缚住地狱三头犬，那他自然就做好了迎接地狱三头犬攻击的打算。

　　就在风刃及体的那瞬间，一面暗黑色的魔法护盾，悄然的凝聚出来了。

　　“轰”的一声响，风刃便是轰击在了那面护盾之上。

　　那暗黑色的魔法护盾只来得及出现那么一瞬，便是再次消失，它已经被地狱三头犬的这道风刃击破了，风刃继续射向秦文，但是有了护盾吸收的大量伤害，当风刃落到秦文身上的时候，竟然只给秦文造成了不到10%的伤害！几乎可以无视。

　　绝大部分的伤害，全部被那道护盾给吸收了。

　　刚刚凝聚出来的这面暗黑色护盾，名为天魔护盾，自然不是秦文自己的技能，而是他身上所穿的法袍，天魔法袍所附带的保命技能。

　　天魔法袍，是上次职业大比抽奖之时所得到的，它可是秦文身上除了暗风护腕之外，唯一的一件光辉级装备，光辉级装备上所附带的技能，又岂会垃圾。

　　天魔护盾的强悍，在刚刚已经彻底的体现了出来，一道护盾，竟然让等级只有区区六十七级的秦文，硬抗下了一百级的地狱三头犬的一击，地狱三头犬的攻击何其强大，一击能够削掉实力达到九十级层次的恐怖骑士40%多的生命，要是攻击实实在在的落到秦文身上，再多几个个秦文也只怕被秒了。

　　而天魔护盾之所以能够吸收这么多的伤害，除了自身的强大之外，也与秦文超卓的攻击力离不了关系，攻击力越强，能够吸收的伤害也就越多，可以说，刚刚秦文施放出来的这道天魔护盾，是集合了天魔法袍这件光辉级装备，和九极穹光剑这把传说级武器两者的功劳，不强大反倒是奇怪了。


第五百一十章 又见，生命献祭！

　　地狱三头犬怎么也没想到，这个人类竟然挡下了自己的这必杀一击！

　　它虽然有心再补上一击，但是时间上，却已经来不及了，因为秦文争取的这点时间，已经足够让恐怖骑士调整过来了。

　　冲刺虽然没有冷却，但是恐怖骑士却并不是只有冲刺这一道技能。

　　在秦文的操作下，恐怖骑士依旧是分为十次来袭，每次一头。

　　第一头恐怖骑士已经来到了地狱三头犬的身前，因为暗风束缚的效果还没消失，所以地狱三头犬无法动弹，只能在原地对抗恐怖骑士。

　　厚重的钢枪，被恐怖骑士举到了头顶，在来到地狱三头犬身前之时，狠狠的挥下！

　　沉重打击！对目标造成150%的伤害，并有一定几率造成目标三秒眩晕。

　　这一次恐怖骑士虽然没有带来强大的冲击力，但是手中长枪砸下来的力道，同样不可小觑。

　　对付第一名恐怖骑士，地狱三头犬还是颇有余力的，不但挡下了这一击，更是抽空还对这名恐怖骑士造成了一道伤害，一爪下去，恐怖骑士血量骤降30%！

　　但是紧接着，两道回复术就降临到了这名恐怖骑士的身上，将血量拉回了20%多。

　　与此同时，秦文再次施放一道技能，残体咒。

　　此时的残体咒，已经被秦文提升到了八级，使目标受到的伤害增加50%，持续16秒。

　　地狱三头犬自是愤怒无比，不过它的怒火，只能够发泄给第二头来袭的恐怖骑士了。

　　没有了速度加成，地狱三头犬挡下恐怖骑士的攻击变得简单了一些，一连三头恐怖骑士，全部被挡下了，但是它的力量也不是无穷无尽的，当第四名恐怖骑士来袭的时候，地狱三头犬终于没能挡下了。

　　一道比之前更高的伤害，从地狱三头犬的头上冒出，死灵祭祀也同时发出两道裁决，劈在了地狱三头犬的身上，伤害也还颇为可观。

　　此时地狱三头犬虽然已经恢复了行动能力，但是在恐怖骑士不停的攻击之下，根本不能移动脚步，一旦移动，那么会被恐怖骑士追杀得更惨，秦文倒是希望地狱三头犬动上一动。

　　再次吃下七道沉重打击，地狱三头犬显得有些凄惨，血量更是已经下降到了30%，如果再来一波的话，地狱三头犬就要回归冥王的怀抱了。

　　七道沉重打击，没有一次触发了眩晕状态，抛开实力，从等级上来说，地狱三头犬对恐怖骑士的压制达到了二十级之多，想要对它造成负面状态，太难了。

　　恐怖骑士的十连杀结束，地狱三头犬终于得到了一丝喘息的机会，行动不再受到限制的它，立即从之前的位置窜了开来，只要不被群殴，它想要收拾掉这群恐怖骑士并不困难。

　　但就在地狱三头犬刚刚跑出两步的时候，它所在的地面上，突兀的冒出了数十只鬼爪！

　　地狱三头犬虽然不认识，但是几乎所有巅峰的玩家都知道，这正是秦文的成名技之一，死亡缠绕！

　　没想到在这个时候，秦文竟然再次悍不畏死的踏入了地狱三头犬的攻击范围。

　　以六十七级的等级，击杀一百级的地狱三头犬，本来就是一命搏命，如果不赌上一赌，那秦文通过的希望很渺茫。

　　死亡缠绕的鬼爪，瞬间锁住了地狱三头犬，好不容易恢复的行动能力，竟然再次被限制！

　　地狱三头犬是真的怒了，因为它可能扛不起恐怖骑士的下一轮攻击了，这个死亡缠绕，很有可能成为它殒命的元凶。

　　这一次它的反应速度，比之前更快，它已经彻底的烦了秦文了，就是这个看似不起眼的人类，一次两次的阻挠它，给它带来了难以弥补的伤害。

　　三个头颅，同时吐出三道攻击，烈焰之矛，落石术，疾风刺，三道强大的法术攻击，全部朝秦文袭击了过来。

　　之前它小看了秦文，只发了一道风刃，被秦文扛了下来，这一次，它不会再犯错误了，它就不相信，这次三道攻击同时对准他，秦文还能够抗下来，就算那面护盾再次出现，也不可能承受得住如此高的伤害。

　　的确，天魔护盾能够抗下它的一道风刃，就已经是极限了，别说这次有三道攻击，就算只有一道，也足够让秦文死上好几次了，因为天魔护盾还在冷却，短时间内无法再用了。

　　既然扛不住，那就不抗好了，秦文虽然是在以命搏命，但是想要搏命，总要有些底牌才是。

　　眼看着三道攻击即将加身，秦文的身影竟然突兀的消失不见了！

　　不是消失了，而是秦文的速度快到了极限，几乎是一瞬间达到了光速一般，技能的速度再快，也快不过光速，只是一瞬，秦文就往外窜了好长一段距离，彻底的脱离了地狱三头犬的攻击范围。

　　地狱三头犬的攻击虽然强，但是也有一定距离限制的，当秦文逃出他的攻击范围之后，三道技能便是消失在攻击距离的最远处。

　　借用者极光法履带来的逃生技能，秦文再一次从地狱三头犬的手下逃得性命。

　　秦文的攻击手段并不算多，最拿的出手的，便是亡灵召唤，大多数时候，都是靠亡灵召唤撑场面，正因为如此，所以秦文对自身的保护，达到了一个十分强悍的地步，他最多的便是保命技，各种保命，恐怕黑暗阵营之中，没有人比他的保命技更多，更好了。

　　因为秦文的这一逃，地狱三头犬再次陷入了被动，刚刚为了攻击秦文，它耽误了一些时间，而这点时间，却没有被恐怖骑士浪费，十名恐怖骑士，再一次的聚拢，第三波针对地狱三头犬的攻击，开始了……

　　“吼吼吼！”

　　它的咆哮声不停的传出来，虽然秦文感到很奇怪，为什么狗的叫声不是汪汪汪，而是吼吼吼，但是这并不影响地狱三头犬的想法，它现在想要破掉地上这该死的鬼爪！

　　秦文所发出的死亡缠绕，对地狱三头犬的限制并不算强，只需要几下，地狱三头犬便能够挣脱其中的一个鬼手，但是架不住秦文发出的鬼手之多，数十支鬼爪，虽然只有十支左右限制住了地狱三头犬的行动，但即便是一一挣脱，也需要时间的。

　　现在抢的就是时间，地狱三头犬拼命的挣脱束缚，恐怖骑士的攻击拼命的砸在地狱三头犬的身上，死灵祭祀也不再治疗的，为数不多的伤害技能，反复的拼命往地狱三头犬身上劈，所有人都在拼命。

　　这一次，秦文不敢再一身犯险了，如果地狱三头犬再次价格它的话，他不知道自己是否还能逃得掉，他只能尽自己最大的努力去操控恐怖骑士，使得它们的效率更高，再地狱三头犬逃脱之前，将它给戳死。

　　恐怖骑士终归还是占据了数量上的优势，眼看着地狱三头犬还要一段时间才能彻底脱身，而按照恐怖骑士的攻击速度，它将会在脱身之前，倒在恐怖骑士的枪下。

　　“呜~”

　　似乎是知道了自己无法赶在死亡之前逃脱，地狱三头犬发出了一声悲鸣。

　　秦文还没有来得及松一口气，赫然发现，这一声悲鸣，并不代表地狱三头犬已经认命，而是它最后的搏命！

　　一股妖艳的火焰，在地狱三头犬的身上燃烧起来！

　　这股火焰，秦文并不陌生，因为他见过一次，那还是在他只有二十级的时候，那次发出这种火焰的，是兰多！

　　生命献祭！

　　地狱三头犬之所以悲鸣，是因为它决定要用出生命献祭了！

　　兰多是人类，用出生命献祭，付出的是生命的代价，但是地狱三头犬乃是冥界生物，生命献祭之后，并不会死亡，但是却会使得自己受到不可弥补的创伤，甚至有可能等阶下降，无怪乎地狱三头犬会如此悲鸣。

　　妖艳的火焰一燃烧，地狱三头犬身上的威压，陡然增强，强到了连恐怖骑士都无法抵挡的地步，即便在秦文的命令下，它们也无法做出任何反应了，以地狱三头犬一百级实力使出来的生命献祭，比当初的兰多强大多了！

　　“砰砰砰”几声响，锁住地狱三头犬的鬼爪，瞬间全部崩裂，地狱三头犬，终于彻底的获得了自由！再没有东西束缚它了！

　　恐怖骑士在它的威压面前，一瞬间成为了待宰的羔羊，此时的地狱三头犬，已经是近乎无敌的存在。

　　恐怖骑士，死灵祭祀，全都派不上用场了，场中唯一还能够拥有战斗力的，就只有身为人类的秦文了。

　　似乎，已经绝望了……

　　但是，绝望两个字，对于秦文来说是不存在的，因为，他还有最后的一道杀手锏！

　　手中的九极穹光剑，高高的举起！

　　虽然在这暗无天日的地下室里，但是九极穹光剑，依然能够引动九天之上的炽热穹光！

　　一瞬间，整个地下室在九极穹光的照射下，如同白昼！

　　这是秦文最强大的一击，也是最后的一击，也是他唯一一个不用踏入地狱三头犬攻击范围只能，就能够攻击到地狱三头犬的一击。


第五百一十一章 竟然还有十一轮！

　　强烈的白光还没有消逝，虽然秦文看不见前方的情况，但是此刻他却感受到，地狱三头犬散发出来的气势，在这一瞬间已经消失得无影无踪，自己对恐怖骑士的控制能力，重新出现了。

　　根据这种种体现，秦文已经猜到了一丝结局。

　　静静的等待着光芒消逝，当地下室再次恢复平静的时候，看到前方的景象，秦文终于是松了一口气，地狱三头犬那庞大的身躯，此时再无一丝的生气，静静的躺在了冰凉的地上，之前的强大，已经完全化为了泡影。

　　血量已经不多的地狱三头犬，即便是用出了生命献祭，终归于还是灭在了秦文的手上，九极穹光剑，再一次将秦文从绝境之中解救了出来。

　　低头看着手中的法剑，秦文忍不住伸出左手微微的抚摸了一把，难怪那么多人想要一把传说级武器，九极穹光剑给他带来的帮助，秦文都已经记不清了，光辉级武器虽然好，但是与传说级武器相比，岂止差了一点半点？虽然只差一个等阶，但是实力上的差距，却是天差地远的。

　　来不及感慨，地下室的一丝动静，将秦文的心思重新拉了回来。

　　地狱三头犬的尸体，渐渐的消失了，但是，在地下室的另一端，熟悉的光芒，竟然是再一次出现！

　　秦文愕然，这代表着什么？110级的亡灵即将出现？

　　刚刚只顾着对付地狱三头犬，在最后的生死时刻将地狱三头犬击杀之后，秦文差点都忘了这茬了，他现在可不是在打BOSS，将地狱三头犬推到就完事了，他现在可是在经历山德鲁的传承考验！

　　第十轮的考验虽然过了，但是谁规定，这次的考验就只有十轮了？

　　苦笑，再次爬上了秦文的嘴角，这次，真的只有苦笑了。

　　看来，山德鲁的传承，终归还是要与他绝缘了，一百一十级的亡灵，根本不是他现在能够对付的，除非秦文能够召唤出大批量的九十级亡灵，或许还有的一拼，但是凭借着手中这几个恐怖骑士，根本都不够一百一十级的亡灵塞牙缝的。

　　一头地狱三头犬，就差点灭掉了秦文，比地狱三头犬更高一个层次的亡灵，已经能够轻易灭杀恐怖骑士了。

　　或许是因为到了高级的缘故，这次光芒凝聚的时间更长，想要孕育出一个一百一十级的亡灵，也不是件容易的事吧。

　　虽然知道自己不会再是对手，但是能够看看一百一十级的亡灵也好，秦文将恐怖骑士聚拢起来，眼神盯着凝聚的光芒。

　　一道身影，出现在了光芒之中，这次的数量依然只有一个，而且看体型，应该是人形的亡灵。

　　白光终于消逝，一道身影，从光芒之中走了出来，不出所料，这次出来的，真是一个人形亡灵，浑身笼罩在一副铠甲之中，身周若有若无的环绕着一股黑色的火焰，看起来十分神秘。

　　这个亡灵出现的一瞬，之前地狱三头犬生命献祭之时的那种感觉，又出现了。

　　一瞬间，秦文就失去了操控恐怖骑士的能力，因为恐怖骑士已经对他的命令没有任何的反应，它们完全的臣服于眼前的这个亡灵，如果不是秦文与它们的那丝契约关系，秦文不保证它们不会对自己反戈一击。

　　恐惧魔王，110级！

　　据说在冥界之中，恐怖骑士便是恐惧魔王的属下骑士军团，而现在恐怖骑士的反应，也证实了这个说法，若非如此，它们也不会对眼前这个恐惧魔王产生臣服之意的，虽然这头恐惧魔王，或许不是它们原来的首领，但是天生的等级限制，使得它们臣服。

　　这还怎么打？秦文无奈了，他自己的攻击手段有限，最强大的九极穹光都用了，恐怖骑士完全指使不动，死灵祭祀瑟瑟发抖，强大的威压下根本无法战斗。

　　算了，等死吧。

　　秦文很光棍的想到，他真的已经尽力了，凭借着不到七十级的实力，硬生生的灭杀掉一个百级亡灵，这说出去绝对是匪夷所思的，如果是一般人，甚至都不会有人相信，即便这个人是秦文，只怕质疑的人也不少。

　　他们可以相信秦文灭杀掉99级的亡灵，但是很难相信他能够灭杀掉100级的亡灵，一级之差，咫尺天涯。

　　恐惧魔王就这样笔直的朝秦文走了过来，没有任何多余的动作，甚至背在身后的巨剑都没有拔出来。

　　秦文感觉自己受到了羞辱，就算自己无力反抗，也不用这么嚣张吧，非得给你一点颜色瞧瞧不可！说不定是个吓人的纸老虎，一戳就破，秦文自欺欺人的想到。

　　于是他举起九极穹光剑，朝恐惧魔王发出了一道攻击。

　　恐惧魔王不闪不避，攻击就这么直直的落到了它的身上。

　　“-1”，一个一点的强制伤害飘了起来。

　　好吧，看来是真老虎，都没有破防，秦文悻悻的想到，我承认你有无视我的权利。

　　于是秦文收起了法剑，拿出了回城卷轴，他想试试看能不能逃跑。

　　“系统：对不起，当前场景禁止使用传送类物品。”系统冷冰冰的提示音响起。

　　“fuck！”秦文暗骂。

　　当恐惧魔王距离秦文已经不到十米了，秦文不闪不避，反正也逃不了，死就死好了，希望这里挂了不会掉装备……

　　而就在恐惧魔王来到秦文身前五米的地方之时，脚步突然顿住了，等了好几秒，也不见有动作。

　　秦文有些疑惑，这是干嘛，吓我？

　　“你很不错，没想到这么快就再次见到你了。”一道熟悉又陌生的声音，突兀的在地下室中响起。

　　陡然间听到这个消息，秦文顿时神情一震！

　　这道声音……赫然就是上次自己来的时候，跟自己说话的那道声音！而也正是因为这道声音，让秦文从黑暗骑士的枪尖之下保住性命，同时也获得了这次考核的机会！

　　没想到在这个时刻，这道声音竟然再次出现，秦文又惊又喜，虽然不知道是什么原因，但是至少让秦文在黑暗之中看到了一丝曙光，或许，事情还有转机！

　　虽然自己没有通过考核，但是这道声音再次夸自己很不错了，说不定会再次将自己送出去，再给自己一张邀请函。

　　“前辈？在吗？能听到我说话吗？”秦文尝试着喊话，跟对方沟通。

　　他的声音回荡在地下室中，但是那道声音没有做出任何回应，跟上次一模一样，要不就是对方听不到秦文的话，要不就是他懒得理会秦文的话。

　　“上一次，你以三十级的实力，成功的撑到了五十级亡灵的出场，而这一次，你以六十七级的实力，竟然成功的灭杀掉了一百级的地狱三头犬，进步之大，实在是太令我惊讶了！”那道声音自言自语的想起。

　　“多谢前辈夸赞，我不过是运气比较好而已，还要感谢上次前辈赠送给我的武器。”秦文自顾自的回答道，虽然对方不回应他，但是秦文不敢肯定对方是不是能听到自己的话，所以依然表现得很尊重，如果他没有猜错的话，这道声音的主人，十有八九就是传说中的山德鲁！凭山德鲁的实力与事迹，完全值得秦文尊重。

　　“其实，你能够通过第九轮，就已经通过了考核，后面之所以还有，只是为了考验你的实力的极限，在灭杀掉地狱三头犬之后，你还能够保持一定的战斗力，已经是超额完成了考核。”神秘声音依旧是自说自话。

　　不过这倒是解开了秦文的疑惑，他顿时恍然，就说嘛，让他以六十七级对付九十级的复合亡灵军团就已经足够变态了，竟然还有第十轮和第十一轮，这个考核未免也太难了，简直就是不让人通过。

　　“面对恐惧魔王的来袭，在手下亡灵军团都无法出手的情况下，你还有胆量亲自对恐惧魔王动手，这份胆量与心气，实在是不可多得。”

　　神秘声音的语气中，毫不掩饰的透露出一丝对秦文的欣赏，只不过这让秦文有些汗颜，自己之所以出手，是因为不忿恐惧魔王的轻视，想戳破恐惧魔王这个“纸老虎”的假面具，虽然后来失败了。

　　“我宣布，你已经正式通过了我的考核，正式拥有继承者的身份，进行真正的试炼！”神秘的声音，语气慎重的说出了这句话。

　　秦文心中念头急转，这句话的信息量，可谓是相当之大！甚至为秦文解开了好几个谜团。

　　他说通过了他的考核，那也就证明，秦文的猜测不错，这道神秘声音的主人，就是山德鲁！

　　而秦文拥有了继承者的身份，那么也说明了，这里藏着的，的确是山德鲁的传承！

　　还有，要开始进行真正的试炼了，也就是说，秦文艰难的通过的刚刚的考核，只不过是开胃菜，真正的试炼，还没有开始。

　　事实上，秦文不知道的是，这句话里，还有着另一层意思。

　　山德鲁说的是，秦文可以进行真正的试炼了，也就是说，他的实力，已经完全得到了山德鲁的肯定，不需要再浪费时间做别的事了，事实上，冥王等人现在，也没有进行真正的试炼，他们必须要能够成功的从亡灵古堡的门口，走到亡灵古堡之中，才能够进行真正的试炼。

　　从一开始就落后的秦文，终于在这一刻赶到了冥王的前面！

　　这可都是秦文凭借自己真正的实力打出来的，如果秦文只是通过了九十级的考核，倒在了第十轮上，那么秦文将要和冥王等人一样，从亡灵古堡的门口开始走起。

　　不过秦文很强悍的干掉地狱三头犬，以他现在的实力，根本不需要从门口开始走了，要知道，冥王等人可是五个人一起，但是即便这样，他们也根本不敢面对一百级的亡灵，甚至是九十级的亡灵，他们也要慎之又慎，五人尚且如此，而秦文却是凭一人之力干掉一百级的亡灵，这其中的实力差距，已经显而易见。

　　再让秦文走一遍，没有多大的意义，所以山德鲁特意给了秦文特权，直接进行试炼！

　　山德鲁的传承试炼，正式的拉开了序幕！


第五百一十二章 试炼第一关

　　随着山德鲁的声音消逝，一道乳白色的光芒突然笼罩在了秦文的身上，暖洋洋的感觉，十分好受，与此同时，系统提示也如约而至。

　　“系统：恭喜你等级提升为68级！”

　　“系统：恭喜您通过亡灵古堡初级考核，智力提升5%，精神提升5%！”

　　奖励来得太突然，秦文脸上挂着一丝惊喜的表情，没想到，通过这个考核，竟然还能够得到这么好的奖励！

　　等级直接提升一级，对于秦文来说，提升的这一级，不仅能够让他在接下来的试炼之中通过率大大增加，也节省了他不少的升级时间，当然，更让秦文高兴的是那两个基础属性的增加。

　　等级还可以花时间提升上来，但是智力和精神这两个基础属性，却是很难得到额外加成的，智力还好，能够通过自由属性点来增加，而精神却是固定属性，除了通过装备加成和转职之时的加成以外，只有一些稀有任务才会得到奖励，偏偏精神属性的强弱，对亡灵巫师来说至关重要。

　　不愧是堪比亡灵巫师始祖的存在，山德鲁的出手，就是大方啊！奖励都不是按点数来算看，而是按百分比来的，智力和精神同时提升5%，秦文在接下来的战斗中，战斗力将会显著增加，可以说就凭现在这些奖励，秦文就已经不虚此行了。

　　不过，这明显只是开胃菜，连开胃菜都能得到这么好的奖励，秦文又怎么会舍得放弃最后的主餐！既然山德鲁都夸自己不错，那秦文对自己夺得最后传承的信心更足了。

　　刚刚得到奖励，秦文还在消化之中，却发现眼前的场景突然的发生了变幻，刚刚战斗的地下室已然消失不见，下一秒，出现在他眼前的，已经是一个陌生的地方了。

　　这里似乎是一个走廊，墙壁上刻着一些壁画，看起来像是各种生物，秦文看了几眼，有些认识，有些不认识，他估计应该是各种亡灵生物。

　　而且看四周墙壁的质地，虽然保存得很好，但是也看得出有不少年头了，这里，应该就是亡灵古堡的内部了，秦文暗道，显然刚刚自己被悄无声息的从地下室里，直接传送到了这里。

　　让秦文有些高兴的是，因为之前那十头恐怖骑士全部被恐惧魔王所威慑，所以也没有挂掉，而且和他一起被传送到了这里，没有了恐惧魔王的威压，秦文再次恢复了对恐怖骑士的操控，有了这么些恐怖骑士在身边，秦文的战斗力没有丝毫的下降，自保是没有问题的了。

　　将其中两头送到亡灵空间之中保存起来，秦文带着其余的恐怖骑士开始在这道走廊上小心翼翼的探索了起来。

　　虽然被山德鲁丢到了这里，但是他却没有留下只言片语给秦文，没有给秦文任何的提示，所以现在秦文甚至都不知道，自己应该做些什么才能够到最后的传承之地，不过显然不会简单，在这种情况下，秦文只能够走一步看一步了，呆着不动肯定是不行的。

　　秦文没想到，这一走，便是走了半个小时！

　　跟在身边的恐怖骑士和死灵祭祀，因为时间到了，早已经消失，秦文继续召唤出几名死亡骑士跟在身边，不过这也只是撑个场面而已，因为刚刚走了这么久，这里根本就没有任何的危险，可以说，走了大半个小时，秦文什么发现都没有，这个走廊出乎意料的长，而且两边也没有什么别的东西，全部是一些壁画，半点威胁也无。

　　秦文已经有些耐不住性子了，如果让他选择，他宁愿跟一群亡灵生物大战一场，也比这样漫无目的的走着来得好。

　　又走了一段时间之后，秦文终于觉得有些不对劲了，亡灵古堡虽然大，但是却也绝对没有大到这种地步，大到自己走了大半个小时，都没有看到任何别的东西。

　　而且，亡灵古堡之中，设置这么一段漫长的走廊，也没有任何的意义，很显然，这道走廊，有问题！

　　秦文敲了敲脑袋，暗骂自己反应迟钝，其实早就应该察觉的，结果，因为之前的兴奋剂还没有消退，一直折腾了这么久，才发现这里有问题。

　　既然发现了这里有问题，秦文倒是松了口气，至少自己有个目标了，既然有问题，那么只要解决这个问题，应该就能够走出这道走廊了。

　　秦文继续缓缓的行走着，不过这次的速度变得比之前更慢了，既然知道这里有问题，他当然不会瞎走，而是在仔细的观察着这里的一切，既然自己走了半天都没走出去，唯一的解释就是，这里又被人布下了阵法，自己一直在做循环。

　　他之所以首先就想到了这个，是因为有先例在前面的，要知道，当初月光一行人之所以能够来到亡灵古堡，就是因为破了环绕在亡灵古堡周围的死亡之森的障眼法。

　　死亡之森显然也是山德鲁所布下，用来掩盖亡灵古堡的踪迹的，所以现在在这道走廊中碰到这个，秦文立即便是想起了死亡之森中的遭遇。

　　只是，上次足足有一群人，大家可以各想办法，一起齐心协力破解，而这次，只有秦文一个人。

　　秦文先是仔细的看着墙上的壁画，想通过记住壁画来确定是不是真的如同自己所猜测，是一直在走循环路线。

　　不过很快就发现这条道路行不通，因为墙上的壁画很多很复杂，而且经常时不时的重复出现，走不了一段路，秦文就弄混了。

　　秦文不得不放弃这个想法，重新寻找下一个办法，他又想到了绳子，如果有绳子的话，那么可以前一条线，如果是在重复的话，那么走不了多久就会找到绳子的另一端。

　　可惜他身上并没有那么长的绳子，不过没有绳子不要紧，秦文想到了另一个替代的方法。

　　那就是用亡灵来充当绳子。

　　这个办法实施的可能性相当大，对于一般玩家来说，数量是个无法解决的问题，但是对于拥有亡灵召唤的秦文来说，亡灵生物要多少有多少，而且只要用来充数，低阶亡灵就已经足以，以秦文现在的实力，低阶亡灵轻轻松松就能够召唤出无数只来。

　　法剑一挥，顿时无数的骷髅兵，密密麻麻的出现在了秦文的身后，甚至在这窄窄的走廊之中，一眼都看不到头。

　　看到瞬间出现这么多充数的人，秦文满意的点了点头，应该是足够了，顿时不再犹豫，带着身后的骷髅兵，开始朝前方进发，虽然距离有点远，但是秦文还是能感应到最后一个骷髅兵的位置的，固定最后一个骷髅兵的位置不动，其余的骷髅兵不停的跟着秦文前进，每隔一段距离，秦文就放上一头。

　　就这么走着走着，走了大概五分钟左右，秦文赫然就发现，自己已经见到了固定不动的那只骷髅兵。

　　事实已经很明显了，这里的确就是被动了手脚，秦文之前一直是在兜圈子，而且兜了好几个来回了，以秦文这种速度，都能够在五分钟之内走完。

　　虽然确定了这里的问题，但是却不代表秦文就能够出去了，想要破解，还是一个难题。

　　秦文在这边冥思苦想着破解的方法，而另一边，魔王一行人，终于是一路厮杀，避开那些强大的亡灵，来到了亡灵古堡之中！

　　“往哪边走？”阎王左右看了一下，转头问道。

　　“左边吧。”冥王随便指了一个方向，反正现在都是一路乱窜，只能赌赌运气了，不过他们不知道的是，不管他们走哪边，都会是一样的结局，那就是和秦文一样，落入一个死局之中，而这个死局，便是山德鲁传承试炼的第一关！

　　当然，想要知道自己落入了局中，冥王他们也得像秦文一样，花费一把时间。

　　就在魔幻五人踏入亡灵古堡之时，秦文已经在开始再次研究墙上的壁画了，因为这道走廊实在是太过单调了，什么都没有，唯一能够引起秦文注意的，就只有墙上的壁画了，他的直觉告诉他，墙上的壁画，就是破局的关键，不过事实上，秦文也不确定，他的直觉靠不靠谱。先死马当活马医吧。

　　时间就在这一点点的研究之中溜走，这一研究，就是大半天！

　　秦文的预料果然没错，想要得到山德鲁的传承，根本就不是那么简单的，这还只是第一关的考核，就将他困住了大半天，到了后面，谁知道还要多久。

　　不过在这里，却是可以使用回城卷轴的，一旦觉得自己破不了了，那么可以选择放弃，秦文自然不会放弃，只要能够得到最好的传承，现在用掉的这些时间，完全是值得的。

　　秦文和魔幻五人的进度再次被拉平了，因为魔幻五人也知道了这里的玄虚，五人也在研究破局的方法，说起来，魔幻五人还要略占优势，毕竟，他们有五个脑袋想，秦文只能靠自己一个。


第五百一十三章 破局，智慧之试炼

　　这么久的时间，墙上的壁画已经被秦文摸了个遍，几乎可以说是每个地方都摸遍了，但是依旧不见动静。

　　秦文感到有些棘手了，没想到破局的方法竟然藏得这么深，区区第一关试炼难度都这么大。

　　不过不管怎么样，秦文是肯定不会放弃了，眼看到了饭点了，秦文准备先下线吃饭，或许下线一下，清醒一下头脑，会有点收获。

　　因为惦记着游戏中的事情，所以秦文吃饭也没多大的心思，随便弄点东西吃了，便是打了个电话给张冬爽。

　　在亡灵古堡之中，不能够与外界传音的，所以秦文想联系其余人，只能通过线下联系了。

　　“大概就是这样子，你有没有什么想法？”秦文将第一关试炼的情况，原原本本的给张冬爽描述了一遍，研究了这么久，对这个走廊的情况，秦文早已经是了然于胸，他之所以找上张冬爽，也是看看她有没有什么主意，这种方面，张冬爽比秦文或许要擅长一点。

　　“嗯……我觉得你这个已经不是障眼法了，应该是机关，不然的话，凭你手下那么多亡灵，只是简单的障眼法的话，早就应该破掉了。”张冬爽沉吟了一下说道。

　　秦文点了点头，这点他也猜到了，一开始他以为是障眼法，毕竟死亡之森的时候，使用的就是障眼法，但是他用大量的骷髅兵弄了几次，都没能走出这个走廊，只能证明这个走廊的的确确的密封的，肯定是用机关封住了，想要走出这道走廊，只能找到这个机关，并破掉它。

　　所以秦文才会将墙壁上所有的地方都摸了个遍，希望能够瞎猫碰上死耗子，成功触动机关，当然，最后的结果证明秦文的想法是错误的。

　　正因为他已经无计可施了，所以才会想到找张冬爽，问问她的意见的看法。

　　“其实可以换个方式来想，咱们来推一下，一般传承的试炼，都是针对考核玩家的某一方面来的，例如邪侠的血域狂战，就是考验的他的全面实力，走位和反应速度之类的都考验到了，而这个山德鲁的试炼，肯定也是出于这样的目的，不然的话，他不可能无缘无故特地弄一个东西来折腾你们。”

　　听着张冬爽的话，秦文貌似摸到了点什么，的确，传承的考验，基本上都是为了测试试炼者是否适合接受他的传承，所以这个机关肯定是有用意的，如果能够找到用意的话，那么对症下药，绝对比秦文这种瞎蒙靠谱。

　　“听你说了这一关，跟武力完全无关，甚至跟你的实力都无关，只要能破开机关就能够通过，所以我觉得，这一关很有可能是考验玩家的智商……虽然在游戏里面不考验实力考智商，的确有些怪异，但是山德鲁毕竟是传说中的人物，对他的继任者要求更高，倒也不是不能理解。”

　　“所以，我觉得，你或许可以从宏观的角度来看看这个试炼，把它当做一道题目来解，或许会有些想法……”张冬爽绞尽脑汁的给秦文出着主意，不过她也只能提出一些建议，因为她毕竟不在场，秦文就算描述得再好，也不可能将那边的场景完全复原出来。

　　不过就在张冬爽说完这句话之后，秦文脑海中顿时灵光一闪！就好像是一条堵塞的经脉突然贯通了一般！

　　得到了张冬爽的提示，他终于知道自己摸到的那丝感觉是什么了，或许，破局的方法已经被他找到了！

　　关键依旧在壁画上面，之前秦文只想着触动机关，再加上壁画的内容实在是过于繁杂，而且有一些重复，所以他并没有在壁画的内容上下多大的功夫，而刚刚经过张冬爽一提醒，秦文顿时响起，壁画的排列上，好像有一定的规律。

　　“哈哈，我好像找到一点什么了，我先上线去试试！多谢你了爽儿老婆！”秦文兴奋得手舞足蹈，匆匆的挂了电话，便是再次进入了游戏。

　　因为他下线了，所以之前的亡灵早已经消失，不过秦文暂时也懒得再招，反正这里他早就已经确认没有危险了，他现在继续验证自己的猜想。

　　很快，秦文便是来到了自己最开始出现的地方，这上面有着一副壁画，画上的亡灵生物秦文没有见过，但是却看得出，这是一条龙形亡灵，而且并不是骨龙，这条龙有血有肉的，张牙舞爪，看起来十分凶悍，显然是一头十分高等阶的亡灵，至少不会在恐惧魔王之下。

　　秦文默默的记住了这条龙的摸样，以及它的位置，然后继续往后走。

　　第二个壁画很快出现在秦文的眼前，秦文一眼就认了出来，虽然换了个姿势，但是依旧是之前那条龙。

　　再次记下，秦文继续往前走，第三幅不再是龙了，但是第四幅又是那条龙，五六幅都不是，第七幅还是那条龙，接下来再往后面推五个壁画，那条龙再次出现，继续往后推，第八个壁画的时候，同一条龙出现。

　　秦文的脚步越来越快，脸上的神色也越来越兴奋，因为连续几个地方都出现了规律，秦文知道，自己很有可能把握住了真正的关键点。

　　往后再推第十三个壁画后，还是那条龙，继续推二十一个壁画，龙又出现了……

　　将整个走廊再次走了一圈，秦文面色潮红的回到了最初的地方，此时的他，已经胜券在握，因为关键点，他已经掌握了，接下来，就只需要破局了。

　　正如同秦文所猜测的，秘密就在这些壁画的排序之上，或者说，在这条龙的排序之上，虽然看起来顺序有些乱，但是对于本科毕业的秦文来说，这道数字并不陌生，因为它是一个有名的数列！菲波拉契数列！

　　第一幅壁画是龙，再往后推一个还是龙，再往后推两个是龙，再往后推三个，推五个，推八个……都是那条龙！

　　每次推移的壁画数量，都是前面两者的和，列成数列，正是菲波拉契数列，1,1,2,3,5,8,13……

　　如果说这是巧合的话，打死秦文也不信会巧合到这种地步。

　　不过，究竟是不是巧合，就看秦文能不能靠这个来破局了。

　　刚刚一路走来，秦文除了关注这个排列的顺序之外，对那条龙也观察得十分的仔细，他心中已经有了八分的把握。

　　他所有留意的壁画，主角全部是那条龙，但是姿势却各不相同，看起来并没有什么联系，但是秦文却注意到了所有壁画的一个相同点，那就是，所有的壁画，那条龙的眼睛，都是炯炯有神的，如同活的一般，画龙点睛，点睛之笔，永远是最重要的那笔，所有，秦文要从眼睛上着手破局。

　　大手一挥，亡灵召唤出手，五名死亡骑士顿时出现在了秦文的身边。

　　在他的指挥下，两名死亡骑士的枪尖，分别戳在了那条龙的两只眼睛上，一副好好的壁画，顿时被秦文所损毁，不过秦文却没有丝毫的内疚感。

　　破掉龙眼之后，走廊并没有什么变化，秦文也不急，继续往下走，到了第二条龙面前，依葫芦画瓢，再次毁掉它的眼睛，随后第三条，第四条，每走到一副龙的壁画之前，秦文就将它的眼睛破掉。

　　就这样一路走着，当秦文走到最后一幅壁画的面前之时，两名死亡骑士的长枪再次狠狠的戳在了龙眼上。

　　而就在这最后一对龙眼被破掉之时，一直毫无动静的走廊，突然的一震！

　　秦文脸上的微笑，越来越盛，一直没有反应的走廊，突然出现了异动，唯一的解释就是，这道局，要破了！

　　随着这一下震动，整个走廊世界开始在秦文的面前崩溃！

　　不到三秒钟，困了秦文足足一天的走廊，消失得无影无踪，秦文发现自己实际上是处在一个硕大的房间之中，刚刚的走廊，仿佛已经不存在了一般。

　　秦文念头一转，哪里还不知道是怎么回事，他和张冬爽都猜错了，那里根本就不是有什么机关，而是一个幻阵！

　　一开始的时候，在秦文毫不知情的情况下，他就被送到了这个幻阵之中，而这个幻阵，便是以那条龙在所有壁画上的眼珠为阵眼所布置，当秦文毁掉那些眼珠的时候，幻阵瞬间就破了，也就说，现在秦文所处的地方，才是他真正呆了一天的地方。

　　而随着幻阵的湮灭，系统提示，姗姗来迟。

　　“系统：恭喜您通过试炼第一关，智慧之试炼！智力提升25%！”

　　系统通报的奖励，让秦文大吃一惊！

　　智力提升……25%？！

　　这个奖励，未免也太强大了吧！可以说，这几乎已经要影响游戏的平衡了！之前通过十轮亡灵考核的时候，得到5%智力的奖励，秦文就已经足够欣喜了，没想到，那真的还只是开胃菜！

　　对于这份奖励，秦文真的是又惊又喜，喜自然是喜自己的实力再次大幅度增强，惊则是因为幸福实在是来得太突然了！

　　这一天的时间，花费得太值了！


第五百一十四章 天生搬砖的命

　　秦文这里经过了一天的时间，终于通过了第一关的试炼，不过事实上，魔幻五人，早就已经赶在秦文之前破掉了第一关。

　　只是这也不能说魔幻五人比秦文厉害多少，因为这个局，并不是他们五人所破掉的，一开始魔王几人发现自己陷入了死循环之后，就也开始研究了起来。

　　不过他们人多，所以可以分工合作，效率更高，更重要的是，他们一直以来都很善于利用公会的力量。

　　其余四人在研究着走廊，而阎王的工作，却是将整个走廊的情况，全部录制成视频，然后发放出去，让魔幻九王的玩家去帮忙研究。

　　这样一来，破局的人数根本就不再是魔王几人，而是变成了魔幻九王的广大玩家。

　　虽然视频录制出去会有些出入，但是魔幻九王那么多人，也不乏有能人，在魔王许下的丰厚奖励之下，用心研究了一段时间，便是提出了几个破局的方法，按照他们所说的一一尝试，仅仅半天的时间，就成功的破局了。

　　第一关可不会知道究竟是谁破的局，只要能够破局成功，那么就算通过试炼了。

　　因此，秦文的步伐，再次被落在了后面，不过他可以欣慰的是，魔幻九王得到的奖励，并没有他的好。

　　因为第一关的试炼是智慧之试炼，而奖励也是固定的，一共25%的智力加成，秦文以一人之力破了，那么25%的智力加成，自然全部是他的，至于魔幻九王，他们是五人一起，破局的功劳，自然就均分到了五人头上，每人只得到了5%的智力加成，与秦文相比，可谓是天差地远了。

　　事实上，秦文也可以选择让月光的帮众帮忙的，想来月光倾城的玩家很乐意效劳的，不过，秦文第一次担任会长，一时间还没有习惯过来，根本不习惯和善于利用公会的力量，不像魔幻九王，一直都是大型公会，做任何事情，首先就是想得公会能够为他们带来什么力量。

　　不过第一关已经过了，也就不想了，秦文上下打量着自己所处的地方，是一个占地十分大的大厅，几根高大的柱子，撑起了大厅之上的天花板，大厅只有东边一个出口，也就是说，秦文要前进的话，只能往那边走。

　　大厅之中显得很是空旷，除了厅中的东北角上堆着一大堆杂乱的石块，什么东西都没有。

　　虽然系统没有提示，但是秦文知道，自己已经来到了第二关的试炼，所以他对环境留意的十分仔细，说不定一不留神，又陷入到什么阵法之中了。

　　没有急着从东方走出去探索，秦文先来到了东北角上，那里堆着一大堆的石块，在这么庄严的大厅中，放着这么一堆破坏感觉的东西，肯定是有着特别用意的，除非是山德鲁想故意用这些东西转移玩家的注意力，当然，这样也算一种特别用意了。

　　看到这堆石块，秦文惊奇的发现，这些石块有好几种，而且竟然还有属性的。

　　奇异的小石块：可移动，需求力量20点。

　　奇异的中石块：可移动，需求力量50点。

　　奇异的大石块：可移动，需求力量100点。

　　秦文看了一下自己的属性，力量刚好只有20多点，他一直就没有把属性点浪费在力量上，除了原本的几点基础力量之外，其余的是装备所附加的，如果不是有装备加成的话，秦文怕是连这种小石块都无法移动。

　　他尝试着搬动了一下，好沉！

　　那奇异的小石块，大概只有巴掌大小一块，可就是这样的一块看起来小的不能再小的石块，都要秦文用尽全身的力量才能搬得动。

　　至于那看起来篮球大小的中石块，秦文用手去拨弄，纹丝不动，看来的确是跟力量值息息相关，没有达到力量值的要求，根本就别想移动它们。

　　至于那个半人高的大石块，秦文干脆连试试的兴趣都没有了，需要一百点力量，自己这辈子估计都别想搬动了，哪个法系职业会抽风到把属性点往力量上堆，难道都去做近战法师？

　　拍了拍手，秦文离开了这堆石块，虽然看起来有些怪异，但是现在还不知道是做什么用的，这不是针对亡灵巫师的考核么？怎么这些石块还有力量要求？

　　摇了摇头，秦文朝东边那张唯一的出口走去。

　　这里，应该是真实的亡灵古堡了，秦文暗自点头，因为这里不再像第一关那样，全部是没有任何变化的走廊了。

　　同大厅的东门出来之后，秦文就像是在古堡之中行走一般，两旁有着各种房间，不过门都是锁死的，不知道究竟是干什么的，秦文也不深究了，反正往前走就是了，幻阵的考验已经过了，山德鲁不至于无聊到继续用幻阵来折腾人。

　　这一次，秦文在身边召唤了一批黑冥卫和死亡骑士，第一关没有危险，不代表这次也没危险，虽然秦文一直没见到怪物，但是还是保险的好。

　　很快，走了不到两百米，秦文就遇到了麻烦。

　　前面有东西拦路了。

　　不是怪物，而是一条深坑，深度大概是两米左右，而距离足足三四丈远，将秦文前进的道路完全堵死了。

　　看到这条坑，秦文顿时恍然，他立马就联想到了之前的那堆石块，那堆石块，很有可能就是要让他拿来填坑的。

　　不过，为什么一定要填坑？秦文有些疑惑，虽然说坑有点深，但是却也不是爬不过去，只是山德鲁既然这么设计，肯定不会这么简单。

　　秦文不敢以身试法，不过他不缺替身，一名黑冥卫，在秦文的命令下上前，准备下坑。

　　照秦文的看法，这条坑虽然有些深，但是却并不是无法跨越的沟痕，费点力也能爬上去。

　　看着黑冥卫的动作，而就在黑冥卫跳下坑的一瞬间，秦文眼前的顿时一片火红！

　　无尽的火焰，从深坑的两旁喷射而出！

　　几乎只是一瞬间，黑冥卫就被炽热的烈焰焚为了虚无，实实在在的焚为了虚无！连一丝痕迹都没有留下，瞬间就被气化了，这种火焰，绝对不是一般的火焰。

　　看到黑冥卫的下场，秦文顿时倒吸一口凉气，还好自己先拿黑冥卫去试了一下，不然自己贸然上去的话，只怕这个时候已经在恶魔之城了。

　　这种火焰的出现，算是彻底打破了秦文的谋算，本来秦文还在想，即便有什么玄虚，大不了他召唤出大批的亡灵，将这个坑填满，踩在它们身上过去，总比去搬那些石头要好。

　　而现在这个计划算是破产了，无论什么东西下去，瞬间气化，连灰都没有留下一丝。

　　秦文不得不打消了从坑上过去的想法，只是，想到要去搬砖，秦文又感到有些无力，倒不是他懒，而是，以他的实力，只能够搬得动最小的石块，巴掌大的石块，一次还只能拿一颗，想要填满这么深的一个坑，那得要多久？？

　　于是他开始思索其余过去的办法，飞过去？貌似没有翅膀，也没有飞行药剂……从四周的墙壁上爬过去？没有爬墙的道具啊……

　　将所有的方法，秦文几乎是想了个遍，但是山德鲁的设计，没有给他任何的空子钻，想要通过这里，就得乖乖的把坑填满，从坑上走过去！

　　秦文不死心的去寻找了一下其余的道路，不出意外，除了这里之外，没有其余的路了。

　　摆在秦文面前的，只有一条道，那就是乖乖去搬砖。

　　凭秦文的力量，一次只能够搬得动一个奇异的小石块，于是在这个大厅中出现了很怪异的一幕，一个身着长袍的男子，双手捧着一个巴掌大的石块，全好像是捧着一座沉重的巨峰一样，艰难的往返与大厅与深坑之间。

　　一个奇异的小石块丢下去，只听得“咚”的一声响，石块稳稳的落地，那能够焚化一切的火焰，并没有出来。

　　果然如此，只有这种石块，才能够避免火焰的燃烧。

　　之前秦文可是将背包里的武器装备和药剂什么的，都尝试着丢下去了，但是不管他丢什么，那火焰都会喷出来，然后焚化。

　　到目前为止，能够避免燃烧的，就只有这个石块了。

　　于是秦文认命了，哎，天生搬砖的命啊！

　　当秦文展开他的搬砖大业之时，魔幻五人，却已经顺利的通过了第二关，再一次远远的将秦文的进度甩在了身后，如果秦文知道这个消息的话，恐怕要急的发狂了，哪里还有心思好好搬砖。

　　魔幻五人也没有找到捷径，事实上，他们也不需要找捷径。

　　一百点力量，对于秦文这种法系来说，的确是无可企及的距离。

　　但是要知道，魔幻五人里面，有着魔王和阎王两人的，他们两可是近战，阎王虽然是盗贼，主加敏捷，但是力量也要加的，搬动一个大石块没有什么压力的。

　　至于魔王，本身就是战士，加上身上装备的加成，力量已经超过了两百点，一次性直接就能够搬起两个大石块。

　　两个人一趟就能够搬动三块大石块，一个大石块半人高，几乎用不了几趟，就将坑填的七七八八了，冥王和海王等法系，只要看着就是了。

　　填好坑以后，他们几人便是顺利的走了过去，然后得到了第二关通关的提示，就是如此轻松。


第五百一十五章 第二关的秘密

　　只不过让他们疑惑的是，通关第二关竟然没有奖励，第一关都每人给了5%的智力加成，他们还以为这一关会再给点属性加成，尤其是魔王和阎王两人，上一关给的智力加成，对他们来说完全是鸡肋，本以为这第二关会给力量奖励，结果没想到毛都没捞到一个。

　　虽然想不通，不过也没有办法，至少成功过关了，这次主要的目标，还是帮冥王拿到传承。

　　魔幻三人迈入了第三关，秦文还在苦逼的搬砖之中。

　　一次只能丢巴掌大一小块石头进去，想想那个坑的尺寸，秦文都有要崩溃的想法了，这得搬到何年何月，更重要的是，别看那只有小小的一块石头，那重量可真是不轻，秦文得耗尽全身力气才能拿得动一个。

　　不过秦文的确是不想放弃，除了选择这样，他没有任何的办法，而且秦文猜想，第一关是智慧之试炼，这一关，或许也是关于玩家本身的？或许是考验耐性？

　　就这么胡思乱想的想着，秦文不停的穿梭在大厅和深坑之间，一个个小石块被抛了进去，不过因为石块实在是太小了点，看起来根本没什么效果。

　　就这么来回的搬了三十趟左右，秦文突然发现，怎么好像自己搬起来越来越轻松了一样？

　　之前搬动一个石块，秦文差不多要动用九成的力量才搬得动，而现在搬一个石块，大概只要用到七成力量就差不多了。

　　又搬了一趟，秦文确定不是自己的错觉，实实在在是轻松多了，而且感觉好像，比上一趟又要轻松了一些一样，这未免有些太匪夷所思了，秦文有些难以理解。

　　难道不是越搬就应该越累的吗？自己这越搬越轻松是怎么一回事？

　　虽然不知道这是怎么了，但是至少是件好事，秦文也没有想太多，搬得越来越快，那也就能够更快的完成任务了，抓紧时间将坑填满，然后通关走人。

　　又搬了那么几十趟，秦文感觉越来越轻松，搬一块小石块，只需要差不多五成力气就能够了，抱着试试的心态，秦文这一次选择搬了两个小石块，不搬不知道，一搬吓一跳，竟然真的被他搬了起来，虽然有些吃力，但是行动是完全没问题的！

　　自己的力量大幅度增加了！这是秦文第一个反应。

　　于是他飞快的呼出自己的属性面板，目光移到力量上面，秦文惊喜的发现，自己的力量，竟然已经升到了41点！

　　二十点力量，就能够搬得动一个小石块，四十点，则能够搬动两个，难怪自己能够搬动两个了，也能够解释为什么自己的越搬越轻松，因为自己的力量一直在不断的增加！

　　之前秦文的力量属性只有二十多点，而在这一段时间之内，竟然让力量增加了十几点，将近二十点了。

　　这个发现，让秦文惊喜交加，本来觉得黑暗的前途，似乎一下子就变得光明了，既然能够增加到40点，那么只要自己继续，完全能够增加到一百点之多！

　　虽然秦文觉得，力量对于自己来说用处并不大，但是一百点的力量，代表着自己能够搬动大石块了，想要通过那个深坑，使用大石块无疑是最快的方法。

　　这个时候，秦文总算知道了，为什么山德鲁会设置这么一个看似很脑残的关卡，可以说，这一关就是考验的玩家的耐心，如果一开始放弃了的话，那么根本不会知道这个奥秘。

　　而这个增加的力量，无疑就是第二关的奖励了，虽然秦文依旧不知道，山德鲁给自己增加力量干什么，不过这并不妨碍秦文的行动，管他什么目的，先通过这关再说了。

　　看到了通关的希望，秦文更有干劲了，一次性搬着两个小石块往返于大厅与深坑之间，而力量的增加速度，也越来越快，又搬了几十趟，秦文的力量属性就已经突破了五十点，已经可以选择奇异的中石块了。

　　一个中石块的体积比两个小石块大多了，所以秦文毫不犹豫的选择了中石块，更重要的是，力量增加速度再次增加，基本上每搬五趟，秦文的力量就会增加一点。

　　照这么下去，突破一百点力量，也用不到多久了。

　　时间一点点的过去，汗如雨下的秦文，终于将力量提升到了一百点！

　　一百点的力量，在众多法系之中，绝对能够傲视群雄了，就算有些玩家加了些力量，也绝对不会加到这么多的，要知道，每升一级，也不过只有五点自由属性点而已，一百点力量，那就需要二十级的属性点全部加到力量上，那么法系会脑残到这么加。

　　一百点力量，除了能够让秦文成功的度过深坑之外，同时为秦文带来了更高的物理防御和物理攻击，对物理攻击秦文倒是不怎么看重，需要物理攻击的话，他完全能够让手下的亡灵动手，但是物理防御却是十分重要，代表着秦文的生存能力，再一次大幅度提升了。

　　看着那半人高的大石块，秦文摩拳擦掌，奋力一抱，一块大石块便是被他举了起来。

　　不过却还是吃力得紧，但是能够搬得动就行。

　　在秦文之前勤勤恳恳的奋斗之下，那个深坑也被秦文填了一小半了，毕竟一个中石块也有篮球大小，两百多个中石块丢下去，也是一片不小的体积，再多搬几次大石块，这个坑就能够填满了。

　　连搬了八块大石块丢进去，秦文发现了一些不对，因为他的力量竟然没有增加了。

　　按之前的增加速度，差不多搬四次就能够增加一点的，现在这个绝对不正常，秦文猜想，只怕是力量超过一百之后，力量就不会增加了。

　　想到这，于是他把身上加力量的装备全脱了，力量瞬间下降到了八十三点，重新回去搬中石块了，反正是白送的，多加一点力量自然也是好的，反正现在自己随时能够通关了。

　　秦文的猜测果然是正确的，他的力量再次增加了起来，这也正是为什么魔王和阎王没有得到奖励的原因，因为他们的力量早已经超过了一百点，哪里会有增加力量的可能，至于冥王等人，他们的力量完全不够看，所以根本没有动手，自然不会发现这个隐藏的奖励了，虽然他们提前过关了，但是，他们却错过了更重要的奖励，足足一百点力量！


第五百一十六章 第三关，光球走廊

　　当自己的基础力量完全提升到一百的时候，秦文重新穿上了装备，现在这一关，已经没有多少利用价值了，该拿的奖励已经到手，是时候过关了。

　　穿上装备之后，秦文的力量达到了117点，再来搬这个大石块，显得轻松了不少，一个大石块的体积，差不多相当于三四个中石块大小，效率顿时快了很多，来回运了一百多趟大石块，这个无法跨越的深坑，终于被填上了。

　　看着眼前这个不怎么平整的地面，为了保险起见，秦文再次让黑冥卫先去探路了，这一次，终于没有再出现什么问题，黑冥卫安全抵达的对岸，秦文甚至操控着黑冥卫在对面走了一圈，也没有什么危险，这才施施然的踩上自己用汗水扑出来的道路。

　　过了这个坑之后，便又是一道门，探过路之后，秦文从门口走了出去，第二关通关的系统提示，姗姗来迟。

　　“系统：恭喜您通过第二关试炼，力量之试炼！”

　　这一关没有奖励，或者说，奖励已经暗藏在了通关的过程中，涨了近一百点力量，对秦文来说，重要程度并不亚于第一关的奖励，第一关提升了自己的智力，显著的提升了攻击力，而第二关则是使得秦文的防御力再上一个台阶，如果现在谁还把秦文当做脆皮的法系职业来看待，那就只怕要吃亏了。

　　听着系统提示，秦文心里暗自琢磨，第一关是智慧之试炼，奖励了智力，第二关是力量之试炼，奖励了力量，难道山德鲁的这个考验，要把德智体美劳考个遍？那么第三关要考验的是什么呢？

　　玩家本身一共有五大基础属性，分别是智力，力量，体质，敏捷和精神，其中前面四种能够通过自由属性点的分配增加，后者则只能通过任务获得，以及转职任务的加成得到提升。

　　一二关秦文已经得到了智力和力量，那么第三关的奖励，很有可能是其余三种属性的其中一种加成。

　　秦文现在已经摸到了山德鲁这个考验的一丝脉络，在这几轮考验之中，山德鲁好像并不只是在挑人，而且还是在有意识的培养自己的接班人，只要能够通过试炼，山德鲁都会给予不菲的奖励，而且考核的内容与奖励息息相关。

　　第一关是破解幻阵，那么智慧起到了很多的作用，所以奖励是智力加成，第二关是搬砖，要的是力量，所以得到了力量加成。

　　想到这，秦文不由得暗自心惊，山德鲁对自己接班人的要求，还真的高，如果真的按照这么做下去，最后得到山德鲁传承的玩家，将会成为一个全才！

　　五大属性全面发展，不再有短板，甚至，当秦文的力量和敏捷达到一定程度的时候，在不同的环境下，秦文完全能够根据自己的需要，来更换不同的装备！想想，当一个盗贼来偷袭秦文，本以为是个脆皮的布甲，结果去看到秦文身穿一身重甲的时候……那种感觉，想想就爽啊！

　　或许秦文的属性点不足以支撑他穿起最顶尖的重甲装备，但是一般般的重甲装，还是没问题的。

　　随着步伐继续往前，秦文很快就知道了，这第三关考验的是什么了，五大属性之一的敏捷！

　　敏捷影响着玩家的移动速度，闪避率和命中率，以及攻击频率。

　　这一关主要考核的，是玩家的移动速度和躲闪度。

　　这里的情形，和刚刚过的第二关有着异曲同工之妙，因为同样是被机关拦住了去路。

　　不过这里不再是喷火的深坑，而是一个布满了各色光球的走廊，长度也十分的长，起码有足足一百米。

　　刚刚秦文已经让黑冥卫去试过一次了，这些光球，并没有杀伤力，但是却有着阻碍你移动的效果。

　　撞上了红色光球，会使玩家的速度降低50%，紫色光球则会将你定在原地三秒，蓝色光球会将你击退五米，而最要命的则是白色光球，一旦撞到白色光球，那么直接就将你传送回原地，也就是秦文现在站立的这个地方。

　　刚刚踏上这道走廊的时候，光球是不动的，但是随着你走在上面的时间越长，光球便开始运动，并且速度越来越快！

　　可以说，只要你撞到了一两个光球，你通过的希望就不大了，因为到处是白色光球在飘荡，当它们的速度快起来的时候，你根本就闪避不开，只能眼睁睁的看着它撞上你，然后将你传送回来，一切从头开始。

　　确定了没有危险，秦文开始大胆的尝试，有了第二关的经验，秦文对这个有着很大的把握，只要自己持之以恒的试炼，总会有通关的时候，而且，在自己试炼的过程中，只怕敏捷值会慢慢的增加，最后协助自己通过这关，与第二关一模一样，可以说，这第二关和第三关，完全就是白送奖励的。

　　只是，对于秦文来说是白送奖励，但是对于魔幻五人来说，却连奖励的影子都没有看到。

　　秦文从第二关之中得到了启发，他们也从第二关中得到了启发，第二关借助魔王和阎王的力量，飞快的就通关了，魔王等人已经尝到了“甜头”，而面对第三关的阻拦，出手的又是阎王。

　　他们并不知道，在这试炼之中，还蕴藏着隐藏的奖励，他们只知道，既然是要闯过这里，那么阎王自然是最高的人选，论速度和闪避，这里还有谁能够跟阎王相比呢？

　　在冥王的亡灵试过没有危险之后，阎王便是上了，阎王不愧是阎王，在这道光球走廊上尝试了五次之后，便是成功的掌握了一丝心得，在第六次尝试的时候，速度飞快的避开了所有的光球，一举成功过关，来到了光球走廊的对面。

　　而光球走廊的开关，便是在对面，只要有一人达到那边，然后关闭开关，走廊上的光球就会消失，变得跟普通走廊一模一样。

　　于是，在阎王得意的眼神中，第三关再次轻易的过了，只是让几人腹诽不已的是，第三关竟然也没有奖励。

　　丝毫不知道自己已经错过了隐藏奖励的几人，高高兴兴的迈入了第三关后面的关卡，当然，在他们通过第三关的时候，秦文还在第二关中苦逼的搬砖。

　　第四关是什么情况，秦文还不知道，此时他正在一次次尝试的冲刺在光球走廊之上，果然如同他预料的一般，随着他不停的锻炼着，自身的敏捷值，在缓缓的增加。

　　敏捷值增加，秦文也体会到了实实在在的好处，他第一次上光球走廊的时候，只冲了不到二十米，就被拦住了，撞到一个红色光球，随后勉强冲到三十米的时候，就被一个白色光球传送回来了。

　　并不是他反应不过来，有时候是明明知道要闪，但是身体却无法让他做出那么快的应变，凭着他的技术动作，闪避那么一个两个还是可以的，但是持续的做出高难度的动作，那就不行了，华丽的走位与闪避，那是盗贼的专利，就算你技术再好，一个法师也肯定无法跟盗贼相比。

　　但随着敏捷的增加，他的移动速度，和闪避速度，都大大的增加了，虽然有时候身体还是跟不上意识，但是已经好很多了，一些高难度的连续闪避，秦文都能够做得出了。

　　最远的一次，秦文已经能够冲到五十米了，一般也能够在四十米左右，而秦文的敏捷值，已经达到了三十五点，随着他的继续锻炼，迟早能够让他通关的。

　　期间秦文又下了一次线，将亡灵古堡中的情况跟张冬爽说了一下，让她跟任静知会一声，同时也从张冬爽那里得到了月光这两天的发展，秦文虽然不在，但是管理这种事情有任静把握着就没有问题了。

　　月光的发展已经逐渐的步入了正轨，大体构架早就做好了，这两天的时间，使得它更加的完善，玩家的热情依旧很高，也要得益于任静推行的玩家选拔制度。

　　月光一个主会外加六个分会，大大小小无数的职务，除了核心部位之外，其余的全部是有能者居之，为了竞争，各个玩家可谓是懈尽浑身力气。

　　而月光倾城的建设值，增长速度也依旧很快，虽然距离千万点还有一段不小的距离，但是任静估计，加把劲的话，应该能够在一个月之内搞定。

　　也是说，能够在于魔幻九王开战之前，将月光倾城的主会升到六级，成为真正的顶级公会！这样对月光的实力来说绝对又是个大幅度的提升。

　　还有一个值得一提的就是，月光倾城仓库里的暗金级武器，终于被兑换出去了一件，得到的玩家是谁是大哥手下，月光堂的一个玩家，很典型的一个人民币玩家，直接用金币兑换贡献度，硬生生的将贡献度砸到了能够兑换暗金武器的程度。

　　事实上在月光仓库之中用贡献度兑换，比在外面买还要便宜一点，更不用说外面是有价无市了，加上这个玩家人也不错，现在已经成为月光堂的四大香主之一。


第五百一十七章 冲刺光球走廊

　　除了月光倾城内部的情况，外部也发展一切正常，而且幽冥鬼爪相当的配合，与月光之中的摩擦越来越少，看来幽冥鬼爪也开始渐渐的习惯了恶魔之城多出一个顶级公会来。

　　最后任静也叮嘱了秦文，让他不用担心月光倾城的事情，努力完成传承任务就行了，秦文的实力提升，永远是月光摆在第一的要务。

　　任静很清楚秦文对于月光倾城的意义，只要秦文能够一直保持住强大的战力，月光倾城就不会有问题，但是一旦秦文出了问题，月光倾城就岌岌可危了，可以说，秦文就是月光真正的灵魂。

　　说到底，这就是月光最大的一个破绽，毕竟还只是一个新兴公会，不像狼窝等公会，早已经凝聚得扎实无比，即便现在天狼突然卸任，狼窝最多受到一些冲击，但是不会有太大的变动，但是秦文一旦卸任，月光倾城只怕顷刻间就跨了。

　　所以即便秦文不为了自己，哪怕是为了众多依赖与信任他的人，他也不得不拼。

　　再次上线之后，秦文依然奋斗在光球走廊之上。

　　如果只是想要通关的话，他倒是可以用极光加上加速药剂试一试，不过相比起通关而言，秦文对这个奖励也是十分的眼馋，如果跟第二关一样，能够将敏捷也提升到100点的话，那么秦文的速度不再是他的短板了。

　　一个速度和防御都强悍的法系，几乎已经完全不能当成脆皮的法系来对待了，相信等这次从亡灵古堡出去以后，秦文实力的变化，足以让大多数人刮目相看，他绝对不再是那么只靠亡灵召唤吃饭的一夜之秋了。

　　不断的冲刺，不断的被弹回，秦文的敏捷值在稳定的增加，大概每在光球走廊上走上两百米左右，就能增加一点敏捷，两百米的距离，秦文差不多四次就能够搞定了。

　　而一旁早已经从第三关通关的魔幻五人，终于没有那么的顺利了。

　　通过了光球走廊之后，他们已经踏入了真正的亡灵古堡内部，第一二三关，并不是对武力值的考验，而是对亡灵基础属性的考验，或者说，干脆就是直接送属性给他们，所以并没有什么危险。

　　但是通过光球走廊之后，魔幻五人终于迎来了战斗。

　　战斗的目标是守护在亡灵古堡内部的亡灵，好像又回到了进入亡灵召唤之前一样，一路走，一路杀，然后越来越深入亡灵古堡。

　　魔王等人也不知道，这是第四关的试炼，还是在通往第四关的路上。

　　不过一路上并没有什么异常与提示，所以他们只能选择不断的推倒这些亡灵，然后不断的往前走。

　　事实上这段路走起来并不轻松，能够被山德鲁放在古堡之内的亡灵，等级没一个低于八十级的，大多数都是九十级的亡灵，即便有一些八十级的亡灵，那也是一些有着特殊能力的。

　　魔幻五人的等级，全部在六十五级左右，相比起九十级，差了足足二十五级，如果是单对单的话，就算魔王懈尽全力，胜负只怕也在五五之数，等级差得太远了。

　　不过好在现在是五个人，魔王抗住，阎王和冥王的亡灵骷髅打辅助，海王输出，医王则不断治疗，倒也打得还算轻松。

　　当然，这样一来，速度便是大幅度的下降了，不过魔王几人并不急，以稳扎稳打为主，别好不容易冲到了这里，却因为大意而灭团了，那就欲哭无泪了。

　　虽然秦文不知道魔王等人已经领先在了他的前面，但魔王也并不知道秦文这个死敌一直紧紧的跟在他们的屁股后面，如果他们都知情的话，只怕现在又是一番局面，秦文不得已之下也会选择放弃一些奖励，而魔幻五人拼了损失大一点，也会加快推进的。

　　魔王五人不断推进，秦文的敏捷不断增加，果然不出他所料，当敏捷值增加到100点的时候，便是停止了增加，秦文再次依葫芦画瓢，将加敏捷的装备脱了下来，让纯粹的敏捷值属性点提升到了一百点。

　　当奖励已经被榨取完了之后，秦文终于可以开始尝试着通关了，他已经记不清自己在这条光球走廊上走过多少次了，不过起码也在五百次以上了，看着这些颜色各异的光球，秦文早已经没有了之前的紧张，反倒是感到了一丝的亲切，而且对于光球多久开始行动，多久开始加速，他都了然于胸了。

　　第一次，秦文没有急着开启技能和使用道具，他决定先凭着自己的实力冲击一次看看，之前是为了奖励，所以每次冲击的时候，秦文并没有用出全力，这次没有顾虑了，倒是可以火力全开了。

　　站在光球走廊的边缘，秦文深吸一口气，双腿微曲，看着眼前这些五颜六色的光球，小腿顿时猛然发力，身体如同箭一般的射了出去。

　　如果单单看速度，绝对不会有人相信这是一个没有开启任何状态的亡灵巫师的，秦文的速度，相比起之前而言，提升得太多了。

　　虽然不能跟盗贼和弓箭手这两个高敏职业相比，但是比起一般的战士而言，已经相差无几了，即便是走敏战士路线的玩家，只怕也就只有一百多点的敏捷，一个六十级的玩家，总共也就只有三百个自由属性点，对于敏战士来说，敏捷虽然高，但是力量和体质这两个方面同意不能丢下。

　　暴涨的速度，使得秦文一瞬间飞一般的冲了出去，在踏上光球走廊的前三秒之内，那些光球是不会移动的，三秒钟之内，将会慢慢的移动，但是速度并不快，对高手来说，能够在不影响速度的情况下，轻松躲闪。

　　随后随着时间的推移，光球移动的速度将会越来越快，当时间持续到十五秒的时候，光球的速度就达到一个不错的速度了，这个时候想要躲闪，就已经很困难了，但却也不是不可能。

　　但是当时间持续到二十秒的时候，那光球的运动轨迹就变得杂乱无章，而且速度飞快了，基本上无人能过，哪怕是魂殇阎王这种高手，面对二十秒时候的光球走廊，也绝对没有通关的机会。


第五百一十八章 遇

　　所以说，想要通过这里光球走廊的话，必须在二十秒之内完成，不然的话，就只能接受被弹回来的结局。

　　之前秦文最多的时候，冲到了八十米，之后便被一个紫色光球所定住，紧接着就被白色光球给弹回来了。

　　不过那是秦文并没有尽全力的结果，现在秦文的速度和闪避已经提升到了顶峰，即便不使用任何辅助，通关的几率还是相当的大的。

　　借助着最开始的发力，秦文速度达到了顶峰，前面三秒光球不动，是最好的冲刺机会，当然，在冲刺的时候，也要注意光球的位置，不然光球不撞你，你却是自己撞上去，那就没有办法了。

　　面对着一个个挡在身前的光球，秦文没有丝毫的紧张，这段路，他已经走了无数遍了，闪过每一个光球的时候，就如同家常便饭一般。

　　只见秦文的速度不减，身体飞速的穿行于众多光球的缝隙之中，三秒钟的时间，竟然被秦文冲出了足足二十米的距离，可谓是将他的速度发挥到了极限了。

　　三秒钟一过，那些固定不动的光球，开始缓缓的移动了起来，这一下，即便秦文对这些光球再熟悉不过，也不敢放开速度跑了，有意识的将速度稍微缓了一点，给自己一些缓冲时间，不过总体上的速度，依然还是很快，留给秦文的时间，总共也只有十七秒了，而距离还有八十米之多。

　　越到后面光球的移动速度也就越快，躲闪起来也更麻烦，速度也就会更加的慢，时间很紧！

　　秦文心无杂念，眼神紧紧的盯着前方，将所有的光球收在了眼底，心中飞快的推算着光球的移动轨迹，以期能够提前避开一些光球。

　　身在光球走廊之中的秦文，如同一条灵活的泥鳅一般，不断的穿梭在各色光球之中，有时候眼看着他就要被撞上了，却见到他身体不可思议的一扭，一道光球便是被甩在了身后。

　　这就是高敏捷带来的强大闪避能力，以前秦文只是意识能够反应过来，但身体却无法跟上意识，而在敏捷达到一百多点之后，这一点已经完全没有问题了，至少，足够让他应付眼前的这些场面。

　　十秒钟，秦文已经通过了65米！

　　十五秒，秦文已经通过了90米！

　　还剩下最后的十米，而此时的光球，移动速度已经飞快了，各色各样的光球，几乎在秦文的前面布下了一道网！更要命的是，它们都在做着没有规律的运动，谁也不知道这些光球下一秒往哪里撞。

　　不过，即便是网，也是会有漏洞的，秦文还有五秒钟的时间，五秒之内，只需要通过十米，看起来很轻松，但是实际上这是秦文的神经绷得最紧的时刻，一个不慎，就会被光球撞到，只要被任意一个撞到，那既可以宣布失败了。

　　此时需要的是反应和闪躲能力了，速度已经不重要了，太快的速度，反倒是会使得秦文无法完美操控，从而刹不住脚步。

　　脚步不停，继续往前冲，一个蓝色的光球突然的出现在秦文的面前，千钧一发之际，秦文的身体硬生生的止住了前冲之势！差之毫厘的避开了那个蓝色光球，随后便是身体一晃，绕过蓝球继续往前冲。

　　不断的在光球之中闪动，当时间到达19秒的时候，秦文终于是成功的避开了最后一个光球，一脚踩在了光球走廊的另一端！

　　第三关，已破！

　　在没有使用加速技能和加速药剂的情况下，秦文依靠自身的实力，竟然成功的通过了光球走廊，在之前秦文看来，这几乎就是不可思议的事情，但是当敏捷值大幅度增加的时候，这个不可能的事情，终于成为了现实。

　　这五百次的练习，不但让秦文的敏捷突破了一百，而且还让秦文对自己的步伐和走位还有闪避，有了进一步的提升了，尤其是有了一百点敏捷做基础，现在秦文敢夸下海口，自己绝对是全巅峰之中，速度和走位闪避最犀利的法系！

　　通过了第三关之后，秦文没有再回头，连光球走廊的机关也懒得理会了，反正就只有他一个人，自己过来了就行了。

　　走出光球走廊之后的这道门，与第二关几乎一模一样的系统提示传来，提醒秦文已经通过了第三关。

　　摆在秦文面前的，依然只有一条道，既然没有选择，那么秦文便是干脆的踏了上去，不管前方如何，总要先看看不是？

　　前三关已经让秦文尝到了大甜头，那么第四关，会是什么呢？智力，力量，敏捷已经全部加成过了，这一关回事精神还是体制呢？秦文隐隐有种期待。

　　顺着这条宽大的走廊潜行，秦文一边留意着四周的情况，一边缓缓前进，跟在秦文身旁的，依然是一队黑冥卫和一队死亡骑士，他并不会因为前三关的安逸，就会放松对自己的保护。

　　很快，秦文就发现了一丝端倪，这个消息，让他很震惊！

　　“这里，竟然有打斗痕迹？！”

　　蹲下身，秦文神情肃穆的查看着地上的痕迹，地上的灰尘分别得并不均匀，而且还有这一些杂乱的脚步和刀剑劈开的痕迹，种种迹象表明，这里绝对发生过一场战斗。

　　秦文的眉头皱了起来，伸出手拨开地上的灰尘，查看起了那些刀剑劈砍的痕迹，一道道清晰的白印，映入他的眼帘。

　　秦文的眉头皱的更厉害了，因为他有个不好的发现，那就是，这些痕迹，留下的时间并不久！刀剑的痕迹，还是那么的清晰，具体时间秦文不敢肯定，但是他敢肯定，这场打斗至少发生在五天以内，甚至更短。

　　“这么说，竟然已经有人抢在我的前面，进入了亡灵古堡？！”秦文第一时间就想到了这个可能，而这也的确是唯一的可能，亡灵古堡可不是谁都能来的，能来到这里的，都是冲山德鲁的传承来的。

　　早在之前，秦文就担心会有人捷足先登，所以才会在等级只有67级的时候，就果断的进入了这里，但是没想到，竟然自己还是来晚了一步，依旧被人抢先了！

　　而且秦文可以想象，来人的实力绝对不错，能够来到这里的，代表着已经通过了前三关，而且还能与亡灵古堡之中的亡灵一战。

　　“不过，虽然有人来了，但是他们不一定能够得到山德鲁的传承。”秦文安慰着自己，山德鲁的传承，哪里有那么好拿，既然这道痕迹发生的时间还不长，说不定，他们还在亡灵古堡之中也说不定。

　　自己现在追上去，或许还有追到的可能？秦文的脑海中，突然跳出这个想法。

　　亡灵古堡中的亡灵，实力肯定不差，即便对方实力强，那么想要清理掉这一路上的亡灵，想必也不容易，进度肯定要拖慢，而对方已经帮秦文清理好了道路，秦文不需要再进行战斗，只要一路埋头前进就行了，速度没有丝毫的降低。

　　想到这里，秦文顿时不再犹豫，既然知道有人在前面帮自己清理怪物，那他也不用花太多心思去留意四周了，一路往前赶就是了，争取尽快追上前方也许存在的竞争者。

　　事实上，秦文猜得的确不错，这一路上，魔王等人已经苦不堪言了，没想到前三关过得那么容易，而第四关，却是如此的艰难。

　　为了清理这一路上的亡灵，他们已经足足花了一天的时间了，而这些亡灵的战斗力都十分强，魔王他们也不得不全力以赴，但是好在，一天的时间，足足让他们从亡灵古堡的第一层，杀上了第四层，也算是有所得了，而且，杀这些怪物的经验还是不少的，当做了练级好了，也不算浪费时间。

　　如果魔王知道，身后秦文奋力的追赶上来的话，不知道还会不会这么轻松。

　　一路不停的往上急追，秦文甚至用了好几瓶加速药剂，这一路上，他也渐渐的证实了自己的猜测，在他的前方，的确有一支团队。

　　因为他每过一段距离，就能够发现一些战斗的痕迹，除了刀剑的劈痕之外，还有魔法的痕迹，证明来的并不是一个人，而是一个团队，而且随着越往后面走，痕迹变得越来越新。

　　必须要追上这支团队，然后灭掉他们！

　　这是秦文心中唯一的想法，虽然他相信山德鲁的传承没有那么容易获得，但是只要有一丝威胁，他都要将其灭杀在摇篮之中。

　　不需要跟亡灵战斗，秦文的行进速度很快，哪怕亡灵古堡再大，充其量也还只是一个城堡而已。

　　没多久他就上了第二层，然后第三层，一连上了四层，秦文只看到越来越新的痕迹，却一直没有碰到玩家，他有些心急了，亡灵古堡，总共就只有六层而已，难道他们已经达到了顶层？

　　在第四层走了一段时间，秦文忍不住再次使用了一瓶加速药剂，再次冲了一段距离，而就在他停下的时候，一直很幽静的古堡之中，一丝突兀的打斗之声，传入了他的耳中！


第五百一十九章 最高规格的待遇

　　虽然打斗之声还是很小，但是秦文肯定，自己绝对没有听错，第四层之中，有人在交战，而且与他的距离应该不会太远。

　　一抹喜色从秦文的脸上闪过，毫无疑问，这个战斗的团队，就是秦文之前发现的，造成那些痕迹的团队，终于赶上了，他大松一口气。

　　既然赶上了，那么就别我心狠了，山德鲁的传承，我是必须得到的，秦文心中暗暗发狠。

　　心里念头转动着，但是脚步却未曾停下，只不过，速度放慢了一些，将脚步声隐藏了起来，秦文不想让对方知道自己的存在。

　　随着距离的拉进，打斗之声越来越大，但随后，打斗声便是消失了，秦文猜想，应该是又有一个亡灵被他们干掉了，暂时停火了而已。

　　不敢怠慢，他继续紧跟而上，距离已经越来越近了，不多时，秦文再次听到了打斗声，前面的战斗有已经展开，这次，秦文已经隐隐的听到了说话的人声，估计与自己的距离，不会超过两百米。

　　看到前面正好一个拐角，秦文不再往前走，而是站在了原地，操控着一头死亡骑士往前走去，亡灵古堡之中本来就到处充斥着亡灵生物，即便是有人突然发现一头死亡骑士，也不会有太大的意外的。

　　随着死亡骑士绕过拐角，秦文顿时启动亡灵之眼，将自己的视角切换到了死亡骑士身上，亡灵之眼，绝对是最适合探路的技能之一。

　　果然，交战的团队，就在拐角之后，通过死亡骑士的视角，秦文远远的看到了一个五人小队，正在与一头亡灵交战，看模样好像是九十级的死灵骨獠，粗略一看之下，这个小队实力显然十分强悍，进退有据，打得相当有章法，以现在玩家普遍六十多级的实力，面对一个九十级的亡灵，还能打成这样，已经证明了他们的实力。

　　不过距离有点远，他看不清那小队的模样，只能看到是五个人，秦文暗忖，黑暗阵营实力真正强悍的玩家，也就那么些，说不定自己还认识。如果是熟人的话，这样倒是不好意思下手了。

　　思索之下，他指挥者死亡骑士继续向前，准备看看这个小队究竟是什么人，反正被发现了也没问题，一般情况下，绝对不会想到这个死亡骑士是秦文在操控的。

　　死亡骑士的前进之中，冥王无意中转头看了一眼，顿时看到了死亡骑士的动静。

　　“阎王，后面有头死亡骑士过来了，你去把它解决了。”

　　闻言阎王顿时回头，果然，一名死亡骑士慢悠悠的朝这个走了过来，正准备抽身而退，却听到了魔王的声音。

　　“别去了，先把这个死灵骨獠干掉，区区一头死亡骑士，如果它过来灭了它就是，估计是个不知道哪里冒出来的110，说不定走一圈就回去了。”

　　魔王的话，终究比冥王的话管用，而且魔王说得也在理，如果阎王抽身而退的话，那么凭摸一个人抗住一头九十级的死灵骨獠，还是有压力的，反正一头死亡骑士也没有什么威胁，可别因此而因小失大。

　　所以阎王放弃了灭掉死亡骑士的打算，继续投入到对死灵骨獠的击杀之中，不过依旧还是分了一丝注意力在死亡骑士之上，一头七十级的死亡骑士，对他们来说没什么事，但是对医王海王几个法系而言，还是有不小的威胁的。

　　秦文应该感谢魔王，因为如果阎王选择去攻击死亡骑士的话，那么秦文就会被暴露，在准备不足的情况下，陡然碰到实力齐全的魔幻五人，秦文怕也是讨不了好。

　　好在正如同魔王所说，这个死亡骑士应该只是一个110，走过来一段路之后就停下了脚步，开始掉头缓缓的撤离了，阎王顿时松了口气，放松了警惕，全身心的投入了战斗之中。

　　死亡骑士之所以退回去，自然不是因为它是110，而是因为，秦文已经成功的看清了这个五人小队的身影！

　　赫然就是魔幻九王的五人！

　　对此，秦文可谓是又惊又喜，惊是因为后怕，如果自己在慢上一点的话，那么山德鲁的传承，只怕就要被冥王给拿走了，拥有了山德鲁的传承之中，秦文也不敢肯定冥王究竟会达到什么地步，到时候自己是不是冥王的对手，也还得两说了。

　　至于喜，则是因为自己终于在最后关头追上了他们的脚步，既然自己到了，那么冥王再想要得到传承，这事情就得两说了，除此之外，也是因为这个小队正是自己的死敌，将他们灭在这里，秦文没有丝毫的心理压力，如果是一般的玩家，秦文或许还不怎么好下手，但是对于魔幻九王，他是没有丝毫犹豫的。

　　五个人的模样，已经全部被秦文看在了眼中，五人他都认识，魔王冥王阎王和海王自然不用说，那都是直接打过交道的，而魔幻九王之中，唯一的一个治疗，医王，秦文虽然没有打过交道，但是同样不陌生，因为自从和魔幻九王结怨以来，秦文就彻底的了解过魔幻九王的成员了。

　　为了不惊动魔幻五人，秦文操控着死亡骑士缓缓的退回，既然已经追到了这里，那就不急了，只等秦文已准备好，随时就能够上去开战了。

　　面对成名已久的魔幻五人联手，秦文也不敢大意，他决定以最高规格的待遇，来对待魔幻五人，因为秦文必须让他们死在这里！

　　魔幻五人的战斗还在继续，秦文已经开始悄然的进行准备了。

　　首先便是使用了实力榜第一徽章上的技能，亡灵召唤提升三级，经过这两天的时间，秦文的这些技能早已经冷却。


第五百二十章 轮到我了

　　现在的秦文，实力比之之前，已经强大不少了，除了力量与敏捷全部提升了100点之外，更重要的是，秦文的智力，足足提升了30%！

　　智力与精神力，对亡灵巫师来说是最重要的两个属性，精神力主要影响玩家能够召唤出来的最高级的亡灵，而智力，则影响玩家召唤出来的亡灵生物的数量，提升了30%的智力，秦文能够召唤出的亡灵生物数量，也就提升了足足三分之一。

　　首先被秦文召唤出来的，便是两头八十级的恐怖骑士，外加三名七十级的死亡骑士，这次面对的只是魔幻五人而已，论其实，他们五个人加起来完全不能够跟地狱三头犬相比。

　　连地狱三头犬都倒在了秦文的手上，魔幻的这五人又算什么，秦文甚至都不用动用太多的底牌。

　　一次亡灵召唤完毕之后，使用储魔之戒，第二次亡灵召唤，使用乾坤互换，第三次亡灵召唤。

　　三次亡灵召唤，足足为秦文带来了四名恐怖骑士，两名死灵祭祀，和六名死亡骑士，在再上亡灵空间之中一直存在的两名恐怖骑士，以及本来就跟在秦文身边的黑冥卫和死亡骑士，这等豪华的阵容，在战场上对付一个百人团，都未必会落在下风了。

　　六名恐怖骑士站在最前，十几名死亡骑士跟在后面，而黑冥卫和死灵祭祀则护在秦文的四周，灌下两瓶红药，将因为乾坤互换而下降的生命值提升了上来，战斗，随时能够展开。

　　而拐角的后面，魔幻五人与死灵骨獠的战斗，也已经进入了尾声。

　　随着亡灵鼓舞的施放完毕，心念一动，最前方的恐怖骑士迈开了步伐，堂而皇之的绕过了拐角，光明正大的出现在了魔幻五人的身后，既然实力已经准备好，那秦文就没有必要在隐藏了。

　　最先发现不对的，依然还是冥王。

　　六名恐怖骑士，一字排开，不紧不慢的逼了过来，冥王的眼色一变。

　　“不好，过来了一队亡灵！八十级的恐怖骑士，这下麻烦了！”

　　冥王的惊呼声，使得魔王几人全部转过了头，果然，随着目光看过去，足足六名恐怖骑士带领着一队死亡骑士逼了过来。

　　恐怖骑士他们并不陌生，之前在进入亡灵古堡之前，他们就与恐怖骑士战斗了不少次，不过，他们都是有选择的战斗，尽量避免成团的战斗，最多的时候，也不过只同时面对过三名恐怖骑士，那已经让他们有些吃力了，而现在，足足六名恐怖骑士，再加上十几个死亡骑士，这几乎就是挑战他们的极限！

　　别小看死亡骑士，死亡骑士可是七十级的亡灵，一般情况下他们能够不放在眼中，但是在有着六头恐怖骑士牵制之下，这十几个死亡骑士，很有可能成为索命的阎王。

　　如果他们知道，这些亡灵，全部是经过秦文加成之后的，他们或许会更绝望，谁都知道，同样是亡灵，秦文的亡灵，永远是最厉害的亡灵，相比起一般的亡灵而言，秦文的亡灵几乎是见亡灵高十级，七十级的死亡骑士，实力堪比八十级的普通恐怖骑士，八十级的恐怖骑士，便是与九十级的死灵骨獠，也有得一拼了。

　　“会不会跟之前一样，只是巡逻的110，在这里走一圈就会撤回去？”海王有些紧张的说道，面对着一群物理攻击强悍的亡灵骑士，他这种法系无疑是最脆弱的。

　　“别管那么多，先将这头死灵骨獠灭掉！”魔王脸色阴沉的说道，不是他镇定，而是因为担心也没用，该来的，总是要来，能成为上位者，这点胆识还是有的。

　　死灵骨獠本来就只有最后一丝残血了，魔王和阎王几人发力，瞬间就将这头死灵骨獠送回了冥王的怀抱，随后几人调转方向，对来临的亡灵骑士团严阵以待。

　　一直到现在，他们甚至都不知道这些亡灵是秦文的，因为恐怖骑士和死亡骑士庞大的体型，将秦文的身形遮得严严实实的，别说秦文，就连跟在死亡骑士之后的黑冥卫和死灵祭祀，他们都没有发现。

　　恐怖骑士的速度一直很稳定，不快不慢，魔幻五人更紧张了，海王忍不住咽了口口水。

　　这倒也不是秦文故意吓他们，他只是让恐怖骑士来到最适合发动攻击的位置而已，在他眼中，魔幻五人，已经是栈板上的肉了，自己想怎么切就怎么切！

　　六名实力堪比死灵骨獠的恐怖骑士，就不是他们能够对付的。

　　很快，恐怖骑士距离魔幻五人的距离就只有不到五十米了。

　　“加速！”秦文一道命令下达，本来不紧不慢的恐怖骑士，瞬间将速度提升了起来，距离飞快的拉近。

　　四十五米，四十米，三十五米……

　　魔幻五人更小心了，显然这不是巡逻的110，针对他们的攻击已经展开，魔王手中的长剑，缓缓的提了起来，保持一个姿势。

　　当距离只有三十米的时候，秦文一声低喝，冲刺！

　　六名恐怖骑士，瞬间贯彻秦文的命令，长枪一抖，速度陡然暴涨，一瞬间速度提升到了自身的极限速度，如同六道黑色的影子一般，铺天盖地的朝魔幻五人冲了过去。

　　“冰墙！”

　　“爆！”

　　虽然有些紧张，但是作为一个资深强者，海王还是不会犯低级错误的，该出手时就出手，一道冰爆，成了魔幻五人阻挡恐怖骑士的第一道封锁线。

　　冰爆虽然不能够将恐怖骑士阻挡下来，但是却还是起到了一定的作用，除了杀伤之外，其中两名恐怖骑士被减速了，其余的几个也或多或少的受到了影响。

　　“黑暗沼泽！”冥王低吼出声。

　　一瞬间，恐怖骑士前方的地面，顿时化作一潭暗黑色的沼泽地，与土系法师的泥泞有着异曲同工之妙。

　　这一次，所有的恐怖骑士都不可避免的减速了，不过他们的实力毕竟摆在哪里，实力堪比九十级的存在，如果就这么被几个六十多级的玩家挡住了，哪里有面子见人。

　　当它们终于冲到魔幻五人面前的时候，魔王挺身而出，他是最后一道防线，面对着连续受到了两次影响的恐怖骑士，魔王已经不是那么的忌惮了。

　　通过恐怖骑士的视野，秦文看到，魔王的身影一瞬间变得虚幻了起来，不是真正的虚化，而是因为速度太快，变得好像是虚影一般。

　　只见如同六个魔王同时出现一般，每个魔王，都是一剑狠狠的劈在了恐怖骑士的身上，这充满力道的一击，恐怖骑士的冲击力，在这一刻终于全部被全部化解。

　　秦文知道，魔王的这道技能名叫瞬影闪，乃是黑暗剑圣的一道强力技能。

　　魔幻五人的确强，但是挡下了恐怖骑士又如何？难道秦文就没有后招么？

　　这不过还只是热身！

　　秦文邪恶一笑，被魔幻九王欺负了那么久，现在终归于轮到他来报复魔幻九王了。


第五百二十一章 壮士断腕

　　从海王的冰爆出手，到魔王的瞬影斩拦截，几乎只在一瞬间完成，刚刚出手的三人，海王，冥王和魔王，几乎在同一时间，收到了一道系统提示。

　　“系统：你对玩家‘一夜之秋’进行恶意攻击，对方有权利进行自卫反击。”

　　突然弹出来的系统提示，使得三人完全愣住了，在第一时间根本没能反应过来，因为的确有些难以置信，谁？一夜之秋？开玩笑吧？一夜之秋怎么可能出现在这里？

　　他们甚至一度认为自己产生幻觉了，这段时间关于月光倾城和一夜之秋，他们想得太多了，所以认为是自己的错觉。

　　不管他们的想法如何，亡灵骑士团，可不会因为他们发愣就会停止攻击。

　　恐怖骑士被挡了下来，但是跟在恐怖骑士之后的死亡骑士已经接踵而至，刚刚释放完技能的海王和冥王，根本没有时间来吟唱下一个技能的。

　　只能眼睁睁的看着死亡骑士开启冲锋，朝这边冲了过来，唯一有时间出手的，只有阎王和医王而已，不过他们一个盗贼一个牧师，并不适合群战，两人虽然出手，但是也只能够勉强挡住其中的三头死亡骑士而已。

　　“靠？我恶意攻击一夜之秋？开什么玩笑？系统出问题了吧？”

　　刚刚出手的阎王，也收到了系统的提示，他顿时就大呼小叫的喊了起来，不过他这一喊，顿时让魔王几人清醒了过来，系统是不可能出问题的，那么就是说……他们真的恶意攻击秦文了，换言之，这群恐怖骑士，这群死亡骑士，全部是秦文的亡灵军团！

　　魔幻几人脑子里飞快的闪过这么一道信息，但是即便意识到也来不及了，阎王两人虽然挡下了几头死亡骑士，但是剩下的另外九名死亡骑士，却已经飞一般的闪了过来。

　　只听得“砰”的一声响，一道沉闷的撞击声传了过来，死亡骑士的冲势再次被阻，与此同时，魔幻几人那边，好几道身影倒飞而出，显然是被死亡骑士的猛烈撞击所致。

　　出手的是冥王，之前虽然他用黑暗沼泽拦了恐怖骑士一下，但是却不要忽略冥王的真正职业，那就是亡灵巫师，同为亡灵巫师，冥王自然无法与秦文相比，但是他却同样拥有着属于自己的亡灵军团，刚刚出手拦截死亡骑士的，是九个七十级骷髅将军，关键时刻挡在了魔幻五人的身前，化解了这一波攻势。

　　不过虽然同为七十级的亡灵，骷髅将军与经过秦文加成的死亡骑士相比，根本不是对手，更何况骷髅将军是被动防御，而死亡骑士却是携带着无比的冲击力，在双方相撞的一瞬间，骷髅将军就倒飞出去了。

　　只是它们也起到了一定的作用，为魔幻五人争取了一丝喘息之机，趁着恐怖骑士和死亡骑士全部聚在了一起，魔王的攻击再次发动。

　　剑刃风暴！

　　剑刃风暴可谓是黑暗剑圣的招牌技能之一，随着技能的发动，魔王的身体再次成为一道残影，身体飞速的旋转起来，一道道剑刃风暴，从他身体的四面八方射了出去，几乎将所有的恐怖骑士和死亡骑士全部笼罩在了杀伤范围之内。

　　不过，剑刃风暴只不过是一道纯杀伤技能，对于实力达到九十级的恐怖骑士和实力达到八十级的死亡骑士来说，并不足以让它们伤筋动骨。

　　而趁着这个机会，魔幻五人终于看到了秦文，或者只能说，发现了秦文的踪迹，因为秦文将自己保护得严严实实的，有了亡灵之眼之后，他甚至已经不需要亲自上战场了，通过亡灵之眼，他能够清楚的把握到正常战斗的脉络。

　　十几名黑冥卫，将秦文护得严严实实，虽然没有看到秦文的身影，但是根据系统的提示，以及现在的情况来看，秦文无疑就躲在黑冥卫的后面。

　　“阎王，干掉一夜之秋！”

　　魔王百忙之中发布一条命令，虽然他知道这很难，但是已经没有办法了，剑刃风暴造成的伤害，清楚的反馈给了他，恐怖骑士与死亡骑士的强大，远远超过了他的估计，魔王这才反应过来，现在他面对的，不是之前在亡灵古堡外面所面对的那些亡灵了，而是一夜之秋的亡灵，虽然同为亡灵，但是这其中的差距太大了……

　　别说现在自己等人面对着六头恐怖骑士，哪怕只有三四头，持续下去也能将己方等人撕成碎片了，好在它们还有着一个弱点，那就是它们的主人，只要能够干掉秦文，那么这些亡灵自然消失。

　　听到这个命令，阎王禁不住露出一丝苦笑之色，干掉一夜之秋，这个命令，他已经听到过好多次了，有时候是别人让他做，有时候是他自己要这么做，但不管怎样，从来没有出现过第二种结果，那就是他从未成功。

　　“上吧，我助你！”关键时刻，海王的声音传了过来。

　　听到海王的话，本来有些气馁的阎王，顿时恢复了一丝信心，是啊，平时多是自己一个人，而这次自己有些这么些强大的助力，为什么不能再试一试呢，毕竟这次秦文也只有一个人而已，除了亡灵，他没有任何的助力。

　　此时秦文的恐怖骑士和死亡骑士，已经被魔王和冥王接了下来，医王不断的将各种治疗术拼命的往魔王身上堆，好在有冥王的亡灵军团帮忙分担压力，不然魔王早垮了。

　　但即便是这样，三人也险象环生，现在不是他们能不能赢的问题，而是他们能在秦文的这些亡灵手上撑多久的问题，如果阎王，能够在亡灵军团灭掉魔王之前灭掉秦文，那么魔幻五人就胜了，反之，等待他们的就是团灭。

　　不过他们想得倒是好，但是秦文会给阎王这个拼死一击的机会吗？

　　一道暗黑色的火焰，晃悠悠的从黑冥卫的身后飘了出来，朝阎王飞了过去，速度飞快。

　　阎王眼睛瞬间瞪大，因为他已经认出了这道技能，他想躲，但是他的经验告诉他，这道技能是锁定攻击的，所以即便阎王如何闪，依然没能躲过去。

　　暗黑色的火焰点到了他的身上，火焰安静的在灼烧，伤害并不高，但是却安安静静地燃烧着。

　　黑暗之火，持续性带给敌人灼烧伤害，锁定攻击。

　　如果就是这样，还不至于让阎王惊恐，更重要的是，它无法被牧师净化。

　　那就代表着阎王将不断的受到灼烧伤害，盗贼最强大的隐身潜行，将没有用武之地。

　　阎王的计划还没开始，就已经结束了，想要击杀秦文，首先必须得悄无声息的接近他，现在连这个前提都达不到，还谈什么击杀。

　　这件事情，不能怪他们，因为他们根本没有想到，在黑冥卫的后面，竟然还藏着两名死灵祭祀，所以根本没有对此作出防备。

　　“强杀!”海王咬牙喊道，眼见已经没有生机，那就拼死一搏吧，总不能坐以待毙。

　　阎王的想法与海王差不多，他也不甘心就这么失败，拼一把，说不定还有机会。

　　就在两人准备发动之际，却是再次被魔王叫住。

　　“老五老八，过来跟我扛住这群亡灵骑士！”

　　“老大，扛不住的，这群恐怖骑士根本不是一般的恐怖骑士，实力能够跟刚刚的死灵骨獠相比了，这样下去我们只会败得更惨。”

　　一向对魔王言听计从的阎王，此时也忍不住反驳道。

　　“废话，我能不知道么？过来扛住，让老七逃走，我们大不了挂一次，这次的传承，一定要拿到手！”魔王飞快的说道，只不过这一分心，又挨了两次攻击，血量哗哗的降，医王惊得又出了一身汗。

　　魔王此话一出，阎王顿时清醒，不愧是老大，这个时候还保持了清醒的头脑，只要冥王能够拿到传承，那么自己现在挂上一次两次，也没关系，以后用能够找回场子的。

　　于是阎王咬牙同意了，开始投入到对抗恐怖骑士的战斗之中，反正不是第一次挂在一夜之秋手上了，再挂一次也没什么大不了的，阎王不断的开导自己，只不过，这次连一夜之秋的面都没有见到就败了，未免太不甘心了。

　　有了阎王的海王的投入，魔王压力顿时大减，虽然依旧被压着打，但多坚持一段时间还是没问题的。

　　“老大，拜托了，我一定拿回传承！”冥王心一横，给手下的亡灵军团下达自由攻击的命令，顿时不再回头，拼命往亡灵古堡的更深处跑去。

　　魔幻五人的动作，完全落在了秦文的眼中，之前他还没意识到五人的意图，但是当他看到冥王抛下所有人继续前进时，顿时恍然，原来他们打得竟然是这个算盘。

　　这下秦文终于有些急了，这对他来说绝对是个坏消息，他的目的同样的是传承，如果真的传承被冥王拿走了，即便他灭掉了魔王几人又有什么用？


第五百二十二章 传送阵

　　本以为魔王会选择跟自己拼死一战，却没想到在这个时候，魔王的选择如此的果断，宁愿自己挂在这里，也要帮冥王逃走，前去夺得山德鲁的传承。

　　秦文不怕魔王跟自己来硬的，恐怖骑士和死亡骑士，能够将魔王冥王和医王牵制得死死的，魔幻五人剩下的战斗力只有阎王和海王，但秦文不但自己有着战斗力，身旁更还有着十几名黑冥卫，只要他们敢来，必然有来无回。

　　可惜剧本完全没有按照秦文想象中的进行。

　　冥王的撤退，使得秦文反而进入了被动，他不知道山德鲁的传承已经进行到哪一步了，如果接下来就是传承的话，那么这次即便自己干掉魔王几人，那他也彻底的败了。

　　冥王撤退，虽然他的亡灵还留在这里，但是没有了主人的操控，只能自由攻击，威胁性已经大大降低，但好在阎王和海王的及时回援，及时稳定住了场面，不过依然在节节败退，毕竟人数远远少于秦文的亡灵骑士团，只能勉强周旋着。

　　秦文深吸一口气，本来因为冥王的离去也变得有些躁动的心情，渐渐地平复了一丝，不管怎么样，他必须要尽快的解决掉拦路的魔王等人，对于离去的冥王，秦文心中很是不安，毕竟那是在他控制之外的一个变数。

　　静下心来操控着亡灵骑士团的进攻，魔幻四人抵抗得更为艰难了，没有了冥王的亡灵军团与秦文相对抗，秦文的人数优势彻底的发挥了出来，魔王和阎王再厉害，也不能同时对上十几头亡灵，而且都是实力堪比八九十级的存在。

　　黑冥卫依旧守在秦文的身边丝毫不动，这让魔王微微有些失望，他想着如果秦文急于干掉自己几人，方寸大乱的话，或许他们还有着冒险翻身的可能。

　　却不想秦文这般谨慎，即便是这种情况下，竟然还能保持冷静，只动用亡灵骑士团攻击他们，而且秦文的攻击变得越来越凌厉。

　　冥王的离去，阎王和海王的加入战斗，使得秦文在没有顾忌，之前他还得分心防备着海王和阎王的动作，所以不敢全力操控恐怖骑士和死亡骑士，但是现在却没有这个担心了，精神全部集中到了亡灵骑士的操控之上。

　　几头恐怖骑士不攻击别人，在秦文的操控下，专门对海王和医王这两个脆皮下手，在恐怖骑士的面前，魔王还能够扛上那么两下，但是对于海王两个法系来说，如果没什么底牌的话，秒杀都不是难事。

　　这样一来，魔王和阎王顿时变得被动了，他们的数量本来就处于劣势，而且两个法系，一个治疗一个控制，都是缺一不可的，随着秦文对他们攻击的展开，魔王不得不帮两个法系挡枪，哪怕拼着受创，也得救下两人，只有这样他们才能够拖延更长的时间，为冥王争取时间。

　　恐怖骑士的攻击不停，死亡骑士在一旁辅助，只要魔王和阎王露出一丝破绽，就会在一瞬间就好几杆长枪刺过去。

　　看着魔王的血量起起落落，好像随时都会挂掉一般，看上去惊心无比，不过依托于医王强悍的治疗能力，血量一直都未曾清空。

　　“我让你治疗！”秦文冷哼一声，法剑一抬，一道技能射了出去，直接落到了魔王的身上。

　　生命禁锢：一段时间之内，能够禁锢对方的生命值，处于无法恢复的状态之中，药物和治疗都无效。

　　秦文突然发出的生命禁锢，顿时打乱了魔幻几人的节奏，医王根本没想到秦文竟然还有这道技能，他的时机把握得的确不错，但是再不错，在治疗根本无效的情况下，也起不到任何的作用。

　　魔王的生命值，本来就一直在起伏，一直依托于医王的治疗才没有挂掉，而治疗突然被切断，几乎是一瞬间就出了乱子，魔王挡住两头恐怖骑士的攻击，闪过三道攻击，抗住了其余的攻击，本来这个时候，医王的治疗应该落到他身上的，但因为这一延迟，几个死亡骑士的长枪已经刺了过来，死亡骑士的攻击，虽然比不上恐怖骑士，但却也不是魔王能够无视的。

　　几乎是一瞬间，魔王那本来就已经见红的生命值，直接见底，他终于没能等来医王的救援。

　　魔王的倒下，使得魔幻四人的防御体系顿时崩溃，医王和海王都是法系，阎王虽然是近战，但是也不擅正面对抗，更何况，面对着这么多的亡灵骑士，他也根本扛不住。

　　眼看着攻击就要落到自己身上，阎王一咬牙，瞬间强隐，但是很快，黑暗之火的燃烧，就将他从隐身状态中逼了出来，但是阎王的位置，已经脱离了亡灵骑士的攻击范围。

　　见到阎王的动作，秦文心中一突，因为他前进的位置，正是朝秦文这边来的，刚刚这一秒钟，不知道阎王使用了什么加速技能，将两者的距离拉进了一大截。

　　秦文这边念头刚动，就见到阎王的身体瞬间消失不见，秦文心里一惊，几乎是下意识的反应，瞬间就激活了天魔护盾。

　　只听得一声清脆的响声，阎王的匕首，从背后刺在了环绕在秦文身周的天魔护盾之上，如果刚刚秦文没有及时发出技能的话，那么现在匕首刺的地方就是秦文的身上了。

　　终于还是失败了。

　　阎王一身叹息，这是他之前就准备使用的方法，搏命一击，不成功便成仁，先用强隐和疾跑靠近秦文，然后一个闪现，直接越过黑冥卫的包围圈，直接来到秦文的身边。

　　可惜的是，他做到了开头，却没有猜到结局，天魔护盾，不是他短时间能够破开的，秦文也不会给他充足的时间，更何况，现在他身边全部是黑冥卫。

　　虽然挡下了阎王的这一击，秦文也有些后怕，如果自己反应慢一点的话，只怕还真的被阎王给偷袭成功了，不过即便偷袭成功，秦文也没有那么脆弱了，敏捷值和力量值的上升，使得他不像其余的法系那么的皮薄。

　　心中虽然有些后怕，但是秦文手底下的动作却不慢，既然阎王选择了赌一把，那么就要承担失败的后果。

　　黑冥卫已经出手，六七个黑冥卫同时出手，阎王顿时中了两刀，其中被他避开几刀，MISS几刀，但是紧接着黑冥卫的第二轮攻击又来了，它们的攻击频率比亡灵骑士可要快得多，为了防止阎王再次逃脱，秦文甚至使用了暗风束缚，这么近的距离，阎王根本躲不掉，被束缚住之后，黑冥卫的轻松两刀，便是解决掉了阎王，成为继魔王之后第二个挂掉的。

　　剩下的海王和医王两个人，面对强大的亡灵骑士团，根本不是对手，两人几乎是同时挂掉。

　　至于冥王留下的那群骷髅将军，没有他的指挥，一个个被恐怖骑士给戳死了。

　　这次战斗，秦文一共收获了三件装备，分别是阎王的一对暗金护腕，海王的一双暗金法履，和医王的一件暗金法袍，不愧是站在巅峰最高峰的一群人，身上出品的东西就是不凡，全部是暗金级的，让秦文觉得可惜的是，魔王挂得太早，他掉落的一件东西，被海王拼死给捡了回去，少了一份收获。

　　虽然可惜了一下，秦文也没有太多的挂念，相比起区区一件暗金装备，山德鲁的传承，才会是重中之重。

　　在魔王几人的阻拦下，冥王已经跑了一段时间了，现在也不知道到了哪里，秦文只希望，前面还有着亡灵拦路，那样的话，冥王就算跑也跑不了多远，前有拦截，后有追兵，只有死路一条。

　　只是，这次秦文的祈祷并没有生效，带着手下的亡灵军团继续飞快的往前飞奔，秦文发现，这里似乎已经到了第四层的最后面了，一路上也没有再见到亡灵，畅通无阻。

　　冥王的身影，也早已经不见，这路上就只有这一条路，冥王自然不可能去别的地方，只有可能还在秦文的前面。

　　秦文不断的追，加速药剂和加速技能一直不停，一直追到了第四层的最深处，却始终没有见到冥王的身影。

　　出现在秦文面前的，是一个传送阵。

　　现在秦文终于知道冥王到哪里去了，很显然，冥王在脱离了部队之后，便是一直跑，跑到了这个传送阵，然后进入了传送阵里面。

　　这个传送阵，不会是通到山德鲁的传承所在地方的吧？秦文有些担心，如果真的被冥王拿到了传承的话，那么他甚至都不敢想象接下来的局面，那么多期待自己，对自己充满信心的人，都会失望。

　　不管怎么样，秦文还是义无返顾的踏入了传送阵，他相信，山德鲁的传承，不是那么好拿的，即便冥王到了那里，也不至于这么轻松的得到，前几关都太简单了，甚至都比不过秦文在地下室经历的考核，所以山德鲁真正的试炼，肯定还没有来。

　　一脚踏入传送阵，站定，传送阵顿时再次运转起来，秦文的身影，已经消失不见，不知道去向了何方。


第五百二十三章 冥界

　　在一片看起来十分荒凉的旷野中，一丝丝寒风悄无声息的刮过，更增一丝荒凉的气息。

　　这里天色显得很是昏暗，没有丝毫明亮的感觉，但光线却能够让人看得清四周的情况，显得有些怪异。

　　只不过，相比起另一件事而言，这点怪异根本不值一提，因为这片地域的天空之上，竟然挂着一轮紫色的月亮！

　　显然，这轮紫色的月亮，便是给这片地域带来光亮的光源。

　　而就在这时，这片空荡的狂野之中，突然出现一道炫目的白光，在如此昏暗的天地之中，这种炫目的白光，显得有些刺眼。

　　好在白光并没有持续多久的时间，很快就消散了，而光芒散去之后，一个人影却是留在了原地。

　　来人正是追着冥王进了传送阵的秦文。

　　疑惑的打量着四周的情形，秦文的眼中满是迷茫，不知道自己怎么会到了这里，很显然，这里肯定已经不是亡灵古堡了。

　　本来他以为，那个传送阵是通向亡灵古堡的某个角落的，正如同之前他突然从地下室来到亡灵古堡之中一般，却没想到，进入传送阵之中，竟然来到了这个完全陌生的地方。

　　而就在这时，一道系统提示，适时的在他的耳旁响起。

　　“系统：你进入了第四关试炼，冥界之试炼！”

　　“冥界之试炼内容：在冥界之中，凭借自己的实力，击败任意一头一百二十级亡灵即可通关。”

　　系统提示的内容，让秦文心惊不已。

　　冥界！

　　这里，竟然是冥界！

　　是了，看到天上那轮紫色的月亮之时，自己就应该想到，这里肯定不是巅峰大陆了，只有传说中的冥界，才是这种情形。

　　秦文怎么也没想到，那道看起来普普通通的传送阵，竟然能够将人送到冥界之中，山德鲁，究竟是多么强大的存在？竟然有着沟通两界的实力？这还是人吗？即便是古神魔还存在的时候，能够沟通两界的存在也不多吧？

　　山德鲁的手笔，让秦文为之震惊！

　　消化着系统提示中传来的消息，秦文开始查看自身的情况，之前进来的时候，秦文的亡灵军团都没能进得来，只有秦文孤身一人来到了这里。

　　而看了一眼自己的技能栏，不出预料，亡灵召唤变成了灰色，无法使用，也就是说，亡灵巫师最强大的技能，被剥夺了。

　　秦文不由得苦笑，难怪那系统提示说，需要凭借自己的实力，没有了亡灵召唤，代表着秦文不能够随时的召唤亡灵军团作战了。

　　不过，凭借着自己的实力，如何会是一头一百二十级亡灵的对手？

　　要知道，在亡灵古堡地下室的时候，秦文便是有着亡灵召唤在手，连一个一百一十级的恐惧魔王都不是对手。

　　长叹一声，秦文暗想，走一步算一步吧，从山德鲁前几轮的试炼来看，很明显，他的安排都是有着道理的，而且完全给了玩家过关的机会，相信这次也不例外，只要自己持之以恒，必然能够过关的。

　　与此同时，秦文再次想到了走在自己之前的冥王，既然冥王也进入了传送阵，那么想来，他现在应该也在冥界之中，而且任务跟自己相同，就看谁能够先一步通关这第四关的考验了，而且，秦文的亡灵召唤失效了，那么冥王的骷髅召唤术肯定也无法使用的，也就是说，现在双方几乎是处在同一个起点，至少在召唤术这方面的差距，已经消失了。

　　当然，事实上，秦文的优势还是远远大于冥王的，抛开一些技能不谈，单论自身的属性点而言，秦文就能够完爆冥王两百条街了。

　　不但精神力远胜于冥王，连带力量和敏捷还有智力，都不是冥王能够比的，虽然冥王比秦文先进来一步，但是那点差距，差不多可以忽略不计了。

　　又是一阵冷风刮来，使得秦文的思绪重新飘了回来。

　　现在想什么都是没用的，先看看这里的环境再说，系统给出的任务，是击败一头一百二十级的亡灵，对于现在的秦文来说，这几乎就是一件不可能完成的任务，他几乎已经能够预料到了，自己在这个冥界之中，只怕会要耽误很长的一段时间了……

　　紧了紧手中的九极穹光剑，秦文开始了冥界的探索之路，没有了亡灵召唤之后，九极穹光剑所附带的技能，是他现在最强大的一个杀伤技能了。

　　而另一边，魔王四人已经挂了出来，选择了回城复活。

　　他们几人怎么也没想到，魔幻九王之中，足足出动了五个人，竟然还是挂了回来，只能怪他们的运气太差，或许注定他们跟秦文有着前世的仇怨，在亡灵古堡之中都能够撞到一起。

　　不过不幸中的万幸是，他们勉强算成功了一半，至少让冥王成功的幸存了下来，并进入了冥界之中。

　　这些东西，冥王在进入冥界之后，就下线跟他们交代了一下，随后便是重新上线了，他知道现在时间十分的紧迫，虽然不能够使用召唤，但是秦文的实力依然比他强大得多，不过他却也不是没有反击的机会，只要他比秦文成长得更快，或者他能够直接将秦文狙杀在冥界之中，彻底灭掉秦文的传承资格。

　　这片旷野看起来似乎相当的大，秦文打开地图看了看，除了自己身旁的一片地方是亮的之外，其余地方全部是一片空白，显然，系统并没有给他提供冥界的地图，需要自己去探索。唯一给出的信息，只有秦文所处的这片地域的名字。

　　埋骨之地。

　　一个听起来就很寂寥的地名，却也与这里的情况十分的相符，一眼看过去，秦文时不时的能够看到一个个从土里伸出来的白骨，好像是人间界的乱葬岗一般。

　　随便选择一个方向，秦文开始探索了起来。

　　一个人孤零零的走在这无边无际的埋骨之地之中，秦文显得很不适应，一直以来，只要不是在绝对安全的地方，他身边总是跟着一群忠心耿耿的亡灵，为他出生入死，但现在却只能依靠他自己了，身上的装备和技能，是他最后的倚仗。


第五百二十四章 亡灵的进化

　　第四关不像前三关，没有任何的提示，这一关，已经明确的给出了提示，那就是需要干掉一头一百二十级的亡灵。

　　在不能使用亡灵召唤的情况下，正常情况下，秦文是肯定达不到这个要求的，所以很显然，在冥界之中，必然能找到提升自己实力的办法。

　　正如同在第二关和第三关一般，没有在没有找到方法之前，秦文的力量与敏捷，根本无法通关，但在之后找到了提升属性的方法之后，只要不断的增强自己的实力，那么迟早是能够通关的。

　　所以现在秦文首要的目的便是找到提升自己力量的方法。

　　走了不多久，秦文终于是在这块埋骨之地上见到一个活物了，或者也可以说是一个死物。

　　那是一头骷髅兵，作为最开始秦文的兵种之一，成功的召唤出骷髅兵，可谓是他发家的第一步了，所以秦文自然不陌生。

　　这头骷髅兵空洞的双眼之中，两团绿油油的火焰在跳动，那绿色的火焰显得有些微弱，似乎风一吹就会灭掉一般。

　　秦文知道，那并不是真正的火焰，那代表的是骷髅兵的灵魂力量，越弱的亡灵，拥有的灵魂力量就越微弱，像骷髅兵这种处于最底层的亡灵，那两团火焰就像是即将熄灭的蜡烛一般。

　　反之，越强大的亡灵，拥有的灵魂力量就越强大，灵魂火焰也会更加的凝实。

　　随着秦文的靠近，这头身材瘦小的骷髅兵便是察觉到了秦文的到来，一边发出“咔咔”的刺耳之声，挥舞着手中不知道哪里弄来的破刀，凶巴巴的朝秦文走来过来。

　　区区一头骷髅兵，自然不在秦文的眼中，本来他还想研究一番，看看这冥界的骷髅兵，与他平时召唤出来的骷髅兵有什么不同。

　　不过没想到这家伙竟然这么的不友好，刚见面就想对秦文出手。

　　无奈之下，秦文也只能选择灭掉它了。

　　虽然现在没有亡灵军团在身边，但是秦文好歹也是六十八级的存在，面对区区一头十级的骷髅兵，完全可以秒杀。

　　抢在骷髅兵到来之前，秦文的法剑一挥，射出一道暗影箭，刺在了骷髅兵的身上。

　　一个红色字眼的伤害值从骷髅兵的头上飘起，那骷髅兵顿时往地上一倒，手中的破刀也掉到了地上，毫无悬念的秒杀。

　　秦文摇了摇头，显得有些无趣，正准备继续前进，却突然发现，刚刚挂掉的这头骷髅兵身上，竟然凝聚出了一个绿色的光球，不过光芒十分黯淡，如果不是这里本来光线就暗的话，秦文恐怕都不会看见。

　　这突然出现的变故，顿时引起了秦文的兴趣，饶有兴致的正准备仔细研究一下，却不料那个静止的绿色光球竟然动了，直接朝秦文身上射了过来。

　　秦文顿时大惊，下意识的想要躲闪，只不过那光球的速度实在太快，他才刚刚动了躲闪的念头，那光球就已经射了过来，在触及到秦文身体的那一刹那，奇异的是，那光球竟是直接融入了秦文的身体之中。

　　光球融入之后，秦文瞬间感到精神一振，头脑变得清醒无比！

　　除了这点变化之外，秦文并没有发现有其余的变化，至于伤害，更是半点也无。

　　知道不会给自己造成伤害之后，秦文就释然了，不管怎么样，反正对自己无害，而且，融入了那个光球之后，秦文感觉挺舒服的。

　　这却是使得秦文对刚刚这绿色光球更感兴趣了，他隐隐觉得，这玩意儿只怕跟自己通关有着不小的关系。

　　“暗淡的绿色光球，难道是刚刚那骷髅兵的灵魂力量？”秦文自言自语的想道，两者的眼神这般的接近，他自然首先就想到了这个，而且越想，秦文越觉得靠谱。

　　“第一关增加了智慧，第二关增加了力量，第三关则是敏捷，难道这第四关，就是灵魂？”

　　“不对，灵魂这东西有些飘渺，不应该是灵魂，难道是精神？这倒是像了，刚刚自己就感觉精神上十分舒爽。”

　　“只不过，对精神增加的话，自己的属性怎么没有变化呢？”

　　秦文不断的推算着，越想越觉得是那么回事，至于自己的属性没有变化，他猜测可能是因为骷髅兵的灵魂力量太弱了的缘故，毕竟自己好歹也是快七十级的存在了，区区一头十级的亡灵，能够让自己感到精神一振就已经不错了，想要增加精神，恐怕还有难度。

　　想通了此节，秦文愈发的有干劲了，而且他也急于知道这光球的作用，看看是不是与自己猜测的一样。

　　开国领袖说过，实践是检验真理的唯一标准，领袖的话肯定是有道理的，秦文决定严格按照领袖的话来做，是不是真的，那么试一试就知道了。

　　也许是秦文越来越靠近埋骨之地的中心了，这次没有走多久，秦文就又碰到了游荡的亡灵，而且还不止一头。

　　一头骷髅战士，带着三头骷髅兵，大摇大摆的在秦文前方不远的地方晃悠着。

　　那骷髅战士一马当先的走在前面，三头骷髅兵亦步亦趋的跟在后面，不敢有丝毫的逾越，到让秦文看到有些好笑，冥界之中，这等阶之差，那真是特别的严格，就连这区区一头骷髅战士，也能够收服几头比自己低阶的骷髅兵当小弟。

　　他没有首先动手，而是看了看情况，不出所料，这三头骷髅兵眼眶中绿色火焰的颜色与亮度，与之前那头差不多，显然，它们的灵魂力量也是相差不大的。

　　而前面那头骷髅战士的灵魂力量，虽然依旧不算什么，但相比起骷髅兵而言，亮度就要强多了，这也算证实了秦文之前的一部分猜测。

　　随手凝聚了一个灵爆咒，在骷髅战士附近炸开，顿时便挂掉了那头骷髅战士和两头骷髅兵，凭它们那点防御和血量，怎么可能挡得下秦文的攻击。

　　只不过因为灵爆咒只是一个小型群攻技能，范围很小，而另外一头骷髅兵距离有点远，所以没有被灵爆咒的攻击炸到，幸免于难，只是它“老大”的突然暴毙，使得这头骷髅兵一瞬间有些茫然，不知道除了什么事情。

　　而紧接着，秦文又是一道冲击术射了出来，将这头茫然中的骷髅兵一并解决了。

　　这一次秦文特别注意了一下这四头亡灵挂掉之后的情形，熟悉的绿色光球，飞快的在几头亡灵的身上凝结，那三头骷髅兵凝聚出来的光球，与之前的那个一般无二，而那唯一的一头骷髅战士，凝聚出来的光球，却明显的更加明亮，只怕那三头骷髅兵加起来的灵魂力量，也不如这骷髅战士一个的灵魂力量强大。

　　看着这四个光球，等了半天，竟然还没有主动融合到自己的身上来，秦文有些纳闷了，不过这一念之下，那四个光球便是动了，飞速的朝秦文冲了过来，主动融入了他的体内。

　　秦文恍然，原来这灵魂光球不会自己寻找对象，而需要别人主动吸纳，它才会投射过来。

　　四个光球如体，熟悉的感觉传来，舒适的感觉，让秦文如同刚刚XX完一般，忍不住发出一声舒爽的呻吟，这种来自灵魂的爽快，不是一般的感觉能够比拟的。

　　再次查看了一下自己的属性，已经没有变化，此时秦文已经不再怀疑自己的猜测了，既然属性没有变化，唯一的可能就是骷髅战士的灵魂力量，依旧不足以让秦文提升，还需要更高级的亡灵！

　　抛下四具骷髅的尸体，秦文继续前进。

　　这一路上，骷髅兵和骷髅战士出现的更频繁了，还有一些骷髅法师和骷髅弓箭手之类的低阶亡灵，不过秦文已经懒得主动找它们的麻烦，既然它们对增强自己的实力无异，那么自然没必要浪费时间，除非它们不开眼主动上来找秦文的麻烦。

　　而这一路上，秦文也对冥界中，这些亡灵的生活更加的了解了，甚至他还看到了亡灵之间的战斗，一头骷髅战士带领着它手下的七八头骷髅兵，与另一头骷髅法师带领的骷髅兵打成一团，最终那骷髅法师的实力稍逊一筹，手下的骷髅兵全灭，自己也被那骷髅战士给砍死了。

　　不过骷髅战士那方也损失不小，自己断了几根骨头，手下的小弟也只剩下了三头。

　　而随后那骷髅战士便是开始收拾自己的战利品了，自然就是灵魂光球，对于冥界之中的亡灵来说，灵魂光球才是最重要的。

　　那骷髅战士除了吸收了那骷髅法师的灵魂光球之外，还吸收了三团看起来光泽不错的灵魂，而其余的那些骷髅兵产生的光球，它似乎是看不上眼，让给了手下的三个小弟。

　　吸收完了战利品之后，秦文惊奇的发现，这骷髅战士连带着手下的小弟，都发生了不小的变化。

　　那骷髅战士的骨骼变得更加的光亮粗壮，手中的战刀看起来也更加的锋利了，不仅如此，它的肩膀上，甚至还多出来了一副肩甲，秦文毫不怀疑，只要这头骷髅战士再来几次进化，只怕就会脱离骷髅战士的身份，而成为更高一阶的骷髅勇士了！


第五百二十五章 收小弟

　　至于那三个小弟，吸收了好几团光球之后，竟然也发生了进化的征兆，除了本身提醒发生变化之外，手中的那把破刀也显得不那么破了，至少已经没有了那些肉眼可见的缺口，有向骷髅战士进化的趋势。

　　秦文猜测，类似于刚刚这种战斗，只怕在冥界是随处可见的，这也是亡灵进化的方向，他们吸收的那些灵魂力量，不但能够增强自身，而且也能够用来凝聚和淬炼自己的装备，骷髅战士能够凝聚出一副肩甲，而骷髅兵则能够将自己的破刀淬炼得更加的锋利。

　　如果能够一直顺利的成长，那么现在一个小小的骷髅兵，或许也能够成长为更加强大的存在，到了后面的话，便是重新凝聚血肉，只怕也不是不可能，这就是冥界的生存与进化方式。

　　秦文没有灭掉这个刚刚获得胜利的骷髅战士，反正它的灵魂相对于自己来说，还是太弱了，没什么增幅，放它一码，说不定能够成为未来的冥界一方霸主，倒也是件乐事。

　　之前秦文出现的地方，可能是在埋骨之地的边缘，因为随着他往里面走，亡灵出现的频率越来越高，而骷髅兵和骷髅战士早已经不见了，现在秦文已经走到了三十级亡灵的区域。

　　这里基本上已经见不到什么落单的亡灵了，基本上都是成群成群的出现，因为单个的亡灵，在这里根本活不下去，冥界之中，比人间界的弱肉强食更明显，你的实力弱，那么就只有被其余亡灵所吸收的结局。

　　为了能够活下去，为了能够进化，实力弱的臣服于实力强的，实力强的，带领着实力稍弱的手下四处战斗，吸收别人的灵魂力量，而作为手下，也能够吸收一些“老大”看不上眼的灵魂力量。

　　在三十级的区域，种族的区别已经渐渐的出来了，主要分为僵尸，骷髅勇士，和黑武士三种亡灵，三个兵种几乎都是很纯种的，例如一头黑武士的手下，基本上都是黑武士，基本上不会出现僵尸和骷髅勇士。

　　事实上，他们基本上都是由骷髅兵所进化而来的，只是进化的方向不同而已，秦文一路走来，可谓是清楚的见证着这些亡灵的进化。

　　以骷髅战士为蓝本，有些骷髅战士在提升到一定程度的时候，选择了凝聚血肉，放弃了速度与攻击，这一部分进化成了僵尸，而有些的则选择了凝聚更强的装备，继续保持骷髅之身，这部分是骷髅勇士，而另一部分，血肉和装备都不放弃，它们便成为了黑武士，黑武士的进化是最难的，很多还没有成功就惨死在争斗之中，成为了别的亡灵的养料。

　　在这里，秦文分别击杀了一头骷髅勇士，一头僵尸和一名黑武士。

　　前两者的灵魂力量差不多，比起骷髅战士而言，已经强大了不少，而后者的灵魂力量，比前两者的则要强大许多，一名黑武士的灵魂力量，差不多相当于一点五个骷髅勇士。

　　只不过令秦文失望的是，灵魂力量相对于他来说，还是太弱，虽然同样能让他感受到精神的增幅，但是还不足以让他提升精神属性值。

　　对于亡灵来说的灵魂力量，在玩家身上体现的就是精神，以秦文的本事，在人间界的时候，没有任何辅助的情况下，能够召唤出八十级的亡灵，可见他的精神之强大。

　　虽然有些无奈，但是秦文没有选择，只能继续深入，这个埋骨之地似乎是无边无际一般，秦文深入了许久，都一直在埋骨之地的范围中。

　　而秦文这一走，便是足足五天的时间！

　　这六天里面，秦文几乎是马不停蹄的在前进，因为他知道，在某个未知的地方，冥王肯定也在奋力的向前，如果自己松懈了，那么很有可能就会让冥王走到自己的前面去，他是绝对不能容许这种情况出现的。

　　六天时间内，秦文下了几次线，跟张冬爽和任静分别联系了几次，将这里的情况给她们说了一下，而任静也向秦文汇报了一下月光倾城的发展。

　　事实上任静也没想到秦文竟然一去就是这么久，虽然秦文没有管太多的事，但没有秦文坐镇，任静发展起公会来，也显得有些底气不足，不过这一切都没有暴露出来，只是埋藏在她自己的心底。

　　而且这段时间正是月光蓬勃发展之期，需要做的事情太多了，月光已经彻底的进入了正轨，公会仓库变得更加的充实，开始了良性循环，而公会组织的各种打宝活动，也有条不紊的进行，为了保持玩家的热情，任静提前启动了公会竞争制度。

　　主会的玩家，一旦不达标，就可能面临降级的可能，而分会的玩家，只要贡献度，战斗力和等级任意一个达标，就能够进入主会，享受主会玩家的待遇，同样竞争的还有各个管理的位置。

　　在这种刺激之下，月光的众玩家可谓是活跃非常，一个个奋勇向前，分会的玩家拼命想进入月光主会，主会的玩家拼命保住自己的位置。

　　月光的这种活跃度，便是狼窝等几大公会，也看得眼热不已，可惜的是，他们的公会都已经完全稳定了下来，做任何一个变动，任何一个决策，都是大事，不可能像月光这么毫无顾忌的折腾，像月光这样的竞争制度，他们虽然也考虑过，但是却不敢轻易施行。

　　现在在几大顶尖公会之中，月光的在线率总是最高的一个。

　　魔幻九王这段时间也在大力发展，出血新建了两个分会，一副摆开架势与月光一争长短的形象，只不过，魔幻九王的动作，远远没有月光那时候那么的引人注目。

　　反倒是不少人看笑话，对魔幻九王的评价只有活该两个字，自己要作死，的确是没有办法的事情，本来好好的，硬要去招惹月光，现在好了，月光蓬勃发展，而魔幻九王则充满了危机，甚至是覆灭的危机。

　　魔王没什么动作，他在等待着冥王，他等着冥王一举成功，如果能够拿到山德鲁的传承，一举击败秦文，那么所有的危机，都会消弭于无形。

　　不过事实上，他也很紧张，因为现在根本不知道双方谁能够笑道最后。

　　而秦文一连消失这么长时间，也的确是造成了不小的影响，最大的标志就是，秦文的等级，自从达到68级以来，就一直未曾动过。

　　本来领跑等级榜第一的位置，已经岌岌可危了，第二名甚至已经升到了68级，只是经验值与秦文还有一段的差距，如果秦文继续不升级的话，那么第一名的宝座，很有可能就要让位了。

　　这对于众多的秋粉来说，绝对是不能接受的，只是，谁也不知道秦文现在在哪里，他去亡灵古堡的事情，只有月光的几人知道，根本没有外传，魔王自然也不可能主动帮忙出来帮秦文解释，作为月光的主心骨，如果秦文长时间不冒头的话，那么对于月光来说，绝对是个不小的打击，任静也在考虑，为了安抚众多玩家，是不是要找个机会公布一下秦文的行踪。

　　而牵动着无数人心思的秦文，此刻已经在冥界之中进行他第七天的征程了。

　　冥界之大，大得让人难以想象，比巅峰大陆都要大上好多倍，走了这么久，秦文甚至都没能走出埋骨之地！

　　而巅峰大陆上还有着无数的传送阵，但是冥界之中，却只能够依靠着自己的双脚前进。

　　这几天里，每当秦文累了的时候，他就会杀掉一些亡灵，吸收它们的灵魂光球，补充体力，经过了六天的跋涉之后，秦文终于到达了七十级亡灵的区域。

　　相比起六天前，现在的秦文，实力已经强大得多了，不是因为他自身实力的增强，而是因为，他不再是一个人了。

　　在这六天之中，秦文经过五十级区域的时候，被一群黑暗骑士围住，差点就挂在了他们手中，如果不是秦文技术过关，并且力量和敏捷大幅度增加，外加九极穹光剑给力的话，他差点就阴沟里翻船了。

　　从那一刻开始，秦文才发现，冥界远远不是那么安全的，这里的亡灵，常年处于战争之中，便是数百头亡灵一起出动，也不是稀奇的事情，如果在巅峰大陆上，区区百来头五十级的亡灵，还真对秦文构不成什么威胁，但现在却不同了，单单凭着秦文一个人，实在是十分的脆弱。

　　在这一段时间为亡灵的研究之中，秦文对它们也算是十分了解了，冥界之中，以灵魂力量强大者为尊，受到亡灵自己收小弟的启发，秦文也开始在冥界之中构建自己的亡灵军团了，他的灵魂力量，差不多相当于八十级的亡灵了，收服这些五十级的亡灵，并不算难。

　　先用技能将一头黑暗骑士打个半死，然后用灵魂力量渗入到它的脑海之中，使得这头黑暗骑士臣服，这头黑暗骑士便是乖乖的成为了秦文的小弟。


第五百二十六章 发力！

　　用着这个方法，当初秦文花了一段时间收了足足一百名五十级的黑暗骑士，从孤零零的一个人，一跃变成了一个亡灵老大，才重新上路。

　　因为埋骨之地之中，实在是太乱了，越往中心走，怪物便越是密集，到处都是亡灵军团，如果没有足够的实力的话，秦文根本不能保证自己的安全。

　　这第四轮的考验，难度远远大于前面三轮，先不说最终通关的要求是击杀一头一百二十级的亡灵，在这之前，想要找到一头百级亡灵，都不是件容易的事情。

　　秦文的时间，除了耽搁在赶路上以外，便是花在收服亡灵之上了。一路上都是稳扎稳打，没有足够的实力，绝对不踏入新的领域，好在埋骨之地之中，等阶分布十分的明显，给了秦文足够的调整时间。

　　而且因为在冥界之中，虽然秦文的亡灵召唤不能用了，但是从另一方面，对秦文来说，却也没有了数量的限制，只要精神力足够强大，他完全能够控制住数以千计，甚至数以万计的亡灵！

　　现在秦文手下的亡灵，已经换成了六十级的黑冥卫和一部分进化程度很高的黑暗骑士，数量足足有三百多名。

　　正是有着这么强大的一批小弟，他才踏入了七十级的区域，令秦文高兴的是，他的亡灵鼓舞和北斗指环等技能和道具，对冥界之中的这些亡灵竟然也有用，也就是说，秦文依然还能保持住在黑暗阵营之中，对其余亡灵巫师的优势，只不过，这次的敌人换成了其余的亡灵而已。

　　七十级的区域，活跃着各种七十级这一等阶的亡灵，最常见的便是死亡骑士和尸妖了。

　　一个死亡骑士，手下拥有者五十到五百不等数量的亡灵，对于一些刚刚晋级为死亡骑士的存在而言，手底下只有为数不多的六十级小弟，一些的甚至还有一些五十级的小弟，相当寒碜，但对于一些进化成功很高，只差一步便能晋级为恐怖骑士的存在而言，手下的小弟不但数量众多，甚至还有一些同为七十级的亡灵！

　　埋骨之地之中，等级并不代表着一切，灵魂力量才是根本，同为七十级的死亡骑士，刚进阶的，和即将进化的，完全没有可比性，前者只能够成为后者的一个附庸，甚至是食物，即将进阶的死亡骑士，只有同阶的存在才能够进一步充实他们的灵魂力量。

　　踏入七十级的区域之后，没多久，秦文便是碰到了第一支亡灵军团。

　　领头的老大正是一名死亡骑士，规模不算大，却也不小，手下足足有两百多小弟，甚至还有几头七十级的尸妖和地鬼射手。

　　双方一碰面，二话不说，直接就开打了起来，冥界之中，就是这么的直接，暴力！血腥！

　　秦文的亡灵数量，远多于对方，再加上这边有秦文亲自操控，战斗的胜负没有太多的悬念，亡灵之间的战斗，基本上都是硬碰硬，谁的数量多，实力强，谁就赢，哪里像秦文这样，懂得操控着亡灵军团进行各种战术。

　　一番战斗下来，秦文的亡灵战死了几十头，而对面那两百多亡灵则是全灭，连带那领头的死亡骑士也挂了。

　　秦文吸收了一下这头死亡骑士的灵魂光球，虽然感到很舒畅，但是遗憾的是，精神属性依旧没有增加，显然，七十级的亡灵，还不能满足秦文的要求。

　　连最大的灵魂光球都没有作用，顿时秦文也没有兴趣吸收其他的了，留给了自己的这批小弟，对于它们来说，这可是大补之物。

　　秦文操控着一名进化程度最高的黑暗骑士，连着吸收了三头七十级亡灵的灵魂光球，这名黑暗骑士顿时发生了变化。

　　身形缓缓的增长，变得更加的高大，胯下的坐骑也显得更加的雄壮了，长枪，铠甲之类的，同样变得更加的精致。

　　这名黑暗骑士，竟然是在秦文的眼前，直接由五十级的黑暗骑士晋级为了七十级的死亡骑士！一来是因为它本身的晋级程度就很高了，二来也是因为三头七十级亡灵的灵魂光球，实在是太补了。

　　如果是正常情况下，这头黑暗骑士哪里有机会吸食到七十级亡灵的灵魂，最多也不过只能吸收到六十级的亡灵而已。

　　除了这头黑暗骑士发生了进化之外，还有一些亡灵也发生了进化，有几名黑冥卫便是进化成了尸妖，其余没进化的，也或多或少的发生了变化，在秦文的手下，只要能够不死，进化那是迟早的事情。

　　收拾好战利品，秦文继续前进，依旧在找其余亡灵军团的麻烦，他不是为了进化，而是为了提升自己的实力，尽快的冲到更深的地方去。

　　第二次的战斗很快又开始了，只不过，这一次秦文没有将那些七十级的亡灵全部灭掉，而是尽量留着它们的命，他虽然能够将低级的亡灵培育到高级，但是对他来说，收服一头七十级，比培育一头省时得多，现在秦文赶的就是时间，自然选择收服，而不是培育。

　　就这么不断的战斗，不断的收服，不断的扩充势力，在七十级的亡灵这里，秦文又耽误了足足两天的时间！

　　不过这两天里，秦文的实力再次发生翻天覆地的变化，此时他的亡灵军团里，已经几乎没有了六十级亡灵的影子，全部换成了七十级的亡灵，一部分是从黑冥卫和黑暗骑士之中晋级而来的，另一部分则是战斗之中收服的。

　　数量依旧只有三百多头，其实只要秦文愿意花时间的话，还能够拥有更多，只是，他不愿意在这里继续耽搁下去了。

　　一个七十级的区域，便让他耽搁了两天，山德鲁的传承时间，远远超过了秦文的预期，之前他往大了估算，以为八九天的时间久能解决问题，而现在第四轮还没过完，就早已经超过了这个时间，现在秦文担心的是，照这么下去，自己能赶得上一个月后，与魔幻九王的约战么？

　　秦文必须加快进度，要知道，在传承之中，他不但耽误了时间，更是耽误了等级的进度。

　　此时黑暗阵营之中，众多的秋粉纠结的关注着等级榜。

　　等级榜第一，依旧还是秦文，68级59%的经验。

　　但是第二名，却已经冲到了68级51%的经验了，距离秦文的差距，已经只有不到10%的经验值了。

　　虽然不愿意承认，但是众多秋粉的理智告诉他们，一直被秦文紧紧攥在手中，双榜第一之中的等级榜第一，恐怕要易主了。

　　因为从上次秦文陡然从67级升到68级的之后，秦文的经验值几乎就没有在动过，之所以说几乎没有在动过，是因为还是动了一点的，那就是从68级57%的经验，涨到了59%，只不过，这点涨幅，几乎可以忽略不计了。

　　如果第二名是一般玩家的话，那也就算了，他们相信秦文肯定是陷在了什么地方，没时间升级，但是第二名却偏偏是天王！魔幻九王之中仅次于魔王的天王！

　　从等级榜开放以来，天王一直保持在等级榜前十，而这段时间不知道找到了什么练级宝地，竟然一路突破，直接冲到了第二，而现在，即将爆了秦文，夺得第一的宝座。

　　喜欢秦文，自然就厌恶魔幻九王了，被谁超过，也不能被魔幻九王的人超过啊！

　　虽然理智告诉他们没有希望了，但毕竟还没有被爆，还有时间，众多秋粉都是死死的攥着拳头，期待着秦文在这最后关头突然发力，把天王甩开两百条街。

　　可惜现实与理想是有差距的。

　　时间一点点的过去，天王58级52%，一夜之秋68级59%。

　　天王68级53%，一夜之秋68级59%。

　　天王68级54%，一夜之秋68级59%。

　　……

　　天王68级57%，一夜之秋68级59%。

　　天王68级58%，一夜之秋68级59%。

　　差距只有1%了，没希望了……众多秋粉内心一片叹息，失望的关掉了等级榜，不再刷新。

　　被爆就被爆吧，等之秋老大缓过起来，肯定轻轻松松就反爆回去了，哼哼，一些秋粉不甘心的自我安慰道。

　　“哇！之秋老大发力了！哈哈，某王的人想爆菊？下辈子吧！”

　　就在众多秋粉认为结局没有悬念，失望的关掉了等级榜之后，公告频道上突然刷出来这么一条庆祝信息，让无数秋粉为之愕然。

　　怎么回事？听这话的意思……好像天王没有爆菊成功？之秋老大最后关头发力了？

　　察觉到这个意思，刚刚关掉等级榜的秋粉，顿时激动的重新打开了榜单，刷新！

　　天王68级58%，一夜之秋68级60%！

　　再刷新！

　　天王68级58%，一夜之秋68级61%！

　　虽然秦文的经验值只上升了两个百分点，但是这已经足够让秋粉们激动了，这代表着保菊成功，更代表着秦文在最后关头终于发力了！

　　秦文的经验值依旧在不断的上涨，61.2%，61.3%，61.4%……

　　如此之快的增长幅度，让秋粉们欢呼，不缺钱的粉丝更是欢快的在公告频道发消息对魔幻九王进行嘲讽。

　　秦文的经验值突然增长，而且涨的这么快，自然是有原因的，因为他刚刚发动了一场战争，亡灵之间的战争。


第五百二十七章 等级暴增，精神提升！

　　在七十级区域滞留了两天时间，确定自己能够在八十级的地域中站稳脚跟，秦文便是前往了继续往内部前进了。

　　而进入八十级区域不久之后，秦文很快就碰到了一个亡灵军团，这个亡灵军团的实力，是秦文这么久以来，遇到的实力最强的一个了。

　　这个亡灵军团的统领，是一头八十级的恐怖骑士，而且看体型与装备，比一般的恐怖骑士要强上许多，很显然，这是一头进化程度十分高的恐怖骑士了，绝不是那种刚刚晋级的存在。

　　而这个亡灵军团的数量，也达到了惊人的四百多头！其中没有一个等级低于七十级的存在，更还有这一些同为八十级的亡灵。

　　率先发动攻击的，是那恐怖骑士带领的亡灵军团，它已经快要晋级为九十级的恐怖骑士统领了，只要能够在灭掉几波亡灵军团，那么它就能够成功晋级了，所以这个恐怖骑士攻击欲望远远大于其余的团队。

　　秦文以三百之众面对同等级的四百多亡灵，如果双方实力一样的话，胜负还在五五之数，即便胜也是惨胜了，不过可惜的是，身为亡灵巫师，哪怕没有了亡灵召唤，那也有着这些蠢笨的亡灵没有的本事。

　　他手底下的亡灵，得到了加成之后，实力瞬间提升了一个档次，看上去似乎是七十级的亡灵，但是却能够发挥出八十级的战力。

　　三百头八十级实力的亡灵，对上四百多七十级实力的亡灵，一翻厮杀之后，秦文的小弟们，不负众望的拿下了这场胜利，对于这些七十级的亡灵，秦文没有收服的欲望了，选择了通通灭杀，产生的灵魂光球，正好还能让时小弟们晋级。

　　而刚刚秦文的经验值突然增加，就是这批四百多头亡灵所贡献的。

　　在冥界之中，秦文虽然还没能从亡灵身上打出装备，但是经验值还是照给的，只是，之前秦文所杀的都是些低等级的亡灵，贡献的经验值实在是有限，从五十级区域杀到七十级区域，加起来都只给了他两个百分点的经验。

　　而来到八十级区域之后，刚刚的这一波亡灵，便是使得秦文的经验值提升了两三个百分点，瞬间将即将追上来的天王再次甩开，这种升级的速度，岂是一个爽快了得？

　　秦文手下亡灵军团所击杀的亡灵，经验值全部算到了他一个人的头上，而且现在秦文才68级，击杀七十级的怪物，经验自然是丰厚无比，相当于现在有着数百人在帮秦文刷怪，而经验值全部给了秦文一个人。

　　几乎都可以预想到了，接下来秦文的升级速度，会达到一个无比恐怖的地步，这还只是击杀七十级的亡灵，等秦文的实力继续壮大，到时候击杀八十级，甚至九十级，一百级的亡灵，那经验值的增长速度会达到多么恐怖的地步？！

　　不过，刚刚这一场战斗，最令秦文所激动的，并不是经验值的增长，而是他一直停滞不动的精神值，终于有了变化，雷打不动的精神属性值，竟然提升了一点！

　　虽然只有区区一点，但是却已经证明了，秦文的猜测是正确的！

　　吸收这些亡灵的灵魂光球，真的能够提升自己的精神属性！之前之所以没有动静，只不过因为那些亡灵的灵魂力量还是太弱了，不足以让秦文得到提升。

　　要知道，秦文自身的灵魂力量，便是相当于八十级的，那些七十级甚至六十级的亡灵，如何能够给秦文提供养分，正如同八十级的恐怖骑士，根本不屑于吸收七十级死亡骑士的灵魂力量一样，因为它知道那对它的进化没有任何的作用。

　　而刚刚秦文灭掉了这个军团之后，连续的吸收了好几个八十级亡灵的灵魂光球，其中更是包括进化程度很高的那头恐怖骑士，顺理成章的提升了一点精神。

　　一点精神值看起来不多，但是对于无法通过常规手段提升的精神而言，任何一点都是宝贵的，这不像是力量和敏捷智慧等基础属性，可以通过自由属性点加成。

　　尝到了甜头之后，这些天无数场战斗给秦文造成的困乏，在这一瞬间一扫而空，相比起前面三关所给予的属性奖励，这第四关的奖励，才是秦文最心仪的。

　　虽然手下的亡灵都是七十级的，但是有着他的加成，完全能够发挥出八十级的战力，凭借着三百多名八十级的战斗力，秦文完全能够在这八十级的区域横着走。

　　因为秦文的到来，本来就不平静的埋骨之地之中，掀起了更强大的血雨腥风。

　　杀杀杀！

　　秦文率领着自己的小弟，不断的逡巡于八十级的这一片区域，现在他比谁都有攻击欲望，只要看到有军团在活动，二话不说就扑上去，而那些亡灵军团本来就是狂暴之辈，念头里就没有避战的概念。

　　七十级的敌对亡灵全被秦文杀了，因为它们没有收服的意义，八十级的亡灵也全部被秦文杀了，因为他需要它们的灵魂力量来增强自己的精神力。

　　总而言之，所有的跟秦文遇到的敌对，全都被秦文杀了。

　　而人间界，黑暗阵营之中，众秋粉们自然是欢呼雀跃，因为他们发现秦文真的是发力了，而且是大大的发力！

　　经验值一路飙升，屈居第二名的天王虽然依旧在拼命的追赶，但是任他憋出吃奶的劲，也无法跟秦文的速度相抗衡，本来只差1%就能够超越的距离，被拉得越来越大了。

　　当天王面前冲到68级70%的经验值的时候，秦文已经成功的迈进了69级的大门，而且经验值增加的速度丝毫不见变慢。

　　亡灵军团产生的经验值被秦文拿走，八十级亡灵产生的灵魂光球自己吸收，提升自己的精神属性值，七十级亡灵产生的灵魂光球秦文则是让小弟吸收，让它们慢慢的进化，每一个资源都没有丝毫浪费。

　　秦文也尝试着控制八十级的亡灵，发现成功率不算高，唯一的解释就是，自己的精神力还不够强大，不过他手下小弟进化而成的八十级亡灵，秦文却控制得很容易，看来都已经建立忠诚度了，所以秦文也不花心思去继续控制别的亡灵了，专门培养自己的小弟。

　　在秦文如此高强度的捕杀下，八十级的亡灵变得越来越少，最开始的时候，用不了多久就能发现一个军团，但是现在需要花之前的两倍时间，甚至更多，才能找到一个军团，照这么下去，秦文很怀疑，八十级区域的这些亡灵，会不会被自己清扫光？

　　而且随着他不断的吸收八十级亡灵的灵魂光球，精神值在不断增长的同时，秦文发现，现在提升一点精神力，需要吸收的灵魂光球越来越多了，换言之，八十级的亡灵，可能已经无法满足他的需求了……

　　这个时候秦文再去控制八十级的亡灵，顿时容易多了，显然，他的精神值已经高出八十级一截了，即便没有达到九十级的层次，估计也差不多了。

　　现在秦文手底下的小弟，已经有一大半晋级为八十级了，但是数量也不多了，只有一百五十多名左右，这么多场战斗，损耗还是比较严重的。

　　这种实力，在八十级的区域横着走自然没有问题，但是如果前往九十级区域的话，那就不知道了，所以秦文决定在前往九十级区域之前，将小弟们的实力再补充扩展一下，至少也要回到之前三百的数量。

　　连抓带培育，八十级区域的亡灵军团再次遭到血洗，估计经过秦文这次之后，埋骨之地八十级区域，得要好长一段时间才能够恢复元气了。

　　而就在秦文嚣张的纵横于八十级区域的时候，又有一个亡灵军团，从七十级的区域，雄赳赳气昂昂的迈入了八十级的区域。

　　这个军团在八十级的区域晃悠了一会儿，很惊奇的发现，这里竟然超乎想象的空旷，走了这么久也没碰到一个亡灵军团。

　　“八十级的区域，亡灵这么少么？”冥王感到有些匪夷所思。

　　刚刚到来的亡灵军团，正是冥王的军团。

　　秦文在发展的同时，他也没有停下脚步，甚至他比秦文更早一步开始发展小弟，他不像秦文那么厉害，独自一人走到了五十级区域才开始招揽小弟。

　　冥王在四十级区域的时候，就感到有些威胁了，于是开始招揽小弟，然后一步步的前进，不过正因为他从四十级就开始慢慢发展，所以进度落在了秦文的后面，知道现在，才迈入八十级的地域，当然，其中双方本身的实力差距也是一个重要原因。

　　冥王来到八十级区域，也是为了亡灵的灵魂光球来的。

　　他的精神值远及不上秦文，所以在七十级区域的时候，他就开始增加精神力了，这一发现，自然让冥王欣喜若狂，秦文之所以厉害，除了亡灵召唤之外，就是精神力远超其余人了，现在有了一个赶上秦文的机会，冥王怎么会不激动？

　　在七十级区域发展了一段时间之后，冥王便发现精神力增长的速度变慢了，为了不浪费时间，并且保证自己能够最大效率的增长精神值，在觉得自己能够在八十级区域中混下去的时候，冥王果断的来到了八十级的区域，只是，这里的亡灵军团数量之少，似乎有些出乎他的预料。


第五百二十八章 会逃跑的“亡灵头子”

　　游荡了好一会儿，冥王才撞到两个亡灵军团，而且看起来实力都不怎么样，带队的八十级亡灵进化程度并不算高，两个军团产生的灵魂光球，勉强让冥王再次增加了一点精神。

　　这也是因为冥王本身的精神属性不高的原因，对秦文来说，灭掉两个实力不济的八十级军团，对他的增幅几乎是可有可无。

　　这个效率实在是太低了，甚至还不如冥王在七十级区域的增长速度，就在他犹豫着要不要再折回七十级的区域再发展一段时间的时候，远远的又看到了一个军团。

　　冥王目测了一下这个军团的亡灵数量，起码也在三百以上，而且看起来气势十分雄壮，说不定其中就有着不少的八十级的亡灵，八十级亡灵的灵魂光球，对于现在的冥王来说可是大补之物。

　　于是冥王贪心顿起，暗暗打算着，凭着损失一些自己手下的亡灵军团，也要拿下这个军团，如果还能够收服一些强大的亡灵，那也不错。

　　打定主意，冥王顿时带领着自己的小弟，不闪不避的冲前面那个军团迎了上去，前方那个军团，也在第一时间发现了冥王这个团队，同样迎了上来，这在埋骨之地之中是十分常见的，众多的亡灵之间，没有退让的这一说话，只有战战战！

　　随着距离渐渐的接近，冥王顿时发现了一丝不对，对面这个军团的实力，似乎有些出乎他的预料。

　　不说别的，单单是从双方接近的速度上来看，对面那个军团的速度就要远远高于自己，同样兵种的亡灵，随着进化程度的不同，速度攻防和血量等等，都是不同的。

　　冥王有些不安，如果对面这个军团是纵横八十级区域很久的强力军团的话，那么自己这一个刚刚踏入八十级区域的新军团，绝对是无法抵抗的，一路上走来，冥王看到了不少类似的例子，一些刚刚建立自己势力的亡灵，面对一些强力的老牌亡灵军团，轻易的就被撕碎了，成为了别人的肥料。

　　只不过，刚刚已经已经尝到甜头了的冥王，却又不想这样撤退，在八十级的区域，灭掉两个八十级的亡灵军团，就能够让冥王提升一点精神了，而七十级区域的话，速度要比这慢上十倍都不止。

　　或许，这个团队主要是骑士为主，才显得速度快吧，未必有多强，冥王安慰着自己，那些强力的军团，哪个手下不是有着四五百小弟的，这个军团只有三百左右，应该不算特别强的，自己再耍点战术，应该拿下没问题，大不了凭着损失大一点，对，就是这样！

　　冥王的兵种比较杂，看着对方冲了过来，他干脆就不动了，提前摆好阵势，以逸待劳，到时候只要对方一冲过来，他就准备一波箭雨和魔法砸出去，先抢下先手再说。

　　对面来的那个亡灵军团，速度的确很快，冥王这边刚摆好阵势，距离他的距离就已经不到两百米了，埋骨之地的光线虽然不怎么强，但是好在宽阔得很，只要有敌情，隔着很远就能发现。

　　两百米，已经足够冥王看清对面这个军团的样子了。

　　不看不知道，一看吓一跳！

　　一看之下，冥王真正的是被吓了一跳，冲过来的这个亡灵军团，难怪速度这么快，冲在最前面的一批亡灵，冥王并不陌生，应该他刚刚就干掉了几头，赫然就是八十级的恐怖骑士！

　　只不过，他刚刚干掉的恐怖骑士，乃是身为八十级亡灵军团首领的存在，也就是同他一样的是个亡灵头子。

　　而现在，眼前这个军团里，恐怖骑士竟然是用来冲锋的存在，而且还不止一头两头，一眼看过去，冥王几乎腿都要打颤了，他视野之中的亡灵骑士，全部都是恐怖骑士，也就是说，他面前的这个亡灵军团中，恐怖骑士乃是基本配置，虽然他看到的只有几十头，但是谁能保证后面他看不到的亡灵里面，是不是也全都是八十级亡灵的存在。

　　这哪里是八十级区域该有的配置，这完全就是九十级亡灵军团才应该有的配置啊！难道说自己跑错了地方，一激动冲到九十级区域来了？

　　面对着突然到来的强敌，冥王几乎是瞬间就懵了，别说三百头，便是现在他看到的这几十头恐怖骑士，都足以将他翻来覆去干掉几十次了。

　　死战到底？那是开玩笑，凭自己的实力，只怕还不够对方塞牙缝，来不及考虑为什么这里会出现这么强大的战力，冥王率先想到的就是脱身，留得青山在，不怕没柴烧，只要自己不死，那么总还有卷土重来的时候。

　　于是他果断留下了自己绝大部分的亡灵小弟，只带着二十头进化程度最高的死亡骑士开始撤退，冥王的算盘打得很好，自己留下三百多的亡灵，应该能够拖延一段时间的，而亡灵之间的等级分化是很明显的，只要他能够跑到七十级的区域之中去，那么身后这队亡灵肯定不会再追了。

　　虽然这次受创十分严重，几乎可以说让冥王一夜回到解放前，但是凭借着他带着跑路的这二十名死亡骑士，还有着翻身的本钱，只不过要再耽搁一点时间而已，总比挂在这里强上百倍。

　　“咦？什么情况？这个亡灵头子的智慧这么高？还会跑路？”通过亡灵之眼，秦文惊讶的看着前面突然分成两部分的亡灵军团自语道。

　　不消说，在整个八十级区域，有着如此强大实力的亡灵军团的，只有秦文一人了，整个八十级区域，已经被他血洗了一遍，大部分八十级的亡灵为秦文贡献了灵魂光球，当秦文发现八十级亡灵的灵魂光球已经起不到什么作用的时候，接下来就改了政策，开始收服这些八十级的亡灵，为自己进入九十级区域做准备。

　　却没想到，在这里阴差阳错的碰上了冥王，还被冥王当做了“肥肉”，只不过，现在双方的身份已经调转了过来。

　　秦文的亡灵小弟们，此时已经彻底的冲上前去了，八十级的恐怖骑士，经过秦文的加成之后，完全具有了九十级的实力，面对冥王手下这些不多七十级的亡灵，巨大的实力差距，战斗场面根本就是一边倒，恐怖骑士团如同摧枯拉朽般的摧毁了冥王建立起来的防线。

　　冥王虽然也有一些对亡灵实力加成的装备和技能，比一般的亡灵巫师强大得多，但是跟秦文完全没得比，北斗指环，亡灵鼓舞，九极穹光剑的附魔属性，无论是哪一个，都足以让任何一个亡灵巫师为之疯狂。

　　逃跑过程中，冥王还忍不住回头看了一眼战斗的情况，看到自己小弟的悲惨遭遇，冥王忍不住眉头微微跳动，骇然的同时，也忍不住为自己感到庆幸，还好自己当机立断跑得快，不然的话，此刻只怕自己也被撕成碎片了吧？

　　这个亡灵军团到底哪里来的？不会是九十级的军团走错路了，跑到八十级的区域来了吧？

　　要不就是这是在八十级区域新晋的一个强大实力，出现了一个强大的九十级亡灵，不然的话，不可能会有这么强大的军团的，之前自己见到八十级区域的亡灵军团这么少，只怕也是这个军团导致的。

　　冥王默默的为自己感到悲催，好不容易冲到这里来，竟然就碰上了这种事情，差点就交代在这里了，但是随即他念头一转，貌似一夜之秋那家伙实力比自己更强，说不定他之前就进入了八十级区域，很有可能，已经被这个强大的军团给灭了，那样可就爽死了啊！

　　正在意淫着秦文惨死的局面，冥王却不知道，他的悲剧，才刚刚开始而已，他倒是想跑，但是跑得掉么？

　　冲在最前面的那批恐怖骑士，撕裂冥王的亡灵军团之后，便是交给了后方赶上了的其余亡灵，秦文继续下令让它们马不停蹄的追赶逃跑的冥王。

　　秦文并不知道逃跑的就是他一直担心着的冥王，他之所以会追上来，是因为他觉得竟然还有会逃跑的“亡灵头子”，他觉得很有意思，想抓回来研究一下看看，看看与普通的亡灵有什么区别。

　　冥王的意淫被迫清醒了过来，因为他发现，那队恐怖骑士似乎有着赶尽杀绝的意思，自己留下的亡灵小弟，根本没能阻挡它们的步伐，突破之后直接朝自己追杀了过来。

　　我草泥马！冥王忍不住大骂一句，这他妈究竟是什么亡灵？智商也太高了吧？而且老子都已经落荒而逃了，你还要怎样？

　　不过任由冥王骂破天，也不能阻挡住恐怖骑士前进的步伐，死亡骑士的速度都拼不过恐怖骑士，更何况还有着一个短腿的冥王，被追上那是迟早的事情。

　　而一直在用亡灵之眼观察着这边情况的秦文，顿时乐了，因为随着恐怖骑士距离的接近，他终于看清了这个会逃跑的亡灵头子长什么样子。


第五百二十九章 冥王出局

　　本来秦文还以为是什么亡灵发生了变异，智商大涨，却没想到这个仓皇而逃的亡灵头子竟然就是自己一直惦记着的冥王，这倒是能够解释逃窜的原因了。

　　秦文显得有些失望，本来他还想着将这个有智商的亡灵收服过来的，不管转念他又高兴了，比自己先一步进入冥界之中的冥王，一直是他心里的一根刺，现在既然被他找到了，那么冥王就别想活着出去了。

　　只要灭掉了冥王，那么秦文就是现在唯一的一个传承者，可以稳扎稳打的慢慢发展，将所有的利益达到最大化，不用担心有人抢先了，这实在是件值得庆祝的事情。

　　恐怖骑士的速度飞快，很快就冲到了冥王的面前，三两下就捅死了几个死亡骑士，将冥王暴露了出来。

　　恐怖骑士的恐怖攻击力，看得冥王心惊肉跳，忍不住闭上眼睛暗道一声吾命休矣，这不是小说，冥王也不是主角，自然不会有什么金甲骑士跳出来救他一命。

　　秦文也没有心思跟冥王玩什么猫捉老鼠的游戏，更没有表露身份跟他堂堂正正的战上一场的打算，那是傻逼才做的事情，秦文只是操控着恐怖骑士两枪捅在了冥王的身上，于是冥王就变成了一具尸体。

　　冥界之中杀人没有提示，所以冥王到死也没想到，自己终究还是栽在了秦文的手中。

　　随着冥王的死亡，那么山德鲁的传承资格自然作废，魔幻九王的打算也宣布落空，除非他能够再弄到一张前往亡灵古堡的地图，赶在秦文拿下传承之前再次进入这里。

　　而冥王的出局，对秦文来说也是一件大好事，心里的一块石头终于落地，至少这个隐藏的威胁，已经彻底的消失，秦文可以稳扎稳打了。

　　冥王一死，他手下的亡灵小弟顿时没有老大，重新获得了自由，不过都是一群七十级的小家伙，秦文完全没有兴趣，用来当经验值倒是不错。

　　再次灭掉三百多七十级的亡灵，秦文的经验值又是大涨一截。

　　现在秦文的等级已经达到69级了，击杀七十级的亡灵，经验值也就那样，主要靠数量撑起来，而且不管是对秦文来说，还是对手下的亡灵来说，七十级亡灵提供的灵魂光球，效果已经不大了。

　　所以继续在八十级区域混下去也没有什么意思，浪费时间，凭秦文现在的实力，到了九十级的区域里，即便不能横着走，也能够独霸一方了。

　　打定主意，秦文开始调转方向，往九十级的区域里前进，距离与魔幻九王开战的日期，已经不到半个月了，半个月之内，自己能不能通关这个第四关冥界之试炼？能不能成功的得到山德鲁的传承？这些秦文都没有底，只能说尽量吧。

　　八十级区域已经被清扫了一遍，秦文一路行往九十级区域的路途上，几乎是没有遇到什么阻碍，所以很快就达到了九十级区域。

　　九十级区域，相比起八十级区域而言，实力无疑是再提升了一个档次，每个军团，至少都会有一名九十级的亡灵坐镇，手下的小弟起码也是八十级的亡灵，而对于一些特别强大的军团而言，以九十级的亡灵当小弟也并不稀奇，真正能够对秦文造成威胁的，就是这种军团。

　　这些亡灵头子，虽然还是九十级，但是距离一百级已经只有一步之遥了，一百级，那可是一道天堑，不是能够轻易跨越的。

　　事实上，秦文现在的实力，即便在九十级区域算不上数一数二的存在，那也绝对能够排的进前十了，手下虽然全部是八十级的兵种，但是能够发挥出来的战斗力却是接近九十级的，三百头接近九十级战力，完全可以横扫一方。

　　很快，秦文就迎来了九十级区域的首战。

　　这个亡灵军团的老大，是一头进化程度比较高的九十级恐怖骑士统领，整个亡灵军团的数量，与秦文的书库差不多，也是三百多，不过其中除了大部分八十级的亡灵之外，也有着二十来个九十级的亡灵，分别是死灵骨獠，死灵幽魂和恐怖骑士统领等。

　　能够达到这种规模，还能够统御着另外二十多个同为九十级的亡灵，这个领头的恐怖骑士统领，实力可见一斑。

　　战斗很快爆发，没有什么战术，没有什么计谋，拼的就是谁的实力强。

　　事实再次证明，秦文的亡灵军团，在同级的战斗中依旧是无往而不利，同样身为八十级的亡灵，那恐怖骑士统领手下的亡灵，根本不是秦文手下小弟的对手，只要那些九十级的亡灵，能够占一些优势，但是数量终究还是太少了。

　　不过为了拿下这场胜利，秦文依旧还是付出了一些代价，手下的亡灵小弟大概挂掉了三十多，实力缩水的十分之一，但是对方付出的却是全灭的代价。

　　一次性灭掉三百多八十级亡灵的，再加上二十多头九十级的亡灵，厚积而薄发，海量的经验值，顿时将秦文的等级直接送上了七十级，埋骨之地，简直就是为亡灵巫师量身定做的练级宝地，在这里，完全能够拉起一个上百数量的强大亡灵军团，放在巅峰大陆上，凭秦文的实力，能够召唤出十几头恐怖骑士就不错了，哪里像现在，带着几百个八十级的亡灵帮自己杀怪。

　　随着战斗的结束，一大片的灵魂光球漂浮在众多的亡灵尸体之上，没有秦文的命令，手下的小弟自然不会吸收。

　　对于八十级的灵魂光球，秦文没有什么兴趣，现在他的精神力大幅度提升，已经快接近九十级亡灵的程度了，只有吸收九十级的亡灵，才能够快速的促进精神属性的增长。

　　找到那二十多个九十级亡灵凝聚出来的灵魂光球，秦文毫不客气的吸收了，九十级的灵魂光球就是不一样，而且还是一次性来了二十多个，尤其是那个最强大的恐怖骑士统领，它的灵魂光球，简直凝聚的如同实体一般了，蕴含的灵魂力量，十分强大。

　　而这些灵魂光球，也没有让秦文失望，一次性便是让他的精神属性提升了两点之多，可谓是相当丰厚了，不过不见得每次遇到的亡灵军团都会有这么多九十级的灵魂光球让秦文吸收，弱小的军团，只有一两个九十级的存在，也是很常见的。

　　剩下的八十级灵魂光球，秦文很慷慨的留给了自己的小弟，刚刚他试过了，凭他现在的精神力，想要控制九十级的亡灵还有压力，目前还是只能以培育为主。

　　三百多个八十级的灵魂光球，仅仅帮秦文造就了两头九十级的亡灵，其余的只是增强了自己的实力，并没有出现进化。

　　好在他也不急，现在冥王已经出局了，他有的是时间，之前在八十级区域展开的大屠杀，再次出现，只是这次的地方，换做了九十级的区域，屠杀的过程中，升级，通关，增强实力，哪个也不耽误。

　　冥王的出局，使得魔幻九王沉默了，虽然冥王不是他们唯一的希望和最后一根稻草，但是传承的失败，代表着他们能够选择的道路又少了一条。

　　而且更让他们揪心的是，不但冥王出局了，而同样在接受着传承的秦文，却依旧还在继续进行中。

　　冥王被杀出局后，等级便是掉落了一级，而等级榜上，秦文的等级不但没有掉落，反而一路高歌猛进，继续领跑等级榜，不但成为首个突破七十级的玩家，而且还有着将这个距离拉大的意思，这代表着秦文肯定还在传承之中，不然的话，他也会出现掉级的。

　　坐在椅子上，冥王一脸的羞愧之色，之前自己信誓旦旦的保证要夺得传承，却没想到在第四关就倒下了，还连累魔王和阎王几人付出了一个等级和装备的代价。

　　“老大，你说，我们可不可以趁一夜之秋现在不在，提前挑战月光倾城？凭什么他说一个月后就一个月后？我们也可以提前挑衅他们。”阎王出主意道。

　　他这个主意还是挺不错的，现在他们虽然不知道秦文的具体情况，但是能够肯定的是，秦文肯定不在黑暗阵营之中，这个时候与月光倾城决战，无疑是最好的时机。

　　只是，任静也不是傻子，怎么会轻易上当？

　　“现在的局面中，我们已经完全陷入了被动，就算我们挑衅，月光倾城也未必会回应，这段时间月光倾城发展得很迅速，反正当初约定的时间还没有到，即便他们不出战，我们也没什么闲话好说。”魔王看局势还是看的很清楚的，不过随即他语气一转道：“挑衅一下也还是可以的，即便月光不应战，那么对于我们的气势而言，还是有着不小的增强作用的。”

　　现在的情况而言，魔幻九王也就只能做些这样的小动作了，正如同魔王所说，他们已经完全陷入了被动了，以前还有这一个幽冥鬼爪可以帮上一点忙，但随着幽冥鬼爪投入四大公会的联盟之中，魔幻九王的主动权已经完全丧失，完全交到了月光倾城手中，月光现在是进可攻，退可守。


第五百三十章 百级区域

　　魔幻九王开始在论坛上和游戏中对月光倾城进行挑衅，主要的内容无疑是想要激起月光倾城提前与他们决战。

　　不过对此，任静是嗤之以鼻，冥界的事情，任静或多或少有些了解，所以魔幻九王的心思，她也能猜个八九不离十。

　　现在月光正在蓬勃发展中，一千万点建设值，正在飞速的上涨，估计不到十天，就能够打满了，魔幻九王挑在这个时候发难，唯一能够体现的，就是他们的信心不足，正因为担心，所以才急急的逼月光一战。

　　不过魔幻九王的动作，多多少少也还是有些作用，至少一些比较激进的月光玩家，就嚷嚷着要出去跟魔幻决一死战了，不过不排除这些家伙是魔幻九王卧底的可能。

　　对此任静丝毫不予理会，只是安抚着众多帮众，大意说了一下秦文现在在进行一个很重要的任务，魔幻九王趁着现在才敢叫嚣，让众多兄弟暂且忍耐，等秦文回来的时候，就是决战的时候。

　　而这段时间秦文在等级榜上的飞速前进，也被众多玩家所关注，只要秦文有动静，哪怕他不出面，对于众多月光的帮众来说，都是一种信念的支持，所以对任静的话，他们选择了无条件同意。

　　黑暗阵营之中暗流涌动，埋骨之地之中，也是腥风血雨。

　　秦文也彻底的拼了，除了必要的时候吃个饭，其余时间都泡在了游戏中，因为他带着数量众多的亡灵军团，所以他每次下线的时间都不能够超过半个小时，超过半个小时，人物就会从原地消失，那么他的亡灵军团也会解散，这自然是秦文所不允许的，所以只能苦点累点了。

　　这段时间的战斗自然是没有停的，九十级的区域，每一个遇到的亡灵军团，哪怕实力孱弱至极，秦文都没有放过，因为它们统帅的起码都是八十级的亡灵，对于秦文来说。可是一笔不小的经验值。

　　在九十级区域里这几天的战斗中，秦文自己都记不清自己与多少个亡灵军团战斗过了，实力弱的战斗过，实力强的也战斗过，便是差点覆灭的危机，秦文也遇到过。

　　最危险的一次，秦文遇到了一个九十级区域的霸主级的势力。

　　那个军团的亡灵老大，进化成功已经非常高了，恐怕距离百级也只有一步之遥了，不但自身实力强大，手下小弟的数量更是达到了五百多个，而且绝大部分都是九十级的亡灵，不知道经历了多少场战斗才如此的强大。

　　这也是秦文唯一的一场不战而逃，虽然他未必没有一拼之力，但是战到最后的话，不论输赢，他肯定都只会剩下一个光杆司令，最终秦文以抛下八十多个亡灵的代价才成功脱身。

　　在这之后，足足用了四天的时间，秦文才终于将自己亡灵军团的实力，提升到了九十级区域的顶尖层次，自身的精神属性，也提升到了接近百级亡灵的存在。

　　何谓九十级区域的顶尖层次？

　　那就是亡灵军团的数量达到了四百名以上，手下亡灵80%晋级成了九十级的存在，也就是说拥有了三百个九十级的亡灵。

　　现在秦文终于又恢复了在八十级区域之时的那种荣光，哪怕是再次遇到之前使得他落荒而逃的那个顶尖亡灵军团，秦文也自信有能力将它灭掉，秦文手下的九十级亡灵，战斗力堪比普通九十九的亡灵！

　　达到这个层次之后，秦文发现自己的精神力在这里几乎已经提升不动了，他估计，自己现在的精神力，恐怕已经达到了将近百级的层次。

　　一个等级只有七十多级的玩家，却拥有着百级层次的精神力，可谓是件极为逆天的事情了，要知道，在这之前，秦文以六十多级的身份，拥有八十级出头的精神力，就已经足够笑傲巅峰了，而现在这个程度，无疑是将其余玩家甩得更远，拍马都难以望其项背。

　　是时候转战百级区域了，时间越来越紧，在一个九十级的区域，就耽误了四天的时间，从进入冥界到现在，秦文已经在这里面度过大半个月了。

　　惦记着之前那个亡灵军团被自己造成的狼狈，秦文特意又在九十级的区域搜寻了两圈，并没有再发现那个团队，他自然不相信那个亡灵军团会被其余的团队灭掉，唯一的可能就是，那个亡灵统领，只怕也已经成功的晋级百级，前往百级区域了。

　　对于亡灵来说，百级是一个重要的坎。

　　百级之前的亡灵，最多只能拥有少量的智慧，而且还是十分低等的那种，而到了百级以后，智慧便会开始进化了，随着等级的越来越高，智慧会越来越强大，像巫妖王，地狱魔龙，骷髅王那种存在，除了是亡灵的身份以外，智慧几乎能够跟人类相比了。

　　一个拥有智慧的亡灵，和一个没有智慧的亡灵相比，实力肯定是不在同一个档次的，这也是百级亡灵强大的原因。

　　现在，秦文要去的，就是百级亡灵的领地！它们会是计谋，会简单的战术，懂得避其锋芒，知道逃跑……在那里，秦文的智慧优势，将会被抹平掉一些，不会像前面九十级之前这样的如鱼得水了。

　　不过秦文毫无惧色，反倒是有些期待，终于百级了，百级，代表着距离一百二十级的通关目标，又近了一步！

　　一路击溃一些九十级的亡灵，秦文长驱直入百级区域。

　　来到百级区域后，首先迎接秦文的不是一场恶斗，而是给他奉献了一场好戏，因为他来得太是时候了，就在百级区域的边缘不远处，两个百级亡灵军团的战斗，刚刚展开。

　　这两个百级亡灵军团的实力都不怎么强，应该是刚刚进阶不久的，不然也不可能只会在这个边缘活动了。

　　只不过，不强也只是相对的，放到九十级的区域，任何一个军团都能够横扫一方。

　　秦文没有轻举妄动，眯着眼睛观察着这两个军团的战斗。

　　其中一方的亡灵统领是一头恶灵，而另一边，却是一头死灵骨獠王。


第五百三十一章 爆东西了

　　恶灵与死灵骨獠王，几乎是两种完全不同的存在，恶灵是由死亡幽魂进化而来，进化之后，彻底的抛弃了肉体，成为了虚无的灵魂存在，而虽然没有了肉体，但是恶灵的实力却并没有因此降低，反而以为抛弃了肉体，对物理攻击的抵抗力大大增加，虽然达不到无视的程度，但是也能够削弱50%的物理攻击。

　　而最擅长的法术攻击，则因为以纯粹的灵魂融入天地，使得它们的法术攻击更加的强大。

　　至于死灵骨獠王，则是死灵骨獠的进阶，完全偏向于物理攻击，手中的骨刃，是它最强大的攻击利器，一刀下去，完全能够将一头恐怖骑士硬生生的劈成两半。

　　恶灵的进阶，是巫妖，巫妖不但擅长法术攻击，物理攻击也并不弱；而死灵骨獠王的进阶，乃是骷髅王，骷髅王的物理攻击，自然是极强，但是却同时拥有着法术攻击的能力。

　　可以说，每一个达到了120级层次的亡灵，几乎都是魔武双修的存在，也正因为这样，恶灵需要吸收死灵骨獠王来增强自己的物理攻击，而死灵骨獠王同样需要恶灵的力量才弥补自己的法术攻击，所以双方见面必然是不死不休的。

　　百级亡灵，智慧已经不低了，而且到了这个层次，它们已经完全称得上亡灵界的佼佼者，实实在在的高等亡灵，如非必要，并不会像中低阶亡灵那样，一见面就为了进化杀个你死我活的，唯独恶灵与死灵骨獠王这种死敌除外。

　　秦文到来的时候，双方的战斗已经展开，一开始，占了上风的是死灵骨獠王的军团，它的军团以物理攻击偏多，最开始的冲杀之势十分凶猛，打得恶灵军团节节败退。

　　但是随着战斗的继续，在经历了最初的混乱之后，恶灵军团站稳了脚跟，便是开始了反击，面对恶灵军团铺天盖地的法术攻击，死灵骨獠王军团开始显得有些力不从心了，伤亡开始增大。

　　恶灵军团之中的幽魂类亡灵，都具有一定的物理攻击豁免效果，虽然达不到恶灵这种50%的程度，但是也不低了，而死灵骨獠王面对着魔法攻击，却完全没有免疫的效果，双方的高下自然立判。

　　死灵骨獠王军团的优势一点点的被消磨殆尽，眼见着恶灵军团大占上风，好不容易进阶成为百级亡灵的死灵骨獠王，自然不甘心就这么挂在这里，那还能怎么样？自然是跑路了，它可不是那些只知道杀到底的低阶亡灵。

　　恶灵军团以法系为主，速度并不是它们的优势，所以死灵骨獠王跑得相当没压力，如果它就这么跑了的话，或许还真的能够逃过一命，但是可惜，这家伙有些聪明得过头了，不知道是想要坑秦文一把，还是想让秦文来帮它挡一下恶灵军团，反正死灵骨獠王就是朝秦文这边跑的了。

　　秦文一直在看着这场好戏，本着看戏的心态，他本是没有想着自己参演的，只是想要看看百级亡灵区域的亡灵，实力到底在什么地步。

　　但是现在这死灵骨獠王找死的举动，秦文却不能无视了，想让我给你挡枪，没问题！不过，在这之前先把你解决了再说。

　　这个恶灵军团和死灵骨獠王军团，本来就是在百级区域垫底的存在，不然也不可能只能够在区域外围晃悠了，而经历过一场恶斗的死灵骨獠王，带着一群残兵败将，如何是秦文的对手。

　　秦文的实力，看起来不弱，但是在百级区域，最多也只能算得上中上层的实力，虽然有着三百左右的九十级亡灵，加成之后堪比九十九级的亡灵，但是与百级亡灵相比，还是差了一个档次。

　　虽然算不得上等力量，但是对付眼前这两个新晋的百级军团，还是毫无压力的。

　　上百名恐怖骑士统领，轰隆隆的朝死灵骨獠王冲去，声势颇为骇人，很快，就与那死灵骨獠王的军团撞到了一起。

　　以逸待劳，以多打少，实力还凌驾于对方之上，这场战斗打得相当的轻松，唯一值得一提的就是，不愧是百级亡灵，死灵骨獠王的实力，完全算得上是一个一百级的领主级BOSS了，虽然比九十级的死灵骨獠只高了十级，实力却是高出了一截。

　　在秦文清理掉它的小弟之后，在几十头恐怖骑士统领和几十头死灵幽魂的围杀下，死灵骨獠王依旧砍死了秦文将近十头恐怖骑士统领，这种攻击力与防御力，相当可怕。

　　当然，既然这么难杀，那带来的收益也是很不错的，强大的灵魂力量，再次将秦文的精神属性提升了一点。

　　而且，让秦文最为惊喜的是，干掉这头死灵骨獠之后，竟然爆东西了！

　　一直以来，秦文在埋骨之地中奋斗了这么久，挂在他手中的亡灵，就算没有十万，也有八万了，但是连一根毛都没有掉落过，久而久之，秦文已经形成了一种认知，那就是在这里杀怪，除了经验值以外，没有任何的收益。

　　却没想到，这个认知，在这一刻被打破，不是怪物不掉东西，而是因为它们的实力不够，只有击杀百级以上的亡灵，才能够爆出物品。

　　吸收完这个死灵骨獠王的灵魂光球，秦文飞快的拾取刚刚掉落的这件东西，是一把武器。

　　死灵骨刃，黄金级，等级要求八十级。

　　很显然，这就是这头死灵骨獠王的那把骨刃了，秦文有些鄙视，身为一头百级亡灵，竟然爆出来一件黄金武器，实在是太掉价了，也混得太凄惨了。

　　不过很快秦文就又开心起来，爆的东西垃圾没关系，现在至少他知道了，这里是能够爆东西的，而现在一头实力不济的百级亡灵，都能够轻易爆出一把黄金级的武器，那么那些实力更强的百级亡灵，甚至是一百一十级的亡灵，岂不是能够爆出更好的东西？

　　秦文似乎已经看到前方有一大批的暗金级武器，光辉级武器，乃至传说级的武器在等着自己了，口水顿时就哗啦啦的留了下来，这不是武器，这是钱啊！


第五百三十二章 不好的消息

　　抹了一把口水，秦文将目光从刚刚到手的这把死灵骨刃之上移开，看向了追过来的恶灵军团。

　　不论是恶灵军团的灵魂光球，还是它们所贡献的经验值，都是秦文所需要的，本来就没打算放过它们，现在既然得知了百级亡灵能够爆东西，那就更没有理由放过了。

　　在又付出了三十多个亡灵的代价之下，秦文再次拿下了这个恶灵军团，战斗到最后的时候，那个恶灵自然是想跑，不过作为一个灵魂体，它能跑多快，被秦文追上一顿狠揍，刚刚战斗过程中，这家伙的丢出来的魔法，可没少对秦文的众多小弟造成伤害。

　　秦文尝试着收服这头恶灵不过可惜，他的精神力还是不够，最终只能将这头恶灵给宰了，再次给他奉献了一个灵魂光球，并且送上了一本技能书。

　　致命链接：将最多十个目标串联在一起，其中任意一个目标受到的伤害，其他所有单位都会一定程度上的感同身受，同时受到10%伤害，持续时间十五秒。

　　一个挺不错的技能，混战的时候相当的好用，打一个就相当于打十个。

　　学习的要求也不高，要求是黑暗系职业，并且等级达到六十级就行，秦文都符合要求，于是当机立断的就学了，多一个技能，就多一分保障，俗话说得好，技多不压身嘛。

　　这一战，秦文虽然损失了近五十个亡灵，但是值得高兴的是，他队伍中那些八十级的小弟，又有一批晋升为了九十级了，数量虽然减少了，但是质量却提升了，总体来看，实力还是有提升的。

　　而且这一战之后，秦文也发现了，与百级亡灵的战斗，跟之前已经不相同了，一场战斗下来，自身的损失大大增加，这些损失主要是来自对方的主将，也就是百级亡灵。

　　经过加成过后，秦文的小弟已经可以碾压一般的九十级亡灵了，但是在百级亡灵的面前，还是弱上一筹，像刚刚秦文所损失的亡灵，大部分都是那个恶灵和死灵骨獠王所造成的。

　　这还只是面对实力较弱的百级军团，两个团队之中都只有一个百级亡灵，如果是面对一些大型的百级军团，那么军团中拥有那么七八个甚至十多个百级亡灵的话，那秦文的处境就很不好过了。

　　当然，百级亡灵也不是大白菜，那么容易出现，而且晋升到了百级，都已经开启了智慧，不是被逼无奈的情况下，很少会愿意屈服于别的百级亡灵的，不像百级之前，只要对方的实力强大，就能够强行收服。

　　现在已经不同于以前了，百级亡灵的多少，才是决定胜负的关键啊，在真正强大的军团前面，九十级的亡灵再多，也只能作为炮灰的存在了。

　　凭秦文现在的实力，还无法收服其他的百级亡灵，所以，留给秦文的道路就只有一条了，得尽快的从手下的小弟中培养出百级亡灵的存在。

　　没有贸贸然的往百级区域的内部冲去，秦文准备先在外围发展，没有了冥王的威胁，现在时间也不再那么紧了。

　　活动在外围的百级军团，基本上都是新晋的，一般都只有一个百级亡灵，对秦文来说压力不大，战斗了足足一天，秦文也只遇到了一个团队中有两个百级亡灵的存在。

　　1+1，果然不止等于二，面对只有一个百级亡灵的军团，秦文只需要付出不到三十头亡灵的代价，就能够拿下，但是对付那个两个百级亡灵的军团，秦文损失了近一百的亡灵。

　　不过这一天的时间内，秦文的收获也是巨大的，海量的经验值，使得秦文的等级达到了72级，足足甩下等级榜第二的天王达到了三级之多。

　　而精神力也大幅度提升，秦文感觉自己现在的精神力，已经快达到百级的层次了，因为吸收百级亡灵的灵魂光球，增加精神力已经越来越难。

　　最让秦文高兴的是，在他有意识的培养下，手下的小弟中，终于出现了第一个百级亡灵！

　　是一头恐怖骑士统领进阶而成的恶灵骑士，晋升百级之后，攻击防御速度血量，简直是出现了翻天覆地的变化，就如同玩家的一转二转一般，亡灵晋升百级，得到的是百分比的加成。

　　难怪即便有秦文的加成物品和亡灵鼓舞，九十级的亡灵，依旧拍马也及不上百级亡灵。

　　有了这头恶灵骑士助阵，秦文在百级区域外围更加的如鱼得水，第二天的战斗过程中，每次开战就由这头恶灵骑士顶住对方的百级亡灵，不再需要靠人数去填了，秦文的损失也大大减少。

　　第二天依旧在不断的战斗中度过，当第二天过了一大半的时候，秦文终于确定自己的精神力提升到了百级层次，因为他成功的收服了一名一百级的恶灵！

　　只不过这其中的难度却也不小，秦文足足尝试了几十个百级亡灵，才成功了一次，想要收服百级亡灵，首先得将它打了个半死不活，陷入虚弱状态，才能开始进行强行收服，但是成功率依然很低，如果不是秦文高幸运，只怕要更低，一旦收服失败，那个百级亡灵就会因为灵魂首创而挂掉。

　　万事开头难，有了第一次，就会有第二次，每抓到一个百级亡灵，秦文都会先尝试着收服，收服不了挂掉的话，就赏赐给小弟们吸收，以期它们能够成功的进阶。

　　在这过程中，秦文的收获也不小，干掉这么多百级亡灵，收获了不少的装备和技能书，杂七杂八的都有，技能书能用的他就自己用了，不能用的留着，至于武器和装备，大多都只是黄金级的，等级要求都是八九十级左右，这让秦文有些失望，八九十级的黄金级武器装备，只能算得上中高层而已，看来想获得更好的东西，就得从更牛逼的亡灵身上去获取了。

　　唯一值得一提的是，秦文爆出了两个小背包，将自己的背包扩充了一些，不然的话，想要装下这么多东西还真有些的困难。

　　第三天过去以后，秦文的实力已经出现了飞跃式的进步。

　　手下的百级亡灵，达到了十五名，其中十名是收服的，另外五名是自己进阶的。

　　现在百级区域的外围，已经满足不了他了，而且凭现在这种实力，秦文也完全能够更加的深入了，不管是为了获得更好的装备，还是为了继续提升实力尽快通关，他都必须往里面走。

　　战斗依旧还是秦文前进的主弦律，经历了大半个月的战斗，秦文已经对此习以为常了，这第四关的试炼，秦文大概也猜出山德鲁的用意了，那就是锻炼亡灵巫师最基本的能力，提升精神力和提升操控亡灵的能力。

　　精神力的提升是看得见的，以七十多级的实力，达到了百级的精神力，这简直就是一个不可思议的事情，而除此之外，秦文操控着亡灵军团，在这里经历了大大小小数千场战役，对于亡灵的操控能力，在无形之中，已经提升到了一个极高的地步，相比起一个月之前，已经是天差地远了。

　　除了埋骨之地这种环境中，即便是战场上，秦文也无法得到这种锻炼，这种提升才是对玩家来说最宝贵的财富，因为这是多少钱都买不来的，它叫做技术。

　　随着在百级区域的深入，秦文遇到的百级亡灵军团越来越厉害。

　　除了主帅越来越厉害之外，更大的就是它们的军团之中，百级亡灵的数量开始多了起来，从一开始的两三个，达到了八九上十个。

　　而秦文也同样随着步伐的深入，实力在不断增强，他的小弟之中，百级亡灵的数量已经突破了二十，达到了二十二个，二十二个百级亡灵作为手下，可谓算得上是一方霸主了，如果能够让秦文现在带着这么强的力量回到黑暗阵营，他都敢单挑魔幻九王的一个分会了，百级亡灵的一个群攻魔法下去，就得躺尸一片。

　　另一个收获就是他从百级亡灵身上得到的战利品，果然是越来越好。

　　越强大的亡灵，爆出来的装备等级就越高，这点秦文完全可以理解，因为爆出来的装备，很多都是亡灵自己所用的东西，进化程度越高，它们用来淬炼武器装备的灵魂力量也就越多，等阶自然也就越高。

　　就拿目前秦文所获得的最高级的一把武器来说，它跟秦文获得的第一把武器一模一样，名为死灵骨刃，同样是从一个死灵骨獠王身上爆出来的，但是名字一样，属性却是天差地远。

　　第一把死灵骨刃是从一个新晋的死灵骨獠王身上爆出来的，只是一件黄金级的武器，但是现在秦文这把，却足足提升了一个等阶，乃是一件暗金级的武器，哪怕是八十级才能使用，也算得上是高端的装备了。

　　自从得到了这把暗金级武器之后，秦文的劲头更足了，在这里就能够爆出暗金级的武器，那么后面，会不会有光辉级武器？甚至是，传说级的？

　　在为了收益而兴奋的时候，秦文也渐渐的发现了一个对自己而言不好的消息。


第五百三十三章 突破百级区域

　　那就是秦文发现，他这一路上，吸收了数十个百级亡灵的灵魂光球，他的精神力都没有再涨了。

　　事实上，之前在百级区域外围的时候，精神力就几乎不涨了，他还以为是那些亡灵的灵魂力量不够强大的原因，但是随着他深入，再次吸收了一大批更强的灵魂光球之后，精神力依然没有变化，这就绝对不是灵魂力量不够的原因了。

　　虽然有些不愿意相信，但是秦文不得不承认，出现这个结果的原因，是因为自己能够提升的精神力已经达到了一个峰值了。

　　第二关之中，秦文的力量提升到一百点，便是无法再提升，第三关同样如此，敏捷达到一百点之后，同样无法提升，以此类推，毫无疑问，现在第四关也是如此。

　　秦文的精神力，最多就只能够达到现在这个程度而已，事实上，以七十多级的实力，拥有百多级的精神力，已经十分可怕了，真要让秦文无限制提升，那才匪夷所思。

　　照道理说，秦文应该满足了，要知道，在进入冥界之前，他的精神力大概只在八十级的层次，现在提升到一百级出头，可谓是一个巨大的提升。

　　但是事实上，秦文觉得这是一个十分可怕的事情。

　　因为这一次，他通关的目的是击败一个一百二十级的亡灵，想要击败一百二十级的亡灵，不可能是凭借着一堆百级亡灵能够做到的事情，至少也得拥有一批一百一十级的亡灵，才有可能完成这一壮举。

　　但是，如果秦文的精神力达不到一百一十级的层次，那么谈何去收服一百一十级亡灵呢？没有一百一十级的亡灵，想要灭杀一百二十级的亡灵，更是天方夜谭了。

　　一百二十级亡灵的手下，那已经不能用军团来形容了，简直就是一个大型军队，最底层的小兵，那也起码是九十级的亡灵，而百级亡灵同样是一群一群的，如果秦文真的想拿着一群百级亡灵去拼的话，人家连头都不用冒，一群小弟就能够解决掉他了。

　　只是眼下也没有什么拿得出手的办法，只能走一步看一步了。

　　想罢，秦文便开始脱衣服了，当然，不是为了耍流氓，而是为了降低自己现在的精神属性，既然系统限制了自己的精神力上限，那么脱掉两件装备，精神属性点自然就降低了，能够再次得到提升。

　　这种事情，秦文也不是第一次干了，第二关和第三关中都这么干的，轻车熟路，利益最大化嘛。

　　秦文身上的装备，属性都是精挑细选的，加精神属性的装备一般是他的第一目标，所以事实上，他全身装备加起来，提升的精神力可不少，如果在脱掉装备之后，再吸收灵魂光球，提升到现在这种程度，再加上装备的话，未必没有收服110级亡灵的可能。

　　又灭掉了一个百级亡灵军团之后，秦文再次收获了五名百级亡灵的灵魂光球，这次再进行吸收，果不其然，因为脱掉装备而降低的精神力，再次出现了增长，跟第二关和第三关的设定是一样的。

　　确定了自己还能够进行一定程度的提升，秦文继续在百级区域掀起一片血雨腥风，碰到那些百级亡灵数量不超过十个的军团，就果断灭杀，经验值，灵魂光球和武器装备通通拿走，而百级亡灵数量在十五个以上的，就果断退走。

　　大家都是有智慧的，秦文的实力摆在这里，只要秦文不主动进攻的话，那些比较强的百级亡灵军团也不会来找秦文的麻烦，谁也不愿意两败俱伤给别人做嫁衣。

　　随随便便，就过去了一天半的时间，而在一天半之后，秦文发现，自己的精神力的的确确已经到了极限了，现在他浑身上下已经没有一件提升精神力的装备了，便是连手中的九极穹光剑，也被放进了包裹之中。

　　也就是说，不依靠任何的装备，他的精神力就已经达到了百级的程度，这可是个极为骇人的数字。

　　精神力的强度，代表了在人间界之中，秦文能够通过亡灵召唤召唤出来亡灵的等级，秦文刚刚进入冥界的时候，精神力强度只有八十级，所以他当初在人间界的时候，能够召唤出八十级的恐怖骑士，而现在精神力是一百级，那么就代表，只要秦文想，他已经能够召唤出百级亡灵了！

　　可以想象一下，在现在几乎所有玩家的等级都在七十级以下的时候，一头百级亡灵的存在，意味着什么，哪怕面对着顶级公会的精英玩家，一头恶灵的一个群攻，就足以秒杀掉一大片。

　　当然，这还是秦文没有穿戴装备的情况下，如果穿戴了装备，再加上秦文在地下室考核和第一关所提升的30%的智力，怎么可能会只能够召唤出一头百级亡灵？

　　单挑无敌！

　　如果抛开秦文略显孱弱的身体来讲，只要给他施展亡灵召唤的机会，那么在现阶段，单对单，他就是无敌的存在。

　　只不过，秦文从出道以来，他的对手就从来不是一个人，向来都是以军团为单位，事实上，估计也没有谁会脑残的把秦文当成一个单人玩家来对待，秦文在他们眼中，已经自动的变成了一个亡灵军团。

　　秦文现在很庆幸，自己在八十级的区域就遇到了冥王，并且将其击杀，想来就算冥王获得了一些好处，恐怕也并不大，不然如果让冥王也走到九十级区域甚至百级区域的话，那就算最后冥王没有得到山德鲁的传承，那获得的好处也足够大了，即便依然不是秦文的对手，但总归会是个大麻烦。

　　确定自己无法再提升，秦文把之前脱下的装备重新穿上，精神力的属性点暴涨一截，不过，现在究竟有没有达到110级的程度，秦文还是没底。

　　想要验证达到了什么程度，最好的办法就是找个一百一十级的亡灵试试，一百一十级的区域，更在百级区域的后面，想要找到试验品，那就得继续往前走，当然，在这之前，秦文要再一次提升自己的实力。

　　凭他现在的实力，百级区域内，差不多已经可以纵横无阻了，而且随着精神力的再次提升，现在强行收服百级亡灵的成功率，也高了不少，基本上每三名百级亡灵，他就能够成功一次。

　　所以接下来秦文军团的实力开始暴涨，尽可能的收服多的百级亡灵，接下来需要面对的，是一百一十级的存在了，百级以下的亡灵，已经起不到什么作用了。

　　因为实力的大幅度提升，这次只花了半天的时间，秦文就将手下的百级亡灵数量提升到了150名，除了收服的以外，也有不少是自己进阶的，这段时间它们跟着秦文南征北战，吸收的灵魂光球可是海量了，秦文自己只需要百级亡灵的灵魂光球，百级以下的全给了它们。

　　150名百级亡灵，这可是个相当庞大的数字了，百级亡灵可不像百级之前的亡灵那样，数量成堆，每一个百级亡灵，放到巅峰大陆上，都相当于是首领级BOSS，甚至是领主级BOSS的存在，也就是说，现在秦文带领的并不是150个小兵，而是150头BOSS！

　　事实上，就算是一百一十级亡灵的势力，也并不全部是百级亡灵，百级亡灵还没有泛滥到那种程度，它们的主体依旧还是九十级的亡灵，但是是由百级亡灵来统领着这些九十级的小兵，一百一十级的亡灵，只是统领着百级亡灵而已。

　　一百一十级的亡灵，已经开始有自己的领地了，进化到这个地步的亡灵，如非有着特别的机遇，想在进一步很难，所以它们不需要再为了进化而战斗，所以它们之间的战斗频率反倒是变得更低了，在它们的领地之中，它们就是帝皇一般的存在。

　　所以，每一个一百一十级的亡灵，代表的都是一支真正的亡灵军队，这也是为什么秦文宁愿多拖延一点时间，将实力积累到现在才上的原因。

　　一路往埋骨之地的最深处推进，一路上遇到秦文的百级军团，隔着老远就绕路了，丝毫不敢招惹他，这几天里，秦文在百级区域的杀戮恶名，早已经传遍了百级区域的亡灵界，这些已经有了智慧的百级亡灵，自然知道谁能惹，谁不能惹了。

　　没有任何的阻拦，前进的速度自然快得很，为了赶时间，秦文也懒得对它们下手，虽然他很眼馋那些经验，不过，去一百一十级的区域捞还不是一样的，秦文还惦记着，要宰掉几个一百一十级的亡灵，看看它们会不会出光辉级的装备，至于传说级的装备，他还是不敢抱有太大的希望。

　　越往埋骨之地的深处走，空气中的死气便是越浓郁，这些死气对于秦文来说没什么影响，既没有好处也没有坏处，但是对于亡灵来说，却是实实在在的大补之物。


第五百三十四章 新的模式

　　埋骨之地之中的亡灵，等级按照从外围到中心逐步递增，并不是没有原因的，因为越往中心走，埋骨之地之中的死气便是越浓，浓郁的死气，不但能够提升亡灵生物的实力，更能够直接孕育出亡灵！

　　埋骨之地之中，并不是所有的亡灵都是由低等亡灵进化而来的，一个骷髅兵想要进化成骷髅王，几乎就是不可能的，即便真的有，那所需要消耗的时间，也是无尽的久远。

　　所以事实上，埋骨之地之中绝大部分的亡灵，都是由埋骨之地之中的死气所孕育出来的，而越浓郁的死气，就能够孕育出越高级的亡灵，这也是为什么，秦文一路走来，明明亡灵的实力越来越高，但是数量却丝毫不见减少的原因。

　　以最外围的死气浓度，只能够孕育出最低阶的骷髅兵，而在之前的百级区域，被死气孕育出来的亡灵，直接就是九十级的亡灵，与最外围的骷髅兵相比，可谓是天差地远了。

　　所以越往里面走，那些实力强大的亡灵领主，根本就不会缺少小弟。

　　经过一段时间的行进，秦文感到死气浓度增大了许多，他隐隐猜测，恐怕这里已经是一百一十级亡灵的区域了。

　　不多时，秦文就碰到了一个亡灵军团。

　　看到秦文的军团，那队亡灵竟然主动对秦文发起了进攻！

　　秦文军团的恶名，在百级区域已经传遍了，一般的军团看到他的军团，都是远远的避开，哪里还敢主动开火，从这一点上，秦文飞快的就推算出，这个亡灵军团肯定不是百级区域的亡灵军团了。

　　想到这点，秦文不由得心中一凛，不是百级军团，那就是一百一十级的军团了！

　　不敢怠慢，他立即调遣手下的亡灵开始布阵，准备迎接敌人的到来。

　　随着对面这个敌对军团的距离拉近，秦文已经看清了对方的配置，竟然同样是以九十级的亡灵为主，一眼看去，竟然没有发现百级亡灵的影子。

　　这个现象，倒让他有些茫然了，这是怎么回事？这等配置，差不多是百级区域一般军团的配置，这里可是一百一十级的区域！秦文甚至都怀疑自己走错了地方。

　　脑海里虽然各种念头闪过，但是现在要做的还是先将这个军团料理了再说。

　　秦文手下的百级亡灵，已经达到了一百五十之多，面对对方这个袭来的军团，简直就是占据了碾压性的优势。

　　一群恶灵骑士的冲锋，再加上恶灵的法术支援，还有死灵骨獠王的近身屠杀，碾压之势，无可抵挡，在战斗过程中，秦文也发现了，这个军团里也还是有百级亡灵的，不过仅仅只有三个，分别是恶灵，死灵骨獠王和恶灵骑士，三个完全不是一个体系的亡灵组成的军团，看起来有些怪异。

　　除非是像秦文这样的人为控制，一般情况下，是很少出现这种状况的，像恶灵和死灵骨獠王就很难一起相处。

　　虽然有三头百级亡灵，但是在秦文的绝对优势面前，几乎是没有任何的还手之力。

　　轻松的拿下这个军团，秦文只付出了十来个九十级亡灵的代价，几乎可以忽略，至于那三个百级亡灵，秦文同样先进行收服，最终成功的收服了那头死灵骨獠王，百级亡灵再添一员。

　　虽然轻易的干掉了这个军团，但是秦文依旧是百思不得其解，不知道为何明明是一百一十级的区域，却出现的是普通的百级军团，之前他如临大敌一般，就是为了防备为止的一百一十级亡灵，谁知道来的竟然是这样一批货色。

　　一百一十级的亡灵，到目前为止，秦文总共也只接触过一个，那就是在地下室的时候，出现的那头恐惧魔王。

　　对当时的秦文来说，恐惧魔王完全就是不可战胜的存在，单单的一个威压，便是使得秦文手下的恐怖骑士不敢动弹。

　　不过现在，手握百多名百级亡灵，如果再次面对恐惧魔王的话，即便仍然需要小心应对，但秦文却有着一定的把握击杀对方！

　　既然想不出为什么，秦文也就不再想了，死灵骨獠王倒是有智慧，可惜它不会说话，秦文问也问不出什么来，只能够自己探索了。

　　没走两步，秦文发现前方再次烟尘滚滚，在这埋骨之地之中，基本上所有的动静都是亡灵造成的，他顿时眼睛一亮，貌似有情况！去看看先。

　　很快，两队亡灵进入了秦文的眼中，数量上，看起来跟刚刚秦文灭掉的这个相差无几。

　　难道又是亡灵间的大战？秦文暗想道，这一路上走来，亡灵之间的斗争他可是看得不少了。

　　一想起这里是一百一十级的区域，秦文顿时兴奋了起来，不会是一百一十级的亡灵领主大战吧？那可就有看头了，说不定自己还能够浑水摸鱼，对了，刚刚自己都没有看到一百一十级的亡灵，说不定跟这场大战有关。

　　想到这，秦文前进的速度更快，不过，随着距离拉近，秦文渐渐发现不对劲了，因为那两个亡灵军团，并没有如同秦文想象中的一般在开战，反而是齐头并进，互不干扰，而前进的目标……赫然就是秦文这里！

　　靠！看这架势，怎么好像是两个军团一起来夹击自己一样？

　　秦文忍不住跳脚，这亡灵的智慧也不至于高到这种程度吧，竟然还知道合作？不过也不对啊，明明它们眼前就有一个军团，为什么还隔着这么远赶过来跟自己对战？

　　便是之前在百级区域的时候，那死灵骨獠王和恶灵的战斗，也是战到了最后，那死灵骨獠王才想利用秦文帮忙挡枪而已。

　　现在撤也来不及了，秦文一咬牙，干了，不就是两个军团吗？只要不是一百一十级亡灵带领的军团，自己就不怕。

　　很快，秦文就看到了对面的这两个军团，看清之后，顿时给秦文一种怪异的感觉，因为这两个军团，与秦文刚刚灭掉的那个军团，感觉是一模一样，似乎是制式军团一般。

　　不过这样至少使得秦文放下心来了，不会有危险了，往大了估计，两个军团加起来也不会超过十个百级亡灵。

　　战斗的过程中，再次让秦文感到一种熟悉的感觉，因为这两个军团，的确和之前的那个军团相似度十分之高，同样兵力是一九十级亡灵为主，每个军团里都配备了三个百级亡灵，更有甚者，这三个亡灵与之前一模一样，分别是恶灵，死灵骨獠王，和恶灵骑士三个不同的兵种。

　　秦文肯定，这绝对不是巧合，之前他就感到这些军团像是制式军团一般，好像是有人这么规定了，一个军团就是这么的配置。

　　再联想到刚刚这两个军团，明明可以相互下手，却偏偏互不侵犯，齐心协力攻击自己，便是在战斗的过程中，它们也没有相互攻击的意思，这样反常的举动，唯一的解释就是，这两个亡灵军团是“认识”的！

　　或者说，它们很有可能属于同一个势力！

　　想到这，秦文脑海中灵光一闪，他好像明白了什么。

　　因为它们背后有人在操控，所以它们的配置都是一样，骑战法俱全，三个百级亡灵带队。

　　因为它们背后有人在操控，所以它们齐心协力互不攻击，合力对付自己。

　　甚至是，自己这么快碰到了这两个军团，是因为刚刚灭掉的第一个军团，将信号传递了出去，使得两个军团过来援手，只不过，自己的实力远远超过它们的预料，轻易的便是将这三个军团收拾掉了。

　　如果，它们背后真的有人，那么，这个“人”会是谁呢？答案呼之欲出！

　　那就是还没有现面的一百一十级亡灵！

　　身为一百一十级的亡灵，它们是已经是真正的亡灵领主了，据秦文所知，一百一十级的亡灵中，除了恐惧魔王之外，还有恶灵骑士统领，巫妖，骨龙，吸血鬼公爵等等，这些存在，无疑不都是屌炸天的存在。

　　虽然还算不上亡灵界顶尖的存在，但是却也只有一线之隔了，恐惧魔王之上，便是魔灵君主；巫妖之上，乃是巫妖王；骨龙之上，为地狱魔龙和冰霜骨龙等进阶龙族；吸血鬼公爵之上，则是吸血鬼亲王……

　　所以一百一十级的亡灵，已经足够有了雄霸一方的实力，秦文猜测，自己现在恐怕是踏入了一个一百一十级亡灵的领地之中，而刚刚的这几个军团，则是这个一百一十级亡灵手下的巡逻小队，就是为了防止敌人入侵的，身为一个巡逻小队，自然不会拥有太强的实力，这也解释了为什么这几个亡灵军团的实力都不怎么样。

　　真正强大的实力，肯定在一百一十级亡灵的老巢之中。

　　事实上秦文的猜测，已经八九不离十了，一百一十级亡灵之间的战争，并不多，除非是有了新晋的一百一十级亡灵抢夺领地的时候，才会发生大战，不然的话，活动在一百一十级区域的，大多是之前秦文见到的那种巡逻军团，身为一方领主，一百一十级的亡灵，并不像以前的亡灵那样，自己带着团队四处征伐，以求进阶。


第五百三十五章 单挑？

　　想通此节，秦文终于找到了发展的目标，毫无疑问，现在首要的就是找到这个一百一十级亡灵的老巢在哪里，来到一百一十级的区域，秦文就是为了它们而来。

　　不断的在这一块晃悠，秦文又轻松的灭掉了几个巡逻团，经验值自然是哗哗的涨，而武器装备也收个不停。至于灵魂光球，秦文一个也没有要，全部给手下吸收了，不知道它们吸收足够灵魂光球之后，会不会晋级为一百一十级的存在？

　　没有让秦文等待多久，不需要秦文找到正主，正主已经找上门了。

　　巡逻军团存在的意义，便是为了发现敌人，秦文在这个区域内大杀特杀，早就得到了这里这个一百一十级亡灵领主的注意，再让秦文杀下去，它只怕就要沦为光杆司令了。

　　而且，身为一名地位不低的亡灵领主，怎么可能容忍秦文在他的地盘上放肆，这简直就是赤裸裸的挑衅。

　　这样的事情，在一百一十级的区域内并不算鲜见，一旦有亡灵进阶为一百一十级的话，那么就会挑衅别的亡灵，抢夺地盘，与秦文这种做法差不多，直接找上门砸场子，想来，这里的这头一百一十级的亡灵领主，只怕是把秦文当做上门挑衅的新晋者了。

　　看到前面浩浩荡荡的来了一大群亡灵，秦文目测了一下，数量起码上千了，顿时不敢怠慢，严阵以待，等着对方的到来。

　　那个亡灵军团，在距离秦文还有一百多米的地方停下，一名亡灵骑士越众而出，站在了众多亡灵的前方。

　　恶灵骑士统领，110级，由恶灵骑士进阶而来，作战时对手下恶灵骑士全属性增幅10%，对敌对恶灵骑士全属性削弱10%！

　　看来这里，就是这个恶灵骑士统领的领地了，秦文暗道。

　　只见那恶灵骑士统领，离开手下的队伍，往前面走了十几米，随即手中的长枪舞动，枪尖直指秦文这边。

　　秦文茫然，这是什么节奏？看不懂啊……

　　见到秦文无动于衷，那恶灵骑士统领似乎有些不耐烦了，又一遍做出了挑衅的动作，并在此前进的一段距离。

　　这一次，秦文终于是勉勉强强的猜到了一丝可能，这家伙的意思，只怕是约自己单挑。

　　这恶灵骑士统领，把秦文当做了过来抢地盘的其余亡灵，而它们抢地盘的时候却也不少一片乱杀，毕竟那样对双方实力都有影响，一旦失败受伤，很有可能就会沦为其余亡灵口中的肥肉，所以很多时候，都是以单挑来决胜负。

　　只不过……开什么玩笑？你一个一百一十级的恶灵骑士统领，跟我区区一个七十级出头的亡灵巫师玩单挑？

　　秦文无语的看了看恶灵骑士的体型，还有他手中那看上去就不好惹的长枪，又瞄了瞄自己的小身板，真要打起来，只怕自己一击也扛不住吧？等级足足差了四十级！而且恶灵骑士统领还并不是一般的一百一十级小怪，算的上是一百一十级的首领级BOSS。

　　“我可不是来跟你抢地盘的，是你自己会错了意，就别挂我破坏规则了。”秦文自语道，他自然不会傻傻的过去单挑，他的目的是灭了这个恶灵骑士，或者收服他，并不只是抢地盘而已，所以无论是哪种都不可避免的要一场大战了。

　　不过话说回来，秦文恶趣味的想到，自己的职业可是亡灵巫师，亡灵军团就是亡灵巫师最强大的实力，而带领亡灵军团PK，本来就是亡灵巫师常用的方法，所以倒也不算破坏规则，依旧还是单挑嘛！

　　好吧，既然要单挑，那就挑吧！亡灵军团，给我上！

　　那恶灵骑士统领摆好阵势等了半天，还不见秦文上来，早就已经不耐烦了，这时见到秦文这边有动静，顿时枪尖一抖，准备迎接秦文的攻击，但随后它就发现不对劲，明明是单挑，这家伙怎么这么不守规矩！

　　秦文手下的亡灵，一窝蜂的冲了上来，吓得那恶灵骑士统领连忙退了回去，它是一百一十级的亡灵不错，但是也没有强大到能够一个对付数百个百级亡灵的地步。

　　如果对付的是恶灵骑士的话，那么凭借它对恶灵骑士的压制，这个恶灵骑士统领应该能够做到一挑五十，而如果是对付其余的百级亡灵，能够做到一挑二十至三十就不错了，一百一十级的亡灵与百级亡灵的差距，并没有想象中的那么大。

　　不过它却也不是孤身一个，身旁还跟随着一千数量过千的亡灵军团呢！虽然并不全是百级亡灵，但是百级的也占了将近一百个之多，可谓是实力强悍了。

　　随着秦文这边亡灵军团首先发起进攻，恶灵骑士统领那边的反击也如期而至，是秦文也违反单挑规定的，这个恶灵骑士统领自然也不再守什么规定了，一股属于恶灵骑士统领特有的威势放了出来，秦文手下的恶灵骑士顿时就受到了影响，全属性降低了10%，而对方的恶灵骑士，却是精神大振，实力提升10%！

　　那恶灵骑士统领看得明白，虽然自己这边的百级亡灵，看上去比秦文这边少，但是有他的存在，真正打起来，它未必就弱了，要知道，百级亡灵之中，也是有强有弱的。

　　它想得不错，百级亡灵之中，那也是有强有弱的，只是可惜，它可能搞错了方向，强的并不是它那方，而是秦文这方。

　　有着秦文的各种加成，即便受到了恶灵骑士统领的压制，但是秦文手下的恶灵骑士，依旧还是要比恶灵骑士统领那边的更强。

　　对于百级亡灵的加成，虽然秦文不能够将它们提升到一百一十级的实力，但是让它们达到百级巅峰，却还是可以的，一名百级巅峰实力的百级亡灵，与实力普通的百级亡灵，根本不具有可比性。

　　君不见，在百级区域，同为百级亡灵，一些百级亡灵能够拥有十几个甚至几十个百级亡灵，但是另一些却只能够成为其余百级亡灵的附庸。

　　那恶灵骑士统领身先士卒，战斗在前线，一番厮杀，显得威猛无比，但是秦文也不惧，在他的刻意关照之下，几个百级亡灵便是围了上去。

　　三名恶灵对其进行法术攻击，输入和限制，而几头死灵骨獠王，则挥舞着手中的骨刃将恶灵骑士统领团团围住。

　　见到区区几头百级亡灵就敢上来跟自己交手，这头恶灵骑士统领顿时大怒！

　　亡灵界的等阶是非常明显的，一头百级亡灵，竟然敢对一头一百一十级的亡灵动手，即便处于敌对状态，恶灵骑士统领也觉得自己的尊严受到了践踏，它决定用这几头百级亡灵的生命，来作为挑衅自己的代价。

　　长枪连捅，咦，竟然没死！还敢对自己还手？这头亡灵有些怪异……

　　恶灵骑士统领发现围住自己的这几头百级亡灵有些不对劲，攻击防御都高的有些离谱，虽然距离一百一十级的亡灵还有些差距，但是却已经不算太大了。

　　经过秦文的加成之后，死灵骨獠王的实力，已经完全的达到了百级这一层次的顶峰，死灵骨獠王，与其余的亡灵不同，它的进阶，便是120级的骷髅王，并没有一百一十级的形态。

　　所以看上去死灵骨獠王或许还是百级，但是在成为骷髅王之前，它的实力能够达到一百一十级，一百一十五级，甚至是一百一十九级！

　　这与其余的亡灵不同，例如恶灵骑士，如果不能够突破一百一十级，成为恶灵骑士统领的话，那么它最多也只能够达到百级的顶峰而已，也就是109级的实力，不过一旦它突破的话，那么实力就会有飞跃式的进步，同为一百一十级，恶灵骑士统领的实力，肯定要高于一百一十级的死灵骨獠王。

　　所以说，死灵骨獠王的这种进阶方式，有利也有弊，但是至少在现在这种情况下，在秦文还不能够拥有一百一十级亡灵的情况下，还是利大于弊的。

　　身为军团中战斗力最强的恶灵骑士统领，便是被五名死灵骨獠王和三名恶灵围得死死的，而且看上去，并没有占到上风，只要死灵骨獠王能够一直困住它，那么它迟早会要倒在恶灵的法术之下。

　　连身为老大的恶灵骑士统领都这般难过，那么它的众多小弟，面对经过秦文加成，实力非比寻常的各种百级亡灵，自然更是节节败退。

　　这一战，是到现在为止，秦文收获最大的一战了，不管是经验值还是装备，亦或是灵魂光球的质量与数量，都是最大的一次，只有在一百一十级的区域之中，才会有这么多百级亡灵让秦文来击杀。

　　恶灵骑士统领不愧是一百一十级的亡灵，在灭掉了两个死灵骨獠王之后，便是开始脱困了，只不过秦文怎么会让他如愿，心念一动，继续有死灵骨獠王围上去，势要将它困死在这里。

　　双拳难敌四手，恶灵骑士统领越来越不支。

　　小弟之间的战斗，已经不需要秦文关注了，现在他关注的是恶灵骑士统领，因为秦文这一战的目的，就是想看看自己的精神力有没有提升到110级的层次，能不能收服110级的亡灵。

　　控制着死灵骨獠王将恶灵骑士统领的血量打到不到3%，陷入虚弱状态之后，秦文开始上前，他要尝试着收服这头恶灵骑士！


第五百三十六章 死局，三个方法

　　秦文的精神力，狠狠的刺入了恶灵骑士统领的脑海之中，试图控制住对方。

　　精神力进入到恶灵骑士统领的脑海中，秦文顿时感到恶灵骑士统领传出一阵强烈的反抗，它脑海之中的精神力光团剧烈的波动，显得十分的不稳定。

　　而精神力的剧烈波动，很快就由身体做出了反应，本来陷入虚弱状态之中的恶灵骑士统领，顿时变得狂暴了起来，试图突破死灵骨獠王的围困，而与此同时，秦文刺入它脑海之中的精神力，也被弹了出来。

　　第一次收服，宣布失败。

　　几头死灵骨獠王不得不死命的抗住恶灵骑士统领，狂暴之后的恶灵骑士统领，实力更进一步了，长久下去，死灵骨獠王肯定会扛不住的。

　　来不及耽搁，秦文飞快的进行下一次收服，不过收服亡灵，第一次失败之后，后面的成功率会越来越低，因为精神力的狂暴，使得收服难度大大增加。

　　果然不出所料，第二次秦文的精神力刚刚进入，瞬间就遭到了剧烈的反弹，直接被逼了出来，连深入的机会都没有。

　　死灵骨獠王抗得更费劲了，秦文顿时叹息一声，下令让几名恶灵攻击，只能选择干掉这个恶灵骑士统领了，很显然，这次想要收服是不行的了。

　　恶灵骑士统领狂暴后，的确变得更厉害了，只是它的血量摆在那里，再怎么厉害，也只有3%的血量不到，在几头死灵骨獠王和恶灵的攻击，很快的就收走了最后的一丝血量。

　　抛下一个灵魂光球和一件装备，秦文接触的第一头一百一十级的亡灵，恶灵骑士统领，便是这么的被击杀，秦文的经验值也上涨了肉眼可见的一丝，一头一百一十级的首领级BOSS，贡献的经验值，还是很丰厚的。

　　恶灵骑士统领产生的这个灵魂光球，明亮度相当的高，而且看上去几乎要凝成实质一样，秦文很清晰的感受到，自己身边的这几头恶灵和死灵骨獠王，都对这个灵魂光球产生了强烈的欲望，只不过秦文在旁边，都不敢乱动。

　　秦文知道自己的精神力已经无法在提升，便是吸收了也没多大用处，所以对这个灵魂光球兴趣缺缺，挥了挥手，便是让进化程度最高的一个死灵骨獠王上前吸收了，死灵骨獠王没有一百一十级的瓶颈，如果持续吸收一百一十级亡灵的灵魂光球，一直能够提升到119级的实力，对秦文的帮助极大。

　　这头死灵骨獠王吸收了恶灵骑士统领的灵魂光球之后，提升果然明显，浑身的骨骼再一次淬炼，手中的骨刃，也变得更加的锋利与坚硬，实力大增。

　　相比起灵魂光球，秦文对恶灵骑士统领爆出来的装备更感兴趣，不知道一百一十级的亡灵，能够爆出什么等级的装备出来。

　　爆出来的装备是一件骑士腿甲，带着一丝激动，秦文查看属性。

　　装备的名字率先映入眼帘，恶灵之诅咒下铠，听起来不错的样子，目光下移，光辉级三个大字，顿时闪入秦文的眼中。

　　光辉级！

　　果然出光辉级装备了！

　　秦文的眼中不可抑制的闪过一丝兴奋，虽然之前在期待着出现光辉级的装备，但是当看到光辉级的装备真的出现在自己眼前的时候，还是激动了。

　　激动了一下，秦文继续往下面看，装备的需求等级，顿时给他泼了一丝凉水，等级竟然要求九十五级，以现在玩家的水准，还要升个近三十级才能够达到，实在是有些遥远。

　　不过不管怎么样，也不能掩盖它是光辉级装备的事实。

　　即便是需要到九十五级才能够用，但光辉级装备也不会贬值，作为最接近传说级装备的存在，光辉级装备的价格，是最为稳定的了，随着等级的增高，便是连暗金级装备也会渐渐的贬值，但是光辉级装备却不会，只要属性好，它依旧会是最抢手的，因为传说级以上的装备，获得的难度之高，远高于光辉级装备。

　　慎重的将这件光辉级装备收好，秦文心里更加的活络起来，现在才不过是第一步而已，只要自己继续击杀一百一十级的亡灵，光辉级的装备，只会越来越多，而且，刚刚这个恶灵骑士统领的实力，并不算一百一十级亡灵之中顶尖的存在，那么，那些更强大的一百一十级亡灵，有没有一丝机会会出传说级的装备？

　　人的欲望就是无止境的，之前秦文只期待光辉级的装备，而现在光辉级的装备出现以后，目光便是移到了传说级的装备上面。

　　现在想传说级装备还太遥远了，先解决掉眼前的战斗再说，目光移向战场，随着恶灵骑士统领的死亡，秦文已经占据了绝对的优势。

　　恶灵骑士统领一死，它手下的亡灵军团顿时斗志大失，而且没有了它的约束，那些百级亡灵都重新恢复了自由自身，开始四散逃跑，秦文的亡灵军团自然是趁胜追击，扩大战果，不论是它们的经验值还是爆出来的装备，都是秦文所需要的。

　　一些机灵的百级亡灵，看到那些逃跑者的下场，知道逃跑只是死路一条，一些亡灵顿时不跑了，干净利落的投降。

　　这里不比百级区域，在百级区域，它们逃出去还有机会东山再起，而在一百一十级的区域，即便它们逃了，最后的结果也是沦为别的一百一十级亡灵的手下，跟谁不是跟？干脆就跟着这个新主人的了。

　　对于投降的百级亡灵，秦文来者不拒，正好战斗的损耗也不小，自然需要补充，而且，刚刚这个恶灵骑士统领的实力并不强，后面的战斗还多着呢，秦文急需提升实力。

　　花了十几分钟，秦文才将这个战场搞定，该杀的杀，该捡的捡，该吸收的吸收，经过这一战之后，秦文的实力不降反升，吸收了这么多灵魂光球，手下本来亡灵的实力进一步增加，虽然没有出现一百一十级的存在，但是在百级亡灵之中，也有强弱之分的。

　　而且损失的一些百级亡灵，通过收编，不但将数量补回来了，反而还有所增加，现在秦文手下的百级亡灵，已经达到了180多头。

　　不过虽然收获不小，但是秦文却高兴不起来，因为他验证出来了，凭自己的实力，根本无法收服一百一十级的亡灵。

　　刚刚这头恶灵骑士统领的实力，并不怎么样，而秦文在收服它的时候，便是感觉它的精神力，丝毫不逊色于自己，正因为这样，才会那么容易就失败了。

　　想要收服亡灵，首先至少就得自己的精神力比对方高才有可能，哪怕只高那么一丝丝，也有成功的机会，但是比对方都低，那就完全不用想了。

　　连一头实力不算怎么样的恶灵骑士统领都无法收服，那就更别谈更厉害的亡灵了。

　　没有一百一十级的亡灵，那又如何去对付一百二十级的亡灵呢？哪怕是最弱的一百二十级亡灵，也绝对不是百级亡灵能够对抗的，一百二十级的亡灵，无一不是亡灵界之中最顶尖的存在了。

　　这似乎是一个死局了，秦文烦躁的挠了挠头，尝试着静下来想想解决办法。

　　最终思来想去，只想到了三个办法，第一个，就是培育自己手下的亡灵，或许有那么一丝可能，吸收了足够的灵魂光球之后，自己手下的亡灵能够自己晋级到一百一十级，只是秦文并不看好这个办法，因为他也不确定，在自己的精神力没有达到一百一十级之前，手下的小弟能够进阶。

　　至于第二个方法，就得依靠死灵骨獠王了。

　　死灵骨獠王没有一百一十级的瓶颈，只要秦文愿意培育，那么一直能够进阶到119级，这样的话，虽然距离120级的亡灵依然差距很大，但是依靠着庞大的数量，也有一瓶之力，当然，这个办法也非常的耗时。

　　培育亡灵本来就需要消耗更多的资源，更别说将其培育到119级了。

　　虽然这两个办法都不算好办法，但是总归还是有一线希望，成不成，只有实施后才知道。

　　至于最后一个办法，那就完全是笨办法了，既然自己现在提升不到110就的精神力，那么随着自己的等级上升，总有一天能够提升到的，不过这个时间，那可就指不准要多久了，提升到110级的精神力，恐怕需要秦文将等级提升到八十级。

　　说实话，埋骨之地之中，对于亡灵巫师来说，算得上是一块宝地了，能够提升基础属性，经验值丰厚，甚至还有装备爆。

　　如果只有自己一个人的话，秦文便是在这里泡到八十级也无所谓，如果不是八十级需要转职之后才能够提升等级，哪怕泡到一百级也行，但是可惜的是，现在秦文已经不是一个人了。

　　外面的月光倾城，一批朋友在等着自己，数十万帮众在等着自己，他必须尽快出去才行。


第五百三十七章 光辉级重甲套装

　　距离与魔幻九王的约战，仅仅只有五天的时间了，当初秦文放下一个月灭魔幻的豪言，也并不是空穴来风，而是有着一定的把握。

　　在这段时间里，月光的发展一日千里，任静简直是看着月光，从一个新生儿般的存在，一直成长到现在的巨无霸的，而就在这一刻，月光终于达成了它的第一个目标！

　　那就是建设值达到了一千万之巨！

　　建设值一千万，人数五万，缴纳一百万金币，便是能够升级成为六级公会了！

　　六级公会，目前黑暗阵营仅仅只有五家，分别为狼窝，魔幻九王，金钱帮，幽冥鬼爪和花前月下五家顶级公会，所以六级公会，同样也是顶级公会的象征。

　　之前的月光，除了公会等级之外，几乎是各方面的指标，都达到了顶级公会的标准，唯一限制的便是公会等级，而在这一刻，这个指标也终于即将完成，本来按照计划，这个时候，月光应该会在第一时间升到六级公会，普天同庆的。

　　但是可惜，跟计划有一点出入的是，秦文现在依旧没有回来，没有会长，公会便是无法升级，月光想要真正的升为六级公会，必须得等到秦文回来不可。

　　山德鲁的传承之久，出乎所有人的预料，到现在，已经持续了二十多天了，一开始任静还嘱托秦文不要惦记公会的事情，专心拿传承，但是到了现在，任静也有些忍耐不住了，身为会长，将近一个月的时间不在，实在是有些不正常，而且现在有好几件大事要让秦文处理。

　　除了公会发展的一些决策问题，最重要的就是两个了，一个是升级六级公会，另一个，则是带领月光倾城与魔幻九王一战！

　　“只有五天时间了……你来得及出来吗？”现实中，任静与秦文通着电话。

　　闻言秦文只能苦笑：“我也说不准，不过，很悬，到现在，我也还没有看到击破一百二十级亡灵的契机，而且，冥界之试炼还只是第四关，谁知道后面还有几关，还会有些什么考验……”

　　是的，现在困住秦文的，还只是考核的第四关，秦文相信，山德鲁的考验，绝对不止四关这么简单，后面肯定还有的，所以即便击破了一百二十级的亡灵，他依旧无法脱身。

　　虽然早知道是这个答案，但是真正听到之后，任静还是有些无奈，不过她咬了咬牙说道：“没关系，你继续吧，月光有我撑着！大不了，大不了跟魔幻九王的战斗拖一段时间，虽然，对声誉和士气有些影响，但是也没办法了。”

　　任静的选择，是最为无奈的一种选择了。

　　秦文沉吟了一下，开口道：“要不这样吧，我传位给你，你成为会长，那样升级工会，带领月光跟魔幻九王开战，就都没有问题了，反正有天狼他们帮忙，相信不会出什么大问题的。”

　　不过秦文的提议刚刚说完，便是被任静一口否决了。

　　“不行！会长绝对不能换！会长一换，月光就危险了，别人指不定因为月光出了什么问题，甚至会猜测我们两个夺权什么的，到时候不用打，只怕自己就散了，我宁愿等，也不会瞎折腾的，放心吧，现在你的等级在稳步上升，已经拉开第二名一大截了，无数的玩家盯着呢！只要你的名头还在，月光就会一直稳如泰山！”

　　任静深深的知道月光的核心是什么，所以无论折腾什么，秦文会长的位置，她也一定不会动摇的。

　　“那好吧，我争取尽量早点出来，这段时间辛苦你了静姐。”

　　任静笑笑：“辛苦什么，当初随意创建的一个佣兵团，能够成为现在的巨无霸，我高兴还来不及呢，辛苦也乐意，别人想这样辛苦还没机会呢，你加油吧，还没到时间呢，还有五天，一切皆有可能！”

　　“嗯！那我先挂了，时间快到了，我要上游戏了。”秦文充满信心的点了点头，他和任静，都是那种执着的人，不到最后一刻，不会放弃的，还有五天，说不定就会柳暗花明呢？

　　进入游戏，秦文出现在了亡灵军团的中心，为了防止下线之时自己有危险，秦文让众多的亡灵团团的保护好自己。

　　不过事实证明这里还是挺安全的，本来这里就是那头恶灵骑士统领的范围，现在把它干掉了，自然没人来打扰。

　　只是，别人不来打扰他，秦文却要主动去打扰别人了。

　　想要突破冥界之试炼，那么就必须不停的战斗，不论是增加亡灵实力，还是提升自己的等级，都需要战斗。

　　从十级区域一路杀过来的秦文，再次踏上了杀戮的路程，而这一次猎杀的目标，已经变成了一百一十级的亡灵，当初在他眼中无法抵抗的存在，现在只不过是猎物而已。

　　一百一十级区域，依旧很大，即便每个一百一十级的亡灵占据一块地盘，那数量也不是一个小数。

　　反正秦文也不认识路，所以也没有刻意找那个目标，就这么信步往前走，遇到什么杀什么，反正杀到一定程度，就会有一百一十级的亡灵主动找上门，甚至不需要秦文亲自去找它们。

　　第二个找上门的亡灵，竟然又是一个恶灵骑士统领，这家伙同样想跟秦文玩单挑，秦文照样是大手一挥，手下的亡灵军团就压了上去，管你什么单挑不单挑的，现在哥的时间很紧，没时间跟你墨迹，赶紧灭了你，还得找下一个去。

　　这个恶灵骑士统领的实力，比之前那个略强，但是也只是略强而已，战斗的过程，与上一场几乎是如出一辙，而且因为秦文手下实力集体上升之后，打得更加的轻松了。

　　最后擒杀这名恶灵骑士统领的时候，秦文依旧不死心的对它进行了几次收服，结果当然还是一样，这不是运气问题，实在是实力不济。

　　而这个恶灵骑士统领的灵魂光球，再次被秦文赏个了同一个死灵骨獠王，秦文已经对它特别留意了，准备着重培养。

　　收获之中，最让秦文感到高兴的是这个恶灵骑士统领爆出来的东西，这次是一双重靴，同样是光辉级装备，而且名字十分熟悉。

　　恶灵之诅咒战靴，与之前爆出的恶灵之诅咒下铠十分相近，不消说，这赫然就是一个光辉级的重甲套装！

　　光辉级的套装，价值何其巨大！

　　如果放到现在，简直就是无敌的存在，就算是九十五级的时候，一套光辉级的重甲套装，也绝对依旧是强大的存在，价值甚至要超过一些传说级装备！


第五百三十八章 亡灵空间的第二个用途

　　秦文下定决心要将这个套装收集齐了，虽然可能有些困难，但是只要自己花点时间，集齐一套肯定没问题的。

　　装备，经验，加上提升亡灵的实力，三个压力的刺激下，秦文更是斗志昂扬。

　　不过就在这时，秦文又遇到了一个难题……包裹满了。

　　连续击杀了这么多百级亡灵，秦文收获的装备，可谓是相当巨大了，虽然秦文早就将自己额包裹扩充到了最大，但是终究不是无止境的，放了这么多东西之后，终于是满了。

　　如果再想要装东西的话，只能够选择丢掉一些不怎么样的东西，装价值更高的东西了，只是，这些东西秦文都舍不得。

　　以前一个人的时候，他倒是无所谓，大不了少赚点，但是现在他可背负着一个公会啊！

　　这些都是八九十的装备，现在市面上完全都没有，而且全部是黄金级以上的，便是暗金也不少，如果能够放到月光的仓库里的话，那么只要月光的玩家升到八九十级，立即就有相当高端的装备可以换，这可是个不小的优势。

　　这个问题纠结了秦文好一段时间了，甚至他都已经抛弃了一些装备，但是现在，已经没什么可以抛的了，秦文不得不想想别的出路了。

　　还别说，这么一琢磨，真的被秦文琢磨出一个方法了，装东西需要什么东西？空间！

　　而现在，除了包裹的空间之外，秦文就有一个现成的空间，亡灵空间！

　　亡灵空间之中可是体积不小，不过秦文一直只用来储存亡灵，却没有想过别的用途，因为他还从来没有逼到背包彻底放不下的时候过，所以对于亡灵空间是不是真的能够存放普通物品，秦文也不知道。

　　既然不知道，那么试一试就知道了。

　　精神力沟通亡灵空间，秦文能够感受到自己储存在里面的亡灵，只不过，现在在冥界之中，无法把它们唤出来，事实上就算唤出来也没有，现在秦文手下可都是百级亡灵，一群五六十级的亡灵，能够有什么用。

　　当然，秦文的目的不是亡灵空间之中的亡灵。

　　虽然亡灵占了不小的地方，但是还是有不少空隙的，至少存放装备没问题。

　　一头沟通亡灵空间，一头操控着地上的装备送进去，只见地上白光一闪，被秦文吸纳的装备，顿时消失不见，而亡灵空间之中，除了众多的亡灵之外，赫然多了一件装备！

　　成了！

　　秦文大喜！

　　没想到亡灵空间竟然还有这等用途，这可是个大好的消息，以后有了亡灵空间，秦文再也不会缺少地方放东西了，虽然用起来没有背包方便，但是用来当一个移动仓库，已经绰绰有余了。

　　发现这个大好消息，二话不说，秦文立即将背包中储藏的装备，全部送入了亡灵空间，亡灵空间不但大，而且安全，玩家被杀的情况下，爆身上的装备几率比较大，但是人品背的话，连背包中的装备，也有一定几率爆出去的，但是就算是人品再背，也绝对无法爆出亡灵空间之中的东西。

　　解决了背包的问题，秦文继续上路，寻找下一个目标。

　　一番杀戮之后，正主再次找上门，这次找上秦文的，不再是恶灵骑士统领了，不过依旧是秦文所熟悉的一个亡灵，正是在地下室的时候，将秦文逼得没有任何反抗能力的恐惧魔王。

　　虽然不知道是不是当初吓自己的那头，但是秦文不介意将气撒在这一头上面，反正从外表上看起来，它们都差不多。

　　恐惧魔王的实力，比恶灵骑士统领要强得多，不仅仅是自身实力的强，便是连它对亡灵的增幅也强。

　　恶灵骑士统领只能够对恶灵骑士进行增幅与削弱，但是恐惧魔王，却是自身附带恐惧效果，恐惧效果完全针对敌人，所有等级低于恐惧魔王的亡灵，受到恐惧效果，全属性压制20%！

　　也就是说，与恐惧魔王对战的时候，秦文手下的所有亡灵，全部只能发挥出80%的实力，比起恶灵骑士只能压制恶灵骑士要强大得多了。

　　不过这对秦文来说，也就那样，他一个北斗指环，便是加成15%的实力，九极穹光剑之上的附魔属性，同样提升25%的实力，在不算亡灵鼓舞的情况下，这两个装备的加成就已经抵消了恐惧的效果，甚至还能够保证20%的优势。

　　上次在地下室的时候，恐惧魔王连剑都没有拔出来，秦文就败了，但是这一次，恐惧魔王不但双手持剑，更是严阵以待，因为它感到了秦文带来的威胁。

　　为了对付恐惧魔王，秦文派了足足十五个百级亡灵对付它，其中便是包括他重点培养的那头死灵骨獠王，吸收了那么多百级亡灵的灵魂光球，尤其是那两个恶灵骑士统领的灵魂光球之后，现在那头死灵骨獠王的实力，早已经突破了110级，具体达到了多少秦文也不敢肯定。

　　再加上秦文赋予的加成，实力直追恐惧魔王，如果不是进阶110级的亡灵有着巨大的加成，现在这头死灵骨獠王，都能够单挑恐惧魔王了。

　　为了看看死灵骨獠王的实力，秦文操控着这头死灵骨獠王与恐惧魔王对了一招，巨剑对上骨刃，硬碰硬的力量对撞，最终死灵骨獠王棋差一招，被击退了一步，骨刃上也出现了一道缺口，不过，以百级亡灵的等阶，能够跟一名正宗的一百一十级的恐惧魔王拼成这样，已经不错了。

　　没有继续玩下去的心思，秦文让众亡灵一起上，集中力量对付恐惧魔王，虽然其余亡灵的实力无法跟这头死灵骨獠王相比，但胜在数量，一来二去，恐惧魔王便是收到了不少的伤害。

　　在付出了足足近十头百级亡灵的代价后，恐惧魔王终于被秦文给砍了，不愧是恐惧魔王，对上经过秦文加成的亡灵依旧这么剽悍，连最强大的那头死灵骨獠王，也收到了一些伤害。

　　当然，在灭掉它之前，秦文同样进行了收服，也同样不出预料的失败。

　　这次恐惧魔王终于出了一把武器，让秦文高兴了一把，爆出来的正是它手中的巨剑，而等阶，依旧是耀眼的光辉级！

　　进入埋骨之地以来，第一把光辉级武器，终于现世。


第五百三十九章 人生大起大落来得太快

　　打开这把巨剑的属性，它的属性顿时明明白白的呈现在秦文的面前。

　　【恐惧恶魔之剑】

　　品级：光辉级

　　类别：巨剑

　　属性：

　　物理攻击：1098~1325

　　（未知属性需鉴定）

　　等级限制：95级

　　力量要求：350

　　职业限制：战士，骑士

　　秦文看到这把剑的第一反应，就是惊叹于它强悍的攻击力！

　　物理攻击竟然破千了！上限更是达到了1300+之多，实实在在的一把凶器啊！

　　秦文手中的九极穹光剑，身为传说级的武器，攻击力也才不过900左右而已，虽然九极穹光剑乃是六十五级的武器，相比起恐惧恶魔之剑差了三十级，但是众所周知，因为近战职业的攻击频率，远高于法系职业，所以近战武器的攻击力，通常都是要低于法系武器一截的。

　　恐惧恶魔之剑，攻击上限能够达到1300，便是放在同级武器之中，那也是首屈一指的存在了，当然，这也与它的类别有关，身为重剑，因为攻击频率较低，攻击力本来就是它所擅长的。

　　而且它的使用要求也算是苛刻了，不但限定了战士和骑士职业，更是要求力量达到350之巨，350力量是什么概念？每级五个自由属性点，要足足七十级的属性点全部加力量，才能够达到350点。

　　而对于近战职业来说，敏捷和体质，这都是不可避免的需要分配一定点数的，所以基本上只有全力加点的战士或者骑士，才能够拿得动这把剑。

　　这把剑，再配上之前爆出的那套光辉级重甲套装，何其恐怖的存在。

　　这埋骨之地，还真的是个宝地，秦文敢肯定，这绝对是巅峰之中，最好的一个地图了，不但升级速度超快，还有着无尽的BOSS级别的怪物让你扫荡。

　　可惜留给他的时间不多了，不然的话，秦文还真不想撤走。

　　再次收编了恐惧魔王手下的一些百级亡灵，秦文的军团愈发的壮大了，而那头最强大的死灵骨獠王，吸收了恐惧魔王的灵魂光球，不但将身上的创伤全部修复，实力再次提升，秦文能够明确的感受到它的气势又有不同了。

　　对亡灵来说，只要有足够的灵魂光球，一切的伤势都不是问题。

　　时间在战斗之中飞逝而过，一晃，便是过去了两天。

　　一百一十级的区域的外围，被秦文横扫了一遍，实力更是大幅度增强，经验值大涨的同时，装备收获也不小，而那套光辉级的恶灵之诅咒套装，也被秦文成功的凑齐了两套，另外还多出了几件散装，秦文估计在灭掉一些恶灵骑士，估计就差不多了。

　　除了这个套装之外，其余的一些零零散散的光辉级装备和武器，竟然也不少，除了一个实力稍微弱小点的恶灵骑士只出了一把暗金武器之外，其余的一百一十级亡灵，竟然爆出来的东西全部都是光辉级的存在！

　　算上那两个套装，加起来秦文手上的光辉级武器装备，已经超过三十件了！

　　这绝对是个骇人的数字，想想现在整个黑暗阵营里的光辉级装备，那都是能够一件件数的出来的，总共的数量加起来，也只有现在秦文手中这些光辉级装备的零头。

　　可惜的是，这些装备都要到95级才能够派上用场，现在秦文还只能够望洋兴叹，不过这一笔财富，却是实实在在的，他甚至有种冲动，在这里一直待下去，打出上百件光辉级物品，价值无可估量啊！

　　抛开装备上的收获，秦文手底下的实力，也大大增加，现在他的手上，已经没有百级以下的亡灵了，全部是百级亡灵，数量达到了足足三百之多，相比起刚刚踏入一百一十级区域的时候，单是数量上，就增加了一倍。

　　而事实上增加的实力远远不止这些，一开始就跟随着秦文的那些亡灵，因为吸收了无数的灵魂光球，到现在实力都出现了极大的增长，秦文着重培养的那头死灵骨獠王，现在已经成为了他麾下的第一大将。

　　哪怕是面对一百一十级的进阶亡灵，这头死灵骨獠王也能够正面对抗，不落下风，说它是最强大的死灵骨獠王，那也不虚了，只需要一个契机，甚至有可能进阶为120级的骷髅王！

　　其余的亡灵，同样成长巨大，像恶灵骑士这种，虽然突破不了一百一十级，但是却也达到了百级亡灵的顶峰，放在百级区域，也能够成为霸主般的存在了。

　　唯一遗憾的是，击杀了几十头一百一十级的亡灵，秦文依旧没能成功的奴役一个，而手下亡灵的久不进阶，也同样标示着，秦文的精神力，终究还是没有跨入一百一十级的门槛。

　　也许就差那么一点儿，不过，这一点儿却是如同天堑一般，哪怕只差一丝，秦文都无法拥有一百一十级的亡灵。

　　虽然有些愤懑，但秦文却也无可奈何，对谁都有办法，但是对系统却是没有半点空子可钻。

　　收拾完这个战场，秦文正准备前往下一个地点的时候，久不曾响起的系统提示音，陡然的响起。

　　秦文第一个反应是自己升级了，但是随即便是反应过来，之前自己刚刚升到74级，现在距离七十五级还有好一段距离，不可能是升级的。

　　念头转过间，系统的消息已经弹了出来。

　　“系统：距离冥界之试炼结束，剩余72小时，如在规定时间之内，未能达到试炼要求，则视为失败，除了所获经验值以外，所有获得的属性全部剥夺，请抓紧时间完成试炼。”

　　随着字幕的弹出，系统冷冰冰的声音，在秦文的耳旁没有丝毫感情的响起。

　　卧槽！！

　　草草草草草！

　　这一道系统提示，几乎是瞬间将秦文惊得跳了起来！

　　冥界之试炼竟然还有时间限制！72小时，那也就是只有仅仅三天了？！

　　我怎么不知道！

　　而且这叫什么事？！

　　除了等级，所获的属性全部被剥夺？！

　　那也就是说，秦文现在提升到将近110级的精神力，会要被瞬间打回原形？甚至是，连带第二关第三关获得的力量和敏捷，也要扣除？

　　秦文现在只想咆哮，这大起大落未免也来得太快了吧？！

　　试炼剩余的时间只有三天也就算了，问题是，这个失败的惩罚之重，完全超过了秦文能够承受的范围，如果失败只是将自己送出去，那么秦文也认了。

　　但现在，一旦失败，那么秦文这近一个月以来的所获，全部都会化为乌有。

　　之前秦文还在想，山德鲁的传承，是他见过最好的一个传承，不管有没有通过，直接就先送东西，还是最珍贵的各种属性，这样的好事哪里找。

　　但很明显，山德鲁根本就没有这么大方，一旦无法成为他的传承者，那么吃下去的东西，都给他原原本本的吐出来。

　　事实上，这个传承也还算好了，至少山德鲁只剥夺属性，至于玩家提升的等级，以及从亡灵身上获得的武器装备，全部都没有收回。

　　只是，现在属性都已经加到身上了，有了这些增加的属性，秦文的实力可谓是达到了真正的黑暗阵营第一人，如果之前没有获得也就罢了，但是现在好不容易得到了，却被告知很有可能收回去，这秦文如何舍得？

　　不能失败！

　　绝对不能失败！

　　秦文想要通关的信念，前所未有的强大！

　　自己还没有失败，系统不是说了吗？还有三天的时间，三天的时间，一切皆有可能的。


第五百四十章 骨龙，黄雀在后

　　时间前所未有的紧迫，已经越来越禁不起耽搁了。

　　三天的时间，真的很短暂，秦文从进入埋骨之地到现在，已经足足过了二十多天了，二十多天里，只让他从十级的区域走到了一百一十级的区域而已，而后面的路，他还没有看到任何的方向。

　　积累实力，搏一把！

　　对于一百一十级的亡灵，秦文已经不报想法了，想要对付一百二十级的亡灵，只能够依靠百级亡灵了。

　　既然质量提不起来，那么就用数量撑起来吧。

　　凭秦文现在的实力，一天的时间，秦文大概能够干掉十五至二十个一百一十级的亡灵，能够收服两百个左右的百级亡灵，花两天时间来做这件事的话，再加把劲，差不多能够将自己手下的百级亡灵数量，提升到近七百。

　　只是……依旧不够啊！

　　秦文的眉头紧紧皱起，一名一百一十级的亡灵，能够对付起码三十头百级亡灵，强大一点的甚至能够对付五十头亡灵。

　　就算他手下的亡灵实力比较强，但是生活在一百二十级区域的一百一十级的亡灵，实力也绝对比这里的这些要强，保守点估计，秦文觉得拼掉一头一百一十级的亡灵，起码也需要十五名百级亡灵，甚至是二十名。

　　这样算起来，即便七百名百级亡灵，也不过只能够对抗住三四十个一百一十级的亡灵，身为一个一百二十级的亡灵霸主，手下难道会只有三四十个一百一十级的亡灵？更不用说，还有最强大的一百二十级亡灵本尊。

　　虽然胜利的希望很渺茫，但至少拼一把还有希望，但是不拼的话，就只能坐等失败了。

　　这个时候，秦文突然的怀念起战场上的精神药剂了，如果现在他手上有足够的精神药剂，例如醒神丹，聚灵散之类的药剂，那么完全能够收服一百一十级的亡灵了。

　　可惜战场药剂，只能够在战场使用。

　　摇了摇头，惦记那些有的没的也没用，还是靠自己吧！

　　带领着三百多百级亡灵，秦文开始深入一百一十级区域了，一百一十级区域的外围，已经被他差不多扫荡一遍了。

　　随着他的深入，秦文发现似乎在这内部，一百一十级亡灵的数量，还要比外围的更多一样，他没有走多远，就碰到了内部的第一个亡灵领主。

　　事实上，只是因为内部的死气浓度更高，导致地盘更加的稀缺，每个一百一十级的亡灵领主，占有的地盘，不可能像外围那么的大，所以秦文反倒是更容易找到目标了。

　　这当然是个好消息，至少能够节约秦文更多的时间，如果密度都这么大的话，那么一天下来，或许能够灭掉三十个亡灵领主也说不定。

　　这次面对的亡灵领主，是一名吸血鬼公爵，吸血鬼是比较难缠的一种亡灵生物了，它们有两种形态，一种是人形，另一种是蝙蝠形态，尤其是蝙蝠形态的飞行能力，让秦文感觉有些棘手。

　　如果是别的时候，他会尽量避免与吸血鬼交手的，但是现在，他已经没心思挑对手了，吸血鬼虽然难缠些，但秦文并不是拿不下来。

　　在一百一十级的亡灵之中，秦文真正会选择避而不战，只有两种亡灵，第一种，便是骨龙。

　　骨龙虽然因为失去肉体，没有了龙族特有的魔法能力，已经不能算不上是真正的龙族了，但是龙族的特性依旧还是保持了大部分，高超的物理防御和物理攻击，还有龙族所特有的龙威与龙息，都是相当棘手的。

　　更让秦文觉得不好下手的，就是骨龙的制空能力，拥有制空权的骨龙，在目前来说，几乎是稳居不败之地，而虽然吸血鬼同样拥有飞行能力，但是与骨龙相比，那差的可就不是一点半点了，所以秦文敢跟吸血鬼战斗，却不敢招惹骨龙。

　　除了骨龙之外，秦文第二个不招惹的亡灵，便是巫妖。

　　巫妖是秦文所知的，一百一十级的亡灵之中，唯一一个法系的亡灵领主。

　　在众多的手下的保护下，只要巫妖不自己跑出来，安全几乎是没什么问题的，而它自己则能够躲在亡灵军团之中，不断的施放各种大型法术，一个群攻下来，就算是一般的百级亡灵，都是无法轻松消受的，与巫妖对战，能不能拿下胜利还是其次，重要的是，不管胜负，受损肯定特别严重。

　　秦文本钱不足，不敢拿去跟巫妖对耗，所以碰上了骨龙和巫妖，基本上都是敬而远之的。

　　而除了这两个之外，其余的亡灵领主，秦文基本上是来者不拒，哪怕是吸血鬼公爵这样的存在，在他眼中也是一块肥肉。

　　与吸血鬼公爵的战斗很快展开，也很快结束。

　　一百一十级区域内部的亡灵领主，实力的确有了很大的提升，这个吸血鬼公爵手下，便是有着足足两百多百级亡灵。

　　不过秦文的百级亡灵，实力远胜于一般的百级亡灵，不说一挑十，但是一挑三还是没问题的，那些跟随秦文的百级元老亡灵，更是能够轻松一挑五。

　　三百多对两百多，实际上相当于是一千对两百的碾压。

　　至于吸血鬼公爵自己，则是由秦文的头号大将死灵骨獠王与之对战，完全能够与它战个势均力敌，甚至死灵骨獠王还能够略占上风，也不枉秦文这段时间用了一大批一百一十级亡灵的灵魂光球来培养它了。

　　人形状态的吸血鬼公爵不是对手，而一旦它化为蝙蝠形态，秦文手下的百级恶灵便是会出手，轰得它不得不下来，比起骨龙的制空能力，吸血鬼的飞行能够完全上不了台面。

　　最终这头吸血鬼公爵手下的两百多百级亡灵，挂了一百多个，跑了几十个，只有四十个出头被秦文所收服，不过刚刚战斗之中秦文自己也损失了二十来个，所以实力的净增长也只有二十个的样子。

　　效率实在是底下，说到底还是精神力不足的原因，如果秦文有亡灵领主一般的精神力的话，那么威压一放出来，这些百级亡灵就不会逃跑，而是会乖乖的投入自己的帐下了。

　　吸血鬼公爵爆出了一把光辉级的匕首，等级同样要求九十五级，秦文暗赞一声，混在内部的亡灵就是土豪啊，随便一头吸血鬼公爵就能够爆出光辉级武器，这样看来，那些更强大的亡灵，出传说级物品的几率很大啊！不过前提是，自己要拿得下它们。

　　将所有能收走的东西一扫而空，秦文马不停蹄的赶下一场。

　　因为这里两个亡灵领主之间的距离隔得越发的近，所以基本上一个小时不到的时间，秦文就能够干掉一个，而每一场战斗，手下亡灵的数量也能够增加二三十个的样子，实力在持续的增加。

　　这样的战斗，再次持续了一天，当第一个二十四小时过完之后，系统的提示再次传来，提醒秦文，距离试炼结束的时间，只有四十八小时了。

　　而在这个时候，秦文也面临着一个选择。

　　因为他发现了一条骨龙的领地。

　　如果是一条实力正常的骨龙，秦文肯定掉头就走，但是这条骨龙，实力却并不完整，因为就在刚刚，秦文眼睁睁的看着一个巫妖军团，带领着它的手下，跟这头骨龙浩浩荡荡的战了一场。

　　最终，这头骨龙终于还是没有砸了龙族的招牌，成功的干掉了那头敢于冒犯自己的巫妖，不过那巫妖却也不是吃素的，虽然陨落在了骨龙的手中，但在战斗之中，却成功的重创了这头骨龙。

　　为了等这场战斗结束，秦文将近一个小时没有干别的，就在这里看着双方的大战，虽然没有出现预料之中两败俱伤，让自己捡便宜的局面，不过现在看起来，貌似也不错。

　　那么，究竟上不上呢？

　　秦文有些犹豫了，受创的骨龙，那也是骨龙，比起一般的兵种都要强大的存在。

　　犹豫了那么几秒钟之后，秦文终于下定了决心，眼神顿时坚定起来，上了！

　　一天下来，他将自己的亡灵军团从三百个扩展到了五百多个，不过即便这样，对上一百二十级的亡灵，也只有一成不到的希望。

　　倒不如上去干掉这条骨龙，说不定会有什么意外惊喜，反正现在情况也就这样了，就算再差，应该也差不到哪里了。

　　不过是一条实力受损的骨龙而已，实力完整的自己不敢惹，受损的自己还不敢上么？

　　都走到这里了，好不容易来趟冥界，就算是要失败，怎么也要见识一下骨龙的风采。

　　干了！

　　这头骨龙所占的地盘十分的好，差不多是一百一十级区域内，死气最为浓郁的地方之一了，这也是为什么那个巫妖会来进犯的原因。

　　它好不容易干掉之前那来犯的巫妖，正准备收兵休整，好好恢复一下，却没想到这个时候，螳螂捕蝉之后，藏在后面的黄雀终于登场。

　　秦文五百多百级亡灵，浩浩荡荡的一窝蜂冲了上来。


第五百四十一章 骨龙，推倒！

　　虽然刚刚大战一场，但是这头骨龙不管是实力还是势力，依旧是不可小视的。

　　粗略估计，现在它麾下的百级亡灵，也有将近七百之巨，这就是顶尖亡灵领主的实力，哪怕是大战过后，也还能够胜过无数普通亡灵领主，让无数觊觎这块地盘的其余亡灵望而却步。

　　不过可惜，秦文并不在那些望而却步的亡灵领主之中，他选择了迎风而上。

　　七百百级亡灵又如何？

　　秦文也有五百多，而且将近一半是精英亡灵，更有着他的增幅效果，对于骨龙手下的军团，秦文不甚在意，他担心的是骨龙本身。

　　秦文这边发动攻击，当手下亡灵冲入骨龙军团之中的时候，这头刚刚经历大战的骨龙终于彻底的愤怒了。

　　短短的时间之内，竟然接二连三的受到挑战，这无疑是对它尊严的践踏，即便已经成为了骨龙，但是龙族的那份骄傲仍旧保持着。

　　一声低沉的龙吟之声响起，从这道龙吟之中，秦文听出了毫不掩饰的怒火。

　　不过那又怎样？哥打的就是你，有本事来咬我吧！

　　骨龙的这一声咆哮，自然不是威胁，而是释放出了专属于龙族的龙威。

　　龙威：所有等阶低于龙族的生物，全部受到实力压制，全属性减成30%！

　　恐惧魔王的恐惧效果，也只能够使得敌人降低20%的全属性，而龙威却是更加的霸道，战斗一开始就将敌人的实力压制在了70%的实力，如果是势均力敌的双方，一道龙威，完全可以使得另外一方丧失大部分战力。

　　不过别人怕了龙威，秦文却是不怕，一道龙威，也不过只抵消了一部分北斗指环和九极穹光剑的附魔效果，秦文还有着亡灵鼓舞，即便是受到龙威的压制，手下小弟的实力，依然还是要领先于骨龙军团。

　　或许是认为己方军团的实力，足够料理秦文，所以骨龙一开始并没有出手，它受伤了，并不轻松，所以尽可能的休整。

　　但是随着战斗的进行，骨龙发现形式不妙了，对方在自己的龙威压制之下，竟然凭着比己方还少的数量，压制住了自己的军团！

　　这下骨龙终于忍不住了，拖着受伤的身体站了起来，一声响亮的龙吟之声响起，同时它也亲自加入了战团。

　　终于动手了吗？

　　秦文眼中闪过一丝精光，只要干掉它，那么这场战斗就宣告结束了，那就让我来试试骨龙的强大吧！

　　心念一动，手下的头号大将死灵骨獠王，顿时抛下眼前的敌人，带着另外十几个百级亡灵，朝骨龙围了过去。

　　当这群百级亡灵面对着骨龙的时候，秦文能够从它们的精神力波动之中，感觉到它们对骨龙的那种畏惧，不愧是顶尖的种族。

　　表现稍微好一点的，就是那头最强大的死灵骨獠王了，它现在已经达到了死灵骨獠王所能够达到的最强地步了，距离骷髅王也只有一步之遥了，所以对骨龙的畏惧，并没有其余亡灵那么明显。

　　在秦文的命令下，它冲到骨龙面前，毫不犹豫的挥舞起手中锋利的骨刃，朝骨龙的头颅劈了下去。

　　现在哪怕在一百一十级的亡灵领主之中，能够挡得住死灵骨獠王一击的也不多了，便是恐惧魔王与之对砍，也占不到便宜。

　　但是骨龙之所以牛逼，自然有牛逼的道理。

　　只见它抬起右爪，便是硬生生的架住了死灵骨獠王的这一刀，力量的比拼，骨龙丝毫不惧，不但没有落在下风，甚至还要更胜一筹，因为它是挡，而死灵骨獠王是携带着攻击之势。

　　不过力量虽然占上风，但死灵骨獠王却胜在了手中的武器。

　　提升到现在以后，死灵骨獠王已经无法提升了，所以吸收的灵魂光球，全部用来淬炼手中的武器了，现在它手中这把骨刃之坚固与锋利，已经达到了一个极高的地步。

　　在骨刃劈到的地方，骨龙的右爪上出现了一道小小的裂缝。

　　不管再如何小，那也是裂缝，骨龙痛得大吼一声，身为物理防御超卓的骨龙，在一百一十级区域，简直就是霸主一般的存在，除了今天这个巫妖，谁敢冒犯？更别说伤它了。

　　没想到今天竟然一而再再而三的受伤，它怒了！大怒！

　　大嘴一张，一道龙息便是喷了出来。

　　龙族的龙息，乃是杀伤性最大的一招，不过一般情况下，它们是不会轻易喷龙息的，对自己的精神力和精元有着很大的损耗，只有到了生死危机的时候，才会喷龙息解决问题，之前秦文看着这骨龙与那巫妖的大战，即便被那巫妖重创，它也没有喷龙息。

　　而这一次，这头骨龙实在是气急了，顾不得别的了，直接便是一口龙息喷出，直奔死灵骨獠王而去。

　　龙息来得极快，秦文也没料到，这骨龙竟然不按套路出牌，想躲也躲不了了，只能硬抗。

　　好在死灵骨獠王却也不是防御脆皮的亡灵，物理防御虽然不像攻击那般显眼，但是同样也有防御性技能。

　　眼看着躲不了，死灵骨獠王飞快的激活白骨护盾，瞬间一排白骨组成一道防护，护住了死灵骨獠王的周身。

　　但龙息随之而来，只听得“啪啪啪”几声连响，在强大的龙息面前，白骨护盾瞬间碎裂，但却也造成了一定的防御效果，削减了不少杀伤。

　　最终当龙息落到死灵骨獠王身上的时候，血量依旧是下降了40%之多，可谓相当恐怖。

　　要知道死灵骨獠王现在，可是比一般的一百一十级亡灵还要强大，可即便经过白骨护盾的削弱之后，依旧损失近一半的血量，也就是说，骨龙的一道龙息，几乎能够秒掉一个和它同级的存在。

　　不过龙息却也不是大白菜，说放就放的。

　　一道龙息之后，骨龙的气势顿时萎靡不少，短时间之内，绝对无法喷第二次了。

　　而抗过了这一道攻击的死灵骨獠王，再次发力，骨刃不停的挥舞，劈在骨龙身上的各种地方，同时攻击的不止它，还有其余的十几个百级亡灵，都在攻击，秦文坚定的走数量路线，拼质量拼不过，那就只能拼数量了。

　　没能干掉死灵骨獠王，对方反倒是越来越起劲，骨龙怒火越来越大，爪子不停的拍打，一爪下来，一头百级的恶灵骑士便是血量瞬间下降30%，双方完全不是一个等级上的。

　　但是同样的，死灵骨獠王的攻击落到骨龙身上，给它造成的伤害相当可观，尤其是在龙息喷出以后，骨龙的防御似乎下降了一些，可以说，这头死灵骨獠王，才是对付骨龙的中坚力量。

　　围在骨龙身边的百级亡灵不停的挂掉，秦文也发狠了，非要拿下它不可，不断的有亡灵补充过来，始终围住骨龙，不让它大肆屠杀实力一般的百级亡灵。

　　而最主要的攻击力量，是十几头恶灵，因为失去了弱体，骨龙的魔法防御相比起它的物理防御来说，可谓是相当的弱，所以魔法攻击对它来说伤害很大，它的血量几乎是在直线下降。

　　与那头巫妖大战以后，骨龙的血量本来就只有不到50%了，秦文这样耗着，只要能够坚持住十分钟，骨龙必挂无疑！

　　而让秦文最为担心的骨龙的制空能力，一直没有出现，他注意到了每次被逼急了的时候，这骨龙都有做出飞行的动作，但是却一直没能飞起来，反倒是让秦文的亡灵多砍了几刀。

　　他内心微微有些激动，他猜得不错，之前在于巫妖的一战中，骨龙的飞行能力被破坏了，如果给它一段时间修养的话，自然能恢复，但是现在，却完全失去了最重要的飞行能力。

　　也正因为这样，才给了秦文击杀它的契机，这一把，赌对了！

　　相比起真正的龙族，骨龙最大的弱点就是失去了龙族应有的大部分技能，除了强悍的身体，和保留的一些龙族特性之外，它们再没有拿得出手的东西。

　　所以被秦文逼到这种程度，骨龙除了愤怒的咆哮，不断的撕咬，不断的拍着龙爪之外，没有任何其他的手段。

　　面对秦文源源不断派上来的亡灵军团，骨龙所做的一切，只有两个字，徒劳。

　　因为秦文将大部分力量投入到了对骨龙的围杀之中，事实上在小弟之间的战斗，秦文已经落在了下风，不过这不重要，只要骨龙一死，那么最终获胜的，就只有可能是自己。

　　骨龙的死，几乎已成定局了，秦文开始幻想着，骨龙死后，会爆什么好东西出来，骨龙这么强大，至少比吸血鬼公爵强大多了，不知道会不会爆传说级的武器？传说级的装备也行啊……

　　时间足足过去了十五分钟，单单是死在骨龙手中的百级亡灵，就已经将近一百之数了，这次的战斗，可谓是秦文这么久以来，受损最严重的一次。

　　不过，这一切，也终于要结束了！

　　因为骨龙的生命值，已经到了尽头。

　　秦文不死心的尝试控制，结果自是不必说，连普通的亡灵领主他都无法控制，更何况是一百一十级亡灵之中，最为强大的骨龙了。

　　身为龙族，它们在身体和灵魂方面都有着极大的优势。

　　秦文的精神力刚刚冲入骨龙的脑海，瞬间就被弹了出来，虚弱的骨龙，也不是秦文能够染指的。

　　“吼……”一声悠长的龙吟声，传了开来，这是这头骨龙，在冥界之中，留下的最后一道声音。

　　在付出了足足95头百级亡灵的代价之后，身为一百一十级亡灵领主之中最强大的骨龙，终于被秦文所推倒。

　　那么接下来，就是收获的时候！


第五百四十二章 龙珠

　　操控着亡灵军团开辟一条道路，秦文迫不及待的冲上前去，这可是骨龙掉落的东西！在一百一十级的亡灵之中，堪称霸主的存在，比之前任何一个秦文所干掉的亡灵，都要强大得多。

　　之前为了担心骨龙挣脱亡灵军团的束缚而攻击自己，所以秦文站的位置距离骨龙相当的远，反正有亡灵之眼，不需要靠近战场，也能够清楚的掌控战场的情况。

　　传说级武器，传说级武器……

　　秦文一边往前面赶，心里一边在不停地念叨着。

　　虽然距离不近，但是在秦文快速的赶路之下，却也很快就到达了与骨龙的交战之处。

　　没有了骨龙，死灵骨獠王已经将附近其余的小弟肃清一空，除了骨龙这种超级强大的存在，其余的百级亡灵根本不是它的对手。

　　骨龙庞大的尸体已经无力的倒在了地上，虽然成了一条真正的死龙，但是仍旧从它身上散发出一股专属于龙族的威压，只不过却没有了任何的生气。

　　看着骨龙那一身光泽的龙骨，秦文忍不住有些惋惜，这可是炼器的好材料，可惜弄不下来，不然的话，带回去给走火，必定又能打造出一批强力武器，而且打造的武器可以控制等级，不需要等到八九十才能用。

　　不过连最强大的死灵骨獠王，手中的骨刃也只能够在骨龙身上留下几道裂痕，想砍下来，那不知道得花多少工夫了，现在秦文最缺的就是时间。

　　不再盯着骨龙的骨头了，秦文环绕着这头骨龙尸体看了一圈，他在找寻着骨龙掉落的东西。

　　不过奇怪的是，一圈绕完，秦文竟然没有任何的发现。

　　秦文有些诧异，难道没有爆东西？怎么可能？！

　　这个结果他可完全不能接受，花费自己大量的精力，甚至还搭上了几百个百级亡灵，如果没有任何收获的话，那可就真的是赔了夫人又折兵了。

　　而且，秦文也不相信，连吸血鬼公爵都能够爆一把光辉级武器，身为更强者的骨龙，竟然会连东西都不爆？这完全不科学嘛……

　　又绕着骨龙转了一圈，秦文依旧是没什么发现，他确定自己绝对没有看到任何的装备。

　　不过，他却发现了一个有些异常的地方。

　　几头百级亡灵，犹犹豫豫的徘徊在骨龙的头部附近，甚至连那最强大的死灵骨獠王，也一直在那附近，空洞的眼眶中，直直的盯着骨龙的脑袋，如果不是已经没有肉体了，秦文相信绝对会有口水流出来，他甚至能够感受到这几头亡灵灵魂中的悸动。

　　它们……在垂涎着一件物品！足够让死灵骨獠王这样接近一百二十级存在的亡灵动心的物品！

　　到了死灵骨獠王这种程度，便是看到一些一百一十级的灵魂光球，秦文都没见过它表现出如此姿态，而现在却是表现得如此冲动，很显然，那件物品，比一百一十级亡灵的灵魂光球更有吸引力，如果不是因为秦文的存在，或许它们已经不顾一切的冲上去了。

　　秦文心念一动，莫非，那里的物品，才是骨龙真正爆出来的东西？

　　想到这，秦文也不再找了，飞快的来到了骨龙的头部这里，刚刚第二遍他已经找得很仔细了，骨龙90%没有爆出东西来，只能看看令死灵骨獠王垂涎的东西是什么了。

　　不过秦文并不抱希望，对亡灵有用的东西，对自己未必有用，自己唯一能够提升的就是精神力，现在已经达到满值了。

　　骨龙的确很大，单单是一个脑袋，就几乎有秦文半个身体那么大，还好刚刚这个骨龙失去了飞行能力，不然即便是受伤的骨龙，也不是秦文能够拿到下来的，不愧是最高端的兵种之一。

　　靠近骨龙的脑袋，秦文目光瞬间落到了骨龙的口中，那是一颗圆润的宝珠，虽然只看了第一眼，但是秦文脑海中飞快的跳出两个字——龙珠！

　　龙浑身都是宝，龙血龙鳞龙骨，全都是十分贵重的材料，而龙魂，更是最绝品的作为器魂的材料，而除了这些之外，龙身上还有一个最贵重的东西，那就是龙珠！

　　龙珠，可以理解为龙的内丹，但是问题是，不是所有的龙都会有龙珠的，龙珠是内丹，但是内丹却不一定全部能成为龙珠，只有当一条龙的实力强大到一定的程度，才能够将内丹凝聚成为龙珠。

　　虽然知道此节，但是秦文从来没想过这条龙竟然会拥有一颗龙珠，既然拥有骨龙，那么可以想象，这条龙在化为骨龙之前，实力必定十分强悍，说不定是地狱魔龙之类的强大存在所转化的骨龙。

　　秦文很兴奋，龙珠是怎么来的，他已经没兴趣知道了，他只要知道，现在这颗龙珠属于自己就是了！

　　将手伸进骨龙的口中，伸手将这颗珠子取了出来，一看之下，果然不出所料，正是龙珠！

　　这颗龙珠的地方，位置十分的巧妙，如果不是秦文从手下亡灵的反应力看出了异常，还真的不一定能够找到。

　　而此时秦文也发现了，之前他以为是这条骨龙死后还能发出龙威，现在看来并不是如此，因为他感受到，那些淡淡的威压，不是从这条死龙身上发出来的，而是从这颗龙珠身上发出来的。

　　龙珠：强大的龙族，利用其内丹所凝聚出来的宝珠，持有者可通过龙珠，催动其产生龙威，与一般的真正龙威一般无二，可令等阶低下的亡灵臣服（作用范围：冥界）；可做药材，拥有极为神奇的效果；可服用，服用后，对实力大幅度提升（仅针对亡灵）。

　　飞速的扫过龙珠的属性，秦文是有喜有忧，很显然，龙珠的强大的毋庸置疑的，而且具有三个功能，第一是释放龙威，第二是做药材，第三则是直接提升实力。

　　不过，这几个功能，却全都有着它的限制……

　　释放龙威，仅仅能作用在冥界之中，而提升实力，仅仅能够提升亡灵的实力，至于制作药剂，没有明说，毕竟制药与药师的实力息息相关，越强大的药师，必然就能够制出最好的药。

　　制药这一项，立即就被秦文给否了，这么强大的一颗龙珠，用来制药太浪费了，而且还不知道能够制出什么药，再说了，现在他那里有一个丝毫不逊色的神之心。

　　但是第二和第三个用途，秦文却是有些犹豫了，虽然龙威只能在冥界之中施放，而实力提升也只能针对亡灵，但是即便有着两个限制，却依旧是作用无穷，只不过秦文还是叹息道，要是龙珠可以直接提升他的实力就好了，提升到110级的精神力，现在所面临的困境全都解决了。

　　现在他不敢确定的是，如果将龙珠给了死灵骨獠王，死灵骨獠王能不能成功的提升到120级？如果不能的话，那就亏大了……

　　没有多做耽搁，秦文决定先试试龙威的效果。

　　此时因为骨龙的败亡，它的众多手下已经没了斗志，而且因为骨龙威慑的消失，秦文亡灵军团的实力大涨，正对着四散逃跑的那些百级亡灵追杀。

　　在死灵骨獠王的护卫下，秦文飞快的来到战场中心，催动龙珠。

　　一丝熟悉的龙威，从秦文身上散发而出。

　　几乎是一瞬间，战场上就静止下来了。

　　感受到龙威，这种毫无保留的施放出来的威慑，那些百级亡灵竟然全都不敢再动！龙威的威力，强大至斯！

　　秦文本身的精神力就已经接近110级了，而龙威更还有着加成，已经完全凌驾于这群百级亡灵之下了，虽然它们在别的亡灵面前算得上高阶，但是在现在的秦文面前，完全是毫不保留的压制。

　　见到那些逃跑的亡灵瑟瑟发抖，不敢在逃，秦文大喜过望，没想到龙威带来的效果，比他想象中的还要强，立即止住手下亡灵军团的屠杀，秦文决定收服这些原骨龙军团手下的亡灵。

　　刚刚与骨龙的一战，他可是受损不小，现在这些亡灵，正好用来补充实力。

　　一直保持着龙威效果，接下来的收服过程，顺利的让秦文哈哈大笑，在龙威的压制下，这些亡灵根本没有任何的反抗，几乎就是送上来让秦文收服一般，精神力一探入它们的精神海之中，顿时就表示对秦文臣服，怎一个爽字了得！

　　整整两百多个原骨龙军团的百级亡灵，秦文只花了十分钟就搞定了，几乎就是在它们之间走一遭而已。


第五百四十三章 实力暴增，七千亡灵！

　　刚刚与骨龙军团的大战，秦文这边损失本来也不小，大概损失了差不多三百头亡灵左右，其中被骨龙灭掉的就达到了百头之多，其余的则是在于骨龙军团的交战中死亡的。

　　本来秦文还肉痛的不行，但是没想到龙珠带来的龙威如此好使，几乎是转瞬间，就给他补充了两百多的兵力，虽然数量上依旧变少了，但是吸收了这些挂掉的亡灵留下来的灵魂光球的话，质量上却是再次提升了。

　　而且更重要的是，秦文已经看到了龙珠带来的强大效果。

　　刚刚如果不是龙珠发威的话，这两百多亡灵，最终的结果不是跑掉就是会挂在秦文亡灵军团的手下，最终能够被秦文收服的，估计不到五十头，而无论是哪一种，都绝对比不上将它们收之麾下来得划算。

　　龙珠的威力既然如此强大，那么秦文又怎么能够不将它发挥到极致呢？

　　之前秦文灭掉的一百一十级的亡灵不少了，但是最大的问题就是，因为他的精神力不够强大，无法对百级亡灵造成更大的威慑，使得每次战斗到最后的时候，大部分百级亡灵都是逃的逃，死的死，最后的收获不足十分之一。

　　但是现在情况却是不同了，有了龙珠在手，那种局面再也不会出现，只要将对方一百一十级的亡灵领主干掉，然后释放出龙威，那些百级亡灵还不是任由自己收服？

　　秦文几乎已经能够看到一个庞大的亡灵军团从自己的手中诞生了，同样的，他也再次看到了一丝曙光，击败一百二十级亡灵霸主的曙光。

　　以数量取胜，一直是秦文所走的道路，蚁多也能咬死象，虽然他无法收服110级的亡灵，但是如果真的当百级亡灵达到一个程度的时候，未必就不能够对一百二十级的亡灵造成威胁，毕竟，秦文还有着一系列的增幅手段呢。

　　时间还有两天，来得及！

　　秦文飞快的给手下的亡灵下令，将所有灵魂光球全部吸收了，并让一些亡灵将掉落在地上的装备给拾取过来，很快就将这里打扫得干干净净，用百级亡灵来当清洁工，秦文也是相当的霸气了。

　　将新收获的这批暗金级和少量光辉级的武器装备丢进亡灵空间之中，秦文马不停蹄的开赴下一个地点。

　　接下来撞上秦文的，又是一个恐惧魔王，现在恐惧魔王这样的亡灵领主，对秦文来说已经造不成什么威胁了，连骨龙都干翻了，一个恐惧魔王算什么，死灵骨獠王就足以单挑它了。

　　派上死灵骨獠王，加上另外十几个进化程度相当高的百级亡灵一起上，三下五除二，一头曾经让秦文毫无抵抗能力的恐惧魔王，便是倒在了他的面前，全程不到三分钟。

　　恐惧魔王一死，它手下的小弟顿时混乱，下意识的开始逃跑，放在以前，秦文对此毫无办法，但是现在，哼哼，乖乖的给爷站着！

　　拿出龙珠，释放出龙威，近三百个百级亡灵，顿时就不跑了，完全屈服于龙威之下，果然不出所料，秦文笑着走上前，一个个的点化，精神力不断的刺入它们的精神海之中，随后便成为了秦文手下的中的一员。

　　这一场战斗，双方加起来总共死伤了不到四十头亡灵，而且主要死的都是对方的亡灵，其余所有存活的亡灵，全部投入了秦文的手下，亡灵的数量瞬间暴涨三百。

　　照这种速度下去，一天的时间，秦文手下的亡灵怕是能够达到数千以上！

　　当然，这样也有弊端，那就是亡灵死得不多，秦文基本上就收集不到什么装备了，而且手下的亡灵，也没有多少的灵魂光球能够吸收了。

　　只是相比起通关而言，这些都是蝇头小利，百级亡灵爆的那些黄金暗金级别的八九十级的装备，他不是很感兴趣，反正每一战，至少能够从亡灵领主手中收获一件九十五级的光辉级装备，运气好的话，甚至还能够得到武器，这才是真正的好东西。

　　一战搞定，转战下一场。

　　实力的大幅度提升，再加上龙威的压制，事实上整场战斗花不了多少时间，反倒是在寻找一百一十级的亡灵领主的时间上，花的时间更多。

　　随着时间一点点的过去，秦文手下百级亡灵的数量持续上升，八百，一千，一千五，两千……

　　现在秦文活动的区域已经在一百一十级区域的内部了，每个亡灵领主手下的百级亡灵数量，都不是个小数，最少的也有两百出头，而最多的，甚至有达到将近六百的存在，这还是在刨除了骨龙和巫妖的情况下。

　　只是，再多的亡灵，在秦文海量的亡灵军团之下，都完全不值一提，现在的他，就如同一道飓风一般，以一种席卷的姿态，席卷了整个一百一十级的区域。

　　从灭掉骨龙到现在，已经过去12个小时了，也就是说，秦文剩余的通关时间，还有36个小时。

　　而在这十二个小时以内，秦文的实力已经增长了无数倍，因为战斗用时越来越少，再加上内部区域亡灵领主的分布也比较密集，他几乎在以着每小时灭掉两个军团的速度进行着。

　　12个小时，被秦文灭掉的亡灵领主数量，已经达到了23个之多，而它们手下的小弟，几乎是全盘被秦文所接手。

　　而此时秦文手下的百级亡灵数量，更是达到一个骇人听闻的数字，具体的数字，秦文已经无法统计了，但是至少也达到了七千之数！

　　七千百级亡灵，虽然全都是百级的，但是这股实力，是任何人都无法直视的，如果秦文能够将这批亡灵带到巅峰大陆去，完全能够横扫整个巅峰大陆了。

　　可以说，整个一百一十级的区域，已经没有任何一个亡灵是秦文的对手了，一颗龙珠，造就了如今强大到这种程度的秦文。

　　七千百级亡灵，能不能与一百二十级的亡灵霸主相对抗了呢？秦文心中依旧没底，因为一百二十级的亡灵，究竟强大到什么地步，他也无法得知。

　　不过反正还有36小时的时间，秦文决定再花12个小时的时间扩充自己的实力，如果能够将现在的实力再翻一倍的话，那么应该会有一定的获胜希望吧？毕竟一百二十级的亡灵就算再强，也不是无敌的。

　　而这个时候，秦文又进入到了一个亡灵领主的地盘，这个领主，是一头巫妖。

　　虽然现在实力已经很强大，但是之前在碰到巫妖和骨龙的时候，秦文还是选择退避，因为每积累的一个亡灵，都是他战胜120级亡灵霸主的本钱，不想白白浪费了。

　　但是这一次，秦文却有着与这头巫妖打上一场的想法。

　　凭自己七千亡灵的实力，就算是巫妖，也得乖乖的趴着，最多给自己多造成点伤害罢了，反正现在自己资本雄厚，完全玩得起。

　　来到冥界，该见识的都见识了，连骨龙也灭掉一头了，如果不跟巫妖打一场的话，也未免有些遗憾，了解一下也好。

　　再说了，之前灭掉骨龙，自己得到了一颗龙珠，使得自己短短一天之内，实力增长十数倍，那么干掉一个巫妖，会不会也有什么好东西呢？

　　带着一丝期待与兴奋，秦文有些跃跃欲试，他决定了，不管怎么样，这一场，打了！不就是头巫妖么？再强也是一头110级的亡灵领主，自己的目标可是一百二十级的亡灵霸主！

　　只是说归说，但秦文却不会有任何的轻敌，即便他现在有着七千头的庞大亡灵军团。

　　事实上这头巫妖表现出来的实力，比之前那头骨龙还要强，当然，并不是说之前那头骨龙实力不怎么样，相反，之前那头骨龙很强，不然也不会拥有龙珠，如果那头骨龙是完整实力的话，凭之前秦文的实力，再来几个也未必是它的对手。

　　但是秦文的运气很好，那头骨龙与一头巫妖一场大战，使得实力大降，让它捡了个便宜，现在秦文回想起来，那头巫妖之所以去找那骨龙的麻烦，或许并不是为了抢地盘，而是冲它的龙珠去的，毕竟，如果那巫妖能够吃掉龙珠的话，很有可能晋级成为一头一百二十级的巫妖王！

　　很快，那头巫妖，就带领着它庞大的军团，出现在了秦文的面前。

　　巫妖军团的强大，让秦文着实心惊了一把，一开始他不打巫妖和骨龙的主意，看来的确是好明确的，因为其余那些亡灵领主，和巫妖还有骨龙，完全不是一个层面上的。

　　通过空中一个吸血鬼侯爵所化的蝙蝠，秦文将巫妖军团的实力尽收眼底。

　　他粗略估算了一下巫妖军团的数量，百级亡灵的数量，起码达到了一千！具体的数量，应该在一千至一千五之间，而且更让他惊诧的是，巫妖的军团之中，不仅仅只有百级亡灵，甚至还有三个同为一百一十级的亡灵领主！

　　这头巫妖竟是这般的厉害，连同级的领主都收服了好几个。


第五百四十四章 动手巫妖军团

　　连这头巫妖，都有着这般强大的实力，可想而知，之前那头骨龙，如果不是跟那个巫妖一场大战的话，实力有多强？

　　恐怕大部分实力，都在与那个巫妖的战斗中耗光了，导致自身实力大降，手下军团的数量也降到了仅仅只有七百多亡灵，毕竟敢打骨龙龙珠主意的巫妖，实力肯定也弱不了。

　　秦文只能再一次感叹自己的好运。

　　不过，即便现在面对的是一头完全状态下的巫妖，他却也不惧了。

　　一千多的百级亡灵，再加上三头一百一十级的亡灵领主和巫妖自身，对于一天前的秦文来说，那是高山仰止的存在。

　　但现在他却也是鸟枪换炮，今非昔比了，手底下七千百级亡灵，七倍与对方的实力，怎么也应该有底气。

　　巫妖也是玩军团的行家，所以也没有搞什么蛋疼的单挑，正和秦文的心意，双方军团同时出动。

　　这头巫妖的战斗方式，相比起其余的亡灵领主而言，显然更有章法，因为它的军团之中，除了它自身之外，还有三头一百一十级的亡灵领主，分别是一头恶灵骑士统领，一个恐惧魔王和一名吸血鬼公爵。

　　三个不同的兵种配合，发挥出来的实力明显要更强一些。

　　而巫妖也有着辅助技能，名为巫妖之怒，不过不像恐惧魔王和骨龙那样，是对敌人的减成，巫妖之怒是对自身军团的加成，受到巫妖之怒的影响，手底下所有的亡灵，全属性提升25%。

　　四分之一实力的提升，在一般的战役中，哪怕实力有些悬殊，也足以能够决定胜负了，可惜在秦文的面前，还是不够看。

　　比数量，他要胜过这头巫妖，比加成，那更是完爆，25%的加成，不过是九极穹光剑的一个附魔效果而已。

　　双方的军团，飞快的冲到了一起，然后开始混战，双方的数量加起来，都快要破万了，看起来实在是十分壮观，但秦文当初带领着月光倾城与幽冥鬼爪开战的时候，那可是近七十万人聚在一起，相比起那次，区区一万不到的战斗，太小儿科了。

　　巫妖军团之中，恶灵骑士统领手下统领的大部分都是骑士，恐惧魔王手下，大部分的都是近战，而吸血鬼公爵的部队中，亡灵就比较杂了，什么都有一样。

　　当然，最主要的战力，自然是巫妖自身的法系部队，不管是恶灵骑士统领还是恐惧魔王和吸血鬼公爵，都只是为它铺路而已，巫妖军团的法系攻击，才是杀招。

　　很快，那巫妖军团之中，便是飞射出无数道魔法，大部分都是那些恶灵法师的攻击，不过杀伤力最强的，还是巫妖自己的。

　　一波技能砸下来，秦文手下的百级亡灵就要躺下一批，他的亡灵数量虽然多，但是想要全部发挥出战力，却并不是那么容易的。

　　哪怕是最多的时候，秦文也没有操控过七千亡灵作战，这已经完全超出他能够控制的范围了，他只能够给他们下一个大命令，然后任由它们自己作战，身为百级亡灵，别的智慧不高，但是战斗的本能已经很强了。

　　秦文主要的精力，依旧是放在了死灵骨獠王的身上，死灵骨獠王带着一大队亡灵，一路披荆斩棘，在秦文的操控下，笔直的朝巫妖军团的核心砍杀过去。

　　只要击溃了这头巫妖本身，那么看似强大的巫妖军团，自然不攻自破，一千多的百级亡灵，秦文可是眼馋得很，如果能够收服的话，自己不但不会有所损失，反而还会更加的壮大。

　　因为死灵骨獠王的强大，根本没有任何一个亡灵能够挡得住它前进的道路，秦文的亡灵数量摆在这里，随着他将所有的亡灵插入战场之中，巫妖军团手下的每个亡灵，基本上都要面对着好几个亡灵的攻击，能够保住自己就不错了，哪里有空来阻挡死灵骨獠王前进的步伐。

　　那巫妖或许也是意识到了死灵骨獠王带来的威胁，攻击的重心，开始转移到了攻击过来的死灵骨獠王身上，但是死灵骨獠王这么久以来，身体早已经淬炼得十分结实了，不止物理防御强大，魔法防御也丝毫不弱了，再加上身后还跟着一大批亡灵，不断的治疗之下，巫妖的攻击效果并不明显，不过死灵骨獠王虽然能够扛得住，但它带领的亡灵却是不断的倒在路上。

　　秦文咬着牙让它们继续顶上，不就是死点亡灵么？没事，哥耗得起！耗再多，也要将这巫妖干死在这里。

　　为了能够成功的逼近这头巫妖，秦文几乎是用亡灵铺出了一条路，而死灵骨獠王也不负所托，终归于是成功的撕裂了巫妖军团的防线，成功的杀入了巫妖军团内部，来到了那巫妖的身边，此时单单是倒在巫妖手上的亡灵数量，只怕就已经突破了三百之数。

　　通过死灵骨獠王的视野，秦文已经看到了这头强大而神秘的巫妖。

　　它全身笼罩与黑袍之中，根本看不清样子，但是它那一身的黑袍，就是它最好的象征了，一只枯瘦如柴的右手，握着一根法杖，此时磅礴的魔力波动，从它的身上传出来。

　　没有停留，死灵骨獠王大步流星的跨到这头巫妖的面前，举起手中巨大的骨刃便是斩了下去，看上去，似乎只要一下，就能够将这头巫妖劈成两半一样。

　　不过事实上，自然是不可能的。

　　一团浓郁的黑雾，从巫妖的身上散发出来，死灵骨獠王手中的骨刃斩下去，顿时如同斩到了一层非常坚硬的东西一般，根本无法斩到这头巫妖，那团黑雾，是它的护身结界。

　　秦文将注意力从外围全部撤回，全力关注与巫妖的一战，只要搞定了这头巫妖那么外围那些亡灵，根本不足为滤，哪怕还有三头110级的亡灵领主，对秦文那说也不是什么棘手的事情。

　　既然这个护身结界一刀劈不破，那么就多劈几刀好了。

　　而此时，从死灵骨獠王开辟出来的道路上，秦文手下的亡灵源源不断的冲了进来，他别的不多，就是亡灵多，耗都能耗死这个巫妖了。


第五百四十五章 结界破，第二形态

　　随着亡灵军团的不断涌入，秦文首先做的第一件事就是将巫妖与它的军团隔离了开来，抛出巫妖自己，其余的千余头亡灵和三头同为一百一十级的亡灵领主，秦文并不放在眼中，巫妖军团的数量虽然众多，但是他的小弟却是更多。

　　死灵骨獠王的骨刃不断的劈砍在巫妖的护体结界之上，环绕在巫妖身旁的黑雾剧烈的波动着，不知道还能够撑多久。

　　而巫妖也察觉到了眼前这头骨头架子的强悍了，虽然还不是骷髅王，但是对它的威胁一样巨大。

　　法杖挥舞，一道技能悄无声息的降临到了死灵骨獠王的身上。

　　暗影囚笼：令单一目标不能进行任何动作时间10秒。

　　或许是死灵骨獠王将它砍得痛了，巫妖终于出手禁锢了死灵骨獠王，十秒钟的时间，已经不短了。

　　而没有了死灵骨獠王的威胁，其余亡灵的攻击，对巫妖的杀伤力有限，至少护身结界短时间内还攻不破，于是巫妖硬扛着这群亡灵的攻击，再次发动技能。

　　首先便是使用了一道领域类技能，通过亡灵的视野，秦文看得清清楚楚，在巫妖的召唤下，一道浓郁的黑云，瞬间笼罩住它附近近三十米的范围。

　　暗黑天幕：瞬间笼罩附近一定距离，处于暗黑天幕之中的目标，移动速度，攻击速度和吟唱速度降低20%，攻击力降低20%。

　　一个几乎全方面的减成领域，这是巫妖的一个招牌技能，一旦敌人陷入了暗黑天幕之中，在巫妖之怒对自己的加成之下，巫妖几乎就已经占据了绝对的优势。

　　还好秦文一开始就有些先见之明，老早就将巫妖的小弟与它分割了开来，不然的话，现在陷在巫妖四周的亡灵，恐怕会要遭到一番屠戮了。

　　现在虽然同样受到了影响，但是能够对它们展开攻击的，却只有巫妖自己。

　　随着暗黑天幕的发出，巫妖的下一道技能如期而至，没有死灵骨獠王的干扰，巫妖的攻击无法阻挠。

　　一道肉眼可见的波纹，从巫妖的身上传出来，看似无害的波纹，但却是杀伤力极为厉害的技能，死亡波纹。

　　死亡波纹：召唤三圈死亡波纹，吞噬三十米内所有的生命体！

　　三条波纹一道接一道的从巫妖的身上传出，顿时席卷了身周三十米的距离，与暗黑天幕配合，正是相得益彰。

　　第一道波纹，直接削掉暗黑天幕中那些普通百级亡灵20%的血量，第二道波纹继续到来，血量再降30%，第三道波纹收尾，一击血量便是狂泻40%！

　　三道波纹，一道比一道厉害！而且偏偏还是无视防御的攻击，就好像是三把无形的利刃一样，硬生生的从你的身体中切割而过，无法阻挡。

　　一招死亡波纹，加起来能够干掉那些普通百级亡灵足足90%的血量！

　　除了那些一直没有损血的亡灵以外，那些残血的亡灵，全部身死，顿时使得暗黑天幕之中死伤无数！

　　秦文手下的亡灵，大部分都是在不久前从其余的亡灵领主手中掠夺过来的，不像一早就跟随秦文的亡灵，吸收了无数的灵魂光球，经过数次淬炼，身体已经极为强悍，所以在死亡波纹的面前，完全无法抵挡。

　　单单是这一招死亡波纹，就干掉了秦文近五十头百级亡灵，存活下来，大部分的都是吸收过一些灵魂光球，得到了提升的亡灵，不过即便是这些，已经已经血量不足30%了，再打下去，被巫妖干掉几乎是毫无悬念的。

　　这就是完整版巫妖的实力，秦文也忍不住为之心惊，不愧是能够跟骨龙大干一场的存在，要真让它这么杀下去，自己就是胜，那也是惨胜了。

　　放在平时，惨胜就惨胜吧，但是现在不同了，留给秦文的时间已经不多，要是受损太过严重的话，还拿什么去跟120级的亡灵斗？

　　一头巫妖便是这么厉害，那120级的巫妖王，又会牛逼到什么程度？秦文那是想都不敢想了。

　　当巫妖开始准备第三道技能的时候，被禁锢的死灵骨獠王，终于是脱困而出。

　　秦文二话不说，操控着死灵骨獠王上前便是一刀，再次狠狠的劈在巫妖的护身结界之上，刚刚的死亡波纹，对死灵骨獠王也造成了不小的伤害，此时血量已经只有70%了，而相比起对面的巫妖而言，结界依然没有被攻破，血量还是满的，当然，只要它结界一破，那么它的日子就要开始难过了。

　　眼看着巫妖的第三道技能就要发出，秦文也不知道那是什么技能，如果再来一道类似死亡波纹的技能的话，那可就不好玩了。

　　情急之下，掏出龙珠，瞬间激活出龙威。

　　龙威毫无保留的施放出来，在场所有的亡灵顿时浑身一震，尤其是巫妖手下的亡灵，根本惊疑不定，不知道怎么突然有龙族到达。

　　而秦文的众多小弟，自然抓紧机会拼命攻击，它们自然知道这道龙威，是自家主人施放出来的。

　　龙威影响的，不仅仅是巫妖军团，便是巫妖自身，也受到了影响，突然出现的龙威，可以说是吓到了这头巫妖，它的实力，与之前那头敢于抢龙珠的巫妖，完全没得比，所以它也根本不敢找骨龙的麻烦。

　　难道跟自己对战的这个军团，竟然是一个骨龙军团不成？

　　一惊之下，巫妖吟唱之中的技能顿时溃散，它有些慌乱了，毕竟成长到这个地步，谁也不想死。

　　龙威的作用，可不仅仅只是用来威慑敌人，收服小弟而已，秦文之前那样的用法，实在是大材小用了。

　　龙威一出，自动释放出龙威领域，在北斗指环，九极穹光剑和亡灵鼓舞加成之下的亡灵，再次受到了龙威的加成，而巫妖释放出来的暗黑天幕造成的影响，瞬间被拉平。

　　处于暗黑天幕之中的亡灵，攻击力和攻击速度移动速度顿时恢复正常，可以说，拥有者龙珠的秦文，除了没有那骨龙强大的自身战斗力之外，与一头骨龙没有什么区别了，这也是为什么那巫妖会以为自己面对着一个骨龙军团一般。

　　实力陡然恢复正常，死灵骨獠王顿时精神一振，锋利的骨刃通过各种技能劈砍而下，巫妖的护身结界波动的愈发厉害起来了。

　　连续三刀，只听到如同玻璃碎裂一般的声音传来。

　　一直环绕在巫妖身周的黑雾，顿时溃散！

　　结界破灭！

　　巫妖的本体，毫不掩饰的暴露在众多亡灵的眼前。

　　被无数亡灵攻击了这么久，护身结界才被击破，巫妖的自保能力，实在是强，不过再强也没用了，破掉的结界，那就不是结界了。

　　被笼罩在暗黑天幕之中的这群残血亡灵，顿时忍不住一声兴奋的大吼，杂乱的吼声，如同群魔乱舞一般。

　　能够存活到现在的，那都是进化程度相当高的亡灵了，十几头恶灵骑士一马当先，携带者强力无比的冲势撞了过去。

　　而恶灵法师的攻击，却是后发而先至，没有结界的阻拦，无数道攻击毫无保留的轰在了巫妖的本体之上。

　　当然，最痛的还是死灵骨獠王奋力的一劈！

　　连续的受创，这头巫妖终于忍不住发出一声惨嚎，声音极为刺耳，但是落在秦文的耳中，却是无比的好听，终于看到胜利的曙光了，能够拉动这么多百级亡灵给它陪葬，这头巫妖也应该要满意了。

　　这头巫妖被破掉护体结界，战局顿时形势大变，它身边的亡灵军团，早已经被秦文所隔离开来，此时完全是孤身作战，之前还有着护体结界帮它撑着，现在结界一破，再无依靠。

　　连续受到攻击，几乎是连技能都吟唱不出来了，一道攻击打不断技能，那么十道百道呢？秦文没别的多，就是人多！

　　群攻技能无法吟唱，巫妖只能退而求其次的选择单体攻击，不到，这么多亡灵，就算排队让它杀，也要杀好一阵子，而它每施放一道技能，就有更多的攻击落到它的身上。

　　巫妖的生命值不断的下降，秦文几乎能够眼睁睁的看着它的血量在下滑，从刚刚破掉结界的100%生命值，到现在，已经只剩下了55%了，几乎在以每秒1%的速度下降。

　　不是巫妖防御弱，而是攻击它的亡灵太多，太强。

　　当巫妖的生命值降低到50%的时候，它终于发生了变化，秦文早有预料，这是巫妖要启动它的第二形态了。

　　巫妖王乃是巫妖晋阶，而每个120级的亡灵，都是魔武双修的存在，而巫妖虽然还没有进阶成为巫妖王，但是也同样继承了这一特性。

　　当生命值不足一般的时候，为了增强存活的几率，便是启动自己的第二形态，也就是物理形态。


第五百四十六章 巫妖之冠

　　不过物理形态，终究只是巫妖的一种保命手段，它最强大的始终是它的魔法攻击能力，所以转化为第二形态的巫妖，秦文根本就不惧，物理形态再强，难道还比得上已经接近骷髅王的死灵骨獠王么？

　　一道黑雾闪过，巫妖的形态已经变了，不再是身披法袍，手持法杖的模样，而是手执长剑，看起来极为凶悍的物理形态。

　　变身成为物理形态之后，巫妖终于脱离了被围攻的困境，不再是毫无还手之力，这也是物理形态存在的意义，当巫妖结界被破，被动挨打的时候，巫妖便可以化身第二形态，支撑得更久一点。

　　不过，那是建立在它的巫妖军团能够帮它解决麻烦的前提下，现在巫妖军团在秦文军团的追杀之下，自身都难保，又如何来救它这个老大？

　　死灵骨獠王可不管你是什么形态，反正抡起骨刃不断的劈就对了。

　　巫妖的第二形态之下，血量和防御都大幅度增加了，血量降得没有之前那么快了，之前每秒钟下降1%血量的速度，现在差不多降到了每三秒降低1%的血量。

　　不过这有区别吗？当然没区别！

　　之前在巫妖形态的时候，它还能够放出一些单体攻击，灭掉一些周围的敌人，但是成为物理形态之后，在死灵骨獠王和一众百级亡灵的围攻下，全无战绩。

　　很快，不到三分钟，这头秦文曾经需要仰望的巫妖，便是不甘的倒地了。

　　当它死亡的时候，再次变成了之前的巫妖形态，终归到底，它还是一头巫妖，之后的物理形态，只是它的一个变身技能。

　　巫妖一死，巫妖之怒效果自动消失，秦文发出的龙威自然也就增强了，在龙威的效果下，原巫妖军团的亡灵，根本就没有逃跑的想法，一个个乖乖的投入秦文的手下。

　　不急着收获巫妖的战利品，秦文先将这一个个亡灵收归麾下，这一战，秦文死伤了超过七百名百级亡灵，而其中很大一部分，就是倒在了巫妖的手下，尤其是在突破封锁，和最后围攻的时候。

　　不过在收编过程中，从巫妖军团之中又补充了七百多亡灵，数量上并没有发生变化，而且还多了千多个灵魂光球能够吸收，吸收掉这些灵魂光球之后，这批亡灵的实力还能再进一步。

　　与这头巫妖的一战，不但没有战损，反倒是进一步提升了亡灵的质量，当然，这也是得益于秦文数倍于巫妖军团的数量，如果是同等数量的话，秦文估计就得栽了。

　　下令让其余亡灵自由吸收灵魂光球，秦文就不再管这群小弟了，至于巫妖产生的灵魂光球，被秦文赏给了手下一个恶灵法师，现在死灵骨獠王已经提升到了极限，再吸收灵魂光球的作用也不大了。

　　所以秦文已经在培养其余的亡灵了，如果多几个死灵骨獠王这样强大的存在，那实力无疑是大大的提升，而且他刚也看到了巫妖的强大，如果能够培养出一头巫妖，那就爽了。

　　接下来，秦文才有空上前，查看这头巫妖爆出来的东西，干掉恶灵骑士统领，爆出的是光辉级的恶灵之诅咒套装，干掉恐惧魔王和吸血鬼公爵，爆出的是光辉级的武器，干掉骨龙，结果出了一颗宝贵的龙珠，那么干掉巫妖，能够爆出什么呢？难道是光辉级的饰品？那可就赚大发了。

　　见识到完整版的巫妖实力之后，虽然秦文不愿意承认，但是也不得不为自己做退路了，即便是有着龙珠，想要干掉120级的亡灵霸主，那机会也不会高于一成。

　　一头巫妖就这么厉害，那么巫妖王会强大到什么程度？如果不是秦文还抱有一丝执念，怕是已经心灰意冷了。

　　而接受传承一旦失败的话，现在所拥有的一切，全部会被山德鲁收回，唯一能够带走的，就是从冥界之中获得的装备，换做别人，最多装满一个背包的装备，但秦文不同，有着亡灵空间，能够装载无数的物品，所以即便失败，秦文也想着在冥界之中打捞一笔再走，至少也不亏。

　　一路走过，沿途的亡灵纷纷让路，此时，秦文已经来到了巫妖的尸身前面，身材枯瘦的巫妖，此时已经躺在地上毫无动静。

　　一眼看过去，秦文便是看到了一顶看上去十分华丽的帽子被巫妖的尸体压在了身下，从造型上看起来就似乎不凡。

　　那便是巫妖爆出来的装备？不是饰品，难道是传说级的法帽？秦文忍不住怦然心动，传说级的装备，那可是价值连城啊！目前巅峰也只有两件，自己手中一件，光明阵营的不屈子龙手中一件。

　　蹲下身，拨开巫妖的尸体，秦文将那顶帽子抽了出来。

　　【巫妖之冠】：特殊物品，提升使用者10%的精神值与智力值，附带“巫妖之怒”效果（仅作用于冥界）。

　　虽然知道这件东西肯定不是大路货色，但是当它的属性亮出来的时候，秦文还是忍不住猛吸一口气！刚刚沉寂下去的心，猛然的跳动起来。

　　这是雪中送炭，还是瞌睡时的枕头？

　　提升10%的精神力！

　　对于秦文来说，至关重要的一个属性！

　　现在他距离110级的精神力，仅仅只有一线之隔，而有了这10%的加成，完全能够突破110级！对于他来说，突破110级，那么代表着他能够收服110级的亡灵！更代表着，推倒120的亡灵有望！

　　幸福来得太突然，秦文怎么也没想到，干掉巫妖之后，竟然会爆出这么一个解决自己最大困境的物品，这顶巫妖之冠的作用，对秦文来说，更要大于骨龙爆出来的龙珠。

　　就在前一刻，秦文还因为巫妖展现出来的强大力量心灰意冷，本以为通关无望，但是巫妖之冠的出现，使得他那即将熄灭的希望，再次熊熊燃烧起来！

　　飞快的换下自己的暗金法帽，换上了这顶巫妖之冠，秦文的精神力猛增一截，虽然不知道一百一十级的精神力要达到多少，但是秦文可以肯定，现在自己肯定突破了。

　　当然，最好的检验方法，就是找一头一百一十级的亡灵试试，早知道，自己刚刚就不把巫妖军团里面那三个亡灵领主干掉了，不过没关系，再找一个就是了。

　　顾不上收拾战场，一些百级亡灵爆落的装备，秦文也懒得要了，他只让手下将灵魂光球吸收干净，便是飞快的带着庞大的亡灵军团寻找下一个目标。

　　时间还有一天半，将近36个小时，应该来得及！

　　在这亡灵领主密集的一百一十级内部区域，没花多少时间，秦文就找到了一个恐惧魔王所在的领地，二话不说，直接开战。

　　这一次，秦文为了节省时间，同时将龙威效果和巫妖之怒的效果开启，双重威压之下，令秦文惊喜的是，这个恐惧魔王竟然只是象征性的抵抗之下，就像秦文表示了臣服！

　　巫妖的威压与骨龙的威压叠加在一起，使得这名恐惧魔王完全没有抵抗的心思，其中一个就足以灭了它，更别说两个一起了。

　　不过，表达了臣服，只是代表这个恐惧魔王认输而已，想要真正收服它，操控它为自己作战，还得秦文亲自出马。

　　虽然估计自己的精神力已经突破了110级，但是真正考验的时候，秦文还是有些紧张的，希望自己不会是白高兴一场。

　　秦文的精神力探入恐惧魔王的精神海，因为恐惧魔王已经没有了抵抗的心思，情愿臣服，所以根本没有丝毫的阻拦，长驱直入，秦文将自己的精神烙印，深深的印在了这头恐惧魔王的精神海之中。

　　收服成功！

　　除非秦文死亡，否则，这个恐惧魔王便会完全服从秦文的命令！

　　秦文忍不住哈哈大笑，终于成功了！自己麾下的第一头一百一十级亡灵领主已经诞生，那么第二头还会远吗？他不是没有征服一百一十级亡灵的实力，只是没有收服它们的精神力而已。

　　而且龙珠和巫妖之冠带来的效果，更是使得秦文不用发不发一兵一卒，便是成功的收服了一个军团。

　　没错，就是一个军团，秦文收服了这头恐惧魔王，而这头恐惧魔王手下的亡灵军团，便是成为了秦文手下的二级势力，它们归属于恐惧魔王，自然也归属于秦文自己，根本不用费心思再一个个的收服，虽然在龙威下收服起来很轻松，但是数量摆在那里，依旧是很麻烦的，现在算是彻底的解决了这个问题。

　　秦文心情大好，按照这个效率下去一天半的时间，已经完全足够了！

　　每收服一个一百一十级的亡灵，不但代表着秦文手上多了一头一百一十级的亡灵领主战力，更是多了一个多达数百的百级亡灵军团。

　　新一轮的征服运动开始了，这一次不再是杀戮，而是和平收服。

　　在龙威和巫妖之怒的双重压力之下，大部分的亡灵领主都选择了臣服，但是一些实力足够强的，比如那些手下百级亡灵数量超过了七百的大型亡灵领主，依旧还是有些不买账。

　　不过没关系，不买账，那就打到买账为止！

　　听话就直接收服，不听话就打到收服，秦文的政策十分的简单，明确。

　　而且他也正好需要一些战斗，需要一些灵魂光球，来给手下亡灵吸收，因为之前手下的许多亡灵，因为吸收无数的灵魂光球，已经到了晋级的边缘，只是因为秦文的精神力没有突破110级，导致它们也不能突破，现在秦文成功晋级110级，那么给它们再提供一丝契机，便是能够成功进阶了。


第五百四十七章 局势

　　接下来的一段时间里，几乎每打一场战斗，秦文的军团之中，便是会有几头亡灵晋级，亡灵领主的数量，出现了井喷式的增长。

　　他的主要目标依旧是恶灵骑士统领和恐惧魔王这些亡灵领主身上，虽然秦文很垂涎巫妖和骨龙的实力，但是在现在时间这般紧的情况下，去招惹它们貌似不是个明智的选择，至少现在秦文不会去招惹。

　　五名，十名，二十名……

　　十个小时过去，秦文手中的实力，再次发生了翻天覆地的变化，一路横扫，秦文手底下一百一十级的亡灵领主数量，已经达到了四十名之多！

　　其中被他收服的只有二十名，另外的二十名，是他原本的手下进阶而成的，四十名亡灵领主，已经足够秦文成为一百一十级区域，最大的霸主了。

　　而百级亡灵的数量，也早已经破万，遥想两天前，秦文手中的实力才不过只有区区数百百级亡灵，那时候，怎么也没想到自己的实力能够达到现在这种程度。

　　当人的实力达到一定程度的时候，就会想要更大的实力！

　　恐惧魔王，吸血鬼公爵，恶灵骑士统领，已经满足不了秦文的需求了，他觉得，自己或许要弄一些更强的战力，那样在对付一百二十级的亡灵霸主的时候，也能够更有胜算。

　　而对于秦文来说，他现在能够弄到的最强大的战力，就是巫妖和骨龙了。

　　于是他将目光瞄向了巫妖。

　　当秦文在埋骨之地之中，实力迅猛发展之时，黑暗阵营之中，局势也越来越紧张了。

　　因为距离秦文当初放下的豪言，一个月内灭魔幻的约定，已经只有最后一天了。

　　但是这一个月之内，秦文却一直没有出面，在最开始的时候，众玩家还不觉得怎么，但是这么久没有露面，自然发现有些不对了。

　　尤其是当月光的建设值早已经达到了要求，却迟迟没有提升为6级工会的时候，众多玩家更是确定了一个消息，那就是秦文现在并不在月光倾城之中，或者说不在巅峰大陆上。

　　不然的话，就算是再忙，也绝对不可能不提升公会等级的，所以他们猜测很有可能是在某个小地图当中，而这也与这段时间秦文反应出来的信息相映衬，因为秦文的等级提升速度十分的快，简直是快到了让人难以置信的地步。

　　短短的一个月时间，等级从六十七级，足足提升到了75级，眼看着就要突破到76级了，将第二名的天王，足足甩开了将近五级。

　　正因为猜到了秦文的行踪，所以让众人津津乐道的是，秦文究竟会不会在约定的时间之内，赶回来与魔幻九王开战呢？

　　当初秦文可是说了，如果一个月之内不灭魔幻，那么月光倾城可就会主动解散。

　　当初许多人把这句话当笑话看，毕竟瘦死的骆驼比马大，魔幻的实力可是摆在那里，他们相信，就算是月光的势头再猛，也绝对不能短时间内拿魔幻怎么样。

　　不过后来月光的发展速度，大大的出乎他们的预料，简直就是令人大跌眼镜，迅速的站稳脚跟，逼得幽冥鬼爪让步，在恶魔之城占据半壁江山，飞速的达到六级顶级公会的标准，公会里会员的热情高涨不退，欣欣向荣，活力无限……

　　这一切的迹象，都表示着秦文当初放出的话并不是空穴来风，照这样下去，月光真的有威胁魔幻九王的实力，所以没人再敢把秦文那句话当做笑话来看。

　　不过令人没想到是，在这个关键时刻，秦文自己竟然是掉链子了，眼看着时间都要到了，竟然还没有回来，那么会不会是陷入了什么大型剧情任务中，短时间内出不来了呢？

　　那他说出的话，还算是不算数呢？与魔幻的战斗能不能如期进行？如果没能灭得了魔幻，那月光究竟会不会按照秦文所说的解散呢？

　　这段时间，在巅峰的论坛上，各种知情人士冒泡，各种版本的所谓内部消息，不过自然都是无聊人士瞎扯的。

　　无数玩家想要月光的二把手，也就是任静给一个靠谱的答复，看看月光究竟是如何打算。

　　不过任静都选择了置之不理，依旧是按部就班的发展月光，不是她不想说，而是她没得说。

　　秦文一日没有回来，她便一日不会擅作主张，她的任务，是发展月光，当秦文回来的时候，将一个发展得红红火火的月光倾城，交到秦文的手中。

　　也正是因为任静的兢兢业业，秦文即便是一个月不在，月光倾城也没有出现任何的篓子，当然，月光的其余人也有不小的功劳，至少秦文虽然不在，但是月光的其余顶尖力量没有丝毫的变故。

　　邪侠，张冬爽，魂殇，杨威利，幻月，赤色黎明，影痕……等等一系列响当当的名字，都使得月光的地位稳如泰山，他们是月光的中流砥柱。

　　而另一部分，也要得益于月光玩家的组成成分，月光中的许多玩家，除了一部分是因为看好月光的前景，冲福利来的以外，更多的是冲一夜之秋这四个字来的。

　　这也代表了他们的忠诚度毫无问题，即便是秦文本人不在，甚至都没有露面，但是等级榜上稳定上升的等级，却让他们坚信秦文肯定会回来的，回来带领着他们，干死魔幻九王！

　　正因为月光没有正面回应，这段时间，却是让魔幻九王越发的嚣张了，他们就是看中了秦文不在，月光不敢轻易挑衅，在游戏中，论坛上大肆喷口水。

　　魔王也没有想到，秦文竟然会陷在山德鲁的传承之中这么久，久到竟然来不及布置与自己的一战，现在看来，当初败在秦文的手中，未必就不是一件好事。

　　魔王自然不相信，一个月内没有灭掉自己，月光就会真的乖乖自己解散公会，但是这并不妨碍他对月光倾城的攻击。

　　这段时间论坛上活跃的各种月光黑，其实大多是魔王雇佣的水军，他就是为了占据有利的舆论制高点，打压月光的势头，破坏月光的名声，逼月光出战。

　　对于现在的魔幻来说，月光不论是出战还是不出战，都是不错的选择。

　　没有秦文在，月光出战的话，魔幻九王未必就怕了，到时候大败月光，魔幻九王无疑会踩着月光倾城的声望上位。

　　而月光选择避战的话，那魔幻九王更是能够肆无忌惮的黑了，诸如“不是说一个月没有灭掉魔幻就自动解散吗？怎么还不见解散？”之类的这种言论将会到处散布，彻底的搞臭月光的名声。

　　总而言之，现在的局面，对魔幻九王来说是一片大好啊！

　　反观月光这边，任静承受的压力就相当的大了，这段时间以来，任静整个人都廋了七八斤，脸色看上去也憔悴无比，因为魔幻九王以及众多玩家的舆论施加的压力，使得她吃不好也睡不好。

　　这是个一步错，步步错的时刻，一招不慎，便是满盘皆输，她不得不谨慎。

　　好在张冬爽和谁是大哥等人，不断的为任静打气，支持她的任何决策，这才使得她成功的撑了下来，不过，这个时候考验才刚刚开始而已。

　　距离一个月的时间，还有最后的一天多时间，秦文虽然还有着回来的希望，但是事实上众人都知道，已经很渺茫了，所以任静不得不做好最坏的打算。

　　那就是秦文来不及赶回来，不能如约展开对魔幻九王的攻击，正如同魔王所想，任静自然不会真的白痴到解散公会，那么接下来要面对的，肯定是众多玩家的口诛笔伐，以及魔幻九王的嚣张态度。

　　如何让月光倾城成功的撑过这一次危机，是任静所需要考虑的。

　　时间，不管是秦文还是月光，都需要时间啊！

　　“老大，只有一天了，一夜之秋，应该是赶不回来了吧？”冥王有些不确定的问道。

　　“肯定赶不回来了！而且只有一天，就算赶回来又能怎么样？现在月光倾城还只是个五级公会呢！”阎王很肯定的插话道，见到这次秦文和月光搞成这样，他是最高兴的一个，最近简直就是吃得好睡得香，浑身舒坦啊。

　　“说不准，一夜之秋这人……不能够以常理度之。”魔王也不敢把话说得太满。

　　“这近十个小时里，一夜之秋的经验值好像没有再涨了，不会是真的出来了吧？”冥王依旧是忧心忡忡，他是最了解情况的一个，因为他也进入了冥界，这段时间，秦文等级暴增，他也知道原因，肯定是发动亡灵大战了，不过也正因为这样，所以他能够很肯定的确定秦文还在冥界之中。

　　但是这将近十个小时秦文的经验值没有再涨了，冥王又开始担心了，不知道究竟是个什么情况。

　　“涨了涨了！看看看，刚刚他的经验值又涨了一截，嘿嘿，那家伙肯定还在冥界之中。”听了冥王的话，阎王本来也有些担心，但是刷新了一下等级榜，顿时又放下心来，确定了秦文还在冥界就好。

　　“冥界才不过是第四关试炼，就算是一夜之秋过了冥界试炼，那么后面肯定还有试炼等着他，耽误个几天毫无压力，更何况，他现在还在冥界，不用想了，肯定出不来了。”

　　虽然这是个好消息，但是冥王却依旧高兴不起来，他现在可是纠结得很，一方面，他又希望秦文不要出来，那样这次他们魔幻的计划就成功了。

　　而另一方面，他又希望秦文能够出来，那样就代表着秦文肯定放弃了山德鲁的传承，只要他能够再找到一张任务卷轴，依旧还有着接受传承的机会。

　　山德鲁传承的强大，冥王已经知道了个七七八八了，单单一个第四关的试炼，便能够大幅度提升精神力，如果秦文真的完整的接受了山德鲁的传承，那出来之后，会变得多强大？那不算冥王想看到的。


第五百四十八章 收服巫妖，拿下骨龙！

　　此时秦文已经成功的拿下两头巫妖了，刚刚阎王看到他的经验值上升，便是刚刚与这个巫妖军团战斗完毕。

　　凭秦文现在的实力，巫妖已经不是那么的难以对付了，现在他手上大将如云，不像之前仅仅只有一个死灵骨獠王而已。

　　不过巫妖的实力终归还是十分强大的，秦文想要不战而屈人之兵，那是不可能的，所以想要收服它，依旧还是得大战一场。

　　同样的套路，将巫妖打得个半死之后，便是它便是无力反抗了，经过秦文的一番努力，便是成了他手上的一员大将，故技重施，秦文一共拿下了两头巫妖。

　　为了收服这两头巫妖，秦文再次耗费了一个小时，距离通关截止，还有25个小时。

　　如果还能够给秦文一些时间的话，他势必还能够做得更好，也更有把握，但是现在时间已经不多了，不仅仅是因为通关的时间不够，更是因为秦文还在惦记着月光倾城的事情。

　　距离与魔幻的一个月之约，也只有一天多的时间了，秦文想争取一下，看看能不能赶在这之前，拿到传承。

　　虽然说即便通过第四关，也未必就代表着传承结束，指不定后面还有第五关第六关，不过怎么也得试一试，说不定四关完毕之后，就是传承了呢？毕竟第四关已经耗费了无数的时间，尽管收获也是无比巨大的。

　　拿下两头巫妖，秦文又开始打上骨龙的主意了，人嘛，总要像前看的不是？

　　虽然之前秦文已经干掉过一头骨龙了，但那只不过是一头实力受损的骨龙而已，完全状态下的骨龙，肯定比完全状态下的巫妖要更难对付，最棘手的便是它的制空能力。

　　好在现在秦文已经得到了两个巫妖，之前那区区一头巫妖都敢打骨龙的主意，现在秦文手握两头巫妖，外加四十多名亡灵领主，还有数量破万的百级亡灵，便是那骨龙再强悍，也绝对不是对手。

　　如果能够成功的收服一头骨龙，那么在对付120级的亡灵霸主的时候，无疑会占据更大的主动权，至少在制空力量这方面，不会被动。

　　虽然不知道骨龙分布在哪里，但是毫无疑问，越往里边走，骨龙出现的几率就越大，当然同样的，实力也有更强。

　　而在搜寻骨龙踪迹的过程中，秦文又有所斩获，再次收获到了一头巫妖和一头恐惧魔王。

　　在花了大半个小时之后，他终于是再次找到了一头骨龙的领地。

　　这头骨龙的实力，丝毫不逊色与秦文对付的那几头巫妖，抛开它自身实力不谈，手下的军团数量便是达到了将近1500，更是有着五名一百一十级的亡灵领主。

　　不过在手握三头巫妖，外加四十多亡灵领主的秦文面前，依旧不够看，唯一需要上心的，只是骨龙本身。

　　战斗很快展开，那骨龙首先便是施放出了龙威，但秦文却也不示弱，通过龙珠同样的施展出了龙威，而且还有着巫妖之怒，在这方面，秦文不仅不示弱，反而占了优势。

　　骨龙军团手下的亡灵领主，被秦文派出了几头亡灵领主前去对付，而三头巫妖，以及剩下的大部分一百一十级的亡灵领主，再加上那头实力已经非常接近骷髅王存在的死灵骨獠王，则全部用来对付骨龙。

　　首先上前的，便是死灵骨獠王，恶灵骑士统领和恐惧魔王三大物理系亡灵。

　　骨龙虽强，但却也终究只是一百一十级的亡灵，即便因为龙族的身体因素，比其余的各族亡灵都要强大，但是秦文的辅助效果也不是吃素的，经过他的加成之后，骨龙与他手下那些亡灵领主的实力差距，实在是有限。

　　至于上一场，秦文与骨龙和巫妖之间的战斗，之所以会打得那么艰难，那是因为秦文完全是靠百级亡灵在于他们拼斗，唯一一个拿得出手的就是死灵骨獠王了。

　　但今时不同往日，厨子的手艺再好，也要好的食材才能够做出真正的美味，秦文就是那个厨子，而一百一十级的亡灵领主，便是上好的食材。

　　骨龙的庞大，这是它的优势之一，但是现在这个优势，在秦文的面前已经变成了劣势，正是因为它的体型够大，所以秦文能够派出更多的亡灵对它下手。

　　十几头一百一十级的亡灵领主，围绕在骨龙的前后左右对它下手，恶灵骑士统领的长枪，恐惧魔王的巨剑，死灵骨獠王的骨刃，吸血鬼公爵的利爪，不断的切割在骨龙的身体之上。

　　如此密集的攻击，骨龙简直就是捉襟见肘，完全反应不过来，只能够被动的挨打，虽然骨龙向来以防御卓越著称，但却也禁不起这样的敲打，即便是它还手，这群亡灵领主也都不是吃素的，完全能够抗的下来。

　　最要命的便是这群法系亡灵领主的攻击，尤其是三大巫妖，每道法术落到骨龙的身上，都会带着一截生命值，因为没有了肉体的骨龙，魔法防御是它最大的弱点。

　　当生命值降低一半的时候，骨龙终于忍不住升空了，再继续待下去，就要被秦文的众多小弟给活活敲死了。

　　骨龙是一百一十级的亡灵领主之中，除了吸血鬼公爵以外，唯一一个能够飞行的亡灵，而事实上吸血鬼公爵的飞行，只是依靠蝙蝠形态的飞行而已，在空中的战斗力，远远无法跟骨龙相比。

　　所以说，单单是凭借着强大的制空能力，骨龙就几乎已经站在了一百一十级亡灵领主的最顶端，立于不败之地。

　　但是偏偏的是，因为它是龙族，所以骨龙同样具有龙族与生俱来的高傲，面对强敌，哪怕是死，也不会撤离的。

　　如果换做是秦文，现在升空以后，首先绝对不是和三头巫妖硬拼，而是会协助自己的军团，屠杀更加弱小的百级亡灵。

　　不过骨龙不是秦文，面对着强敌，它怎么可能临阵脱逃，升空，只是它的一个对敌手段，不是保命技能。

　　随着骨龙的升空，三头巫妖同时释放出了暗黑天幕，暗黑天幕虽然好用，但却是持续消耗魔法值的，所以之前一直未启动，一直到骨龙升空才发动。

　　三头巫妖同时发动暗黑天幕，笼罩住了一大片的地方，将秦文手下的所有亡灵领主都囊括了进去，骨龙想要攻击它们，首先就得进入暗黑天幕之中，而暗黑天幕对战斗力的全面削减，无疑使得骨龙的实力大大降低。

　　面对着巫妖召唤出来的暗黑天幕，骨龙没有丝毫的畏惧，一声龙吟传出，身体一压，便是飞快的从天而降，冲入了暗黑天幕的范围之内，对巫妖展开了攻击。

　　一招泰山压顶和神龙摆尾，骨龙瞬间就清空了其中一片区域，便是连其中一头巫妖都被掀翻了出去。

　　但是秦文针对骨龙的布置，此时也展开了。

　　首先就是恶灵骑士统领出击，它们的速度最快，尤其是在启动了冲刺的情况下，几乎是只看到几道黑影闪过，恶灵骑士统领便是连人带枪的撞到了骨龙的身上。

　　眩晕成功！

　　数头恶灵骑士统领的冲刺，成功的造成了眩晕效果，它们都是一百一十级的亡灵，冲刺眩晕的成功率，远远高于低等级亡灵骑士。

　　刚刚发动两道攻击的骨龙，瞬间再次被围住，继续接受秦文的教训，不过眩晕的时间并不长，好在秦文的后手也不少。

　　恶灵骑士统领的眩晕刚刚结束，五名恐惧魔王便是急速的冲上前了。

　　奔袭：施展技能冲撞敌对目标，对目标造成150％攻击伤害，并有几率让目标陷入4秒晕眩状态。

　　五把巨剑劈砍在骨龙的各个部位，伴随着五道大红色的伤害数字升起，刚刚有清醒迹象的骨龙，再次眩晕，同样也再一次被狂扁，能够劳动这么多同级的亡灵领主动手，这头骨龙就算是栽了，也算荣幸了。

　　在恶灵骑士统领和恐惧魔王轮番上阵之后，作为真正对付骨龙的中坚力量，巫妖终于是动手了。

　　出手的技能，正是以前对付过死灵骨獠王的暗影囚笼，困住目标，使其十秒内无法做出任何动作。

　　简单来说，被暗影囚笼困住之后，便是只能够坐等挨打了，这也是巫妖最强大的一招，哪怕是骨龙在这一招之下，也得乖乖的受着。

　　三头巫妖，三个暗影囚笼，一下子就能够困住骨龙长达三十秒的时间！

　　三十秒的时间，就算是对一些顶尖的玩家团队来说，别说干掉骨龙近一半的血，就算是想要干掉它10%的血，几乎都是天方夜谭。

　　但秦文现在手下的团队，又岂是一般玩家团队能够比拟的。

　　现在环绕在骨龙身边攻击它的战力，足足有着三十多头亡灵领主，每一秒钟造成的伤害，都是一个巨大的数字。

　　在众多亡灵的拼命输出之下，三十秒的时间，将骨龙的生命值从45%，降到了10%，已然红血。

　　眼看着骨龙又要再次清醒，秦文不敢保证这个情况下的骨龙会不会依然不会逃走，他不敢赌，所以恶灵骑士统领和恐惧魔王再次上阵，将骨龙的眩晕时间再次拖延了7秒钟。

　　骨龙的血量保持着每秒下降超过1%的趋势，七秒钟之后，血量已经降低到不足3%了。

　　就是这个时候！

　　秦文的精神力瞬间席卷而出，直刺骨龙的精神海！


第五百四十九章 双王之战！

　　骨龙的精神海，比秦文秦文所收服的任何一头亡灵都要强大。

　　当他的精神力刺入的时候，瞬间就引起了骨龙的强烈反弹，精神海剧烈的波动，想要将秦文的精神力逼出来。

　　秦文咬紧牙关，精神力拼命的往里钻，只要突破骨龙精神海的封锁，在它脑海的最深处留下烙印，那么就成功的收服了。

　　剧烈的疼痛，使得骨龙狂暴起来，拼命的挣扎，一声巨大的龙吟声响起，精神海猛然一震，将秦文的精神力逼了出来。

　　第一次收服，失败！

　　只不过骨龙自身也不好受，强行将秦文的精神力逼出来，它也受创不小，秦文的精神力一脱离，骨龙立即就想要挣扎着飞起来，它已经感受到了生命的威胁，所有的高傲，在生命的威胁面前，都已经不足为道了，身为骨龙，它已经死过一次了，不想再死第二次。

　　眼看着骨龙就要升空而且，秦文顿时急了，没想到这家伙竟然这么凶悍！

　　飞快的激活暗风束缚，秦文再次强行的将骨龙留了下来，只不过，暗风束缚对骨龙的作用实在是有限，别说六秒钟，能够舒服它一秒钟就已经不错了。

　　不过秦文也只需要这一秒钟的缓冲。

　　暗风束缚使得骨龙即将升空的身体一顿，秦文的精神力再次席卷而出，重新刺入骨龙的精神海之中，机会只有这一次了，一定不能失败！

　　精神海再次受创，骨龙的身体顿时无力的落下，升空被打断，一旁的死灵骨獠王等亡灵紧紧的盯着它，但是却没有攻击，现在骨龙的血量可是所剩不多了，再打的话就要死了，这可不是秦文想要的结局。

　　秦文的第二次深入，显得比第一次要轻松多了，第一次强行将秦文的精神力逼出去之后，骨龙已经没有精力来进行再一次的攻击了。

　　虽然阻力依然很大，但是在秦文努力的冲击下，精神力在骨龙的精神海中一路前行，艰难的突破着重重阻碍，骨龙虽然依旧在奋力的抵抗，却再也无法奈何秦文，最终，秦文的精神力终于是成功的刺入了精神海的最深处，留下了自己的烙印。

　　这一头骨龙，终于是归属于秦文了！

　　伴随着一道龙吟，秦文的亡灵军团和骨龙军团的战斗已经停了下来，现在双方都已经是秦文的人，自然不会再打。

　　秦文让骨龙前去吸收了不少的灵魂光球，受损的生命值顿时回复了一大部分。

　　这一战，不但得到了一头骨龙，手下百级亡灵的数量，又增加了近千。

　　现在秦文手底下的时候，除了一万多头百级亡灵以外，还有着一头骨龙，三头巫妖，一头实力接近骷髅王存在的死灵骨獠王，而其余的四十多一百一十级的亡灵领主，这等实力，已经有能力挑战120级的亡灵霸主了！

　　距离通关的时间限制，只有不到24小时，一切顺利的话，通关应该是没问题了，现在不知道的是，秦文究竟有没有时间赶在约战之前回去。

　　微微休整一下之后，秦文就踏上了前往一百二十级区域的路程，近一个月的时间，他终于是踏上这一步了！

　　一路上，感受着死气的越来越浓郁，秦文知道，自己距离一百二十级的区域已经越来越近了，而行走过程中，秦文也没有再生事端，没有主动挑衅一百一十级区域的亡灵，不是他不想，而是为了争取时间。

　　而只要秦文不主动挑衅，凭他现在这个阵型，就算是一百一十级区域最强大的巫妖和骨龙，也不会没脑子的来招惹，一头骨龙，三头巫妖，万名百级亡灵，还有谁会来找他的麻烦，那不是自己找不自在么？

　　走了一段距离之后，秦文看到了一座山。

　　说是山，其实也并不是很高，可能只能算作一个丘陵吧，不过即便是这样，也足以让秦文惊讶了。

　　因为自从他进入埋骨之地以来，见到了一直是一坦平阳的地形，一眼看过去，完全能够看到目光的尽头，而这，还是他看到的第一个山包。

　　所以秦文情不自禁的朝这个小山包走去，直觉告诉他，他应该往这儿走，没有理由，或许是好奇吧。

　　俗话说得好，望山跑死马。

　　老远秦文就看到了这个山包，但是走了好一阵子，却依然还没有到，不过距离明显拉近了，而且秦文也发现，一路上自己走过来，竟然没有碰到一头亡灵，实在是有些稀奇。

　　如果猜得不错，自己现在应该是已经出了一百一十级的区域，来到了埋骨之地更中心的地方，一百二十级的区域，而且这一路上，越往那山包走，秦文感到死气的浓度便是越来越高。

　　想了想，秦文给自己的这头骨龙下了个命令，让它先往前面飞，去探探路。

　　骨龙是飞行能力，是现在秦文手下最强大的一个，用来探路着实不错，而且身在空中，安全系数也是最高的，看看前方有什么情况，一旦有什么变故，也好有个准备。

　　得到命令，这头之前还与秦文战得要死要活的骨龙，顿时乖乖的升空，飞快的朝前方飞去。

　　骨龙的速度，那自然是没的说的，作为最强大的兵种之一，攻高防高，速度快，还能够飞行，除了魔法能力，骨龙简直就是最让人满意的一个兵种的。

　　施展亡灵之眼，秦文将视野移到骨龙的身上，顿时感受到地面不断的在自己的身下划过，那感觉就好像是坐飞机一样。

　　飞了没多远，秦文就发现情况了，一些零零散散的亡灵出现在了他的视野中，这些亡灵的实力并不怎么强，都是普通的百级亡灵，不过秦文发现，它们很相同的就是，全部在往那个山包赶去，似乎那里在召唤它们一般。

　　秦文愈发的好奇，命令骨龙继续往前飞，想要一探究竟，在冥界之中，秦文对手下亡灵的控制范围大大的提升，不说几万米，几千米的操控还是能够做得到的。

　　越靠近那山包，秦文便是看到亡灵越来越多，他心下有些恍然，难怪自己一路上没碰到亡灵，看这样子，似乎都跑到这里来了？

　　“吼！”

　　就在这时，一声巨大的咆哮声，从山包之处传来，听到这声咆哮声，秦文能够感受到，以骨龙之强，都感受到了一丝战栗！

　　一百二十级的亡灵霸主！

　　秦文立即就猜到了这声巨吼的主人身份，除了一百二十级的亡灵霸主，还有什么亡灵，能够使得骨龙发生战栗呢？

　　果然有情况！

　　当骨龙飞到距离山包只有数百米距离的时候，秦文终于看到了这里的情况，两个字，混乱！

　　或者说混战更加的贴切，无数的亡灵，混乱的战在一起，山包之上，已经躺下无数的亡灵尸体了，但是依旧有着不少的亡灵源源不断的投入战斗。

　　显然，刚刚秦文一路上见到的匆匆赶来的亡灵，就是为了来投入这场战斗的，而且看这样子，这场混战已经持续了不短的时间了，甚至还会要持续一段时间。

　　至于混战的中心，早就已经落入了秦文的眼中，那是两头他没有见过的亡灵，但是并不妨碍他认出它们的身份。

　　一个十分壮硕，体型巨大，看起来起码有两个成人般高大，身披重甲，头戴皇冠，手持巨剑。

　　另一个体型相对瘦小，甚至比普通成人还有瘦下一些，背后挂着一件暗红色的披风，随风飘扬，看上去煞气十足，而最吸引秦文注意的，无疑是它手中的武器，那是一把几乎有着半人高大小的硕大镰刀，哪怕是通过骨龙的视野，哪怕是隔着这么远的距离，秦文依旧能够感受到那把镰刀之上传来的杀气！

　　魔灵君主！骷髅王！

　　这里在进行的，赫然就是一百二十级的两大王者之战！

　　那体型巨大，头戴皇冠，手持巨剑的，便是恐惧魔王的进阶，魔灵君主，而那身着血色披风，手执镰刀的，则是死灵骨獠王的进阶，骷髅王。

　　两大王者的方圆百米之内，都没有一个亡灵存在，因为存在的都已经死了，它们两个的脚下，早已经躺了下无数的亡灵尸体。

　　就在秦文震惊于自己看到的景象之时，只见那魔灵君主猛地一跺脚，再次发出一声熟悉的咆哮声，秦文很快听出来，这道咆哮声与之前那道一模一样，显然之前就是它发出来的。

　　随着这道咆哮声传来，秦文发现后面那些赶过来的亡灵，脚步再次加快，拼命的往战场上跑，不仅如此，他甚至感觉到骨龙隐隐有种上前战斗的想法，秦文大惊。

　　这声大吼，竟然是魔灵君主在召唤手下进行攻击，而且似乎是专属于魔灵君主的一个技能，能够召唤四周的亡灵助阵，这也是为什么秦文一路走来没有亡灵的原因，因为它们都被魔灵君主给召唤了过来。

　　如果不是这头骨龙已经被自己收服了，那么刚刚这一声大吼，就会被魔灵君主召唤过去助阵了。

　　单单是一声咆哮，便有如此效果，魔灵君主的实力，恐怖至斯。


第五百五十章 两个都干掉

　　不过魔灵君主虽强，但是秦文却看出来了，场中战优势的，却是骷髅王。

　　也正因为骷髅王占了优势，所以魔灵君主才不得不拼命的召唤四周的亡灵。

　　见到魔灵君主再次召唤亡灵前来，骷髅王没有任何的表示，因为四周的无主的亡灵，几乎已经都被魔灵君主召唤过来了，即便再继续召唤，也是徒劳无功，而且，这里本来就是它骷髅王的老巢，魔灵君主如何与它斗？

　　不过战斗持续这么久，骷髅王却也没有了再继续战斗的心思。

　　之间骷髅王陡然一个加速，一道暗红色的身影闪过，飞快的就冲到了魔灵君主的身前，手中的镰刀已经劈了下去。

　　魔灵君主反应也是飞快，手中巨剑扬起，就要挡下这一击，可就在这时候，一道雷电突然的降下，劈在了魔灵君主的头顶，“兹兹”声响起，魔灵君主的动作便是一顿，虽然仅仅只被麻痹了那么短短一瞬间，但却已经足够使得骷髅王的攻击落到魔灵君主身上了。

　　骷髅王的物理攻击与法术攻击相互配合，简直就是如虎添翼，尤其它还是雷系的攻击，这个魔灵君主，已经在骷髅王的手下吃了不少次亏了。

　　反应过来的魔灵君主，趁骷髅王还来不及撤退，巨剑抡起来，改封为劈，狠狠的砸在了骷髅王的身上，骷髅王闷哼一声，抽身击退，不过那魔灵君主的攻击却还没完，眼看着骷髅王退走，一道火球飞快的射了出来，随后瞬间在骷髅王的身前炸开，再次给骷髅王添了一丝伤害。

　　这一次交锋，双方谁也没有占到便宜，两者都是魔武双修的亡灵，实力上半斤八两，骷髅王之所以会占优势，更多的是依靠它的强大攻击力，以及主场优势。

　　看着山包之上，两大亡灵王者的战斗，秦文眼睛一眨不眨，不但没有前进，反而是操控着骨龙退得更远了一些，只要保证自己能够看到战斗的情况。

　　天赐良机！

　　刚刚进来就撞上了两大王者的战斗，对秦文来说，实在是个再好不过的消息了。

　　通关的要求，是击杀一头120级的亡灵，并没有别的要求，所以秦文完全可以等到魔灵君主和骷髅王的战斗过后去捡漏子，不管是谁胜谁负，剩下的那个肯定是身负重伤，白白的便宜了秦文，不但使得通关的难度大大降低，更是大大的节约了秦文的时间。

　　所以这个时候，他什么都不需要做，只要等着它们决出胜负来就是了。

　　秦文甚至停下了亡灵军团的脚步，他担心这么多的亡灵介入，会使得魔灵君主和骷髅王心生警惕，从而导致战斗暂停，那可不是秦文想要看到的结局，所以他干脆连骨龙都撤退了一段距离，免得干扰它们的战斗。

　　战斗并没有出现一边倒的结局，正和秦文的心意，虽然看起来骷髅王占有优势，但是那魔灵君主既然敢来挑衅，实力也是不错的，双方的战斗都是在以伤换伤。

　　骷髅王的攻击力和速度远胜魔灵君主，所以基本上是抢攻，占据了主动权，而魔灵君主的防御能力却是要高过骷髅王，而且别看它体型硕大，反应能力却是十分出众，骷髅王的每一次出击，很少能够全身而退。

　　双方你来我往，交战无数回合，秦文足足等待了将近半个小时，魔灵君主和骷髅王的战斗依旧没有结束，但却都已经成了强弩之末了。

　　而它们双方军团的战斗，也接近尾声了，整个山包上，不知道死伤了多少亡灵，放眼望去，全是一地的尸体，骷髅王占据了主场优势，亡灵数量巨多，而魔灵君主却有着召唤无主亡灵助阵的能力，方圆数十里内的亡灵，几乎全被它召唤了过来，勉强弥补了这部分差距。

　　不过在质量上，始终还是差骷髅王一截，而魔灵君主本身的实力，距离骷髅王也有着一定的差距，照这么发展下去，魔灵君主的败亡已成定局，最终获胜的不出意外应该会是骷髅王。

　　不过骷髅王即便获胜，那也是惨胜了，手下亡灵军团损失超过九成，魔灵君主给它带来的伤害也不小，而在它们不知道的地方，秦文正虎视眈眈的盯着这里。

　　看着两大王者的战斗接近的尾声，秦文的心里突然涌出一个疯狂的想法。

　　系统说只要自己干掉一头一百二十级的亡灵便是通关，那么会不会只要自己一灭掉一头一百二十级的亡灵，自己就会自动被传送回去？而且现在时间有限，秦文肯定是没时间去找下一个一百二十级的亡灵下手了，那么自己能不能一鼓作气，将这两头亡灵全部灭杀呢？

　　一百一十级的亡灵领主能够爆出光辉级的武器，而身为一百二十级的亡灵霸主，极有可能爆出传说级武器装备！

　　如果魔灵君主被骷髅王干掉的话，是不爆装备的，但如果被自己干掉的话，那么自己不但能够拿到魔灵君主爆出来的装备，还能够拿到骷髅王爆出来的装备！

　　一件传说级物品，和两件传说级物品，价值可是差了一倍！

　　秦文眼中一丝炽热闪过，为了这件传说，拼了！

　　眼看着双方的战斗就要结束，秦文不再按捺，率领着手下的亡灵军团再次启程，目标直指双王交战的山包。

　　现在魔灵君主和骷髅王都已经成为了强弩之末，就算被发现秦文也不怕了，大不了和它们两同时开战，不过是两个连半条命都不到的一百二十级亡灵而已。

　　越往山包走，秦文发现死气越来越浓郁，而且好像是以这个山包为中心一般，似乎死气就是从这山包中散发出来的一般，他猜测，这可能就是两大王者开战的原因，为了争夺这块宝地。

　　事实上秦文的猜测相当正确，这里，已经是埋骨之地的最中心了，类似这样的山包，在埋骨之地中心有好些个，孕育出亡灵的死气，便是从这些山包中散发出来的，每一个山包，都是这些一百二十级的亡灵霸主必争的地方，这次只不过是他的运气好，刚刚进来就撞上了，平白无故的捡了个漏子。

　　当秦文的亡灵军团进入到一千米的范围之内的时候，交战之中的魔灵君主和骷髅王终于察觉到了这个隐藏在背后的黄雀。

　　秦文的实力在一百一十级的区域虽然是顶尖，但是在一百二十级的区域，却也算不上什么，勉强算得上及格水准吧，当然，这仅仅只是秦文手下亡灵军团的规模，事实上相比起真正的亡灵霸主军团而言，秦文还缺少一个最强大的一百二十级的亡灵。

　　放在平时，这样的实力骷髅王也要慎重对待了，更别说现在它与魔灵君主战斗了如此之久，手下的亡灵军团损失超过九成，自己的实力也耗得七七八八了，这个时候来一个如此强大的军团，无疑是个最坏的消息。

　　骷髅王和魔灵君主，不约而同的停止了战斗，开始默契的一致对外。

　　它们的反应，没有出乎秦文的预料，骷髅王和魔灵君主的智慧，已经相当高了，自然不会傻到白白的让秦文捡便宜，就算是再困难，也要拼一把才知道。

　　秦文隐藏在后方最安全的地方，手下浩浩荡荡的亡灵军团开始压上，一万多的百级亡灵同时展开进攻，威势何其巨大！

　　对于秦文来说，只要这一战胜利，那么第五关冥界之考验便是通关，这些亡灵存在与不存在，意义都不大了，所以现在根本不用顾忌战损，所谓的一切都是为了一个目的，那就是干掉魔灵君主和骷髅王，拿下这一场胜利！

　　百级亡灵的推进，轻而易举的蚕食掉了两大王者的亡灵军团，这就是数量上的绝对优势。

　　不过最令秦文关注，还是两大王者。

　　骷髅王和魔灵君主，同时冲进了秦文的亡灵军团之中，一般的百级亡灵，根本就不是这两大王者的对手，死神镰刀一挥，瞬间就能够将两三头百级亡灵分尸！

　　它们之间的差距，不仅仅是二十级的差距，更是两个等阶的差距，哪怕是秦文的加成再牛逼，也无法将这个差距拉回来。

　　不过没关系，它们本来就是炮灰，一万多的百级亡灵，就算是站在那里让骷髅王和魔灵君主砍，那也要砍好长一段时间。

　　真正战斗的力量，是一百一十级的亡灵领主。

　　亡灵领主的实力，与两大王者自然是有一定差距的，但是它们的差距，却并没有百级亡灵的那么大，只有这一个等阶的差距，龙威和巫妖之怒，再加上秦文的加成，已经能够将这个差距缩到最小了，一对一自然不是对手，但是现在是五十比二！

　　死灵骨獠王上前，对上了魔灵君主，骨龙上前，抗下了骷髅王。

　　死灵骨獠王，距离骷髅王只有一线之隔，差得就是那一丝，经过秦文的加成之后，虽然依旧不是魔灵君主的对手，但是却足够抗住它一段时间了，而骨龙同样如此。

　　在刚刚的战斗过后，魔灵君主和骷髅王的血量都已经不足10%了，秦文需要做的，只是在死灵骨獠王和骨龙扛不住之前吗，将它们10%的血量给耗掉，做到这一点，并不难。


第五百五十一章 冥界，再见

　　骷髅王的攻击比魔灵君主更强，冲在亡灵军团之中，如同砍瓜切菜一般，尤其是时不时的丢出一个群攻魔法，身边的百级亡灵如果割麦子一般的一批批倒下，虽然说秦文的百级亡灵数量已经破万，不怎么心疼，但是看到这种杀伤，还是有些心惊。

　　所以秦文优先集中力量对付它，三头巫妖之中，有两头的攻击是针对骷髅王的，这样一来，骷髅王本来的防御和血量就要少，看样子还会要比魔灵君主先挂。

　　秦文不敢肯定，是不是自己一干掉120级的亡灵，就会被马上传出去，所以他要尽可能的控制骷髅王和魔灵君主一起挂，那样他才有可能将它们爆出来的东西全部纳入囊中。

　　两大王者虽然强，但是血量也不过只有10%不到，在秦文付出了无数百级亡灵，以及十多个一百一十级的亡灵领主的代价之后，终于将两个亡灵同时磨得只剩下一丝血皮了。

　　最后一击！

　　秦文的亡灵军团和两大亡灵霸主，同时发动了最后一击。

　　骷髅王的最后一击，手中的巨大镰刀瞬间释放出一道长达五六米的刀气，横扫四周，瞬间就有四头一百一十级的亡灵领主被秒，骨龙险险的扛过这一击，血量不到20%！

　　但同样，骷髅王也在秦文的这一波集火之下，血量清空，成为了挂在秦文手上的第一头一百二十级的亡灵！

　　而与此同时，秦文身上刷得闪过一道白光，系统传来升级提示，骷髅王所产生的经验，成功的将秦文送上了76级！

　　紧随其后，在系统的通关提示还没有来得及弹出之时，魔灵君主也突然化作一道火焰瞬间爆裂开来，它的最后一招，竟然是自爆！不过这也算省了秦文的手脚，最可怜的是死灵骨獠王，魔灵君主的这一自爆，差点就将它拉去垫背了，剩余生命值，2%！但终究还是撑下来了，作为秦文手下的元老，死灵骨獠王的贡献，最大！

　　在秦文的有意控制下，两大BOSS，几乎是在同时挂掉，而系统提示，也终于来了！

　　“系统：恭喜您成功通过第四关试炼，冥界之试炼！”

　　“系统：第五轮考验即将开始，您将在六十秒内被传送回亡灵古堡。”

　　不出意料，系统并没有给玩家刷经验和装备的机会，一旦通关，立即就要传送回亡灵古堡之中。

　　六十秒的时间，够了！

　　惦记着两大王者爆出的东西，秦文干脆利落的启动极光，沿途的亡灵早已经纷纷避开，秦文朝骷髅王和魔灵君主的尸体一路狂奔而去，之前为了保证安全，秦文离得十分远。

　　一道极光竟然还没有冲到地点，秦文又磕下一颗高级加速药剂，终于是冲了过来。

　　首先来到的就是骷髅王的尸体旁边，秦文眼尖，一眼就看到了地上的两件装备，骷髅王竟然如此大方，爆出了两件东西，这可是前所未有的事情。

　　一件是秦文所熟悉的武器，骷髅王手中拿的那把巨大镰刀，另一件则是一件装备，是它身后所披的披风，这一次秦文将它最显眼的两件装备都爆了出来，时间太紧，没心思查看属性，秦文再次奔到魔灵君主身旁。

　　又是两件装备！秦文大喜过望，一百二十级的亡灵，竟然一爆就是两件物品，而且质量必然不凡，可惜的是，没有时间给秦文了，不然的话，在这里花段时间猎杀120级的亡灵，那能够收获多少强大的装备？

　　不过能够收获四件装备，已经不错了，魔灵君主爆出来的是一件重铠和手中的巨剑，秦文同样将其收走，暂时没看属性，回去之后再看也不迟。

　　看看时间，还有三十秒。

　　终于通关了，一个月的时间，想到马上就要回到黑暗阵营之中了，秦文叹了口气，竟是有种恍如隔世的感觉，却又同样感觉怅然若失。

　　现在自己的实力何其强大，手握数十个亡灵领主，上万百级亡灵，横扫埋骨之地绝大部分区域的亡灵头子，可惜一旦回到巅峰大陆上，这些都成了泡影，自己又成了那个靠亡灵召唤吃饭的小巫师。

　　不知道用惯了百级亡灵，回去召唤那些七八十级的亡灵，自己还能不能习惯。

　　在被传送回去之前，秦文给自己的这群小弟下了最后一道命令，那就是吸收掉这些无数的灵魂光球，这可是两个亡灵霸主手下所有亡灵产生灵魂光球，想必去亡灵军团之中又能产生不少的一百一十级的亡灵领主了，也算是补充一下刚刚死在骷髅王和魔灵君主手下的。

　　至于那骷髅王和魔灵君主的灵魂光球，分别被秦文赏给了死灵骨獠王和骨龙，刚刚一战，它们出力最大，自然应该得到最好的，不知道死灵骨獠王什么时候能够成为骷髅王。

　　看着自己做的这些事情，秦文突然感觉有些好笑，马上这些亡灵就不属于自己了，再强大又有什么用？

　　想到这些，秦文顿时有些兴趣缺缺，挥了挥手，等着系统倒计时结束。

　　5，4，3，2，1，白光闪过，埋骨之地的图像，从秦文眼前消失，天空中的紫色月亮，也消失了，死灵骨獠王和骨龙的模样，同样消失了。

　　冥界，再见了。

　　当秦文再次睁开眼睛的时候，已经回到了阔别将近一个月的亡灵古堡，通往冥界的传送阵，依旧摆在自己的眼前，不过与那时候不同的是，传送阵的另一边，多出了一条路，那时候通往第五层的路。

　　就在秦文迈步前往第五层之时，叮咚一声响，系统提示再次传来。

　　“系统：恭喜您成功通过冥界之试炼，获得传承之一：技能‘契约融合’！”

　　秦文的脚步一顿，什么情况？已经开始发放传承了吗？

　　传承之一？那就是说，自己获得了已经获得了一部分的传承？

　　心中一喜，秦文顿时呼出技能栏，开始查看新获得的这个传承技能，山德鲁的传承技能，究竟会是如何呢？


第五百五十二章 最强大的亡灵巫师

　　传承，一般是装备传承和技能传承。

　　秦文之前虽然在试炼中获得了不菲的好处，但那些东西远远称不上传承，只能够称得上一些奖励而已，现在在他通过第四轮冥界之试炼后，终于得到了第一个技能！

　　山德鲁的神秘与强大，或许能够揭开一层纱了。

　　【契约融合】——

　　简介：亡灵巫师山德鲁三大终极技能之一。可以使自己与召唤兽相结合！但得到的效果绝不是1加1等于2那么简单！也可以让两个召唤兽互相融合，前提是属性必须相容，否则两个召唤兽将灰飞烟灭！

　　效果：消耗自身30％魔法，可使自己与手下亡灵生物相融合，融合后将具备该亡灵生物的一部分能力与特性；也可令亡灵生物与亡灵生物相结合！变异成更加强大的生物！冷却时间2小时！

　　能够使亡灵生物之间相互融合？更能够使得自己与亡灵生物融合？融合后自己能够具备亡灵生物的一部分能力和特性？

　　契约融合的描述，使得秦文忍不住浮想联翩，尤其是技能简介之中的第一句话，这可是山德鲁三大终极技能之一，可想而知，这个技能的强大，绝对不会令秦文失望。

　　琢磨着这个技能，秦文突然间脑海中灵光一闪！他突然明白了为什么第二关和第三关的奖励，会是增加自己的力量与敏捷！

　　对于亡灵巫师来说，敏捷和力量，基本上都是选择不加点的，因为相比较智力和精神来说，力量和敏捷完全称得上鸡肋，虽然说力量提升防御，敏捷提升闪避命中以及攻速之类的，但对亡灵巫师来说都不算重要。

　　之所以不重要，那是因为亡灵巫师是法系职业，主要靠法术吃饭，而对于任何一个物理攻击职业，力量和敏捷，都是极为重要的属性，不可或缺。

　　一般的亡灵巫师，自然用不到敏捷和力量，但是，拥有着契约融合的亡灵巫师呢？

　　秦文忍不住在脑海中勾勒出一幅场景，自己召唤出一头死灵骨獠，然后使用契约融合与之融合，那么按照契约融合的描述，自己将会具备一些死灵骨獠的能力与特性，换言之，也就是说秦文完全不再是个脆皮的亡灵巫师，他将拥有死灵骨獠强大的物理攻击能力和物理防御能力！

　　不但如此，在拥有了一百点力量和一百点敏捷的情况下，秦文几乎可以选择很大一部分的各职业武器和装备，虽然用不了那些对力量要求特别高的重武器，但是对于一般的刀剑而言，完全没问题。

　　想象一下，当秦文手下拥有着庞大的亡灵军团，而自身还具有着战士和亡灵巫师双重职业特性，这是何等牛逼的存在？！如果秦文高兴的话，甚至还可以自己去冲锋陷阵。

　　一个能够穿重甲，拥有一些物理技能的亡灵巫师，还是脆皮的亡灵巫师吗？还能够以常理度之吗？

　　秦文的眼中，闪过一丝狂热与兴奋。

　　想到这里，秦文才真正的想明白山德鲁在前几关的布局，以及契约融合的强大！因为契约融合的存在，亡灵巫师最大的软肋被掩盖，甚至还拥有魔武双修的能力，极有可能成为最强大的亡灵巫师！

　　单单凭着这一点，契约融合就不亏为山德鲁的三大终极技能之一！

　　而且契约融合现在就给了，那么就是说，这应该还是三大终极技能中，垫底的那一个，另外的两个，又会是什么呢？

　　虽然有心试一下契约融合的作用，究竟与自己的猜测是不是一样，但是现在时间紧急，秦文也只能够强压下心中的想法，等有时间了再试，现在要做的，那是继续往上走，看看这个传承，还有些什么试炼关卡。

　　没有急着上第五层，秦文决定先召唤出一批亡灵护身再说，谁知道第五层有没有危险。

　　刚刚准备动用亡灵召唤，秦文却有一丝奇异的感觉，他感觉到了一丝很熟悉的气息，那是……死灵骨獠王和骨龙的气息！

　　不错！

　　从冥界回来之后，秦文与死灵骨獠王还有骨龙巫妖之间的精神联系，竟然没有中断！现在的秦文，依旧还是那几十名亡灵领主，还有上万百级亡灵的主人！

　　察觉到这个信息，秦文是又惊又喜，不至于这么变态吧？上万名百级亡灵，在这个等级，那可是能够横扫所有亡灵了。

　　飞快的启动亡灵之眼，不出秦文的预料，他竟然还能够使用冥界之中众多亡灵的视野！

　　将视野附着到手下的骨龙身上，刚刚告别的冥界景象，熟悉的山头，天空中的紫月，再次出现在他的眼前，只是秦文的人并不在这里了，而且秦文也无法再对它们下达命令，毕竟已经身处两个位面，能够继续保持精神联系就已经是不可思议了。

　　没有了秦文存在，他的亡灵军团并没有混乱，不过死灵骨獠王和骨龙巫妖等几个强大的亡灵，也恢复了很大的自主意识，因为骷髅王和魔灵君主的双双死亡，这个令无数亡灵眼热的山头，顿时成了无主之地。

　　死灵骨獠王和骨龙等却也不客气，这里浓郁的死气，使得它们感到十分舒服，所以干脆就在这里安家了，反正现在四周好大一片区域的亡灵都死光光了，没人来打扰，只是不知道，它们能不能在这里站稳脚跟，毕竟，一旦有强大的亡灵知道骷髅王已经挂了的话，那么肯定会来抢夺这个地方的，没有一个120级的亡灵霸主坐镇，死灵骨獠王和骨龙巫妖的实力，还不够看。

　　不过秦文无法对它们下令，只能任由它们发展了。

　　既然还能够感应到亡灵军团的存在，心念一动，秦文就准备将死灵骨獠王召唤出来。

　　“系统：对不起，你的精神力不足，召唤失败！”

　　冷冰冰的系统提示，给兴奋过头的秦文浇了一盆冷水，系统怎么可能允许这样的BUG存在，虽然秦文依旧能够感受到死灵骨獠王一群亡灵的存在，但现在他可没有在冥界了。

　　想要跨越冥界与人间界的阻力，将冥界之中的亡灵召唤出来，那依然还是得需要秦文的精神力达到一定的程度，至少凭现在秦文的精神力，在巫妖之冠失效后，是无法召唤出最强大的这头死灵骨獠王的。

　　不过其余的亡灵却可以试试，因为现在秦文的精神力，已经达到了100级的水准，完全能够通过亡灵召唤，从冥界之中召唤出百级亡灵。

　　想到秦文便是做了，九极穹光剑挥舞着，开始重新施展亡灵召唤，一头一百级的恶灵骑士，便是出现在了秦文的面前。

　　在召唤过程中，秦文明显的感觉，召唤的阻力大大的减小了，因为秦文与这头恶灵骑士，本来就有着契约关系，并不需要强行与它签订契约，然后再从冥界之中强行拉出来，在召唤的过程中，这个恶灵骑士是完全无条件配合的。

　　正因为这份契约关系的存在，相比起其余的亡灵巫师而言，秦文召唤的阻力要小了很多，同样的，那么效率就高了很多。

　　一个与秦文同样属性的亡灵巫师，或许一下子只能够召唤出一头九十级的亡灵，但是秦文却能够召唤出两头，三头，甚至是四头。

　　本来召唤能力就十分强大的秦文，现在无疑是如虎添翼，实力再进一步，这趟冥界之行，可谓真的是收获巨大。

　　因为精神力的巨大提升，本来秦文只能够召唤出八十级恐怖骑士的，现在能够召唤一百级的恶灵骑士了，对于现在大部分等级还在七十级以下的玩家来说，一百级的亡灵是他们只能仰望的存在。

　　不过现在秦文是处在亡灵古堡这个深不可测的地方，一头百级亡灵，并不能让他安心，吃了几个魔力药剂，秦文再次召唤，这次没有选择百级亡灵，而是选择了九十级的亡灵。

　　召唤完毕，十头九十级的亡灵顿时出现在恶灵骑士身后，分别是三头死灵骨獠，三头死灵幽魂和四名恐怖骑士统领，相比起在埋骨之地之中的风光，现在秦文这点实力实在是寒酸得紧，不过对于巅峰的玩家来说，已经是神一般的存在了。

　　带上恶灵骑士外加是个九十级亡灵，秦文踏上了通往第五层的道路，希望接下来的试炼能够省时一点，距离与魔幻的约战，还有最后一天。

　　一边往前走，秦文也分出一部分注意力来查看最后从骷髅王还有魔灵君主身上爆出来的四件装备，之前时间太紧，没时间查看，现在终于得空了。

　　一百一十级的亡灵领主能够爆出光辉级的武器装备，那么一百二十级的亡灵霸主，又会出什么东西？而且还都爆了两件，秦文实在是忍不住心中的好奇，即便是在有着未知危险的亡灵古堡之中，也忍不住要先查看一番。

　　首先被他拿出来的，就是骷髅王手中的那把镰刀，它的造型拉风无比，深受秦文的喜爱，如果自己能用，那就太好了！


第五百五十三章 史诗级，地狱魔龙

　　【追魂不灭镰刀】

　　品级：史诗级

　　类别：刀剑

　　属性：

　　法术攻击：1400~1679

　　物理攻击：1089~1221

　　（未知属性需鉴定）

　　等级限制：100级

　　职业限制：无

　　当这把镰刀的属性，呈现在秦文的眼前之时，他的眼睛顿时就移不开了。

　　震惊！

　　绝对的震惊！

　　虽然绝大部分的属性，都处于未鉴定状态，但是显示出来的每一条属性，都使得秦文的心怦怦直跳！

　　史诗级武器！

　　同时具备物理和法系攻击能力！

　　双系攻击力全部破千！法系攻击上限更是接近1700！

　　这就是史诗级武器的强大吗？！

　　而且最后职业不限，秦文甚至觉得，这简直就是为自己量身定做的。

　　拥有了契约融合之后，秦文将会同时具有物理和法术双系攻击，正好骷髅王也是双系攻击的，没想到它爆出来的武器，竟然也能够进行双系攻击，而且两个攻击力，都达到了如此逆天的地步。

　　1700的法术攻击力，当然逆天，也必须逆天！

　　不逆天，怎么对得起史诗级这三个字呢？！

　　秦文打死也没敢想，竟然会爆出史诗级的武器，能够达到传说级，就已经达到他的心理预期目标了。

　　这把镰刀的属性，实在是给了秦文一个大到不可置信的惊喜，巅峰第一把史诗级！还是如此强大的史诗级！

　　追魂不灭镰刀的双属性攻击，对于绝大部分玩家来说是鸡肋，但是对于刚刚得到契约融合的秦文来说，却是实实在在的极品属性。

　　虽然还有很多的属性没有看到，但是有着史诗级三个字挂在那里，秦文根本不担心它的属性会差到哪里去，即便是属性差一点，它如此超卓的攻击力，也足以弥补了。

　　盯着追魂不灭镰刀的属性看了好一会儿，秦文的心跳依旧不见减缓，他还在消化着它带来的巨大的惊喜。

　　等级要求一百级，现在秦文距离一百级，还有很长的一段路要走，但是总有一天会达到这个地步的，一旦到了一百级，装备上这把武器，秦文的实力将会再次迎来一个质的变化，就如同他在六十五级的时候，装备上九极穹光剑一般。

　　身为一个顶尖高手，那就必须走在所有人的最前面，秦文一直在坚持着这一点，黑暗阵营第一人，并非是吹出来的。

　　平复一下心情，秦文颤抖着双手，不舍的将追魂不灭镰刀重新塞回包里，继续看其余的几件装备。

　　紧接着掏出骷髅王爆出的另一件装备，那件血红色的披风。

　　披风的名字与它的造型十分相配，名为血色鬼王披风，而等阶，也在秦文的预料之中，传说级的装备。

　　如果第一件看到的是血色鬼王披风的话，那么秦文说不定得激动好一阵子，这可是巅峰第三件传说。

　　高兴是肯定有的，不过有着追魂不灭镰刀的珠玉在前，在史诗级武器面前，一件传说级的披风，已经无法让秦文太过兴奋了。

　　血色鬼王披风的等级要求，也是100级，距离现在的玩家还很远，至少短时间内，全都派不上用场。

　　看完骷髅王爆出的两件东西，魔灵君主爆出的武器和装备，也被秦文一一查看，竟然全都是传说级的东西，也就是说，干掉这两个亡灵霸主，秦文获得了三件传说和一把史诗。

　　收获巨大！

　　秦文不得不感叹自己的好运，也庆幸与当初的果决，不然的话，起码会要少入手两件传说，虽然现在还派不上用场，当玩家提升到一百级的时候，这几件传说级装备，价值之大，同样不可估量。

　　看完这几件装备，消化着它们带来的冲击，秦文平复好心情，准备迎接第五关的试炼。

　　此时的秦文，已经踏上了亡灵古堡第五层的地面。

　　第五层之中，静悄悄的，并不像前面几层，到处分布着亡灵，如果不是沾了魔王几人的光，秦文想要一路杀进来，还得颇费一番手脚。

　　虽然没有亡灵，秦文也不敢掉以轻心，一路小心翼翼的往里面推进。

　　事实证明秦文的确是多虑了，因为一路走到第五层的尽头，他都没有碰到任何的敌人。

　　眼看着就要走到尽头了，秦文心中暗暗猜测，不会又有一个传送阵，要将自己送到别的地方去试炼吧？一个冥界就耗费了自己大半个月的时间，再来一个的话，还真耗不起了，月光倾城数十万人还等着自己呢！

　　还好，秦文的猜测没有成真。

　　第五层的尽头，没有出现传送阵，但是却有一间巨大的房间，四下里看了看，没有别的路，秦文唯一的选择，就是走进去。

　　既然如此，秦文也不婆妈，让几头死灵骨獠打头阵，缓缓的走了进去。

　　这个房间里，黑黢黢的，虽然不说伸手不见五指，但能见度也十分的差，秦文心中有一丝的警惕，让几头亡灵紧紧的护在自己的身旁，等着试炼的内容出现。

　　就在这时，无数炫目的白光，突然从房间的四周亮起，闪得秦文忍不住伸手挡了挡光芒，随着白光的亮起，秦文看到房间正中间的地面上，有着一个六芒星阵，而此时这个六芒星阵，正在闪烁着，显然，它已经启动了。

　　对此，秦文并不陌生，显然，这是在通过这个六芒星阵召唤某种生物，与亡灵召唤十分相似。

　　缓缓的退后，秦文紧紧的盯着六芒星阵，不知道待会儿从中召唤出来的东西，会是什么。

　　后背刚刚靠到墙壁上，六芒星阵突然光芒大作！

　　“吼！”

　　人未至，声先到，一声悠长的龙吟声，从中传了出来！

　　召唤出来的生物，竟然是一条龙！

　　强忍住剧烈光芒对眼睛造成的刺激，秦文死死的盯住房间的正中间，只见空无一人的房间之中，突然的多出了一头体型巨大的龙，此时它正盘旋在六芒星阵之上。

　　而且最令秦文震惊的是，这条龙并不是骨龙，而是一条有血有肉，实实在在的骨龙！

　　难道这一关，是要自己对付一条龙？！

　　“小辈，是你惊动了我？”

　　在秦文震惊的眼神中，这头龙竟是口吐人言，一对龙眼盯着秦文，使得秦文瞬间感到压力山大。

　　能够说话的龙，这尼玛智商得多高？实力得多强？

　　没有答话，秦文反而是第一时间查看了一下这条龙的属性。

　　【地狱魔龙】

　　等级：？？？

　　攻击力：？？？

　　生命值：？？？

　　除了一个名字，秦文什么都看不到。

　　“呃……前，前辈，我是来接受山德鲁的传承的，不小心惊动了前辈，还请见谅。”秦文琢磨了一下称呼，觉得不能把对方当做怪物来看，而且这条龙说不定与山德鲁是什么关系，还是叫前辈比较好。

　　“山德鲁的传承？你？哈哈哈哈，笑死本座了，就凭你这么弱的实力，也想接受山德鲁的传承？哈哈哈哈！”

　　秦文的话一说话，这头地狱魔龙顿时一阵狂笑，显然，对秦文的实力，它表示完全不屑一顾。

　　秦文摸了摸鼻子，妈的，被鄙视了，不过，自己现在这个实力，在这头地狱魔龙面前，的确是什么都算不上。

　　“哼，你实力太弱，接受传承什么的，就不要痴心妄想了，现在离去，本座还能够饶你一命。”地狱魔龙毫不留情的开口道。

　　地狱魔龙这话一说，秦文就不爽了，实力强又怎么的，老子是来接受传承的，怎么也有个考验吧，能不能接受传承，可不是你说了算。

　　“不知道前辈是否是第五关试炼的管理者？还请前辈示下考核内容。”

　　“看来你是不死心啊，也罢，那我就让你死心好了。”这头地狱魔龙活动了一下身体，秦文顿时心里一紧，这家伙不会是准备对自己下手吧？

　　还好，它只是动了动，并没有攻击的意思。

　　“你如果愿意的话，也可以把我当做第五关试炼的管理者，至于考核的内容，我也可以告诉你。”地狱魔龙漫不经心的道。

　　秦文顿时张大耳朵，准备听着考核内容。

　　“第五关通关的条件很简单，那就是，击败我，唔，我允许你使用任何手段。”

　　听到这个条件，秦文眼睛瞬间瞪大，直直的看着地狱魔龙，而此时地狱魔龙也正看着秦文，眼神里满是戏谑。

　　他相信地狱魔龙是不会说谎的，所以说，这一关的条件，就是需要击败它。

　　此时秦文的心中有一万头草泥马狂奔而过，别说是现在了，就算是在冥界之中，他手上有着死灵骨獠王，骨龙，巫妖以及上万的百级亡灵，面对着这头实力深不可测的地狱魔龙，秦文都没有丝毫胜利的信心。

　　这个传承，未必也太坑人了吧？或者说，山德鲁的要求也太高了，要自己真有击败这头地狱魔龙的实力，还来接受个鸟的传承。

　　“怎么样，现在试炼内容已经告诉你了，那现在是不是可以开始试炼了？”地狱魔龙的龙爪在地上敲了敲说道。


第五百五十四章 艰难的抉择

　　听到地狱魔龙催促的声音，秦文忍不住咬了咬牙，大不了拼了，反正自己已经捞了不少，就算失败，也不枉此行了。

　　秦文正准备开口同意，却被地狱魔龙开口打断了。

　　“对了，本座有必要告诉你的是，现在你有两个选择，第一个，是选择跟我战斗，如果击败我，那么你可以进入下一关，接受山德鲁的传承，而一旦失败，那么你从进入亡灵古堡开始，所获得的一切东西，将全部会被剥夺，听清楚，是全部。”

　　“而第二个选择，是现在就从这里滚出去，你得到的那些东西，我也懒得追究，不过，你再也不许来打扰本座，两个选择，自己看着办吧。”

　　“系统：请问是否接受继续试炼？如果选择接受，一旦失败，您所获得一切，包括装备，等级，属性加成，将全部被剥夺，如果选择放弃，可以带着您目前所获得的东西离开这里，但再也无法进入亡灵古堡，请做出选择。”

　　系统的声音消失在秦文的耳旁，等着他做出选择，地狱魔龙似乎也不急，龙爪无聊的在地上敲打着。

　　面对着这两个极端的选择，秦文沉默了，这真的是一个艰难的选择。

　　如果选择接受，秦文几乎可以肯定，自己绝对不是这个地狱魔龙的对手，所以说，一旦选择接受，那么秦文几乎就是直接选择了放弃所有东西。

　　而选择放弃的话，虽然秦文可以拿着自己的等级，装备，属性离开，但付出的代价却是终生与山德鲁的传承无缘。

　　究竟是接受？还是放弃？

　　难道真的要放弃？看起来……放弃似乎也不错，自己已经得到了数以千计的高级装备，精神力提升到了100多级，力量和敏捷还有智慧都大幅度增长了，而且已经得到了山德鲁三大终极技能之一的契约融合，更有着追魂不灭镰刀这把史诗级的武器！

　　这可都是自己一个月辛辛苦苦努力得到来的东西，这些东西，价值连城，无数玩家拼一辈子都无法得到，而且现在离去，还能够赶得上与魔幻的一战。

　　如果真的让秦文现在失去这些的话，那真是比杀了他还难受。

　　看起来放弃是最佳的选择，只是，放弃的话，自己就再也无法拿到真正的山德鲁的传承了，自己现在虽然如此强大，但是如果有后来者得到了山德鲁的传承的话，那么自己现在所有的优势很有可能就有化为泡影了。

　　那么选择接受呢？

　　选择了接受，那么自己这一个月所获得的一切，将全部消失，白白浪费了一个月的时间，但是却保留了可以再次进入亡灵古堡的机会，只要自己花时间精力去收集，应该还能够得到进入亡灵古堡的门票，那么自己还有机会重来一次。

　　怎么选？究竟该怎么选？

　　秦文用力的撕扯着自己的头发，无法做出决定。

　　“喂，小子，做好了决定没有啊，本座可没时间陪你耗着，再给你一分钟的考虑时间，不然我就帮你选了，嘿嘿。”

　　“系统：倒计时60秒，59秒，58秒……”

　　“唔，我来看看你得到了些什么，这么舍不得……史诗级的武器？不错不错，还有几件传说级的？也还行，切，怎么还有一大堆的垃圾装备，竟然还有黄金级的，小子你是收破烂的吗……”

　　“我再看看别的，嗯……等级提升了一大截，精神力也增长了一大截，其实你小子也还不错了，八十级不到，精神力都快接近一百一十级了，难怪能闯到第五关来……”

　　地狱魔龙在喋喋不休的翻看着秦文所获得的东西，似乎秦文所获得的一切，在它面前完全无法遁形，这倒是使得秦文对战胜它更没有把握了，侥幸心理什么的，完全不抱希望。

　　“系统：……10秒，9秒，8秒……时间到，请做出选择。”

　　“小子，做选择的时候到了，快点，不然我就帮你选了，我看，你既然这么舍不得你的东西，那么就……”

　　眼看着地狱魔龙就要帮秦文做出选择了，秦文猛然抬头，眼中满是决然之色。

　　“我选择继续挑战！”

　　此话一出，地狱魔龙的后半截话，顿时被噎了回去。

　　刚刚在地狱魔龙喋喋不休的时候，秦文已经认真的思考了，虽然现在这么回去，自己赚大了，但是等到这件事情过去之后，再想起山德鲁的传承，秦文肯定，自己绝对会遗憾，并后悔。

　　他是个不喜欢留遗憾的人，与其留下遗憾，倒不如留下希望！

　　自己现在在冥界之中留有庞大的亡灵军团，如果自己再来一次的话，那么不用再在冥界之中耽误那么多的时间，速度会要提升很多，现在倒不如与这个地狱魔龙一战，能够找找它的弱点也好，为下次做准备。

　　秦文相信，系统绝对不会给挑死路给玩家的，必然会通过这个第五关的方法！

　　“继续挑战么？确定要挑战我么？好小子，本座有点欣赏你了，为了表示对你的欣赏，本座决定给你一次机会。”

　　“从现在开始，你可以攻击我，十分钟之内，我不会做任何的反击，你可以尽情的攻击，让你看看本座的强大，而且在这十分钟内，你又一次反悔的机会，当你看到本座的强大，消除了那丝侥幸，或许会选择放弃，哈哈哈哈，来吧，你只有十分钟的时间，十分钟过后还执迷不悟的话，就是你的死期！”

　　这地狱魔龙，忒的阴险，秦文好不容易下定决心，它却偏偏又给了秦文十分钟的考虑时间，而且还能够让秦文见识一下它的实力。

　　深吸一口气，不管怎么样，试试再说，反正地狱魔龙也说了，自己可以尽情的攻击，它不会还手。

　　“你随意，我先躺会儿，记住，十分钟哦！”地狱魔龙说完，竟然真的闭着眼睛躺下了，完全无视秦文！

　　秦文不为所动，命令手下的几头死灵骨獠冲上去，挥动着手中的骨刃对着地狱魔龙就是一顿猛砍。

　　“-1”

　　“-1”

　　“-1”

　　“-1”

　　“-1”

　　……

　　一连串的-1，从地狱魔龙的头顶飘起，竟然不破防！那一点血，只是系统的强制扣血而已。

　　虽然早知道地狱魔龙很强，但是秦文没想到，能够强大成这样。

　　咬咬牙，秦文大手一挥，手底下最强的百级亡灵，恶灵骑士顿时发动了冲锋，枪尖狠狠的像地狱魔龙刺过去。

　　“-10！”

　　恶灵骑士，果然比死灵骨獠强一点，不过，那又有什么用？

　　十点血，这伤害还比不上地狱魔龙的回复速度，而且还是在恶灵骑士冲刺技能下造成的伤害，凭着这些伤害，想要击杀地狱魔龙，简直就是天方夜谭。

　　的确如同地狱魔龙所说，不要妄想抱有任何的侥幸，它不是纸老虎，它的实力，是实实在在的。

　　地狱魔龙的心理攻势奏效了，在完全看不到希望的情况下，秦文再次动摇了。

　　不过刚刚察觉到自己的想法，秦文顿时猛然清醒，不行，自己一定要拿到山德鲁的传承，这次不行，还有下次！

　　这次就当为下次积累经验，虽然知道击败地狱魔龙无望，但是秦文再次充满动力，继续对地狱魔龙展开攻击，与其说展开攻击，倒不如说试探地狱魔龙的弱点。

　　而地狱魔龙也正如同它自己所说，任由秦文施为，躺在地上一动不动，秦文那点攻击落到它身上，连挠痒痒都算不上。

　　秦文也不气馁，操控着几头亡灵不停地在地狱魔龙的身上戳着，试图找到它防御薄弱的地方，或者是传说中的逆鳞，说不定运气好，出个一击必杀啥啥啥的。

　　说实话，在不惦记着传承的情况下，一头实力深不可测的巨龙，被自己随便乱戳，这种感觉还真的蛮好的。

　　将地狱魔龙全身上下戳了个遍，没有任何的发现，秦文也懒得再试了，自己百分之百是干不掉它了。

　　不过他却也再也没有动摇，失败就失败吧，下次再来好了。

　　看着时间还有几分钟，秦文干脆试验起契约融合这个技能来了，虽然很有可能，这个技能马上就要被剥夺。

　　将一头死灵骨獠唤过来，秦文开始施展契约融合，随着技能的吟唱，两个玄奥的阵图凝聚了出来，一个附着在了秦文的身上，一个却是落在了秦文前面这个死灵骨獠的身上。

　　之间两人身上突然光芒一闪，那头死灵骨獠顿时消失不见，而秦文的体型，猛然增大了一号，但是外型上，却是没什么区别。

　　睁开眼睛看了看自己的变化，发现自己没有变成怪物，他顿时舒了口气，他还真怕融合之后，自己就变成一头怪物的模样了，现在看来，只是将死灵骨獠的特性与能力，加成到了自己身上而已。

　　打开属性面板，秦文发现自己的属性已经发生了巨大的变化，两个字，强悍！

　　法术攻击力和法术防御，还是跟秦文原来一样，没有变，但是其余的一些属性，诸如物理攻击，物理防御，移动速度等那些死灵骨獠比自己强的属性，全部都以死灵骨獠的属性为准了。

　　而技能栏里那多出来的几个物理攻击技能，代表着现在的秦文，已经不再是一个单纯的亡灵巫师了，而是一个能够近战的亡灵巫师！


第五百五十五章 峰回路转，宠物蛋！

　　这次不再指挥着亡灵攻击，秦文亲自上前攻击地狱魔龙。

　　身为一个亡灵巫师，却挥舞着手中的武器上前近身攻击，这感觉，还真是有些怪异，估计整个巅峰，也就只有秦文这独此一家吧。

　　挥舞着手中的九极穹光剑，一道破空斩劈在了地狱魔龙的身体上，一个大大的MISS飘了起来，秦文苦笑，九极穹光剑是法剑，物理攻击几乎可以忽略了，对于他的攻击，系统连强制扣血都懒得扣了，直接miss掉。

　　不过秦文也不在乎，挥舞着武器玩得不亦乐乎，进入巅峰这么久了，这还是秦文第一次使用物理攻击进行近身战。

　　虽然他是亡灵巫师，但是秦文对于战士却也不陌生，因为他玩过无数的游戏，基本上各个职业都尝试过了。

　　只是已经这么久没有尝试过近战，显得有点生疏，现在倒是正好拿地狱魔龙来练练手，等自己彻底的得到契约融合以后，秦文相信，自己使用物理攻击的时候会更多的，现在还只是融合一头死灵骨獠而已，等以后强大了，融合一头骷髅王，那自己的近战能力，只怕是丝毫不逊色一般的战士了。

　　十分钟的时间，说短不短，说长却也不长，在秦文一番折腾之下，很快便是过完了，当系统的倒计时归零之后，一直躺在地上未曾动弹的地狱魔龙，再次缓缓的睁开了眼睛。

　　一对硕大的龙眼看着秦文，地狱魔龙的眼中，再没有了之前的戏谑，那是充满了威严的眼神，现在，它是第五关试炼任务的主持者。

　　“人类，最后再确认一次，你确定要继续吗？”充满威严的声音，传到秦文的耳中，这是他最后的一次机会，如果秦文坚持要继续的话，那么地狱魔龙将会毫不犹豫的履行它第五关试炼主持者的职责。

　　地狱魔龙目光凌厉的逼视着秦文，一丝庞大的龙威，从它的身上倾泻而出，相比起地狱魔龙施放出来的龙威，秦文在冥界之中面对的骨龙的龙威简直不值一提，如果说骨龙龙威是江湖里的碧波的话，那么地狱魔龙的龙威，则是大海中的惊涛骇浪！

　　秦文，则是在这浪涛之中漂浮的一艘小舟，随时可能被其所掀翻，他手下的亡灵军团，全都跪了，在地狱魔龙彻底施放出的实力面前，它们根本兴不起任何对抗的心思，别说是它们了，就算是骷髅王这样的存在，在这头地狱魔龙的面前，也无法保持常态。

　　没有回避，秦文奋力的抬起头，平静的与地狱魔龙对视，他已经下定决心了，不会再改变。

　　“不错，我决定继续，请前辈动手吧，迟早有一天，我会再来到这里，那时候，我一定能够击败前辈你的！”

　　刚刚的十分钟，以及现在地狱魔龙释放出的强大气息，都使得秦文不再做任何的徒劳，等着地狱魔龙的攻击到来。

　　“好，本座喜欢你的性格！做人跟做龙一样，一定要有坚持，要有傲骨！哪怕是死，也就坚持住自己的信念！世人皆认为，我龙族总是为自己的高傲所累，殊不知，这一份高傲，才是我龙族最为珍贵的东西！与它相比，性命算得了什么？”地狱魔龙昂起它硕大的头颅，高傲的数道，巨大的声音在这间房中回荡着。

　　说完之后，再次垂下头看着身下的秦文，地狱魔龙继续开口道：“虽然我欣赏你，不过，我是山德鲁最忠实的伙伴，我要替他把守着这最后的一道关卡，所以，现在我要履行身为守护者的职责了，你，做好了准备么？”

　　“来吧！”秦文闭上了眼，准备迎接即将到来的失败，一个月的努力，即将全部化为泡影，说不心疼那是骗人的，不过他并不后悔，卷土重来，未可知！

　　“既然准备好了，那么本座就开始了！”看着闭眼等死的秦文，地狱魔龙的眼中，闪过一丝奇异的光芒。

　　闭上眼睛，在黑暗之中紧张的等待着地狱魔龙的攻击到来，等待良久，秦文也没有等到地狱魔龙的攻击，正诧异间，地狱魔龙的声音再次传来。

　　“我宣布，你成功的通过了第五关试炼，勇气与信念之试炼！好了，本座身为守护者的职责已经履行完毕，你可以睁眼了。”

　　预料之中的攻击没有到来，却突兀的听到这句话，秦文有些茫然的睁开眼，一睁眼就看到了眼神戏谑的地狱魔龙，它根本没有攻击秦文的打算，刚刚所做的一切，都只是吓吓秦文而已。

　　刚刚地狱魔龙是说……自己第五关试炼通过了？

　　这一出峰回路转，柳暗花明来得太快，秦文脑子一瞬间都没能转得过来，不明白怎么稀里糊涂的竟然通关了。

　　“前辈，这，究竟是怎么回事？”

　　听到秦文傻里傻气的问话，地狱魔龙有些不高兴的伸出龙爪敲了敲地面，“没听明白吗？本座说你过关了！哎算了，看你这啥样，老实跟你说了吧，你还真以为这第五关是让你击败本座？真是天大的笑话！不是本座自夸，你们这巅峰大陆上，能够一对一单挑击败本座的人，还没出生！或许有那么寥寥几个，能够跟本座拼个不相上下吧。”

　　“本座是第五关的执行者不错，不过考核的内容，却不是你这小子的实力，而是考验你的心性，听明白第五关的名字没有？勇气与信念之试炼，哼哼，还好你小子做出了正确的选择，如果面对着本座不敢出手，遇到一点麻烦就想拿着东西跑路，你以为本座真的会让你带着东西毫发无损的走出去？”

　　地狱魔龙说了一大番话，再加上秦文逐渐的理清头绪，终于是明白了事情的究竟！

　　地狱魔龙之前所谓的两个选择，根本就是陷阱，一旦秦文失去了继续前进的勇气与信念，从而选择放弃的话，那么地狱魔龙当场就会格杀他，秦文所获得东西全部都会被剥夺，山德鲁，不需要一个没有前进的勇气和信念的传承者。

　　想要通关，很简单，那就是坚定的选择继续走下去，也正因为这样，所以地狱魔龙一次又一次的考验秦文，一次又一次的给他制造放弃的机会，还好秦文最终终于是做出了对的选择，坚持自己所坚持的，才是秦文通过这一关的原因。

　　所以说，地狱魔龙给出的这两个选择并没有错，只是不同的是，两个选择的奖励完全相反，选择放弃，一无所获，选择前进，不但满载而归，还能够继续往后面走，有机会获得山德鲁的全部传承！

　　所以事实上这一关，考的并不是实力，不然以地狱魔龙那令人绝望的实力，想要秦文击败地狱魔龙，那真的是毫无通关的希望了，其实一开始秦文就应该要想到这点的，只不过因为地狱魔龙一开始的误导，再加上它那无可匹敌的实力，使得秦文陷入了思考的误区而已。

　　还是那句话，人生的大起大落，真的是来得太快，前一秒，秦文还在为自己即将失去所获得的一切而心疼无比，没想到一转眼，不但保住了所有东西，竟然还通过了第五关！

　　但不管怎么样，成功的保住了这一切，是一件绝对值得高兴的事情！

　　等级，属性，装备，精神力，哪一样都是秦文所不舍的。

　　“小子，你很对本座的胃口，希望你的这份坚持，这份高傲，能够一直保持下去，所以本座决定送你一件礼物，或者，你可以当做你通关这一关的奖励！”

　　“系统：您获得了‘幽冥独角兽（宠物蛋）’一枚！”

　　系统的提示使得秦文一愣，幽冥独角兽？宠物蛋？这是什么节奏？

　　正准备开口询问，地狱魔龙却是主动开口了。

　　“幽冥独角兽，是本座的幼体，你怀里的这枚蛋，便是本座的后代。”地狱魔龙一句轻飘飘的话，顿时吓得秦文差点松手将怀中的这颗宠物蛋掉了下去。

　　我了个擦！这话的意思是，这颗蛋是颗龙蛋？将来有机会成长为地狱魔龙这样强大到变态的存在？这个，这个，幸福来得太突然，我牙都还没刷呢！

　　回过神来，秦文连忙手忙脚乱的将这颗宠物蛋塞进了背包，开玩笑，这可是未来的地狱魔龙，要是摔坏了，自己可得哭死了，赶紧保存起来先。

　　“我地狱魔龙一族，并非剩下来就是龙族，想要成为真正的地狱魔龙，就要经历最为残酷的锻炼，只有一路向前，才能够真正的成为地狱魔龙！”

　　“温室里的花朵，是永远也长不大的，你能够来到这里，已经证明了你的不凡，本座是传承的最后一个关卡，你踏上第六层，便能够接受山德鲁的传承了，而接受了山德鲁的传承之后，你将会变得更加的不凡，你的道路，也会变得更加的艰难，只要你能够坚持下来，我相信我的孩子跟随者你，也迟早能够进化成真正的地狱魔龙！”

　　“我看好你，所以我将孩子托付给你，希望，你能够不负我的期望，本座是山德鲁的伙伴，你继承了山德鲁的传承，那么你也有资格成为我孩儿的伙伴，不过，地狱魔龙的成长，十分艰辛，如果你确定要接受它成为你的伙伴的话，那么你就要做好应对困难的准备，你，接受吗？”


第五百五十六章 之秋要回来了

　　难怪秦文塞了半天，也无法把这个宠物蛋塞进包里，原来是还没有选择是否接受。

　　接受吗？这难道还有第二个答案？

　　这可是地狱魔龙的后代？将来有机会成为地狱魔龙这样的神宠的！难道会有哪个傻缺选择不接受？

　　有没有傻缺选择不接受，秦文不知道，但是他知道，他肯定不是那种傻缺的，所以他没有丝毫犹豫的开口道。

　　“我接受！”

　　“很好。”地狱魔龙硕大的龙头点了点，随后突然的抬起龙爪，朝秦文袭了过来，秦文还没有反应过来，龙爪便已经来到了他的身前，锋利的龙爪，飞快的在他的手上划了一道口子，一滴鲜血顿时落了下来，“吧嗒”一声轻响，鲜血顺利的落到了怀中的宠物蛋上。

　　奇妙的是，秦文的血落到这颗蛋上，并没有滑落，而是缓缓的融入了其中。

　　两者相溶的一瞬间，秦文顿时产生一种奇妙的感觉，那就是，他似乎感受到了蛋里面的小生命，两者似乎融为了一体一般。

　　“好了，现在你们已经建立契约了，希望你能够帮助我的孩儿成功的进化为真正的地狱魔龙，接下来，你可以继续往上走了，本座是传承的最后一道关卡，在第六层中，你便能够接触到山德鲁真正的传承，希望有一天，你真的能够强大到击败我的地步。”地狱魔龙深深的看了秦文一眼，“山德鲁的托付，本座已经完成了，现在，本座要去休息了。”

　　才出来这么一会儿就要休息了？贪财和嗜睡果然是龙族的本性，古人诚不欺我，秦文腹诽了一句，不过嘴上还是不敢怠慢。

　　“前辈慢走，不送。”秦文忙喊了一声。

　　话一说完，随即便是看到中心的那个六芒星阵再次亮起，地狱魔龙巨大的身体，如同来时一般的突然，瞬间消失不见，也不知去了哪个位面。

　　看着空荡荡的房间，秦文忍不住感慨一声，这第五关，还过得真不容易，别看自己啥也没干，就做了个选择，但是事实上，只要稍微有点犹豫，那就是万劫不复啊！

　　还好自己信念坚定，如果因为做错了这个选择，从而导致传承失败的话，秦文估计跳楼的心都有了。

　　摸了摸怀里这个硕大的宠物蛋，秦文又开心了起来，不管怎么样，自己终究是通过了第五关的考验，不但如此，还得到了地狱魔龙赠送的宠物蛋，这可是未来的神宠啊！价值之大，无可比拟！

　　不过，秦文有些纳闷的是，怎么会突然冒出来一个宠物蛋？巅峰什么时候出了宠物系统？难道是自己在冥界的这个月中推出来的？也没道理啊，这么大的事，爽儿和任静怎么可能会不跟自己说？

　　摇晃了两下脑袋，算了，秦文决定不想那么多了，现在终于有时间，能够看看这个宠物蛋的属性了。

　　【幽冥独角兽】

　　类别：宠物蛋；

　　属性：未知；

　　孵化时间：未知。

　　呃呃呃，这是什么节奏？

　　秦文愕然，这属性说了等于没说，竟然连孵化时间都没有，想了想，他决定联系一下任静。

　　刚刚地狱魔龙说了，它是传承最后一关的执行者，接下来的第六层，便是山德鲁的传承了，也就是说，秦文拿到传承，几乎是板上钉钉的事情了！

　　历时将近一个月，眼看着传承就在眼前，说不激动是假的，这段时间获得的好处，说出去要羡慕死所有的玩家。

　　更重要的是，现在距离与魔幻九王的约战，还有最后一天！

　　秦文完全有时间拿到传承，然后回到黑暗阵营，展开与魔幻九王的这最后一战！

　　“喂，之秋？！你从冥界出来了？”任静惊喜交加的声音，从秦文的耳畔传出来，刚刚看到系统提示一夜之秋请求通话的时候，任静几乎是激动的手都抖了。

　　她无法不激动，在这最后的时刻，她承受的压力，已经达到了极限，如果秦文真的再不出来的话，她简直不知道自己该如何做决定了，这个关键的时刻，每走一步，几乎都是关系着月光倾城生死的。

　　“嗯，终于出来了，这段时间，静姐你辛苦了！”

　　“没事没事，你出来就好，拿到了传承吗？什么时候能回来？现在月光太需要你了！还有魔幻九王这边的事情怎么出来？开战还是不开战？还有，公会要升级了，公会里玩家催得紧……”因为太过激动，任静语速相当的快，一开口就丢出一大串的问题。

　　秦文有些汗颜，偌大一个公会，都是任静一人在打理，如果没有她的话，估计月光早就散了，他非常能够体会任静现在的感觉与压力。

　　“不急不急，慢慢说，我现在还在亡灵古堡，不过不出意外，马上就能够出来了，静姐你准备部署吧，与魔幻的一战，按照原定时间进行！”

　　“好！听你的，其余事情暂时不急，先搞定魔幻九王，你不在的这段时间，他们可是嚣张得厉害，这次不把他们打成孙子，我就不信任！你放心吧，我现在就开始准备，只等你回来。”

　　得知了秦文即将回来的消息，任静身上的压力陡然消失，紧绷的神经瞬间放松，那个剽悍的任静又回来了。

　　“好，回来我第一时间通知了，有什么要我做的，你直接说就是。”秦文点点头说道，任静已经做了太多，他能够想到这段时间任静所背负的压力，现在，到了他出手的时刻了！

　　谈了一些公会的事情，暂时需要秦文做的不多，秦文能够回归，就是最大的事情，而在谈话的最后，秦文想起了宠物蛋的事情。

　　“静姐，这段时间，巅峰是不是开了个宠物系统？”

　　“宠物系统？没有啊，怎么突然这么问？”任静疑惑道。

　　“噢噢，那没事了，待会儿回去再细说。”

　　秦文没有继续浪费口水，虽然还是有些不解，但是现在最重要的是先拿到传承，以最快的速度回到黑暗阵营，回到月光，才是最重要的。

　　两人切断通话，便是各自忙活开来，既然秦文即将归来，那么任静也没有了压力，办事不需要那么小心翼翼，再次变得雷厉风行起来，现在，她需要为与魔幻九王的一战做准备了！

　　首先任静便是编辑了一条信息群发了出去，发送的对象，是邪侠，魂殇等一干月光的核心，另外还有天狼，金币和红月三人。

　　信息的内容只有聊聊几个字，但是足以让所有人精神振奋！

　　之秋要回来了！

　　“之秋要回来了？！”首先回信的便是天狼，短信的内容一模一样，只是换了个标点，却毫不掩饰他的惊喜。

　　秦文的回归，不仅对月光意义重大，对于三大顶级公会而已，同样有着很大的影响，因为之前他们便是约定好了，由月光牵头，四家公会同时出兵，彻底覆灭魔幻九王！

　　本来很顺利的一件事情，却是因为秦文陷在了传承之中，不确定何时能够脱身，计划从而搁浅，所以天狼三人一直在等着任静的消息，眼看着已经逼近了秦文与魔幻九王约战的最后一天，现在，终于能够确定了，秦文要出来了！

　　“集结人马，准备战斗！”

　　因为秦文的即将归来，一场风暴，瞬间席卷月光倾城，狼窝，金钱帮和花前月下四大顶级公会！全体备战！

　　如此剧烈的动静，根本无法瞒过其余人的眼睛，最为激动的，自然是月光倾城自己的人马。

　　“静姐，之秋老大是不是要回来了？”

　　“是啊是啊，我们是不是要跟魔幻九王那群孙子开战了？”

　　“终于要开战了！请允许我说句脏话，操！这段时间憋死老子了！魔幻太他妈嚣张了！之秋老大快回来，干死他们！”

　　……

　　月光倾城群情激奋，因为任静的大动作，几乎全都猜到了秦文即将回来的消息。

　　而事实上，任静也根本没打算隐瞒这个事情，不仅不打算隐瞒，她还要大肆宣扬，以弥补这段时间，月光过分低调造成的影响，正因为憋得太久，所以月光倾城释放出来的能量，也绝对是难以想象的庞大！

　　“对！刚刚得到之秋的消息，任务已经快要结束了，马上就会回来！”任静肯定的答复，使得月光众玩家一阵欢呼。

　　四大公会的动作，以及秦文即将回归的消息，几乎在瞬间就传遍了整个黑暗阵营，因为月光倾城与魔幻九王的约战时间即将到达，本来就有无数人在关注着，而现在这么一个劲爆的消息，足以点爆所有玩家的热情！

　　哪怕是与月光和魔幻都没有关系的玩家也知道，有好戏看了！

　　任静肯定的答复，瞬间就被魔幻九王埋在月光之中的卧底传了回去。

　　“一夜之秋回来了！”冥王的语气有些惶恐，“他说不定已经拿到了山德鲁的传承……”

　　“不可能！他不可能回来！”阎王大声嚷道，他前段时间还在放话，说秦文绝对不可能赶在约战之前回来，没想到，现在秦文真的要回来了！他绝对不相信！末了，他又补上一句：“就算他真的回来，肯定也是放弃了传承，不然时间哪有这么巧！”

　　“对！而且，说不定是月光倾城放的烟雾弹，想鼓励一下月光倾城的士气！”听到阎王的话，冥王顿时眼睛一亮，似乎抓到了一根救命稻草。


第五百五十七章 叛徒山德鲁

　　“老三，你怎么看？”魔王揉了揉太阳穴，微微皱眉说道。

　　本来以为，秦文是绝对不可能赶在约战的时间之前回来的，所以魔王任由魔幻各种嚣张，处处针对月光倾城，企图利用这段时间打压月光。

　　事实上成功还是很不错的，在魔幻九王的冷嘲热讽面前，月光变得相当的低调，在气势上，魔幻九王一度超过月光倾城。

　　本以为，事情会一直这么顺利下去，至少，月光倾城这次肯定要被狠狠的打脸了，但是魔王没想到，在这个关键的时刻，竟然传出秦文要回来的消息，本来信心十足的魔王，一瞬间变得踟蹰了起来，秦文的回归，会带来什么？局势又会变成什么样子？想到这些，魔王便是感到心烦无比。

　　听到魔王的问话，神王微微一怔，随后便是开口道：“兵来将挡吧，这段时间，我们做的准备也非常充足了，想要啃下我们，得看看一夜之秋有没有那么好的牙口，再说，老七说的也有可能，说不定是月光倾城故意放出来的假消息，为了鼓舞士气，这段时间月光的情况可不好。”

　　“希望如此吧……”魔王无奈的叹了口气，不过，他话还没说话，一道显眼的系统公告便是谈了出来。

　　——系统公告：玩家“夜阑人静”喊道：“一个月前，之秋便是放下话来，一个月后必灭魔幻！本来按照月光的计划，早就应该动手，但是因为之秋陷入了一个任务之中，使得这个时间推后了如此之久，今天，便是这最后一天！最后一天，之秋归来！我谨代表月光倾城数十万兄弟，向魔幻九王下战书！魔幻九王，可敢接战！”

　　“敢不敢！”

　　“敢不敢！”

　　……

　　任静话音一毕，系统公告顿时出现无数刷屏的玩家，他们都是这段时间里，月光中被憋坏的秋粉，现在，秦文终于要回来了！憋了大半个月的情绪，终于能够得以发泄！

　　敢不敢！三个字，将月光众人的怒火，彻底的吼了出来！

　　月光突然爆发出的声势，使得魔王也愣住了。

　　他之前还抱有想法，秦文归来，很有可能是月光放出的烟雾弹，为了安人心，但是看现在这个声势，看起来哪里像是烟雾弹！明明就是真枪实弹！

　　月光绝对不敢拿这件事情来开玩笑的，否则的话，那可谓是人心尽失，所以事实证明，一夜之秋真的要回来了！！

　　敢不敢？

　　魔王竟然神使鬼差的问了自己一句，他发现，自己所做的努力，在这一刻竟然无法给他回答一个敢字的信心。

　　就在魔王发怔之际，又是一道系统喊话，再次掀起了整个黑暗阵营的高潮！

　　——系统公告：玩家“一夜之秋”喊道：败军之将，何以言勇，今日归来，九王伏诛！

　　秦文终于出声了！

　　这是从秦文进入亡灵古堡以来，第一次正面回应这件事情！

　　短短的十六个字，直指魔幻九王，狂傲无比！虽然看起来显得有些装逼，但是那又如何？该装逼时就装逼！

　　秦文的发话，彻底的点燃了月光众玩家的热情，等待了将近一个月，终于等到了秦文的出手，虽然还只有一句话，但是已经让他们充满了胜利的信心。

　　“之秋老大，终于看到你的消息了！今日归来，九王伏诛！”

　　“魔幻九王又怎么样？还不是只敢趁之秋老大不在的时候叫嚣？！敢不敢一战！！”

　　……

　　秦文的正面回应，这场风暴，彻底的席卷了整个黑暗阵营，魔幻九王的回应已经不重要了，这一战，它打也得打，不打也得打！

　　秦文的恐怖影响力，在这一刻算是体现得淋漓尽致了，哪怕魔幻九王在这一个月内，不断的诋毁月光倾城，不断的嘲讽，在秦文短短的十六个字面前，都在瞬间土崩瓦解。

　　只要秦文一天没有失败，只要秦文的实力依旧强大，他就永远是黑暗阵营第一人！

　　诡道，永远不会是王道的对手！

　　这一天，注定不是平静的一天，秦文约战魔幻九王的消息，飞快的传到每一个巅峰玩家的耳中，没有在线的一个个纷纷上线，准备目睹这一场绝世盛事，上班的纷纷祈祷着早点下班，期待着大战晚点进行，千万不要错过。

　　四大公会的命令不断的发布下去，一个个军团开始从战场上，从野外地图上，从副本里，纷纷抽身而退，为即将到来的一战做准备。

　　之前没有被任静通知的鬼手，此刻已经主动的跟任静联系上了，四大公会的动静，看得鬼手都有些胆战心惊了，他主动提出要帮忙与魔幻九王一战。

　　这已经是他最后的机会了，月光倾城已经彻底崛起，魔幻九王的覆灭就在不远处，如果四大公会想对他下手的话，那么他只会比魔幻九王死得更惨。

　　面对鬼手的主动要求，任静自然不会拒绝，事实上，她也是故意这样做的，她要让鬼手自己明白形势。

　　应任静的要求，喊了一道话以后，秦文便是没有再出声了，毕竟他现在还在亡灵古堡之中，虽然按照地狱魔龙所说，接下来马上就能够得到传承了，但还是等传承到手才是真正属于他的。

　　很快，他便是踏上了第六层。

　　亡灵古堡，越往上走，面积就越小，第六层没有前面几层那么多的房间与大厅，这里总共就只有一个大厅，大厅的范围，便是整个第六层。

　　“你终于来了……”

　　一道熟悉又空旷的声音，回荡在厅中，此时秦文已经知道这道声音的主人，便是山德鲁本人了。

　　这是他第三次听到山德鲁的声音，第一次，是无意中闯入亡灵古堡之时，山德鲁出声保住了他一命，并给了他一次接受传承的机会。

　　第二次，是在他成功的通过了地下室的考核之时，山德鲁给予了一些的奖励，并亲自将他送入真正进入亡灵古堡，开始传承试炼。

　　现在，则是第三次。

　　听到山德鲁的声音，秦文有些忍不住的激动，终于走到这一步了，山德鲁声音的再次出现，毫无疑问的说明，这里，便是真正的传承之地了。

　　“见过山德鲁前辈，晚辈有幸成功通过前五关考验，多谢前辈所赠与的奖励。”秦文恭恭敬敬的说道。

　　“不必谢我，那是你自己有实力才能得到，跟你一起前来的那批人，便是没有这个实力。”山德鲁的声音，淡然的传出来。

　　陡然听到山德鲁的回答，秦文再次震惊，因为秦文对山德鲁说过好些话了，但是他一直以来都没有回过秦文一句话，他本以为，这里留下的只是山德鲁的一道残余的神识，无法回答他，现在看起来，全然不是如此！

　　山德鲁，竟然听得到他的话！还能够与他对话！要知道，山德鲁可是千百年前的人物了，难道他还没死？！

　　“我知道你在想什么，之前我不跟你说话，是因为你还没资格跟我说话，现在，你站到了这里，便是拥有了接受我传承的资格，也拥有了与我对话的资格，现在，我只需要你答应我一件事，便是能够得到我留下的所有传承！”山德鲁的声音，一如既往的淡然。

　　传承就在眼前！再也没有了考核，只需要答应山德鲁的最后一件事情，传承就到手了，秦文惊喜交加，没想到，真的这么顺利，地狱魔龙的话，还是很靠谱啊！

　　“能够得到前辈的垂青，是在下的荣幸，不知道前辈需要在下答应什么事情？”秦文开口问道，他猜测，只怕是一件很困难的任务之类的。

　　“我要你答应的很简单，那就是从现在开始，转投光明阵营。”

　　秦文瞬间愕然，他怀疑自己耳朵听错了！山德鲁刚刚说什么来着？让自己改投光明阵营？开玩笑，这怎么可能……

　　但是……自己好像听到的，就是让自己转投光明阵营啊！

　　秦文有些不知所措了，没能明白山德鲁的意思，不过，他宁愿相信自己听错了。

　　“能不能请前辈再说一次，在下，没能听明白……”

　　“我现在，能够将你的身份转化为光明阵营，得到我的传承之后，为光明阵营效力，可懂？”

　　“为什么？”

　　“不为什么，因为我是光明阵营的人，所以，我的传人，自然也将是光明阵营的人，只要你愿意成为光明阵营的人，那么现在，你立即就能够得到我的所有传承，否则的话，你所获得的一切，将全部被我剥夺，我不希望看到，黑暗阵营出现一个强大的亡灵巫师。”

　　山德鲁的话，彻底的颠覆了秦文的认知！

　　身为黑暗阵营传奇人物之一的山德鲁，实际上竟然是光明阵营的人！现在，竟然还要自己转投光明阵营？这个信息，秦文简直难以接受。

　　山德鲁，一直是潜藏在黑暗阵营的卧底？或者说，黑暗阵营的叛徒？！

　　“怎么，你不愿意？”见到秦文久久不说话，山德鲁一直淡然的声音，带有了一丝严厉。


第五百五十八章 王者归来！

　　“光明阵营有什么不好？只要你答应转化为光明阵营，那么你便能马上得到我的传承，得到我的传承之后，你现在在黑暗阵营所获得的一切，在光明阵营将会加倍的得到！”

　　“你以为我只是一名亡灵巫师，那就大错特错了，亡灵古堡，只不过是我建立起来为了掩人耳目而已，我在圣言师上的造诣，远远高于亡灵巫师！”

　　“你，是现在为止，唯一一个知道我的身份的人，因为其余人已经死了，如果你不答应的话，你将会成为下一个，我再问一次，接受我的传承，转化为光明阵营成员，或者，剥除所以奖励，死！”

　　山德鲁回荡在厅中的话，算是彻底颠覆了秦文的认知。

　　他怎么也没想到，事实竟然会是这样子，的确如同地狱魔龙所说，传承就在他的眼前，只需要秦文点个头，就能够拿到传承了，但是……

　　转化为光明阵营，就能够得到山德鲁的传承的话，似乎也没什么大不了，对于玩家来说，选择哪个阵营，都是游戏的一种方式。

　　如果秦文只是一个人的话，他或许会毫不犹豫的同意，相比起山德鲁的传承，换一个阵营有什么大不了的。

　　但是，现在却不同了，在黑暗阵营，有着秦文的兄弟，朋友，爱人，还有无数的追随者，如果自己成了光明阵营的人，那么自己要怎么面对他们？

　　为了一个山德鲁的传承，舍弃这些，值得么？秦文扪心自问。

　　他的心中很快给出了答案，不值得！

　　不仅仅是因为自己的兄弟和朋友，秦文更不能接受的是，山德鲁竟然是光明阵营的人！对此，秦文感到很不舒服，他最痛恨叛徒和内奸，因为他们利用别人的信任，来达到自己的目的，可耻！

　　如果不是因为不是山德鲁的对手，现在秦文就想冲上去干掉他。

　　不就是一个传承么？不要就不要了！秦文就不相信，凭自己的实力，就算没有传承，能够弱到哪里去。

　　而且，山德鲁即便剥夺了自己的奖励，那也只能够剥夺他给的，地狱魔龙给自己的宠物蛋，已经跟自己建立契约了，肯定是无法剥夺的，自己也不算一无所获。

　　“抱歉，我做不到背叛自己的朋友和兄弟，你可以等着下一个愿意答应你条件的人。”秦文冷冷的道，既然知道了山德鲁的真实身份，那秦文语气就不再客气了。

　　“呵，朋友？兄弟？只有你强大的时候，才会是你的朋友和兄弟，我很看好你的天赋，你精神力很高，投奔我光明阵营吧，绝对比在黑暗阵营更有前途！”

　　“不需要，没有你的传承，我一样能够强大！总有一天，我会带着我的朋友，我的兄弟，踏上光明阵营的领地，希望那一天，你还没死！动手吧，如果要杀我，就请赶早，不然我就要自己离开了。”秦文有些不耐的道，他已经彻底的放弃了这个传承，尤其是当自己曾经一度崇拜的山德鲁，嘴脸丑恶的在自己面前劝说自己加入光明阵营的时候，他感到恶心。

　　“好了，我想我们可以重新聊聊了，恭喜你通过了我的第六关试炼，忠诚之试炼。”山德鲁的声音，恢复了之前的淡然，但却多了一丝欣慰。

　　“很高兴，在实力与忠诚面前，你选择了忠诚，虽然我的一生，奉献给了亡灵魔法的研究，但是对于黑暗阵营，我却是少有帮助，现在，我希望你得到我的传承之后，能够如同你所说的，带领着你的朋友，兄弟，踏上光明阵营的领地。”

　　山德鲁的话，使得秦文再次恍然！在不知不觉之中，他竟然又陷入了山德鲁特意营造的试炼之中！

　　考核的方式，与第五关的考核几乎就是如出一辙，又是做戏！秦文忍不住为自己智商捉急，这当上了一次也就罢了，竟然连着两次上当。

　　不过也不能怪他，因为先入为主的概念，之前地狱魔龙都说了接下来没有考核了，所以秦文丝毫没有往这方面想，再加上，之前山德鲁透露出来的信息实在是太惊人了，吃惊加上愤怒，使得秦文失去了平常心。

　　“你……您……刚刚说的都是假的？”秦文忍不住开口确认一遍。

　　“不错，我所设立的六大考核，智慧，体力，灵巧，意志，勇气与忠诚，你全部都成功的通过，只有这六种品质与条件全都符合的人，才有资格接受我的传承，事实证明我一开始并没有看错人，你不止天赋好，其余的各方面，都符合我的要求，三百年的等待，终于等到了一个能够满足条件的传人了。”山德鲁的语气，颇有一种心愿达成的感觉。

　　好吧，虽然，看这个样子，自己应该是真正的成功的得到了传承，应该很高兴才对，但是秦文却有些高兴不起来，被连着耍了两次，换谁也不爽。

　　算了，哥看在传承的份上，认了！

　　“你心中应该有些疑惑，想问的话，可以问吧，问完，我就要送你离开这里了，以后，亡灵古堡也没有存在的必要了。”山德鲁再次开口道。

　　说实话秦文还真的有要问的，首先要问的，就是山德鲁为什么还能够跟自己答话。

　　听到秦文的疑问，山德鲁呵呵一笑：“我自然没有死，不过现在，却也并不在巅峰大陆上，你可以理解为这是我的一缕分魂。”

　　不在巅峰大陆上？这句话的信息量有点大，至少以秦文目前的眼界，还不懂这是什么意思，不过山德鲁显然也没有多说的意思，只是说，等秦文的实力达到一定的境界，自然会知道的。

　　随后，秦文又问了冥界的事情，他一直惦记着埋骨之地之中他的那群亡灵，以及超高的爆率和海量的经验，如果能够得知进入冥界的方法，那可就发达了。

　　不过秦文显然是想多了，山德鲁说，进入冥界的那个传送阵，的确是他搭建的，但是以秦文现在的实力，根本无法搭建，而且山德鲁在那个传送阵中所储藏的能量有限，只能够允许玩家在其中待一段时间，这也是为什么，后来会有时间限制的提示。

　　按照山德鲁的说法，如果当时进入的只有秦文，而冥王没有进入的话，秦文应该还能多呆一段时间，两个消耗的能量，远大于一个人，所以秦文不得不庆幸，幸亏自己击杀冥王击杀得早，不然的话，能否通关还是两说。

　　只是这样一来，秦文想再进冥界的想法，短时间内是泡汤了，或许以后还有别的方法吧。

　　最后秦文又问了一下地狱魔龙的情况，地狱魔龙以前便是山德鲁的宠物伙伴，事实上现在还跟山德鲁在一块儿，之所以地狱魔龙能够来到这里，而山德鲁无法来，是因为只有地狱魔龙那般强悍的身体，才能够跨越那么多空间过来，不过来一趟也要休息很久，所以秦文的事情一做完，它才会急急忙忙回去休息。

　　至于别的，秦文也就没问了，他也急着接受山德鲁的传承，不知道，这个传承的内容有些什么呢？

　　三大神技？

　　强力武器？

　　特殊道具？

　　还是其余别的东西呢？

　　“好了，我的这缕分魂，也要散了，或许以后，我们还能够再见面，现在，好好利用我留下的传承吧！”山德鲁的声音，越看越小，逐渐的消散在厅中。

　　而紧随其后，系统的提示，响了起来，传承，已经到了。

　　——系统：你学会了技能【地狱之门】！

　　——系统：你学会了技能【死神领域】！

　　——系统：你学会了技能【亡者重生】！

　　——系统：你学会了技能【移形换影】！

　　——系统：你学会了技能【尸爆】！

　　——系统：你学会了技能【死亡诏书】！

　　——系统：你得到了物品【山德鲁的亡者之书】！

　　……

　　一道道系统提示，源源不断的响起，喜得秦文合不拢嘴！

　　这就是山德鲁的传承吗？这简直就是亡灵巫师技能批量大甩卖啊！

　　任何一个亡灵巫师的专有技能，那都是千金难得，像秦文的亡灵召唤，亡灵空间，和亡灵鼓舞这样的技能，那更是有价无市！

　　而现在，山德鲁的一个传承，一下子给秦文批发了一大批！

　　虽然还没有看属性，但是单单看这个名字，就知道绝对不凡了，更何况，其中还有几个是山德鲁的三大终极技能，绝对不会令秦文失望的。

　　——系统：传承结束，亡灵古堡即将关闭，您将会在十秒钟之后被传送出去，请做好准备，现在开始倒计时，10，9，8……

　　亡灵古堡要关闭了，山德鲁的传承已经结束，那么作为传承之地的亡灵古堡，已经没有了存在的必要，即便有人以后再通过死亡之森闯到这里来，也无法进入了。

　　马上就要传送出去了，秦文也不急着看技能属性了，最后扫视了一眼亡灵古堡，秦文便是化作了一道白光。

　　山德鲁的传承，已经结束，秦文终于再次回到黑暗阵营！

　　王者，归来！


第五百五十九章 以一敌千！

　　恶魔之城，秦文当初启动邀请函的地方，突兀的一道白光闪过，引得路过的行人纷纷侧目，不过他们也只是随意一瞟，因为月光倾城大战魔幻九王的消息已经放了出去，无数的玩家纷纷上线，类似这样的白光，整个黑暗阵营到处不停的出现。

　　白光消失，秦文的身影，从中显露了出来。

　　黑暗阵营，恶魔之城，阔别一月之后，终于回来了！

　　“切，看，又是一个模仿一夜之秋的家伙。”

　　“哎，我已经见怪不怪了，不过这个看上去还真有那么点像，哈哈……”

　　秦文的出现，引来了一些玩家的调笑声，显然，他们把真李逵当做假李鬼了。

　　而就在这时，在秦文归来的这一刹那，一道系统提示，同时响起。

　　——系统公告：紧急下线通知！因有玩家获得《巅峰》第一枚宠物蛋，众多玩家所期待的宠物系统，即将开放！为配合宠物系统的开放，系统将进行为期三天的更新，具体更新信息，将在《巅峰》官方网站上公布，各位玩家可以前往查看，三天之后，全新的宠物系统，希望让大家有不一样的感受！

　　——系统公告：服务器将在三十分钟后关闭，请各位玩家做好下线准备，提前下线，否则时间一到，将会被系统强行踢下线！

　　——系统公告：现在开始倒计时，距离服务器关闭还有29分钟！

　　突然出现的系统公告，使得整个巅峰一片哗然！

　　搞什么嘛！什么时候更新不好，竟然赶在这个节骨眼上更新！这一更新下来，那月光倾城与魔幻九王的大战到底还打不打？

　　这道系统公告，算是彻底的打破了所有人的计划，月光倾城和狼窝等四大公会，都已经快要集结好兵力了，只等着秦文回来主持一战，却没想到系统突然更新，三十分钟强制下线。

　　三十分钟，别说开战了，相对于这种动辄数十万人的大战而言，连集结人马都做不到，这一战，无论怎么看，那也要泡汤了，而三天的更新以后，迎来的便是全新的宠物系统，为了争夺宠物系统，月光倾城与魔幻九王会不会暂时停战？

　　不管是公会玩家还是散人玩家，对系统的这一招，都是极度吐槽，一场惊天大战，因为系统的更新导致流产，激动了半天，等来的却是一个强制下线。

　　无数玩家对系统高呼：我他妈裤子都脱了，你就给我看这个？！

　　当然，不是所有人都感到愤怒的，此时最为惊喜的，自然是魔王一众人等。

　　魔王忍不住高呼一声天助我也！系统的这道公告，对于魔幻九王来说，简直就是一场及时雨！

　　秦文回归，大战将启，魔王根本没有信心对抗月光倾城的联军，但是现在这个形式，却是逼得他不得不强行应战，丢什么也不能丢人。

　　本以为这次魔幻九王要栽到姥姥家了，没想到终归是柳暗花明又一村，时间只有三十分钟了，无论如何，也来不及开战了，而更新过后，迎来的便是宠物系统的开放。

　　一夜之秋不是自诩为黑暗阵营第一人么？做事都是以黑暗阵营的利益为先，那么在宠物系统刚刚开放的时刻，无论无何也要全力发展，如果在宠物系统开放之初，因为内战而被光明阵营所压制的话，那么黑暗阵营的罪人就不再是他魔幻九王，而是一夜之秋和月光倾城了。

　　想到接下来的发展，魔王显得眉飞色舞，恨不得手舞足蹈一番就好，他完全可以想象到秦文的应对方法，为了所谓的大义，月光倾城必定不会与自己开战了，而魔幻九王与月光倾城的战斗，将会被无限期的押后。

　　就算月光倾城强行与自己开战，魔王也不怕了，因为为了发展宠物，狼窝和金钱帮几个公会，肯定不会陪着月光倾城胡来，凭借着月光倾城自己一个公会的实力，魔王未必就怕了！

　　而宠物系统的开放，也让魔王再次看到了一丝希望，这是一个全新的系统，如果自己操作得好，或许魔幻九王能够在宠物系统之中寻找崛起的契机，只要将魔幻九王的实力提升上来，就算等宠物系统的风波过去，月光倾城和其余四大公会恐怕也不敢轻起战端。

　　总而言之，宠物系统的开启，对于魔幻九王来说，百利而无有害！

　　因为秦文归来而产生的压力，在这一刻被魔王几人彻底的抛开。

　　“哈哈哈！这次一夜之秋亏大了！”阎王忍不住仰天长笑：“这家伙恐怕是放弃了传承专门赶回来的，不过没想到，战斗没赶上，还平白无故丢了一个传承，不过坑他的可不是我们，是系统，有屁他也没地方放！哈哈！”

　　阎王的话，使得魔幻九王几人更加的开心起来，如果阎王猜得正确的话，那秦文可算是赔了夫人又折兵了，想到秦文现在很有可能的吃瘪样，他们就感到浑身上下一阵舒爽，从头爽到脚啊！

　　最兴奋的莫过于冥王，本来他与秦文的差距就不小，如果秦文真的拿到山德鲁的传承的话，那他与秦文的距离就变得更加的大了，但如果秦文浪费了这么长的时间而一无所获的话，他与秦文的差距不断没有增大，反而缩小了。

　　站在原地没有动，听到系统的公告，秦文也忍不住露出一丝愕然，随即才缓过神来，不由得露出一丝苦笑，这件事情，还真怪不得别人，始作俑者，不就是他自己么？

　　巅峰的第一枚宠物蛋，那说的自然就是自己包里的幽冥独角兽的宠物蛋了，难怪自己查看属性的时候，什么属性都是问号，因为宠物系统根本还没有开放。

　　之前因为秦文一直处在亡灵古堡之中，所以系统没有公告，现在一回到巅峰大陆上，系统的公告便是第一时间发出去了。

　　系统的决定，他是无法更改的，那么现在该怎么做？看着系统的倒计时已经到了28分钟了，秦文的脑海里飞快的转动着念头，魔王所想到的，他自然也想到了。

　　筹划已久的计划，无疑是要搁浅了，时间上已经来不及，而宠物系统开启之后，秦文也不可能无视黑暗阵营自身的发展先去解决魔幻九王，他的目的是要打垮魔幻九王，如此大型的战役，绝对不是短时间能够解决的。

　　难道真的任由魔幻九王逃过这一劫？

　　不只是秦文心有不甘，所有月光倾城的数十万兄弟，都感到不甘！

　　这段时间在气势上就被魔幻九王大大的打压，好不容易憋到了施放的时刻，却又被系统打断。

　　虽然如此的憋闷，并不是实力不够，但不论怎样，心里肯定不爽的。

　　打开月光倾城的几个聊天频道，秦文便是看到无数月光的兄弟在抱怨与吐槽，看着众多兄弟在魔幻九王的欺负下忍了一个月，好不容易盼到自己回来，没想到到头来最后还是得忍着。

　　秦文自己都感觉有些对不起众多兄弟的期待与信任，作为一个会长，如果不能带领着手下的兄弟们出口气，那还有什么用呢？

　　任静已经为他做了许多本来应该由他来做的，留给他的只有一件事，那就是带着兄弟们，出了这口恶气，这件事，无论如何，秦文也一定要办到！

　　关闭了月光倾城的聊天频道，秦文打开了系统喊话的频道，深吸一口气，开始编辑内容。

　　——系统公告：玩家“一夜之秋”喊道：“魔王，让你们嚣张了一个月，现在我回来收利息了！罪恶之城，疾风草原，草原凶狼点，我一个人挑你们一千人！半小时解决战斗，敢来吗！”

　　在所有人都对这场战斗失望，所有人都在准备下线的时候，秦文的这翻话，再次点爆所有玩家的热情！

　　整个黑暗阵营，哗然一片！

　　震惊！激动！兴奋！

　　这是所有黑暗阵营玩家的情绪！

　　一些最为忠实的秋粉，已经忍不住哭了，在这个大家都以为战斗无望的时刻，在这个绝大多数人都放弃了的时刻，在无数月光玩家和无数秋粉黯然神伤的时刻！秦文再一次的站了出来！

　　谁都可以放弃，但是一夜之秋，永远不会放弃！

　　系统又如何！就算是强制下线，也无法阻挠这一场战斗！

　　单刀赴会，以一敌千！魔幻九王，你们敢吗！！

　　秦文的一道公告，再次震惊整个黑暗阵营，所有准备下线的玩家，全都停止了动作，无数已经下线的玩家，在得到了这个劲爆的消息之时，重新戴上头盔，躺进营养仓，踏入巅峰的土地。

　　“主管，技术部门是不是出问题了？刚刚上线的人数怎么突然暴增！不是通知他们下线了吗？现在还在持续增长，快要回到之前的水准了。”巅峰公司大楼，一个正盯着电脑上繁杂数据的工作人员，突然发现了这个反常的情况，忍不住诧异问道。

　　“不是，是一夜之秋开口挑衅了魔幻九王了！”那主管不停的刷新着电脑上的页面，因为太过激动，导致脸色红通通的。

　　突然，他转头看了一眼这个工作人员说道：“那个，你先盯着，我上一下巅峰处理一下事情，马上回来，经理来了记得叫我！”

　　说完飞快的抄起一旁的头盔戴到了头上，妈的，之秋老大的战斗啊！错过了直播可是该死的！


第五百六十章 战斗入场

　　整个黑暗阵营，因为秦文的一句话动员起来。

　　秦文喊话的前一秒，魔王还在哈哈大笑，为系统及时的更新而高兴不已，却没想到，在这种情况下，秦文竟然还不肯放手。

　　尤其是秦文的嚣张，算是彻底的激怒了魔王，以一敌千？太不把他放在眼中了吧？真的当自己魔幻九王是泥捏的吗？还是嚣张的以为他一夜之秋经过一个传承之后就已经超神了。

　　“神王，调人，将魔幻一团和二团的所有精英集结起来！目标疾风草原，草原凶狼点。”魔王干脆利落的下令道，“一夜之秋不是嚣张么？以一敌千？哼，我成全他！”

　　面对秦文的挑衅，不只是魔王怒了，魔幻九王的玩家也怒了，秦文这明显就是不把他们放在眼中啊！连以一敌千这样的口号也叫出来了，难道以为他们魔幻九王的精英，都是那些六十级都不到的菜鸟吗？

　　魔幻九王的名声虽然不好，但是偌大的一个顶级公会，死忠还是不少的，魔幻一共有十个精英团，分别为魔幻一团至十团，这十个团乃是魔幻九王集中公会的人力与财力精心打造的，每一个玩家拿出去，那都是实打实的高手。

　　这十个团之中，又是以一团和二团最为精锐，要知道，对于这十个精英团，魔幻九王也是采用的淘汰制，实力越强，便能够进入更好的团队，享受更好的资源。

　　魔王这一次，存了立威的心思，既然秦文夸下海口，以一敌千，那么他就干脆彻底的将他魔幻九王的实力亮出来，哪怕秦文再厉害，魔王也不相信，他能够干掉魔幻九王最精锐的一个千人团！

　　到时候，现在，估计无数玩家都在等着看这场大战吧，等自己带领着魔幻精锐团队，将一夜之秋一举击杀的时候，看一夜之秋还拿什么与自己叫嚣。

　　魔王，信心十足！

　　此时秦文，已经通过传送阵来到了罪恶之城，对罪恶之城的熟悉程度，秦文甚至比恶魔之城更熟，因为他在这里呆的时间远远长于恶魔之城，如果不是为了对付魔幻九王的话，那么或许他会一直呆在罪恶之城吧。

　　一路上，无数的玩家与秦文擦肩而过，不过在暗影斗篷的掩盖下，没有人注意到秦文，他们都急着赶往疾风草原，围观这一场战斗，怎么会想到，自己与这场事件的主角擦身而过。

　　秦文之所以夸下海口，许下以一敌千的赌斗，并不是冲动之下的决定。

　　一来，现在月光需要一场酣畅淋漓的战斗，来洗刷这段时间魔幻九王施加给他们的愤懑，如果仅仅灭掉魔幻九王一些小团队的话，根本不痛不痒，所以月光必须来一场绝世大战，不过既然时间上来不及大战，那么就将这个难度提高吧！

　　以一敌千，如果秦文真的能够拿下这场看起来毫无胜利机会的战斗，那么这段时间魔幻九王所做的一切，都会沦为小丑的把戏，月光的人气与斗志，也会提升到一个无与伦比的地步，只有这样，才能够使得月光倾城的众多玩家彻底的发泄。

　　二来，也是秦文自信自己真的能够做到这点！他向来不喜欢打没把握的战，不过现在形势紧急，已经顾不了那么多了，赌一把吧，不疯魔，不成活。

　　山德鲁的传承，秦文已经看了一遍，如果技能能够达到秦文的预期的话，那么以一敌千，哪怕对方是魔幻九王的精英团，秦文也未必会输！

　　飞快的往疾风草原赶过去，天狼不停的在于秦文沟通。

　　“之秋，你有把握吧？”天狼能够理解秦文为什么做出这样的决定，换做是他，也只能这样做，这也是目前唯一的一个办法，不过它的前提就是，秦文能够拿下这场旷世约战的胜利。

　　“没有绝对的把握，五五之数吧。”秦文面色冷峻的说道。

　　天狼忍不住苦笑：“你胆子还真大，五五之数就敢赌，你可曾想过，如果你输了，月光倾城的士气会降到冰点的，甚至或许会给魔幻九王再度崛起的机会。”

　　“或许吧，不过，如果不赌的话，我和月光的兄弟们都会不爽的，不管怎么样，这口气，一定要出了。”

　　“……你真不是一个好会长，太不计后果了。”天狼摇了摇头，秦文热血倒是够了，但是为人太过感性，如果一路顺风顺水还好，一旦遇到挫折的话，很容易导致公会万劫不复，不过还好，公会里还有个任静，她能够在一定程度上弥补秦文的缺陷。

　　“我已经派人过去帮你压阵了，草原凶狼点是吧，有我狼窝的人在那里，待会儿魔幻九王肯定不敢乱来的，你好好发挥，如果能够拿下这一场胜利，那你们月光倾城的声势，会在瞬间提升到极点。失败的损失越大，胜利的收获也就越大。”

　　天狼还是很贴心的，这一次秦文是客场作战，为了让魔幻九王能够赶在系统强制下线之前将人马集结好，秦文特意将战场选在了罪恶之城，不过这样一来，秦文自身的安全性也没有保障了，如果魔幻九王不顾一切要乱来的话，秦文也无力阻挡。

　　但是好在罪恶之城这边，还有狼窝这个忠实的盟友，月光倾城的玩家虽然来不及赶过来布阵，但是天狼却是先一步帮秦文做好了这一点，有狼窝在，魔幻九王就算是想乱来，也没有机会，秦文能够毫无后顾之忧。

　　当秦文来到疾风草原的时候，这里已经有着无数的人了，而其后还有着远远不断的人马在赶来，现在达到这里的，基本上是罪恶之城本身的人马，一听到秦文和魔幻九王的约战放在了这里，第一时间就赶来占位置了，自带小板凳围观，抢了一回前排。

　　再次踏上疾风草原的草地，来到草原凶狼的地盘，秦文忍不住有些感慨，这里，是他与邪侠的第一次合作，而狂暴铁甲狮王，也使得秦文获得了第一桶金，与邪侠奠定了无可比拟的深厚友谊。

　　现在，当他拿到山德鲁的传承，从亡灵古堡出来之后，定下的这旷世一战，也将在这里展开，可谓是颇有缘分了。

　　四周都是玩家，早已经见不到这里的原住民——草原凶狼的影子了，草原凶狼乃是低级怪物，如此众多的玩家，早已经将其清理得干干净净了，只要刷出来一头，立马就被秒。

　　除了前来围观的众人之外，狼窝在这里的人数最多，在天狼的吩咐下，他们已经清理出了一大片的地方，足够开展一个千人战的场地。

　　面对着狼窝的强势，根本没有玩家敢与之叫板，所以狼窝的清场非常顺利，之所以如此顺利，另一个原因也是他们知道这里是给秦文和魔幻大战的场地，他们的目的就是为了过来围观大战，怎么会捣乱，再说，现在可是在野外，如果真的有人敢捣乱，无数的秋粉和其余玩家，只怕早就将其给秒了。

　　所以在这片预留的战场中，空无一人，众多玩家全部环绕着这片场地，内心激动的等待着战斗的开始。

　　围观的玩家太多，为了帮助秦文顺利的进场，天狼特意在外围放了一个百人团，让他们帮秦文开路，护送着他进去。

　　“靠，之秋，你这次牛逼大了！以一敌千，哥们我坐等你大发神威！”前来护送秦文的不是陌生人，正是狼窝的老熟人狂狼，一见到秦文便是一拳锤在了他的胸口。

　　秦文微微一笑：“那你就擦亮眼睛吧，不会让你失望的。”

　　“嘿嘿，那好！”狂狼应了一声，便是带领着这队人马开路了，强行钻入了玩家群之中，为秦文开辟一条通往战场的道路。

　　面对着狼窝众人胸前闪闪发光的公会徽章，众多玩家根本不敢叫嚣，只得挤出一条道路，让狂狼等人通过，秦文则是被包围在其中亦步亦趋，看这阵势，如同大牌明星入场一样，狂狼是保安队长，身边的百人团是秦文的近身保镖……

　　“之秋来了，之秋来了！”眼尖的玩家，顿时看到了狼窝众人保护之下的秦文，这一发现，立刻就嚷嚷了起来。

　　主角的出场，顿时引得尖叫连连，无数玩家往这边拥挤过来，想要近距离接触一下秦文，一时间，狂狼等人的压力大增，还好这一团玩家全部是盾战，还顶得住。

　　“之秋老大！我是你的粉丝啊！求签名！！”

　　“秋秋，求个联系方式好不好嘛……”

　　“之秋老大，这次以一敌千有没有必胜的把握？”

　　……

　　“麻烦大家让让，时间已经不多了，如果你们不想错误这场战斗的话，就请配合一下。”面对着海量的玩家，在秦文强大的名气面前，狼窝的声势都镇不住场子了，狂狼不得不以此来威胁这些玩家。

　　果然，一听说很有可能延误战斗，这群大脑充血的玩家渐渐的冷静下来，勉强克制了一下自己的情绪，让狂狼带着秦文顺利通过。

　　好不容易，秦文终于从成堆的玩家之中走了出来，顿时大呼一口气，尼玛，明星果然不好当啊！


第五百六十一章 地狱之门

　　进来之后，秦文又碰到了几个狼窝的熟人。

　　血狼，战狼和苍狼等人都在，一来是为了维持秩序，营造场地，给秦文充当后盾，二来也是想近距离的看看秦文与魔幻九王的这一战，以一敌千，这简直就是神话般的存在。

　　虽然他们都知道秦文很强，有着庞大的亡灵军团，以及九极穹光剑所附带的九极穹光，便是以一敌百，甚至以一敌两百也不是什么大问题。

　　不过，这个一百和两百，只是针对普通玩家，甚至是一般高手的，但接下来秦文所面对的，必然会是魔幻九王最精锐的玩家，每一个都是真正的高手。

　　而且作为魔幻九王的精锐玩家，他们身上的装备，也必然是魔幻九王所能够提供的最好的，精良的装备，不俗的技术，超脱的等级，才是精锐的标准。

　　虽然他们依旧无法和狂狼血狼等人相比，更不会是邪侠，赤色黎明这种顶尖高手相比，甚至可能连不变寂念都比不上，但是却不要忽视他们的数量。

　　不是十人百人，而是千人！

　　但是他们的对手，却只有一个人，仅仅只有秦文一个人，正是因为数量完全不对等，才会引得这么多玩家的关注，尤其是，这个人还是秦文。

　　秦文，从出道以来，未尝有一次败绩，他的名声，完全是由各种胜利所积累起来的！而且还是各种令人震惊的胜利，黑暗阵营第一人正是由此而来。

　　似乎他就是一个创造奇迹，将不可能变成可能的人，正因为如此，无数的玩家，才会如此关注这场战斗，他们想知道，这场数量如此悬殊的战斗，秦文是不是能够依旧保持他不败的战绩，再次创造一个神话。

　　若是换做别的人说要完成一挑一千，挑战的对方还是魔幻九王的精英团队，估计是个玩家都要喷他一脸了。

　　如果说这个阶段，巅峰有人能够完成一挑一千的话，这个人只可能会是秦文！

　　“加油！”血狼几人，纷纷给秦文做最后的打气。

　　秦文点了点头，便是转身走进了狼窝构建的战场，此时，距离服务器关闭，还有二十二分钟，魔幻九王的人，目前还没有到来。

　　围观的玩家已经越来越多，此时除了罪恶之城本土玩家之外，其余两大主城的玩家，也已经赶到了，如果此时在疾风草原的上空看的话，会看到下面一片黑压压的，那全部是玩家的脑袋。

　　现在正是服务器即将关闭的时刻，所以众多玩家都没有什么事做，干脆全部跑到这里来了，短短的十分钟不到，这块草原上，就已经集结了近百万的玩家！

　　来得早的能够看到战斗，但是来得晚的玩家，除了看到前面玩家的后脑勺以外，什么也瞧不见。

　　无数的玩家开始打巅峰的客服电话，强烈要求直播战斗，虽然事后同样能够看到玩家录制的战斗视频，但是如此重大的战斗，看不到直播的话，岂不是个重大的遗憾。

　　面对着无数玩家的要求，巅峰也迅速的做出了反应，如此好的一个聚集人气的时刻，他们怎么能够放过，以一敌千，这在现阶段几乎神迹般的战斗，是个绝佳的噱头，要知道，巅峰当初宣传的时候，便是打出了以一敌百，以一敌千的口号，而现在，秦文即将完成这个壮举，他们自然不留余力的支持。

　　“摄影部，马上开始对这场战斗进行直播，一分钟之内，我需要达到最好的直播效果，编辑部美工部，官网上立即开始针对这次战斗的宣传，技术部配合你们运作，技术部，重新调制服务器重启的时间，将时间往后挪动，在这场战斗结束之前，务必不能关闭服务器！”

　　秦文的举动不仅仅影响到了巅峰中的玩家，便是整个巅峰的工作人员，也开始了紧急加班，飞快的运作起来，甚至，为了这一场战斗，一向承诺绝对不人为干涉系统运转的巅峰，为了保证这场战斗的正常进行，巅峰对服务器关闭的时间进行调整。

　　凭一己之力，造成如此巨大的影响，秦文也算是独此一家了。

　　而在此时，月光倾城的玩家，终于到了！由任静和邪侠等人带队，月光和葬送的人全部到达，身后跟着浩浩荡荡的一大批月光倾城的玩家。

　　若论秋粉之多，月光倾城当属第一！只要够资格加入月光倾城的秋粉，没有一个会选择别的公会的，如此重要的一场战斗，月光倾城怎么可能缺席。

　　因为时间原因，秦文都没有来得及跟月光的众人见一面，甚至连招呼也没打，已经将近一个月没有见到秦文了，月光的众人也颇为想念他，此时自然是冲过来看秦文的，同时也是为了过来给秦文助阵。

　　虽然来得晚，没有了地方，但是没关系，身为顶级公会，自然有顶尖公会的特权，由邪侠和赤色黎明带头，月光倾城的一众精英直接往里钻，强行开辟一条道路。

　　现在这个时刻，也不用在意什么公会形象了，里面战斗的可是月光的老大，身为月光的玩家，自然要挤进去的，别的玩家就算腹诽几句，却也没有任何话说，现在月光的声势，堪比狼窝，凝聚力甚至还要更高。

　　在这种时刻，公会的实力，才是说话的标准。

　　一路艰难前行，任静和邪侠张冬爽几人，终于来到了最前排，看到了笔挺的站在前方战场区域内的秦文，看到秦文，几个跟着任静等人一路挤过来的忠实秋粉，顿时兴奋的大声呐喊起来。

　　但是随即被任静制止，现在是最重要的时刻，千万不能打扰到秦文，任静不想让秦文因为自己等人的到来而分心，那样他们不是来助阵，反倒是来帮倒忙的了。

　　在任静等人的注视下，秦文也终于开始了战斗准备，趁现在魔幻九王还没有到达，他必须做好一切准备，不然的话，凭借他一个人，怎么也不可能是魔幻九王一个千人精锐团的对手，亡灵巫师，最强大的战力，自然是亡灵。

　　在无数玩家的注视下，秦文手中的九极穹光剑挥舞了起来。

　　“动了动了！一夜之秋开始吟唱技能了！”抢到前排，能够亲眼目睹秦文动作的玩家，顿时激动得喊了起来。

　　“吟唱的什么技能？现在情况怎么样，求直播！”后排看不到的玩家，急得直跳脚，呼叫着前面的玩家转述一下场面。

　　“现在魔幻九王还没有到，一夜之秋先开始做准备了，很有可能是亡灵召唤……呃，不对，竟然不是亡灵召唤！是一个新技能！这是什么技能，没有看到他用过诶！难道这就是之秋老大的底牌？”说着说着，一见到秦文竟然出人意料的使用了一个新技能，这负责转述的玩家顿时激动起来，哪里还顾得上继续转播。

　　不过他这说了一半的话，却是将后方玩家的好奇心全部都勾了起来，一个个心里痒痒的，不知道现在究竟是个什么情况，只是现在完全看不到前面的情况，只能够干着急。

　　——系统公告：【以一敌千】一夜之秋与魔幻九王的约战，已经开始直播，欢迎各位玩家前往巅峰官方网站观看！

　　一道系统公告弹了出来，为了一个玩家闹出来的战斗，系统特意发公告，这种荣誉，巅峰有几个人能够享受。

　　不过这道公告，对于正急得跳脚的玩家来说，却是如同天籁一般。于是一向被骂得狗血淋头的系统，难得的被无数玩家在心里暗赞了无数次。

　　巅峰的工作人员效率还是不错的，在如此短的时间内，已经做出了一个简略的宣传，配图之类的都已经搭配好，看上去有那么回事。

　　不过现在众玩家没有心思看这些，一个个登进官网，直接找到直播链接，打开直播，战场的情况，顿时清晰的落入了他们的眼中。

　　虽然没能抢到前排，无法亲眼看到战斗场面，只能跟着导播的摄像头来观看，但是相比起前排玩家的后脑勺而言，这已经好多了。

　　当众玩家看到直播的时候，场中秦文的技能已经吟唱完了。

　　的确不是亡灵召唤，因为他们没有看到一个亡灵出现在秦文的身旁，不对这却是使得他们的兴趣大增。

　　一直以来，谁都知道秦文最强大的便是亡灵召唤，亡灵召唤一出，无数的亡灵一起，大杀四方，以一敌百，在秦文庞大的亡灵军团面前，并不是神话。

　　而现在，秦文竟然没有使用亡灵召唤，只能够说，现在秦文使用的这个技能，绝对比亡灵召唤还要更加的强大！

　　虽然没有亡灵召唤，但是秦文同样召唤出来一个东西。

　　那是一扇门，那扇门，就这么凭空的竖立在了秦文的身旁，从外面看过去，那扇门里黑幽幽的，根本不知道这扇门是用来做什么用的。

　　而事实上，秦文将这扇门召唤出来以后，便是没有了其余的动作，站在原地静静的等着，等着魔幻九王的到来。


第五百六十二章 信不信我秒你！

　　虽然秦文再也没有动作，但是围观的玩家却没有丝毫的不耐。

　　众多秋粉双眼一眨不眨的盯着场中秦文的身影，他们相信，秦文这般做法，必定是有他的原因的，那道未知的门，一旦发力，必定会震惊全场！这是对秦文的无条件信任。

　　随着时间的推移，秦文的一些小动作，也被众多玩家看在了眼中，因为他们看到，秦文在不停的喝药，现在战斗还没展开，秦文自然不是喝的红药或者其余的加成药剂，唯一的解释就是，秦文在不停的补充自己的魔法值。

　　总共秦文就只施放了一道魔法，就是那扇看起来十分神秘的门，毫无疑问，现在就是那扇门在不停的吞噬着秦文的魔法值。

　　这使得围观的玩家愈发的不解了，既然那道门如此的耗蓝，反正现在秦文也没有动用它，为什么不待会儿在召唤呢？难道是担心待会儿没有时间，来不及召唤么？

　　这一切的谜底，没有人能够揭晓，唯一知道的答案的，只有秦文自己一人，不过他自然不会暴露自己的底牌，于是众玩家只好继续耐心的等待。

　　在时间又过去了十分钟之后，魔幻九王的人，终于姗姗来迟！

　　魔幻九王来的人非常之多，毕竟，罪恶之城可是魔幻九王的主场，魔幻九王九个人全部到齐了，一字排开走在前面，魔王，天王，神王，兵王，海王，阎王，冥王……

　　而他们九人的后面，则是跟着浩浩荡荡的魔幻九王的玩家。

　　看清楚魔幻九王的阵势之时，一些对魔幻九王熟悉的玩家，忍不住轻呼一声，这次，魔幻九王还真是倾巢而出了。

　　魔幻十大精锐团队，从一团到十团，赫然全部到齐了！

　　正因为花时间集结如此多的人马，魔幻九王才会来得如此之慢。

　　这一场战斗，在魔王眼中，结局已经是注定了的，面对着魔幻九王最精锐的一千人，他根本不认为秦文有任何反抗的机会，所以他来此的目的，不仅仅是为了击败秦文，更是为了展现他魔幻九王的强大。

　　既然一夜之秋这么猖狂，那么就要为自己的猖狂付出代价！

　　魔幻九王，不愧是老牌顶级公会，哪怕如今有些落寞，甚至面临着月光倾城和狼窝联盟这样的强敌，却也没有任何一个玩家敢小觑于它。

　　魔王一马当先，走在最前面，随着魔幻九王的到来，一路上的玩家情不自禁的纷纷让路，使得魔幻九王一行上万人，从容的步入赛场的边缘。

　　这便是老牌顶级公会的威慑能力！

　　来到战场边缘，魔王站定，其余八王也同时站定，身后的魔幻十大精锐团也止步，一瞬间，众多玩家的目光终于从秦文的身上移开，落到了这场战斗的另一个主角身上。

　　就在众人将目光聚集到魔幻九王身上之时，魔王一声令下，魔幻十大精锐团玩家，顿时将身上装备的光芒同时开启！

　　一瞬间，魔幻九王所在的地方，全部被金光所笼罩！

　　近万名玩家，同时释放装备的光芒，何其壮观，更不要说，魔幻的这十个团队，身上的装备，全部都是黄金级以上的了，金灿灿的光芒，煞是好看，因为魔王的这一手，在场的玩家忍不住发出一声惊叹，近万玩家同时展示自己身上的黄金装，甚至还夹杂着一些暗金装，看起来极为惊人，由不得它们不赞叹。

　　不得不承认，魔王的这一手，玩得相当的漂亮，至少在这一瞬间，秦文的气势，被魔幻九王盖了过去。

　　目光扫视全场，魔王看到了在场玩家眼中的惊叹与羡慕，他脸上不由得显出一丝傲然之色，魔幻十大精锐团，是他最得意的团队，也是魔幻九王最强大的战力，这次来，他就是为了扬威的，魔王觉得自己应该感谢秦文，为他营造出一个如此好的环境，使得几乎所有巅峰玩家，都看到了他魔幻九王的强大！

　　看着魔幻九王那边金灿灿的一片，秦文忍不住嗤笑一声，摇了摇头，真是幼稚，一批黄金装备，也有什么好显摆的？

　　现在他的亡灵空间之中，足足躺着数千件暗金级以上的武器装备！单单是光辉级的装备和武器加起来，数量就超过了五百件！更不用说，其中还有着一把史诗级的武器，和三件传说级的武器装备！

　　如果把这些东西亮出来，魔幻九王的人岂不是要被吓死？不过可惜，现在还没有鉴定，无法晒出来，秦文惋惜道，否则吓一吓魔幻九王，想来是很好玩的事情。

　　不过秦文没心思跟魔幻九王玩这些小把戏，却不代表别人也能够忍得住。

　　魔幻九王那边突然爆发的光芒还未散去，另一边，又是一片装备的光芒突然爆发！

　　这次爆发的装备光芒，比起魔幻九王的而言，更加的迷人，它们并不是那种单纯绚丽的金黄色，而是在这抹金色之中，带有了一丝内敛，看上去无疑更加的高贵。

　　一片暗金色的光芒瞬间将众玩家的目光吸引了过来！而且在这片暗金色之中，更是多出了好几抹圣洁的乳白色光芒！

　　是月光和葬送的人！

　　此时月光倾城的区域这边，以邪侠，张冬爽，杨威利几人为首，月光和葬送加起来的二十几人，毫不犹豫的将自身装备的光芒开启，人数虽然远远少于魔幻九王那边，但是装备的光泽之中，却是没有一件黄金色的光芒，清一色的暗金色打底！

　　尤其是在这暗金色为底色的光芒之中，邪侠，张冬爽和杨威利手中武器，释放出来的那一抹代表着光辉级武器的光芒，显得如此的炫目，让人心神向往！那可是代表着目前巅峰最顶端的装备等阶，光辉级！

　　邪侠等人的动静，不但将众玩家的目光吸引过去，同时也吸引了秦文的目光，这个时候，秦文才看到月光倾城的存在，虽然他知道邪侠他们肯定会来，但是此时亲眼看见，无疑是更显亲切，心中那股必胜的信念，也越发的强烈！

　　张冬爽的眼神温柔如水，只是微笑着静静看着秦文，那丝毫不掩饰的爱慕与信任。

　　而邪侠几人，纷纷冲秦文比了个加油的手势，一切尽在不言中。

　　迎上众人的目光，秦文淡然一笑，兄弟和爱人都在自己的身边，自己怎么能输呢？更何况，还有着如此多的支持者在默默的为自己加油，哪怕是以一敌千，自己也不惧！

　　转过头看向魔王，秦文也猛然将自己身上的装备光芒释放出来，强烈的光芒重新将众多玩家的目光引回到了秦文的身上。

　　秦文的全身装备，最低也是暗金，更夹杂着好几件光辉级的装备，尤其是他手中的九极穹光剑，三彩光芒不断的流转变幻，那可是传说级的武器！全巅峰，独此一把！

　　月光众人和秦文的连续爆发，顿时将魔幻九王的气势再次压了下去，因为月光倾城的主力没有调过来，拼数量，月光拼不过魔幻九王，但是拼质量，没有谁是月光倾城的对手，整个黑暗阵营的玩家都知道，月光倾城的顶尖高手，数量冠绝巅峰！

　　抬起手中的九极穹光剑，剑尖指向魔王，秦文开口：“一批黄金级装备也好意思晒？人多怎么样，信不信我秒你！”

　　秦文傲然的语气，通过直播的扩音器，在无数玩家的耳旁回荡。

　　人多怎么样，信不信我秒你！

　　一句话，便是让一些不淡定的秋粉激动得手舞足蹈了起来。

　　被秦文指着鼻子说要秒人，魔王脸色相当的不好看，不过此时气势已经被压了下去，他也傲不起来，只能冷哼一声道，“死期就在眼前，还是这么猖狂，今天，就让我魔幻给你上一课，做人，不能太猖狂。”

　　“对你们，猖狂又怎么样？拖了这么久时间，你的一千人准备好没有，时间只有八分钟了，你还有七分钟的时间可以选人，给我留一分钟就行了。”

　　秦文的话一出口，魔王顿时鼻子都要气歪了，什么叫给他留一分钟就行了？秦文这话的意思，显然就是说，他有信心在一分钟之内，将魔幻九王的千人精英团灭到。

　　叔叔可以忍，婶婶也不能忍了！

　　“很好！那就让我看看，你有什么本钱敢跟我魔幻九王叫板！今天，我就要让你永远记住魔幻九王这四个字！魔幻一团二团出列！神王，天王，你们一人带一队！”魔王已经忍不了了，他也不想再忍了，他迫不及待的想将秦文干掉，他要亲眼看着秦文的尸体倒在自己的面前！看看他还如何嚣张！

　　在来的路上，魔王就已经部署好了，这次出战的，是最为精锐的一团和二团，两大团队，千人出动，别说区区一个一夜之秋，魔王相信，就算是一夜之秋带着月光和葬送一起动手，也绝对不会是对手。

　　以一敌千，呵呵，真因为自己是神么？还是以为他魔幻九王的精锐团，跟他在战场上灭杀的那些散人小白一样？魔王毫不掩饰自己对秦文的轻蔑。


第五百六十三章 死神领域

　　随着魔幻一团二团走进战场，围观的众多玩家，心情顿时激动了起来，战斗终于要开始了吗？一夜之秋到底有什么底牌，应该也要揭晓了吧？

　　不过，也有玩家在担心，距离服务器关闭只有几分钟了，几分钟的时间，能够决出胜负吗？如果是魔幻九王占上风，一千人干掉秦文一个人自然没问题，但是秦文想要赢的话，这可是有一千多人，就算站着让他杀，几分钟也未必杀得完啊。

　　这一场战斗，魔王并没有亲自上，但是身为魔幻九王之中的老二老三，天王和神王都亲自上来了，魔王可谓是相当的看重这一场战斗，现在站在战场上的，已经是魔幻九王能够动用的最强力量了，魔王不相信，这样还拿不下秦文。

　　狼窝给双方开辟的战场十分的大，直径达到了一千多米，足够双方使用任何战术交战了，此时双方正处于这个大圆的半径中点之上，双方的距离差不多有着六七百米之多。

　　眼看着魔幻九王踏上战场，秦文依然没有动作的意思，从容不迫的看着神王和天王集结人马，丝毫根本不将他们放在心上一般。

　　这可是急坏了一众秋粉，十足的为秦文捏了一把汗。怎么还不动手，急死人了！

　　他们本以为，秦文想要赢的话，就是趁魔幻九王还没有集结好的时候打个突袭，破坏魔幻九王的战阵，利用强大亡灵军团以及九极穹光，成功的灭杀掉魔幻九王一大批玩家。

　　而现在看来，秦文完全没有这个意思，眼看着魔幻九王就要准备妥当，无怪乎他们担心秦文了。

　　只不过，他们的猜测，都是建立在秦文以前的实力之上，现在，秦文已经成功的得到了山德鲁的传承，战斗方式，又怎么能够再以之前的来推测呢？君不见，秦文连最擅长的亡灵召唤都没有使用吗？

　　魔幻十大精锐团队，的确不凡，短短的二十几秒，便是集结好了，在天王和神王的带领下，魔幻一团和二团没有做丝毫的掩饰，直接携带着无比的声势朝秦文冲了过来。

　　虽然天王很重视秦文，知道秦文绝对不好对付，但是在这一点上，他与魔王的看法完全一直，魔幻九王明显占据了绝对的优势，他实在是想不出有什么办法，秦文能够赢得这场战斗的胜利。

　　在这么明显的优势下，任何的战术都不需要了，直接利用强大的实力碾压就行了，干脆利落的灭掉秦文，用别的战术，反倒可能被秦文所利用。

　　看到魔幻九王发动了攻势，众多秋粉算是彻底的绝了之前的心思，现在，只能寄希望与秦文身边那个未知的门了，希望它能够给出一个大大的惊喜吧。

　　秦文的九极穹光剑，再次挥动起来，瞬间将所有人的注意力吸引了过去，这是要动用那扇门的力量了吗？

　　众人满怀期待，不过可惜，他们要再次失望了，这一次，秦文依旧没有动用地狱之门，但是这一次的技能，却同样让无数的秋粉为之精神一振！

　　死神领域！

　　随着秦文法剑的舞动，明亮的疾风草原上，顿时如同黑夜即将降临一般，在秦文方圆千米的范围之内，瞬间笼罩了一层暗灰色的薄雾，将秦文和魔幻九王的玩家，全部笼罩了进去。

　　明眼玩家一眼便看了出来，这赫然就是一个领域类技能！而且领域的范围如此之大，竟然能够笼罩千米的范围，范围如此大的领域，如果属性强大的话，堪称神迹也不为过啊！

　　【死神领域】——

　　简介：亡灵巫师山德鲁三大终极技能之一，施放出一道特有的领域，提升手下亡灵的实力。

　　效果：在以使用者为中心，方圆一千米之内，营造出最适合亡灵生存的环境，激活亡灵意志几率大幅度提升，并对进入区域内的敌人，造成一定的减速效果，同时将亡灵可到达的范围扩展为一千米，持续一定时间。

　　这便是死神领域的属性，与契约融合，同为山德鲁三大终极技能之一。

　　死神领域的强大，毋庸置疑，对于任何一个亡灵巫师来说，都可以称得上神迹了，单单是一个将操控亡灵的范围扩充到一千米，就已经足够让任何亡灵巫师疯狂了，更不消说，还能够提升激活亡灵意志的几率，以及对敌对玩家造成减速效果。

　　可以说，拥有了死神领域之后，秦文的实力直接再上一个台阶，一旦与秦文开战，那么方圆千米之内，都是秦文的主场，在他的操控下，他的亡灵能够到达死神领域的任意位置，杀伤范围大大增加！

　　比如现在，秦文就已经将魔幻九王的所有人都囊括进了他的攻击范围，并且对魔幻九王的这个千人团，造成了群体减速效果，虽然因为领域的等级不高，减速效果还不太大。

　　“小心！一夜之秋可能要出杀招了！”

　　得到系统提示，被秦文的领域所覆盖之后，天王忍不住心中一惊，出声提醒道。

　　不过神王却是不以为然：“二哥你想多了，现在他一头亡灵都没有，就算把我们纳入攻击范围又怎么样？我倒想看看，是我想干掉他，还是他想将我们一千人杀光！”

　　虽然还是感觉有些不好，但是天王也不得不承认神王的话很有道理，不管怎么样，魔幻的人数优势摆在这里，这里可是一千精锐，不是大白菜，如果对耗起来，秦文肯定要先死，以一敌千，那只是个传说罢了，天王也不相信秦文有这个实力，他之所以提升小心，是想减少一些魔幻的损失。

　　于是神王与天王两人，不再理会死神领域有可能带来的威胁，带领着手下千名玩家，顶着死神领域继续上前，飞快的拉进与秦文的距离。

　　死神领域一出，秦文顿时感觉，自己的精神力能够顺利的在这方圆千米的范围内游荡了，那么，是时候结束这场战斗了！

　　掌控千米，一股强烈的自信从秦文身上散发出来！

　　“吼！”

　　一声巨大的龙吟之声，突然响起，所有玩家尽皆骇然！


第五百六十四章 强势灭杀！

　　龙吟之声！他们绝对没有听错！

　　哪里来的龙？难道是一夜之秋召唤出来的？！

　　不过已经不需要他们猜测了，因为接下来发生的一切，彻底的巅峰了他们的认知！

　　一头体型庞大的骨龙，竟然从秦文身旁的那扇门中，腾空而出，张牙舞爪的翱翔于天空之上，又是一道响亮的龙吟之声，彻底的向在场上百万的玩家证明它的存在！

　　“天！骨龙！我没看错吧！”

　　当骨龙出现的那一刻，所有玩家都惊呆了！骨龙，那可是一百一十级的存在！对于现在最高等级也只有七十六级的玩家来说，简直就是遥不可及的存在，同时也是无可匹敌的象征！

　　但是现在，一头骨龙，竟然被秦文召唤出来了！

　　不止是围观的玩家被震惊，便是正处在战场之中的魔幻九王的千人团，也在这一瞬间口瞪目呆！惊骇之下，竟是连脚步都忘了移动。

　　真的是骨龙，一百一十级的骨龙，对于现在的玩家而言，完全无法匹敌的存在！

　　在这一瞬间，众多玩家终于明白，为什么秦文敢放下以一敌千的豪言，为什么明明知道魔幻九王会派出最强大的精锐军团，依然毫不变色，这一切的答案，已经明明白白的呈现在了众人的眼前。

　　看着盘旋在秦文头顶的骨龙，冥王的双眼瞬间失神了，他知道，他们之前的猜测都错了！秦文根本就没有放弃山德鲁的传承，而是实实在在的拿到了山德鲁的传承，才回来的！

　　能够释放千米的亡灵领域，能够越无数级召唤本不应该出现的骨龙，如果不是山德鲁的传承的话，冥王绝对是不相信的。

　　没想到，山德鲁的传承竟然能够强到这种程度！他恨啊！为什么自己没有早一点进入亡灵古堡，如果自己早一点进入，如果没有在亡灵古堡中遇到秦文，那么现在这一切，都将是属于他的！

　　如果得到传承的是自己，那么黑暗阵营第一人，将会换做自己，什么一夜之秋，通通要踩在脚下！受到如此巨大的刺激，冥王整个人都有些不好了。

　　不过此时没谁有心思关注冥王的情况，魔王同样被骨龙的出场所摄，毕竟骨龙的确是太强大了，他知道，哪怕是他最为得意的魔幻一团和二团，在骨龙的面前，那只怕也是一倒一大片的存在。

　　不过，魔王终归是做惯了老大的人，飞快的从震撼之中挣脱。

　　“老二老三，速度上！骨龙在强大也只有一个，只要能赶在骨龙将你们团灭之前灭掉一夜之秋，我们依然能赢！速度！”

　　魔王的传音，顿时将骇然之中的天王和神王惊醒，的确，他们是当局者迷了，骨龙强大不错，他们无法力敌不错，但是他们的优势就是数量，哪怕他们最后被骨龙杀得只剩下一人，但是只要能干掉一夜之秋，他们依旧还是最后的胜利者！

　　叫醒震撼之中的魔幻一团和二团，神王和天王加快速度继续往前冲，距离秦文只有四百米的距离了。

　　不过此时两人都没有再说话，之前还信心满满的天王和神王，此时都已经心怀惴惴了，这一次，自己真的能赢吗？

　　这头骨龙的局面，彻底的将双方的局势拉平，就算魔幻九王依旧有着巨大的人数优势，但现在谁也无法保证，这巨大的数量优势，能够给魔幻九王带来胜利。

　　此时最为兴奋的，莫过于任静和张冬爽等人，以及众多的秋粉了，他们就知道，秦文永远不会让他们失望的！

　　没有什么是他办不到的，现在谁还敢说秦文必败？在战斗开始之前，有谁曾想过，秦文会拉出一头骨龙出来吗？

　　秦文的众多支持者，激动的在场外大声喊着，叫嚣着让骨龙屠灭所有的魔幻九王玩家。

　　“之秋老大，快上啊！魔幻九王将距离拉近了！再不上就危险了！”眼看着魔幻九王距离离秦文越来越近，而骨龙依然没有动静，他们再次急了起来。

　　而魔王的眼睛反倒是越来越亮，难道这头骨龙只是个障眼法，拿出来吓人的？嗯，很有可能是如此，不然的话，怎么还不攻击。

　　就在魔幻九王众人再次燃起一丝希望的时候，秦文这边发生的另一个动静，将他们的这份希望，狠狠的踩进了地底之中，踩得支离破碎……

　　因为在所有玩家不敢置信的眼神中，秦文身边那扇门里，竟然再次出现了一头亡灵！

　　枯瘦的身材，漆黑的斗篷，古旧的法杖，空洞的眼神，一头巫妖，在无数玩家的注视下，从门中跨了出来，出现在了秦文的身旁！

　　在这一刻，所有玩家的心脏似乎都停止了跳动一般，因为这个画面，让他们不得不好好消化一下，一头骨龙，便是让他们震惊的说不出话来，但是谁也没想到，那仅仅是个开始而已。

　　骨龙之所以没有进攻，不是因为它是障眼法，而是因为，秦文在等待着他的下一个战力，同样为一百一十级的巫妖！

　　一个一百一十级的亡灵，就已经让魔幻九王几乎绝望，现在两头一百一十级亡灵的出现，天王和神王几乎已经没有了再战的底气。

　　看着一大一小，两头一百一十级的亡灵站在秦文的身旁，在场所有玩家的耳中，突然回想起之前秦文说过的一句话。

　　人多又怎么样？信不信我秒你！

　　之前秦文说这句话的时候，所有人都认为这只不过是秦文放的一句狠话，谁也没把它当真，但是，当骨龙和巫妖出现之后，谁还会认为那只是一句狠话？

　　人多有怎么样？秦文真的能够秒掉他们！

　　难怪秦文敢一个人踏上罪恶之城，单刀赴会；

　　难怪秦文敢放下豪言要以一敌千，收取利息；

　　难怪秦文敢夸下海口一分钟灭杀魔幻千人团……

　　现在回想起来，众多玩家发现，秦文之前所做的一切，都并非是信口开河，完全是因为他真的有这样的实力，有这样的本钱！

　　在无数玩家呆痴的目光中，骨龙和巫妖终于联手发动攻击了。

　　这反倒让围观的玩家大松一口气，他们还真担心，秦文还有实力再召唤一头一百一十级的亡灵领主，现在看来，两头亡灵领主，已经是秦文的极限了，虽然不知道秦文使用了什么方法才能够达到这种地步，但是这绝对已经是接近BUG式的实力了。

　　骨龙一声龙啸，专属于龙族的龙威发出，瞬间对魔幻九王的众多玩家造成了一定的压制，秦文通过龙珠释放出的龙威，只能够作用于冥界，作用于亡灵，但是真正骨龙施放出来的龙威，还是能够对玩家产生效果的，只不过效果比不上对亡灵的效果那么大。

　　而巫妖也释放出了巫妖之怒，对自己和骨龙进行了加成。

　　面对着两大亡灵领主来袭，魔幻九王的人已经慌了，虽然他们是魔幻九王最精锐的魔幻一团和二团，但是他们的等级也只不过只有七十级左右，与一百一十级的亡灵，足足差了40级之多。

　　他们攻击骨龙和巫妖，基本上是不破防的结果，而骨龙和巫妖对他们而言，却是一个普通攻击就能够秒人的存在，双方的实力，完全没有可比性，对于骨龙和巫妖来说，魔幻九王的精英团和普通的小白团，没有太大的区别，都是一招秒。

　　骨龙的速度最快，直接冲进魔幻九王的军团之中，便是一顿乱抽，泰山压顶，神龙摆尾，恶龙扑食……只要被骨龙碰到一下，那基本上是不用活了。

　　而巫妖紧随其后，首先便是丢出了一个暗黑天幕，将范围之中的魔幻九王玩家速度大大降低，随后便是一道死亡波纹出手。

　　基本上第一道死亡波纹，就将攻击范围内的敌人清理得干干净净了，第二道和第三道根本就没有必要施放，相比起骨龙而言，巫妖这才叫真正的收人头。

　　一个照面，寥寥数秒钟，魔幻九王便是损失了数百玩家之中，看似强大的千人团，顷刻间土崩瓦解。

　　至于神王和天王两人，在最开始的时候，就被秦文操控着骨龙优先给解决了，先把指挥者干掉，那是肯定没错的，这样群龙无首，就算是剩下的这些魔幻九王玩家想反击，也没人能够组织得起来。

　　对骨龙来说，魔幻九王的精锐玩家与小白玩家无异，而神王和天王，也与这些精锐玩家无异，都是一击秒的货色，一百一十级的亡灵领主，又岂是闹着玩的。

　　接下来的战斗，已经没有了任何的悬念可言。

　　神王天王战死，魔幻九王战阵被破，无人是骨龙和巫妖的一合之敌，在死神领域的范围内，无论他们往哪里逃，都逃不过骨龙的追杀。

　　倒是有不少的玩家想趁机来击杀秦文，只不过，秦文还有这亡灵空间之中的亡灵军团护身呢！虽然远比不上骨龙和巫妖，但是对付这些玩家还不是轻轻松松。

　　虽然秦文也可以使用契约融合来对敌，但是一来是他不想暴露太多的实力，二来，魔法值也不够了，为了将地狱之门支撑到现在，秦文已经到了极限了，地狱之门吃蓝的速度，还真是盖的，如果不是在山德鲁的传承中收益巨大，秦文只怕还真的养不起这个地狱之门了。


第五百六十五章 时间到

　　或许在战斗开始之前，谁也没想到战斗的场面会是这样。

　　他们想过，或许是魔幻九王的精锐团队实力更胜一筹，直接破开秦文的亡灵军团，将秦文击杀，破掉秦文不败的神话。

　　他们也想过，或许是秦文大发神威，凭着更加强大的亡灵军团，结合自身强大的实力，与魔幻九王的千人团一番鏖战，成功完成这一个看起来几乎不可能成功的以一敌千，用强悍的实力，捍卫自己不败的荣誉。

　　反正不管怎么样，不管是谁胜谁负，都已经有一场好斗，打他个天昏地暗，翻天覆地！

　　结果……

　　两头本不应该出现在现在这个等级的强悍亡灵出现，凭借着无可匹敌的实力，骨龙与巫妖一路摧枯拉朽，魔幻九王最为得意，战斗力最强的魔幻一团二团，竟然再瞬间飞灰湮灭！

　　从骨龙出击，到魔幻落败，整个过程，没有超过一分钟！事实上从骨龙出手的那一刻，魔幻就已经败了，更多的时间，是花费在了追杀四散奔逃的玩家身上。

　　“之秋威武！以一敌千！”最前排，一个激动得脸色通红玩家，忍不住扯开嗓子一声大吼！

　　这一嗓子，顿时带动了无数震撼之中的玩家，情不自禁的跟着喊了起来。

　　“之秋威武！”

　　“以一敌千！”

　　“灭杀魔幻！”

　　……

　　巨大的喊叫声，充斥在了整片疾风草原之上，惊得刷新出来的怪物都忍不住纷纷避开。

　　“好！赢得好！”巅峰公司总经理办公室里，传出来一道兴奋的声音，他刚刚从直播的视频上，看到了战斗最终出人意料的结局，顿时忍不住兴奋的拍桌而起。

　　虽然秦文喊出了以一敌千的口号，但是如果战斗失败了的话，那么效果便是不大了，因为口号谁都会喊，但是现在，秦文不但喊出了口号，更是真正的做到了以一敌千，那就意义非凡了！

　　这将是巅峰史上一个里程碑式的记载！

　　“通知下去，所有部门，今晚加班，这件事情，一定要大肆宣传！将这一战各个角度的视频全部调出来，从最开始魔幻九王进场，爆发装备光芒开始，一直到最后魔幻九王全灭，将这段视频剪辑好以后再进行后期处理，这一期巅峰的宣传视频，就用这一战，做好以后拿给我过目，直到我满意为止，宣传部全力配合和策划这次宣传，效果一定要好！”

　　“是，经理。”一旁拿着笔记本的秘书恭敬的应道。

　　“对了，联系一夜之秋，这道视频的主角是他，向他购买版权，只要价格在承受范围之内，无论如何要拿下，另外，传我的话下去，这一期宠物系统的宣传重新制作，我觉得之前选的那个明星不适合，问问一夜之秋，看看他有没有意向当这一期的宣传代言人。”

　　“呃……经理，现在重新制作还来得及吗？最多也只有三天的时间了。”

　　“来得及，之前策划就想错了，那些明星有什么用，除了长了一张还过得去的脸，有些脑残粉之外，连游戏都不会玩，制作一个宣传视频还要折腾半天，换一夜之秋的话，上手肯定很快，制作出来，比那些明星的肯定带感无数倍，就这样定了，你将消息传下去，先跟一夜之秋沟通一下，他应该不会拒绝的。”

　　“好的，我马上去。”

　　此时秦文根本不知道，他这一战的视频，已经被巅峰选为新一期的宣传视频了，事实上，还有比这更好的视频素材吗？

　　这可是真正的以一敌千！不是那种为了宣传而制作出来的视频，那种感官上的强烈刺激，是拍摄无法营造出来的，真实的，才是最好的。

　　而魔王，自然也不知道魔幻九王已经给秦文当了一回群众演员，此时他看着场中满地的尸体，心都在滴血，那可是最精锐的一团和二团，这一挂，不但掉装备，更是还要承受掉级的代价。

　　当然，相比起魔幻一团二团的落败，他更不能接受的是秦文现在的强力。

　　别人不知道为什么秦文突然变得这么厉害，但是魔王却是知道的，难道这就是山德鲁传承的威力？

　　在接受山德鲁的传承之前，面对魔幻九王的精英团，秦文最多也只能够做到以一敌百，而现在，都已经上升到以一敌千的程度了！这其中实力的上升，何止十倍。

　　看着那覆盖前面的死神领域，看着体型巨大的骨龙，以及浑身散发着浓烈死气的巫妖，魔王感到一阵无力，这样都无法赢得了秦文，他还有什么好说？有什么能说。

　　“我早就说了，灭杀你，只需要一分钟就足够了。”秦文傲立于战场之中淡淡开口，有着脚下伏尸千具当做背景，虽然语气平淡，但是那一股无形的霸气，却是所有人都能够体会到，强悍的实力，便是说话的本钱。

　　“不过，这还只是利息而已，等宠物系统之后，我就不止要收取利息了，我要魔幻连本带利，一起还！”

　　之前约战的时候，秦文便是说了，这一战，他只是收取利息而已，现在，利息已经收完了，下一战，就是收取本金的时刻。

　　秦文的话，使得众多月光的玩家情不自禁的挺直了胸膛，有如此强大的一个会长，有什么资格能不骄傲呢？

　　他们知道，这一战，秦文不仅仅是为了他个人而战，他更是为了月光倾城，为了月光倾城的无数兄弟而战，无数月光的兄弟，被魔幻九王所施加的怨气，全部通过秦文的手施放了出去，当骨龙和巫妖横扫魔幻精英团的时候，月光的众多玩家，从来没有感到如此爽快过！

　　正如同开战之前，天狼所说的一般，如果这一战秦文败了，那么月光的士气，将会降到冰点，看似强大的月光，有着被动摇根基的危险，但是如果秦文能够赢，那么月光的声势，会急剧的达到顶点，无人能够掠其锋芒。

　　现在月光的士气，便是达到了前所未有的高度，相比起秦文赢下的这旷世一战，之前魔幻九王那些小动作，看起来就像是三岁小孩的把戏一样，不堪入目。

　　在即将到来的宠物系统开放前夕，秦文将月光的凝聚力和士气提升到一个绝佳的高度，接下来在针对宠物系统的开展与布置过程中，肯定会相当顺利。

　　别说其余人了，便是与秦文最为熟悉的月光众人，也没想到，一个月的时间不见，他的实力竟然突飞猛进如此之多，实在是大大了给了他们一个惊喜，秦文有了如此强大的实力，何愁月光不强大。

　　任静是最先从惊讶之中清醒过来的一个，看着因为魔幻千人团的灭亡，散落的满地的装备，任静顿时双眼发光，当家才知柴米贵，这么多的黄金装备，对于月光来说可是一笔不小的补充，而且，能够让魔幻精英团装备上的，又怎么可能是次品？

　　“大家跟我来，咱们帮之秋捡战利品去！”任静招呼一声，顿时将月光倾城的众多玩家叫醒过来。

　　这次月光来的玩家不少，只不过因为时间太紧，并没有集合，大多都分散了，但是即便这样，跟着任静等人一起来的，也有上千人了。

　　任静一带头，众多月光的玩家顿时跟着上前了，满地的黄金装备，看上去就馋人啊，这得打多少BOSS才能爆到这么多，秦文看不上黄金装了，但是对于其余玩家来说，哪怕是一般的黄金装，都是可远观而不可亵玩的，更别说，此时掉地上的十有八九都是高级甚至极品的黄金装。

　　一见到任静的动作，秦文顿时也明白了，的确，系统马上就要强制踢人了，这么多的黄金装备不捡的话，就要刷掉了，实在太可惜。

　　魔王本来纠结与这一战的战败，但此时一见任静等人竟然肆无忌惮的在地上拾取本应该属于他的东西，顿时怒了！

　　反正败都败了，丢脸也丢到家了，既然这样，也不用再顾忌什么了，怎么也要把这批黄金装备抢回来。

　　“全都给我上，干掉月光倾城的那群人，把装备抢回来。”魔王对魔幻其余的几个团队下令。

　　“不行！不能上！”海王立刻制止了魔王的命令。

　　“为什么！”魔王转头怒目而视，他已经气急了，海王竟然还敢阻他。

　　海王什么也没有说，指了指依旧盘旋在空中的骨龙以及下方的巫妖，其意不言而喻，现在骨龙和巫妖还在，上多少，那也只有被秒的份，如果魔幻九王强上的话，不但不能够拿回损失，反倒是赔上更多，说不定秦文现在正巴不得他们上前。

　　领悟到海王的意思，魔王终究生生的压制住了报复的欲望，作为一会之长，不管什么时候都不能失去理智，像秦文这样的自然是例外。

　　于是魔王只能打落牙往肚里吞，眼睁睁的看着月光倾城，飞快的将魔幻一团二团爆出去的装备拾取近自己的背包。

　　“静姐，快点，我要撑不住了，地狱之门要消失了，没有骨龙和巫妖的威慑，魔幻九王不会这么老实了。”秦文传音给任静，地狱之门坚持这么久，秦文的魔法值终于要撑不住了，哪怕秦文一直在不停的喝蓝药，也抗不过来。

　　好在这个时候，装备也快要捡干净了，而系统的倒计时也要到点了。


第五百六十六章 婚礼

　　当任静捡完东西的时候，秦文的魔法值终于撑不下去了，但魔法值清零的一刹那，一直竖立在秦文身旁的地狱之门，瞬间湮灭。

　　而骨龙留下最后一声龙吟，也终于在强大的吸引力之下，重新回到了冥界之中。

　　魔王一直在等待着这一刻，见到骨龙消失，早已经准备好的魔幻众人，顿时齐刷刷的杀进战场，企图在这最后的三分钟里，干掉月光倾城一行人。

　　不过对于魔幻的动作，狼窝这边却是早有准备。

　　天狼之所以派了狼窝的人来，就是担心魔幻九王会破坏规则，反正这个时候，魔王也不会顾忌那么多了。

　　魔幻九王的人一动手，狼窝的人立马顶上，这一次魔王本以为自己是必胜，再加上时间紧，只掉了魔幻的十个团，面对狼窝的抵抗，根本无法侵入战场。

　　围观的玩家倒是看得起劲，先是秦文连续招出两大亡灵，直接灭杀千人团，看得激动不已，没想到在这后面还能看到魔幻九王与狼窝的交锋，主菜吃完了还有饭后甜点，不错不错。

　　“天狼，这次谢了，待会儿上线之后，战利品咱俩一人一半！”秦文给天狼发了个信息过去。

　　狼窝帮月光拦下了魔幻九王的反扑，秦文顿时也没什么事了，这次约战，的确是多亏了狼窝，如果不是天狼帮忙的话，这场时间如此仓促的战斗，恐怕无法按时打起来。

　　所以秦文也捉摸着得给天狼一些补偿，正好魔幻九王送上了一千件高质量的黄金装备，反正是白得的，秦文也不吝啬，干脆就分一半给天狼好了，五百件高质量的黄金装备，哪怕是狼窝这种底蕴丰厚的顶级公会，也无法无视。

　　“真没想到……你真的赢了这场战斗，我实在是太佩服了，一个字，牛！”天狼苦笑着开口，说实话，他知道秦文很强，但是他同样也知道魔幻九王的精英团不是吃素的。

　　在天狼看来，秦文能够撑到系统倒计时结束不死，双方打个不分胜负，就已经很了不起了，怎么也想到，他竟然能够真的赢得这么干脆，碾压式的胜利。

　　“呵，没你想象的那么简单，这段时间有点奇遇，实力的确提升了不少，不过，这一场战斗，也算是榨干了我的所有本钱，而且限制不小，总而言之，能够赢下这场战斗，也算幸运吧，我应该感谢魔幻九王来得那么晚，给了我充足的准备时间。”秦文摇摇头笑着说道。

　　旁人只看到最终秦文召唤出两头一百一十级的强大亡灵，轻松的横扫魔幻九王的千人精英，事实上，又怎么可能真的这么轻松，毕竟一百一十级的亡灵，远不是现在应该出现的，如果不是秦文本身实力够强，再加上一些巧合的话，完全不可能成功的。

　　天狼点了点头，秦文将近一个月的时间没有出现，天狼早就从任静的口中得知秦文前去接受一个传承了，现在实力突然暴涨，很大可能就是这个传承的效果了。

　　“看来我想再追上实力榜第一，恐怕是没什么机会了。”天狼笑道，最开始把持第一的可一直是他，不过没想到秦文后来居上，突飞猛进的上榜之后，更是没有停止步伐，反而是继续一路飙升，现在天狼估计自己已经难以望其项背了。

　　“哈哈，那也说不定，后面还有几道坎呢。”

　　“不说这个了，接下来的宠物系统，你有什么看法？也不知道那个第一个得到了宠物蛋的家伙是谁。”天狼话锋一转，将话题挑到了宠物系统之上。

　　秦文顿时汗了一个，“那个，得到了宠物蛋的就是我了……刚刚从地图里出来，系统就打了我一个措手不及，这次算是被魔幻九王逃过一劫了。”

　　天狼有些无语，“……你难道是带着主角光环么，什么好事都被你得了，难怪没见你抱怨系统的更新，原来事情就是你自己捅出来的。不过，魔幻九王逃得过一次逃不过二次吧，再说，刚刚的这一战，魔幻九王算是被你打得没一点面子了。”

　　两人聊了几句，强制下线的时间已经快要到了。

　　“现在还不知道宠物系统是个什么样子，到时候再说吧，线下联系。”秦文说道。

　　天狼也“嗯”了一声，“如果有消息的话，我通知你。”

　　说完两人便是断了通话，距离系统的下线时间，还有一分钟不到，现在已经开始六十秒倒计时了，不过此时疾风草原上面依旧是人山人海，他们在围观魔幻九王和狼窝的战斗。

　　“之秋，你小子怎么突然变得这么厉害了？骨龙加巫妖，我去，炫酷狂霸屌炸天啊！”杨威利凑过去说道。

　　“就是就是，看得我都蛋紧，就你这实力，还有谁是你的对手。”影痕也搭上一句话。

　　“哎哎哎，没时间了，有事情线下说，趁大家都在，我在这里通知一个重大消息！”魂殇的话，将众人的注意力都吸引了过去。

　　“本来这段时间家里就在催，所以，我和幻月的婚礼准备定在大后天，正好趁系统更新，大家都没事，通知我已经发到了，谁不来我揍谁啊！”

　　魂殇此话一出，众人都是眼睛一亮，没想到还真的是个大消息啊！

　　被魂殇牵着手的幻月，此时脸色也红通通的，终于等到这一天了。

　　“恭喜恭喜啊！这可是大好事，怎么能不去，待会儿下线给我地址。”

　　“没错没错，不过时间这么紧，弄得过来吗？”

　　“家里早就在准备了，其实早已经布置得差不多了，就算没有这次系统更新，过段时间也要办的，现在只要通知到人就行了。”魂殇显得有些意气风发，他可是要当新郎的人了。

　　“之秋，你和小爽来当伴郎伴娘，记得早得到啊！”魂殇特意叮嘱秦文道。

　　“放心没问题，线下联系，正好我们大家还没有在现实中聚过，就趁这次机会聚一聚好了。”秦文笑着说道。

　　月光众人的线下联系方式，大家都是有的。

　　说完这些，系统的倒计时也终于到了！

　　服务器正式关闭！

　　无数的玩家，从游戏之中脱身出来。


第五百六十七章 地狱之门的属性

　　服务器关闭，战斗虽然结束，但是这一战造成的影响，却远远没有结束，无数从被系统强制踢出的玩家，瞬间将战场转移到了巅峰的论坛之上。

　　整个版面，已经被刚刚这一战的新闻屠戮了一番，无数的视频被玩家传了上来，那都是刚刚在前排的玩家自己拍摄的，不过效果实在是不敢恭维，但是对于那些遗憾错过了这一战的玩家来说，无疑能够从这上面体会一下刚刚的这场史无前例的以一敌千。

　　很快，巅峰官方之前制作的直播视频，也出现了，相比起玩家自己拍摄的视频而言，巅峰官方制作的视频质量无疑是要高出一大截，即便还没有经过后期处理，那也是足够让玩家身临其境的体验一下了。

　　骨龙，巫妖，这两个本不应该在这个阶段的词语，被无数的玩家频繁的提及，秦文能够胜过这一战的关键，无疑就是依靠的这两头强大的亡灵。

　　但正因为这样，论坛上很有便出现了一些战斗贴，那就是质疑秦文的实力，以及游戏的平衡性，众所周知，巫妖和骨龙，那可是一百一十级的强大存在，在如今这个时候出现，以及威胁到游戏的平衡性了。

　　就目前而言，几乎没有谁会是这两大亡灵的对手，玩家的等级，毕竟还太低了。

　　发这个贴的人，或许只是针对游戏公会的平衡性发出质疑，不过在众多的秋粉看来，这明显就是在怀疑秦文作弊了。

　　顿时无数的玩家便是开喷了，因为这个时候大家刚刚看完战斗，热情高涨，再加上上不了游戏，论坛上的人数史无前例的多，如果不是巅峰的服务器够强大的话，估计早就已经崩溃了。

　　有力挺秦文的玩家说，你做不到，不代表别人做不到，想当初，之秋老大凭借一个人的实力，击破光明阵营的一个驻地的时候，又何尝不是无数人质疑，现在的情况，与当初几乎一样，身为黑暗阵营第一人，之秋老大自然有他的底牌。

　　这个说法无疑是受到无数月光倾城玩家和众多秋粉的力捧，这段时间，因为秦文不在，论坛上几乎是魔幻九王水军的天下，现在秦文一出来，便是干出这样一件惊天动地的大事，他们如何能不兴奋。

　　而有的玩家则是拿出了冥王说事，上次职业大比的时候，冥王便是召唤出了骷髅王的分身，对那时候的玩家来说，这无疑也是一个无可力敌的存在了，而秦文自然是比冥王要强大得多，况且凭现在秦文七十六级的等级，与骨龙和巫妖的差距，并没有其余玩家的那么大，通过一些非常规的手段，能够召唤出来也不是不可能的。

　　关于这场战斗的话题，整个论坛争论不休，虽然有人质疑秦文的实力，但是力挺他的却是更多，因为骨龙和巫妖出现，这是事实，真要质疑，也只能够质疑巅峰的公平性，现在无数玩家感兴趣的是，秦文召唤出骨龙和巫妖的那扇门，到底是个什么技能，如果能够看到技能的属性，或许这些就有了解释。

　　而现在，最黯然神伤的便是魔幻九王了。

　　这一个月以来，活跃在论坛上各种散步谣言，挑衅月光倾城的水军，已经丝毫不见人影了。

　　魔幻九王的水军再多，又怎么可能比得了巅峰数以千万计的玩家呢？况且，现在他们已经完全没有叫嚣的资本了，这一个月以来的上窜下跳，在秦文狠狠的一击面前，全都沦为了笑话，现在的他们，只能够沦为一个小透明了。

　　此时秦文，也在刷新着论坛，他看到论坛上因为他的胜利而兴奋的玩家，也露出一丝满足的笑容，他知道，这些人，大多数都是月光倾城的兄弟，以及一些支持他的朋友。

　　这一战，他并不仅仅是为了自己，他也是为了帮众多的兄弟朋友出这口气，至于说什么针对魔幻九王……那只是一个附带的而已，虽然对于魔幻九王来说，这或许是一个致命的打击。

　　事实上，当秦文成功的从亡灵古堡走出来的时候，魔幻九王，就已经不再是秦文的大敌了，联合月光倾城，狼窝，金钱帮，花前月下，以及拼命想进入联盟的幽冥鬼爪这五大公会的实力，魔幻九王完全没有抵抗的能力。

　　如果不是因为宠物系统的突然开放，恐怕现在魔幻九王已经被联军打得焦头烂额了。

　　即便因为宠物系统的到来，使得魔幻九王有了一丝喘息之机，不过那也只是让他们多活一段时间而已。

　　虽然无数玩家在呼吁着秦文公开技能，消除众人的疑惑，但是秦文只是一笑了之，虽然技能的属性也不是什么很见不得人的，但是他自然没必要自己暴露自己的实力，现在可是无数人盯着论坛呢，除了黑暗阵营的以外，可还有这未来的大敌光明阵营的人！

　　如果秦文真的傻傻的将技能属性公布，那么光明阵营的龙族，圣殿和英雄盟等等公会，立即就会拿到他的属性，从而做出针对性的方案，现在秦文，已经成为光明阵营眼中最强大的敌人了。

　　谁都知道，随着玩家等级的上升，未来光明阵营与黑暗阵营的一战，绝对无可避免，这可是游戏的主线，宿敌的战斗，不需要任何理由。

　　所以巫妖和骨龙的现世，不仅杀得魔幻九王肝胆俱裂，也使得光明阵营心凉了半截，他们自问，如果是自己等人站在魔幻九王的立场，结局也是一般无二。

　　正因为这样，所以他们比任何人都想要知道秦文现在的属性，不仅仅是地狱之门的属性，其余的属性，也是他们想要知道的。

　　虽然以前秦文的实力已经曝光得七七八八了，但是这一个月的时间，秦文都没有现面，再加上等级暴涨，一出来便是如此的高调，使得他们心中十分不安，直接告诉他们，这一个月里面，秦文的实力绝对发生了很大的变化。

　　才山德鲁传承之中得到的技能，秦文已经全部看了一遍，正因为看到，所以他才有一定的信心以一敌千，不过事实上在开战之前，秦文估计的胜率也只有五五之数，因为地狱之门，并没有他们想象的那么强大，强大的骨龙和巫妖，自然也不是想召唤就能够召唤的。

　　【地狱之门】——

　　简介：为亡灵法师山德鲁五大终极技能之一！传闻他当年凭靠着地狱之门将光明阵营的一座城池灭掉！其实力之强悍，将快要被灭亡的黑暗阵营士气大增，赢得了一时的胜利！

　　效果：构建一座地狱之门，一端链接人间界，另一端构建在冥界，使得冥界之中的生物，源源不断的召唤出来，召唤出来的亡灵实力与使用者精神力有关，召唤速度与使用者智力有关（可以储存召唤能量，如本只可召唤百级亡灵，储存一定时间的能量，能够召唤一百一十级的亡灵领主）。

　　消耗：召唤过程中，源源不断的消耗魔法值，除非地狱之门被破坏，或者使用者魔法值清零，冷却时间二十四小时！

　　非精神力超高者不可使用！

　　前提技能：亡灵召唤。


第五百六十八章 三大终极技能

　　如果不是秦文的智力和精神力足够强大；

　　如果不是秦文在埋骨之地之中拥有者一个庞大的亡灵军团；

　　如果不是秦文拥有各种快速恢复魔法值的方法；

　　如果不是秦文早已经学会亡灵召唤；

　　如果不是魔幻九王的迟迟未到，给了秦文充足的时间储存召唤能量；

　　……

　　这么多的如果，只要有一个没有达成，那么秦文都无法使用地狱之门，召唤出无可匹敌的骨龙与巫妖，所以，事实上，秦文能够赢得这一战，除了实力之外，侥幸因素相当多，并不像其余玩家眼中看来那么简单。

　　其中一大部分硬性条件，秦文都有自信，但是在战斗之前，他唯一不敢肯定的就是，他是不是有足够的时间，给地狱之门储存足够的能量，使得骨龙和巫妖能够出现。

　　一旦没有骨龙和巫妖，那么秦文只能退而求其次，使用九十级和一百级的亡灵来对付魔幻九王，不过那样的话，这场战斗不但无法打得如此漂亮，如此的酣畅淋漓，甚至连最后的胜负，都不一定了。

　　这也是为什么，秦文给天狼的答案，胜负是在五五之间，因为最终的胜负并不由他决定，而是由魔幻九王来决定。

　　好在让秦文十分欣慰的是，魔幻九王相当的给面子，魔王自认为胜券在握，集合了一团二团还不赶紧过来交战，反而花了更多的时间集合其余的八个团队。

　　这样一来，秦文的魔法力源源不断的注入地狱之门之中储存一起，到最后的时候，终于是成功的达到了召唤骨龙和巫妖的要求。

　　或许魔王现在都不知道这一战失败的原因吧，他并不知道地狱之门的属性，所以他也根本不会想到，他迟来的这些时间，给了秦文胜利的机会。

　　正因为如此，秦文更不可能公布地狱之门的属性，他只需要让所有人知道，他能够召唤出骨龙和巫妖就行了，至于如何召唤，召唤的限制，那就不需要为他人道了。

　　虽然地狱之门对现在的秦文来说有着各种的限制，但是地狱之门，依旧是山德鲁的三大终极技能之一，而且还是最强大的那个！

　　因为它足以能够沟通人间界与冥界两大位面，只要你有足够的魔法值，足够强大的精神力，那就能够源源不断的从冥界之中，召唤出各种强大的亡灵！

　　可以说地狱之门类似于亡灵召唤，但是却是亡灵召唤的进阶版本，比亡灵召唤更加的强大！据说，山德鲁当年醉心于亡灵魔法的研究，秦文猜测，地狱之门，便是山德鲁在亡灵召唤的基础上改进而来。

　　亡灵召唤只能够在瞬间沟通人间界与冥界，利用自己超过普通亡灵的精神力，强行与亡灵生物签订契约，将它们召唤过来，而地狱之门，却能够长时间的沟通两大位面，只要你有足够的魔法值来支撑。

　　山德鲁之所以能够将亡灵召唤改进为地狱之门，秦文猜测，很有可能与山德鲁能够构建通往冥界的传送阵有关，既然能够构建传送阵将人类送往冥界，那么凭借山德鲁的天资，自然能够反推，将冥界的亡灵生物传送来人间界。

　　山德鲁，不愧是最接近亡灵始祖，甚至在一定程度上超越了亡灵始祖的存在！

　　地狱之门，只有在越强大的人手中，能够发挥出最强悍的实力。

　　事实上，当看到地狱之门的属性之时，秦文才终于相信，山德鲁当时真的是凭着一己之力，屠杀光明阵营的一座主城！

　　地狱之门要求的无疑无疑只有两点，强悍的精神力与充足的魔法值，对于山德鲁这样的存在而言，精神力的强大和魔法值的雄厚，估计完全无法揣测了。

　　想一想，当山德鲁带着地狱魔龙一路横扫，冲杀进光明阵营的主城，随后大手一挥，瞬间建立起地狱之门，将冥界之中的军团远远不断的召唤出来。

　　凭借着山德鲁的强大，骨龙和巫妖这种级别的亡灵，那还不是一抓一大把，别说骨龙和巫妖了，就算是巫妖王和骷髅王这种亡灵霸主，山德鲁只怕也能够轻易的召唤出来。

　　就算是光明阵营的强者出动对付山德鲁，那也只能够牵制住山德鲁和地狱魔龙而已，对于山德鲁手下无数的强大顶级亡灵，依然是束手无策了，除了看着它们屠城，没有任何的办法。

　　记得那头地狱魔龙说过，能够与它一战的，巅峰大陆上只有寥寥数人，估计就是在那场战斗中，牵制它的光明阵营的绝世强者了。

　　相比起山德鲁那无法直视的强大实力而言，凭秦文现在的实力，使用地狱之门，还是太勉强了，连召唤一头骨龙，都憋了半天才憋出来。

　　不过，这也是完全可以理解的，因为地狱之门，本来就不应该是现在能够使用的技能，学会地狱之门的前提，是需要学会亡灵召唤，而亡灵召唤，是亡灵巫师一百级的技能，所以照道理说，地狱之门至少需要在玩家达到一百级之后，才能够使用。

　　而现在，秦文甚至还不到八十级，如果不是因为他的天赋技能就是亡灵召唤的话，哪怕是现在得到了山德鲁传承的这个技能，秦文也是不能够使用的。

　　秦文突然想到，如果地狱之门，真的是山德鲁针对亡灵召唤进行改进之后的技能的话，那么原本会这个技能的，只有山德鲁一人，而现在，自己得到了山德鲁的传承，学会了这个技能，那这个技能便是独一无二的技能！因为它是山德鲁的自创，除了得到了山德鲁传承的自己，别人又怎么能够学得到呢？

　　想到这里，秦文突然的兴奋了起来！独一无二的神技啊！

　　地狱之门，这可是山德鲁曾经用来屠城的技能，如果，等自己强大起来，会不会也能够拥有屠城的实力？！

　　仔细一想想，秦文觉得还真的很有可能！山德鲁的传承，被秦文全盘接收了，甚至连山德鲁的伙伴，地狱魔龙的宠物蛋，都被秦文给弄到了，简直就是一个翻版的山德鲁。

　　屠城啊！

　　一想想秦文就觉得激动，相比起屠城而言，所谓的单人灭驻地，所谓的以一敌千，完全都不算什么了。

　　秦文之所以能够达到现在的高度，亡灵召唤功不可没，正因为亡灵召唤的出现太超前，所以使得根本没有人是秦文的对手。

　　但是亡灵召唤，却也不是秦文专属的技能，现在他自己都七十六级了，一些高手的等级也达到了七十多级，而当玩家的等级提升到一百级以后，那么所有的亡灵巫师，都能够学会亡灵召唤了。

　　也就是说，如果真的到了那天，亡灵召唤，不再是秦文的优势，相比起其余的亡灵巫师玩家，秦文只有在前期积累的属性方面的优势，虽然，这点优势同样巨大，但是如果没有一个压轴的技能的话，秦文总觉得有些不安。

　　现在亡灵召唤便是秦文的招牌技能，亡灵召唤一出，无数玩家纷纷退散，不可力敌。

　　虽然例如亡灵空间，死亡缠绕等技能，同样也算得上是秦文的标识，但是这些技能，也并非是独一无二，而且也不足以作为压轴的技能。

　　但现在却不同了，山德鲁三大终极技能的到来，保证了秦文在后期巨大的优势！

　　契约融合，使得秦文拥有了不弱的近战能力，成为魔武双修的存在，打破了亡灵生物脆皮的魔咒，这是秦文绝对的底牌之一，有人见过能够近战的亡灵巫师么？如果配上他包里的那个史诗级的物法双攻的追魂不灭镰刀，恐怖的存在。

　　地狱之门，乃是亡灵召唤的加强版本，能够源源不断的从冥界中召唤亡灵，甚至只要给秦文足够的时间，他完全能够召唤出远超当前实力的亡灵，例如现在这个等级，便能够召唤出骨龙巫妖这样的存在，哪怕等其余玩家学会了亡灵召唤，也依旧不可能撼动秦文的地位。

　　而山德鲁的三大终极技能之中的最后一个，便是死神领域，也是之前秦文为什么能够操控骨龙千米袭杀魔幻九王的强力技能。

　　【死神领域】——

　　简介：亡灵巫师山德鲁三大终极技能之一，施放出一道特有的领域，提升手下亡灵的实力。

　　效果：在以使用者为中心，方圆一千米之内，营造出最适合亡灵生存的环境，激活亡灵意志几率大幅度提升，并对进入区域内的敌人，造成一定的减速效果，同时将亡灵可到达的范围扩展为一千米，持续一定时间。

　　死神领域除了对友军的增幅和对敌方的削弱之外，最大的功效，就是将秦文的攻击距离超大幅度的提升，哪怕是在巅峰大路上，秦文依旧能够远距离的操控亡灵，对于一个亡灵巫师来说，这个领域的作用奇大无比！

　　三大终极技能，彻底的将秦文亡灵巫师第一人，黑暗阵营第一人的地位稳固住！即便是到了后期，这三大技能，也是秦文傲视群雄的本钱，更遑论，秦文现在的属性，是无数玩家望尘莫及的存在了。


第五百六十九章 版权与代言

　　就在此时，被秦文放在电脑旁的手机，却是突兀的响了起来。

　　本以为会是张冬爽任静或者魂殇，不过当秦文拿起手机的时候，才发现是一个陌生的号码。

　　带着一丝疑惑接通了来电，对方的声音很快传了过来。

　　“你好，请问是一夜之秋先生吗？”

　　“呃……我是，请问你是？”在现实中被人叫着自己游戏里的名字，秦文愣了一下才答到。

　　“我是《巅峰》的工作人员，我们公司看中了您刚刚与魔幻九王一战的视频，想向您购买这一个视频的版权，不知道您是否能够出售？”

　　《巅峰》的工作人员？购买版权？

　　“你不是骗子吧？”秦文脑子一抽回了一句。

　　没想到秦文突然回这么一句，对面那人顿时狂汗。

　　“那个，我是《巅峰》中国区总公司的公关部经理程旺，绝对不会是骗子的，因为您这一战的视频，十分符合我们《巅峰》的宣传，所以我们想购买下来，作为接下来这一期的宣传视频，现在，只是由我与您沟通一下，询问一下您是不是能够将其版权出售，如果你愿意出售的话，我们将会派遣您所在城市的工作人员，与您商议并签订合约。”

　　因为秦文的质疑，这个自称程旺的公关部经理噼里啪啦的说了一大通，将事情说得明明白白的了，刚刚总经理可是发话了，无论如何也要找秦文拿到这一战的版权，所以他是丝毫不敢得罪秦文的，不然秦文就是不松口，老子就是不卖，那他可就傻眼了。

　　“哦？这么说来，你真的是《巅峰》的工作人员？”听完程旺的话，秦文顿时有了兴趣。

　　“对的。”

　　“你是说，想用刚刚的这一战，作为《巅峰》下一期的宣传视频？”

　　“没错，您有什么需要了解的，我都会一一为您解答的。”

　　“制作宣传视频，那应该不会在原有素材上改动什么吧？比如说人物的形象之类的。”

　　“那是当然，我们之所以选择你的这个视频，就是因为它十分的真实，只会在后期制作上，将画面的气氛更加的烘托一下，人物形象和战斗情形，完全不会改变的。”

　　听着他的话，秦文若有所思的点了点头，他也没想到，这一场战斗，竟然被《巅峰》官方看上了，要拿去做宣传。

　　这对于秦文来说，自然是百利而无一害的，之所以问的这么清楚，也是为了肯定一下，不过，现在既然是《巅峰》有求于自己，那他可要将价值最大化了。

　　“出售的话，没问题，不过我有一点要求，我身上的月光倾城的公会徽章要保留，并且多让它亮相几次，保证五次以上，能够让看到宣传玩家都能记住它。”秦文提出一个要求。

　　电话那头的公关部经理程旺，顿时露出一丝苦笑之色，这家伙还真是不肯吃亏。

　　要知道，以《巅峰》现在的影响力，帮别人打得每一个广告费那都是巨资，那还都只是官方网站上的广告而已，更别说在宣传视频之中插入的这种软广告了，可想而知，只要这个宣传视频真的做出来，那么看完视频的人，必然会记住秦文的样子，同时也记住了月光倾城的公会徽章。

　　一旦他们被宣传视频所吸引，进入游戏，那么势必就会知道，宣传视频之上的那个人物，就是秦文，也会知道，那个徽章是月光倾城的徽章，在最开始的时候，秦文的公会徽章，就会在他们心中留下不可磨灭的印象。

　　虽然月光倾城现在的名气和影响力都不小了，但是谁也不会嫌名气太大。

　　这个公关部经理思索了一下，终究还是点了点头，“没问题，我可以做主同意。”

　　没办法，老大可是下了死命令的，付出点代价没关系，能够完成任务就好了，而且，秦文的这个要求，并不算过分，因为公会徽章本来就是在他的身上，出现的话，并不会显得突兀，反倒更有真实感，最多就是让秦文出场的镜头多上一些而已。

　　事实上，秦文并不知道，现在《巅峰》有意向聘请他为这一次宠物系统的代言人，不然的话，他哪里还会在意这种地方，一个宠物系统的宣传，到时候凭秦文代言人的身份，带来的广告效应，比这个公会徽章的几次亮相要强大多了。

　　“呵呵，您能同意那是再好不过了，价格方面，我们公司能够出到三百万的版权费用，不知道您认为怎么样？”这公关部经理程旺小心翼翼的问道。

　　秦文一听这个价格，顿时翻了翻白眼，《巅峰》公司也太小气了吧！花钱买自己的版权，竟然只肯出三百万？三百万，凭现在《巅峰》的物价，三件暗金级武器的价格，就差不多了，要知道，现在秦文背包里躺着一批暗金级光辉级的武器装备呢！

　　三百万就想打发自己？开玩笑！

　　“不卖！”秦文干脆利落的拒绝道。

　　“呃，稍等稍等，价格方面，还是可以协商的……”一听到秦文拒绝的这么干脆，这经理顿时急了，事实上，这次财务部关于这次宣传给出的预算，是一千五百万，花在后期上的钱，五百万差不多就够了。

　　所以算起来，差不多有一千万能够用来购买秦文的版权，这个价格，事实上一点也不离谱，要知道，秦文现在在《巅峰》中的人气达到了何种地步，已经有不少的人通过任静，试图联系到秦文，请秦文做代言人了，如果秦文愿意的话，出场费绝对让他满意。

　　这个经理之所以只报三百万，就是为了试探一下秦文，因为他知道秦文在《巅峰》里捞了不少钱，如果秦文真的不在乎这点钱，轻易的就同意了的话，那剩下的那七百万，就落到他的腰包里去了。

　　不过可惜，秦文赚了不少钱不错，但却也不是冤大头，堂堂偌大一个《巅峰》公司，购买一个宣传视频，怎么可能是肯花三百万。

　　“来个实在价吧，我时间很紧的。”秦文表现出一丝不耐烦的说道，从这个经理的态度中，秦文便是察觉到了，不知道什么原因似乎对方对他有着一丝忌惮，所以他倒是更肆无忌惮了。

　　这个经理憋屈啊，干了这么多年了，还是第一次这么被动，没办法，上面下了死命令，他根本就没有底气。

　　最后一番谈话，秦文最终将价格提升到了九百万，秦文其实还想再多要一点的，不过这经理死都不松口了，一口咬定这是最高价格了，再高他也没办法了。

　　虽然秦文估计肯定还有些油水，不过想来不多了，全榨干了让别人没有一口汤喝也不好，九百万倒也不少了，虽然他现在身上好东西多，但是那些武器装备全是九十多的，八十多级使用的都少，暂时是卖不出去。

　　“那么，合作愉快，请问您是否能够将地址给我，我让我们工作人员前往您家里签订合同？”这公关部经理抹了把汗说道。

　　“嗯……我去你们分部吧，你们在那里等着我就是。”处于安全考虑，秦文并没有将自己的地址透露出去，反正跑一趟《巅峰》的分公司也花不了多少的时间。

　　“哦，也行，正好，这里还有一个合作，不知道您有没有意向？”这经理没有急着挂电话，而是说起了另外的事情，这一次，他可是身负两个任务，除了找秦文购买版权的话，另一个就是跟秦文商议，由秦文担任代言人，制作这一次宠物系统的宣传视频的事情。

　　只不过，制作视频不像购买版权这么简单，具体行不行，还有试试再说。

　　本来他们的宣传视频都制作好了的，只不过因为总经理看好秦文，所以才临时决定换秦文当代言人，不过如果秦文做不来的话，那也只能够沿用之前的那个视频了，所以虽然是这般商议，但是成不成，还得看看才能知道。

　　秦文也没想到这次是好事成双了，不但视频的版权卖了大价钱，竟然还被《巅峰》选为代言人！

　　除了眼馋代言费之外，秦文更看重的是《巅峰》的宣传效果，随着他当上月光倾城的会长，秦文野心那是越来越大，这次的宠物系统，为无数玩家所关注，如果秦文能够成为这一次的代言人，参与宣传视频的制作，绝对会为他和月光倾城带来更高的人气，这些东西，可是钱都买不来的。

　　参与视频的制作，需要前往《巅峰》的分公司，使用他们的设备，进入游戏之中，利用游戏中的场景进行制作，不然凭借着现实中的设备，完全做不到那样的效果，就算是再好的后期，也比不上真实，要知道，《巅峰》的拟真度，已经达到了90%以上！


第五百七十章 签名照

　　不管是出售版权，还是制作宣传视频，都需要前往巅峰的分公司，倒是省事了。

　　边收拾好东西准备出门，秦文打了个电话张冬爽，本来以为下线没事了，所以两人准备一起去走走玩玩的，不过没想到巅峰的人竟然找上来了，所以秦文这边又坑了。

　　说实话，秦文觉得自己这个男朋友挺不称职的，在游戏里，忙着自己事情的时候很多，都没什么太多的时间跟张冬爽见面，经常把她一个人丢在任静那里，最近这一个月以来，因为陷在冥界，差不多是整整一个月没有见面，好在张冬爽性格温顺，从来也没有多说什么。

　　不过这一次的确是太久没见了，听说秦文要去巅峰的分公司办事，张冬爽顿时表示干脆跟过去一起看看，反正她也没什么事。

　　秦文自然是同意的，于是随便收拾了一下，便是开车去她小区门口接她了。

　　好在张冬爽也算得上是天生丽质，出门基本上都是素面朝天，没等多久秦文便是等到了，两人一齐前往了巅峰的分公司。

　　对于巅峰的分公司所在地，秦文并不陌生，当初巅峰刚刚开服的时候，这里便是最大的头盔发售点之一，自然是轻车熟路。

　　“你好，我是……”走近前台，秦文正准备报上名号，却不想话还没说完就被人打断了。

　　“一夜之秋！”前台的那个妹纸，惊喜的帮秦文把话接了过去。

　　“哇，真人版的之秋老大诶！之秋大大，能合影签名吗？”

　　“对对对，我也要签名合影！”

　　秦文一进去，顿时就好几个巅峰的工作人员涌了过来，男女都有，身为巅峰的工作人员，他们怎么可能不玩巅峰，而玩巅峰的，又怎么可能不认识秦文。

　　更重要的是，在前几分钟，他们便是得到了消息，说秦文要来他们这里办点事情，没想到这么快，秦文竟然真的来了。

　　“呃……好，没问题。”

　　对于这种阵势，秦文显然不太适应，虽然他名头很大，但是秦文一直以为那只是游戏中的名头而已，没想到到现实里来，依旧这么有用，被人索要签名和合影，还真是头一次。

　　其实秦文还是挺上镜的，有着几分小帅，不然的话，巅峰的总经理也不会考虑让秦文来代言，如果长得上不得台面，就算实力再强，也不可能让他来做代言了。

　　秦文摆出一丝微笑，被几个工作人员轮流上来合影，然后签下那个看起来不怎么样的“一夜之秋”四个大字，秦文觉得自己有必要练练自己的签名了。

　　除了秦文之外，一旁的张冬爽却也没有被放过，本来他们得到的消息，只有秦文要来，但是没想到竟然连张冬爽也带了过来，自然是很快就认出了张冬爽便是游戏里的上弦月。

　　张冬爽的名气，自然远远无法跟秦文相比，但是当初职业大比之时，也夺得了黑暗阵营弓箭手职业第一，更是干脆利落的秒掉了魔王，成功的进入了众多玩家的视线。

　　如果说秦文是一线明星的话，那么张冬爽应该算是三线，勉强达到二线明星了，如今这年头，哪怕是不入流的明星，都有人追捧，何况还是说得上名号的了。

　　这几个工作人员心满意足的拿到了秦文的签名照，顿时喜笑颜开的跑开了，不过秦文注意到，刚刚貌似有几个工作人员对于他的到来无动于衷，不免感到有些奇怪，不过却也不好意思问，或许是自己的名气还没大到所有玩家都来追捧的地步吧。

　　一旁的接待MM似乎是看懂了秦文的心思，抿嘴一笑，低声对秦文说道：“之秋大大，他们几个是光明阵营的玩家，而我们都是黑暗阵营的……”

　　闻言秦文顿时也笑了，难怪，自己名气再大，那也是黑暗阵营的，光明阵营即便知道秦文的强大与厉害，但是双方可是敌对的存在，怎么也抹不开面子前来跟秦文套近乎。

　　“走吧，之秋大大，我先带你去找我们经理，他已经在等着了，不过，还麻烦之秋大大不要跟经理提起我们找你要签名哈……不然我们又得挨训了……”接待MM一脸可怜相的说道。

　　说实话，这个接待MM长得挺标致的，作为巅峰的接待，长得自然很养眼，不过，她的眼神却被秦文很自动的无视了，开玩笑，没看到哥还带着领导么？哪里敢轻举妄动，虽然张冬爽没有说话，但是秦文知道，她的醋劲也不小，说不定她今天提出要跟秦文一起来，就是来盯梢的。

　　于是秦文很老实的一路无言，一直走到了接待室之中。

　　“之秋你好，我叫姚磊，是巅峰在这里的分部经理，终于见到你真人了，哈哈，我可是你的粉丝。”

　　一进门，一个看上去也就三十左右的男子笑着迎了上来，主动伸手与秦文握手到。

　　“你好姚经理，叫我秦文就好了。”在现实里老听到别人叫自己的游戏名，秦文还是觉得有些别扭，说罢又介绍了一下张冬爽，“这是我女朋友，张冬爽，也就是游戏里的上弦月。”

　　张冬爽也是点头一笑，有点腼腆的说了声你好，这种场合，她还是不太习惯，好在几人没有寒暄多久，便是进入了正题。

　　“这里是按照总公司吩咐打印出来的，关于视频版权出售的合同，你先看看，如果有什么不对的，还可以继续协商。”姚磊将两份合同拿出来，摆在了秦文的面前。

　　来的路上，秦文已经跟张冬爽交代了一下这次的事情，她自然也感到高兴，一场战斗的视频版权，竟然卖出了九百万的高价，哪怕她家境富裕，从来不缺钱，却也知道这对于一般人来说，是一笔巨款了，自家男人这么有出息，她自然是高兴的。

　　两人分别拿起一份合同看了起来，看了一下关键的地方，的确按照秦文之前商定的一般，以九百万的价格出售，同时明确规定了，使月光倾城公会徽章曝光的次数至少达到五次以上。

　　确认没什么问题之后，秦文便是在两份合同上签字了，一份他自己拿着，另一份由巅峰持有。

　　搞定之后，姚磊说了声抱歉，便是让人把这份合同用传真传了一份给总公司那边，巅峰的效率很快，当总公司那边收到传真之后，秦文没过多久，就收到了转账的提示，短短不到五分钟，钱就已经打过来了，秦文忍不住暗赞一声，这种效率，还真不是盖的。

　　短时间内白得了九百万，秦文心情好得很，为了月光倾城，秦文将大半的身家都投入了进去，现在九百万对他来说，可不是小数目。

　　搞定了版权转让的事情，接下来要进行的就是第二件事了，关于这一次宠物系统宣传视频的制作。

　　秦文之所以爽快的答应了下来，除了看在钱的份上，以及宣传片对于月光倾城以及自己的广告效应之外，另一方面，却也是想在这之前，对宠物系统多一个了解，或许能够从这里提前得知一些消息，也好提前针对接下来的事情作部署。

　　“宠物系统宣传视频的制作，就不是我能够做主了，我只是提供一下设备，让你们进入我们的一个专门的拍摄服务器之中，现在总公司那边的人，已经在那边等着了。”姚磊带着秦文和张冬爽来到一间房间之内说道。

　　这间房里很简单，除了几台游戏仓，什么都没有，想来，这些游戏仓，就是进入巅峰内部地图的内部游戏仓了。

　　现在因为全息技术的出现，双方需要进行会谈，都不需要直接见面了，完全可以通过全息技术来进行，类似秦文眼前的这种内部游戏仓，许多公司都有，就是为了方面大家集合见面的。

　　如果《巅峰》服务器没有关闭的话，那么秦文他们自然可以通过巅峰直接见面，不过现在巅峰服务器关闭，系统正在更新，就只有通过巅峰的内部仓见面了。

　　“我们两都能够进去吧？”看着房间内摆着好几台设备，秦文指了指张冬爽问道。

　　“当然，张小姐也可以进去，在里面会有人接待的，希望合作愉快！”姚磊笑着做了一个请的手势，接下来的事情，不是他有权做主的，他只不过是帮秦文和总公司搭一下线而已。

　　没有客气，秦文踏进了游戏仓，张冬爽也是如此，对于所谓的宣传视频的制作，秦文还是很好奇的。

　　一踏入游戏仓，游戏仓开始自动关闭，然后内部供氧开始，保证玩家的舒适环境。

　　因为进入游戏之后，对现实的事情便是不知道了，为了保证玩家的安全，巅峰的一些高级游戏仓，安全性都是很好的，不但全部封闭，甚至仓外的玻璃都是防弹的，只要踏入游戏仓，除非从里面主动开启，否则外面根本无法突破，这也是为什么秦文能够安心进入里面，不用丝毫防备的原因。


第五百七十一章 神级套装

　　进入游戏，秦文赫然发现，这个账号，与自己巅峰的账号竟然是相通的，进去以后，便是自己的角色，不仅仅是外观，全身的属性，身上的装备，全都一样。

　　不愧是巅峰内部的游戏仓，居然连巅峰的数据库都搬过来了。

　　当秦文出现的时候，张冬爽也同时出现了，同样与巅峰里一模一样，显然，正是如同秦文所言，这里与巅峰的数据库是相通的。

　　“之秋你好，我是程旺，刚刚我们已经通过电话了。”一个身材微微有些发福的四十岁左右的男子，朝秦文走了过来打招呼道。

　　此时秦文才注意到自己出现的地方，是一片很陌生的地方，而这里的人也非常的多，不过他都不认识，应该都是巅峰的工作人员，唯一说认识的，可能就是刚刚通过一次电话的公关部经理了。

　　“你好，不知道制作这个宣传视频，需要怎么做，有什么需要注意的？”秦文直奔主题。

　　“噢，这个先不急，我先给你介绍一下关于这个宣传片的制作人和导演，待会儿具体如何操作，还得你们协商。”

　　很快，程旺便是将秦文介绍了一下，实际上介不介绍都无所谓，因为在场之人，都是巅峰的工作人员，对于最近火到爆的一夜之秋，简直就是如雷贯耳，怎么可能不认识，与其说是介绍秦文，倒不如说是介绍其余的人给秦文认识。

　　几人纷纷见过之后，程旺的任务便已经完成了，接下来，就是秦文和导演的交流了，行不行还是得试过才知道。

　　秦文与这个导演交流了几句之后，导演顿时对秦文身旁的张冬爽大感兴趣了。

　　“不知道上弦月小姐，有没有意向参与这次的制作？”

　　“我？我也行吗？”突然被问到自己，张冬爽有些意外，不过却很感兴趣，本来她只是跟秦文一起过来瞧瞧热闹的，没想到竟然还会有自己的戏份？

　　“是这样的，这次的宣传视频，是一个短篇，有剧情的，大致的剧情就是女主被坏人抓走，然后男主一路披荆斩棘，救出女主，虽然很俗套，不过这次主要要突出的是宠物的战斗能力，以及外形等等，所以，除了之秋之外，还需要一个女主，本来我们是准备了一个女演员的，不过，按照总经理的要求，最好都使用游戏玩家，我觉得上弦月小姐的气质，非常符合这个角色。”

　　这导演为了帮秦文两人释惑，详细的解释了一番。

　　“没问题的，什么时候开始？”不待张冬爽答话，秦文主动帮她回答了，如果这个宣传视频能够制作成功的话，由他们两人出演，无疑是一个很美好的事情。

　　张冬爽自己也没有什么意见，能够和秦文共同出演这个宣传片，的确是一件很值得回忆的事情。

　　见到两人都没有意见，导演自然是欣喜无比，人选确定好了，那么很快就能开始了，因为是在虚拟场景中进行制作，拍摄程序，远远比在现实中拍摄简单得多。

　　“我吩咐一下，很快就能够开始，你们先去那边休息一下吧，我先把剧本给你们看一下，做到心里有数就行。”这导演并没有跟秦文他们提什么演技之类的，因为他们需要的就是本色出演。

　　为什么不找那些明星来演？就是因为他们是演的，并不是真的。

　　秦文和张冬爽本身就是情侣，而且两人都是游戏高手，这个真实性就已经完全有保障了，对于秦文来说，这个所谓的宣传片，就像是从NPC那里接到了一个任务一样，张冬爽被敌人抓住，他需要去将她救出来，没什么好演的。

　　唯一需要注意的地方，可能就是注意一下，救人过程中，与敌人的战斗，因为这个宣传片主要突出的是宠物，玩家的实力并不太重要。

　　不过，这对秦文来说更是毫无压力，恐怕巅峰之中，最适合来拍这个宣传片的，就是秦文了。

　　从得到亡灵召唤开始，秦文便是无时无刻的不跟操控打交道，手下的亡灵生物，操控过程中，跟宠物基本上没什么两样。

　　大概过了那么半个小时左右，秦文和张冬爽作为男女主演，两人交换了一下各自关于这个宣传片剧情的想法，讨论了一会儿，那导演便是来通知了，可以开始了。

　　当然，这一次只是试验一次，看看秦文两人究竟适不适合，如果不适合的话，那就没有办法了。

　　“OK，可以开始了，先将两个主角的实力提升到150级。”那导演对着一个工作人员吩咐道。

　　秦文正在纳闷什么意思的时候，却发现，自己的属性陡然间已经发生了巨大的变化！

　　等级瞬间从七十六级，上升到了一百五十级之多！而背包里，也多出了一整套套装，一看属性，竟然一套神级套装！

　　这个变化，可将秦文吓到了，一抬头，便是看到了张冬爽同样震惊的眼神，显然，她也是如此。

　　见到秦文两人震惊的模样，这导演笑着解释道：“这是我们临时模拟出来的，事实上对你们巅峰的数据毫无影响，这些东西，只是为了拍摄需要而已。”

　　秦文撇撇嘴，他倒还希望这些东西真的能够拿到巅峰中去呢！不过显然是痴心妄想了，这里只是巅峰数据库的一个复本而已，自然可以任由这些工作人员任意调试。

　　按照吩咐，秦文和张冬爽将这一套神级套装穿上，两人的形象顿时发生了巨大的改变，神装就是神装，单单是从外表上看，两人就是如同天神下凡一般，尤其是张冬爽，本身就长得十分漂亮，加上巅峰本身的美化，以及身上装备的衬托，活脱脱就是一个真正的神女！哪怕是秦文已经看过无数次，此时也不禁看呆了。

　　秦文相信，如同这个宣传片真的制作成功，将张冬爽这个形象展示出去，她绝对会瞬间爆红。

　　同样看呆了的，还有一旁的导演，他也算看过无数的美女了，但是张冬爽的形象，的确大大的出乎他的意料！没想到，还真的有这种形象气质俱佳的女子，他现在突然觉得，自己邀请张冬爽当这次女主，绝对是最正确的一件事，张冬爽的形象，比之前他们准备的那个女演员，要好太多了！

　　而除了张冬爽以外，秦文的形象，也超过的导演的预期，或许是在巅峰中呆久了，这套神装穿在秦文的身上，没有丝毫的违和感，甚至因为成为了月光倾城的会长，秦文身上或多或少的，已经有了一丝上位者的气息。

　　看来，使用游戏中的玩家来制作，或许的确是最正确的选择，导演感叹道。

　　第一步，两人的形象，已经完全达标了，接下来，就看战斗的效果了。

　　带着两人踏上一个传送阵，秦文一行人顿时来到了一个巨大的森林之前，这里，便是宣传片中的背景了。


第五百七十二章 一吼之威

　　宣传片的剧情很简单，身为女主的张冬爽被一个BOSS困在了一个山洞之中，而秦文便是需要穿过森林，找到BOSS所在的地方，然后就出女主，最后同女主一起，将BOSS击杀。

　　当然，在前往BOSS所在地之前，免不了要与森林里的各种怪物交手，自然是一系列华丽的战斗场面。

　　事实上打斗虽然多，但是需要秦文出手的次数并不多，因为这个宣传片是为宠物做宣传的，所以一路上，基本上都是宠物在动手。

　　得知宣传片制作的流程之后，秦文有喜有忧，喜的是，因为这场宣传片极尽所能的华丽，除了使得人物的等级提升到150级，提供神级套装之外，竟然还提供了十二翼的恶魔之翼，使得秦文有幸提前享受了一把空战的乐趣。

　　忧的是，制作这个宣传片，并不需要对宠物了解多少，秦文想从这里得到一些内幕消息的计划泡汤了。

　　很快，场景便已经布置好了，森林里的怪物都已经生成，能不能成功的通过，就看秦文这一次的表现了。

　　在虚拟空间之中拍摄，最方便的一点，就是不需要用任何的摄像机，秦文完全可以自由的发挥，不用在意任何别的东西，到时候制作部门会根据需要，来调取各个角度的情况。

　　秦文的宠物，是一条龙，而且还是秦文很熟悉的龙族，赫然就是之前刚刚见过不久的地狱魔龙，当然，这一头自然不是山德鲁身边那头，只不过是模拟出来的罢了。

　　对这个设计秦文很满意，因为不久的将来，等他的宠物蛋孵化出来，幽冥独角兽迟早有一天也会进化为地狱魔龙的存在，能够提前熟悉一下地狱魔龙的属性技能与战斗方式，将来上手会更加的容易，这也算是意外之喜了。

　　导演没有给秦文具体的任务，因为需要原生态，所有的一切，都需要秦文自己发挥，这对秦文来说，正合心意。

　　地狱魔龙与秦文自己的属性，其实已经大大幅度提高了，相比起秦文需要对付的怪物而言，完全就是虐杀的存在，既然要突出宠物的厉害，自然要将它的实力提升上来。

　　深吸一口气，秦文什么也不想，就当做这是自己接到的一个任务。

　　或许的确有两分演戏的天分，也可以说是天生的游戏天赋吧，看着眼前的游戏场景，秦文顿时便忘了制作视频这件事情，把它当做了一场游戏，他很快的就进入角色。

　　这片森林，跟游戏的设定很像，像是一片远古森林一般，树木都生得十分高大，最高的足足高达数十丈之多，这在现实之中，几乎就是不可能的。

　　虽然秦文具有飞行能力，但是为了寻找BOSS所在的地点，他不得不带着地狱魔龙强闯森林，寻找每一个可能的地方。

　　踏在地狱魔龙巨大的龙头之上，随着地狱魔龙的前进，秦文一身的衣裳猎猎作响，显得十分的飘逸非凡，脸上的神情十分淡然，只一眼，便给人一种自信的感觉，仿佛一切尽在掌控之中的感觉一般。

　　“将这个画面截下来。”随着镜头的跟进，导演见到这个画面不由得见猎心喜，丝毫不顾这还只是视镜，一边吩咐着，一边感叹，总经理的话果然不错，不愧是专业玩家，这种真实自然的感觉，哪怕再好的演员，也无法演得这样逼真，再怎么逼真，那也是演的。

　　虽然视镜还没有结束，但是在导演的心中，已经给了秦文八十分了，从外形，到感觉，完全超过了预期，就要看看接下来战斗的画面，是不是依旧能够达到要求，如果达到要求，那就100%没有问题，不过事实上，其实战斗才是秦文的强项，所以这件事情，基本上已经是板上钉钉了。

　　一进入森林，地狱魔龙闹出的强大动静，便是引来了无数的怪物，单单从外型上看，就不是什么好惹的，估计起码都是120级以上的存在了。

　　不过，在现在的秦文和地狱魔龙面前，这种实力的怪物，根本没有丝毫的威胁。

　　站在地狱魔龙头上的秦文，根本没有理会后方追过来的怪物，只是命令着地狱魔龙不断的向前，同时眼神微咪，搜寻着BOSS所在的地方。

　　被秦文坠在后面的怪物越来越多，随着声势越来越浩大，整座森林都被惊动了起来，天上飞的，树上跳的，地上跑的，全都追了上来，一时间群魔乱舞，看上去好不壮观，让人情不自禁的忍不住替跑在前方的秦文提心吊胆，生怕被后方的怪物群追上。

　　后方怪物的数量，起码超过一千头了，如果一旦被追上，看上去似乎只要被撕碎的结局。

　　随着工作人员不断的切换角度，导演一直在观看着秦文一路的行动，从上空看去，无数的怪物追逐着秦文，这种并非刻意营造起来的紧张感，让身为导演的他，都不由得心中有些激荡。

　　同时他也有些恍然，原来战斗，是这么进行的，本来之前他们的视频，是在森林之中有一场大战的，那就是主角大战怪物群，战斗激烈倒是激烈了，但是却根本没有现在这种感觉，术业有专攻，这话是绝对没有错的。

　　眼看着，就要到森林的尽头了，远远的，秦文终于有所发现了，前方有一个巨大的高台，高台的四周，分布着大量的怪物，显然，那里就是他的目的地了。

　　地狱魔龙骤然止步！

　　秦文的突然停下，追逐着的无数怪物瞬间赶了上来，四面八方的将他和地狱魔龙围在了中间。

　　从上往下看，以秦文为中心，四周环绕了不下千头怪物，而后面还有一些速度稍慢的怪物，正源源不断的赶过来。

　　“吼！”

　　地狱魔龙龙头一抬，硕大的龙眼之中露出一丝凌厉的目光，一声巨大的龙吟之声，响彻整片森林！

　　属于它的龙威瞬间施放，一瞬间横扫方圆十里！

　　这头地狱魔龙的实力，比之山德鲁身边的那头，实力丝毫不逊色，区区一群一百二三十级的怪物，哪里会被它放在眼中。

　　此时龙威一释放，那些距离最近的怪物，气势顿时被压制，所有的怪物，一瞬间被摄住，之前追逐秦文之时的气势汹汹，早已经消失得无影无踪，此时完全只能够趴在地上瑟瑟发抖。

　　它们想逃，但是巨大的龙威压在身上，它们连逃跑的力气都没有了。

　　一吼之威，强大至斯！

　　地狱魔龙的强悍与霸气，一瞬间展现得淋漓尽致！

　　看着视频的导演大叫一声好，这次的目的，就是为了凸显宠物的威力，地狱魔龙凭借着一声龙吟，瞬间震慑住无数怪物，实在是威武霸气，想必看到这一幕的玩家，都会永远记得地狱魔龙这霸气的一刻，而地狱魔龙，也会成为无数玩家最心仪的宠物了。

　　只不过，别说地狱魔龙了，就算是弄到一头普通龙族都不是件简单的事情，对于众多玩家来说，能够弄到一头地龙，都是十分值得炫耀的事情了。

　　至于地狱魔龙？除了秦文这样好运，携带着主角光环的存在以外，其余玩家想要弄到，简直就是难如登天。

　　地狱魔龙的一声龙吟，将这群怪物的斗志瞬间瓦解，随着又是一声咆哮，在秦文的命令下，地狱魔龙微微的收敛了一下自身的龙威。

　　感到自己身上的压力瞬间减小，这群怪物顿时忙不迭的开始狂奔四散而逃，看这速度，比之前追逐秦文的时候，还要快上三成，如果说之前的追逐是尽力而为的话，那么现在就是竭尽全力了，之前追不上没什么关系，但是现在逃不了，那可就有性命之威了。

　　不过，绝大部分的怪物逃跑了，却还有一些强大的怪物没有离开，秦文瞄了一眼属性，剩下的几头怪物，赫然都是140级的存在，难怪胆子如此之大。

　　不过，140级又怎么样？龙族的威压，不容侵犯！

　　对于同级的存在，龙族从来就是远胜对方的存在，更不要说，此时这头地狱魔龙的等级达到了150级之高！

　　秦文身上的十二翼恶魔之翼瞬间张开，缓缓扇动的翅膀，将他的身体带离地面，与此同时，地狱魔龙展开了它的攻击。

　　如同迅雷一般的冲向了一头没有离去的怪物，这是一头老虎，名叫游荡冥虎，乃是这片森林之中最强大的霸主之一。

　　但是在地狱魔龙的面前，所谓的最强大的霸主，根本不值一提，硕大的龙爪直接拍下！

　　秒杀！

　　简单的一招，终于将其余的几头怪物吓破了胆，在生命与尊严面前，它们还是选择了生命，与地狱魔龙比尊严，那不是找死么？

　　一吼一拍，地狱魔龙瞬间将数千头怪物带来的所谓危机全部瓦解。

　　秦文嘴角微微上扬，对于地狱魔龙的表现十分满意，总有一天，自己手中的宠物蛋，也会变成如此强大的存在的。

　　他没有停留，既然找到了最终的目的地，秦文不再继续在森林里穿梭，而是飞速的提升自己的高度，飞快的来到百丈森林的顶峰，与地狱魔龙一起，向前飞驰，拥有者十二翼恶魔之翼的秦文，飞行起来，速度惊人丝毫不亚于地狱魔龙！

　　虽然有着神级套装的作用，但是十二翼带来的加成，太强大了！

　　现在秦文身上的一切，装备，等级，宠物，翅膀，都是无数玩家永远都达不到的高度。


第五百七十三章 战斗，逆天鬼王

　　一人一龙，速度飞快。

　　很快，便是接近了BOSS所在的地方。

　　BOSS的巢穴，是在一个半山腰上，山腰上有个很大的平台，像是被什么东西削出来的一般，而从山脚到山腰上，全部是这个BOSS的手下，如此大的阵势，表明了这个BOSS的等阶，起码也是一头一百五十级的超级BOSS！

　　那些手下，都不被秦文放在眼中，以地狱魔龙的强大，对付那些小家伙，完全就是一扫一片的存在，甚至是对于BOSS本身，秦文也不是很在意，如果真要打的话，他完全可以将其灭杀。

　　不过按照剧情，却是需要秦文先将女主，也就是张冬爽救出来，然后双人联手，两人联手将其斩杀，当然，这样做的目的，主要依旧是突出宠物的重要与强大，除了秦文的地狱魔龙之外，也要让张冬爽带的宠物亮个像。

　　秦文来的时候，貌似BOSS这里正在准备一个什么重大的仪式，而张冬爽，便是这个仪式的祭品，此时她被一个囚笼所困住，而这个囚笼有些特殊，将张冬爽所有的实力都给禁锢住了。

　　秦文与地狱魔龙的飞快到来，立时便是惊动了这里的怪物群。

　　无数的小怪冲了上来，甚至还有不少具有飞行能力的怪物，面对着这些来袭的怪物，地狱魔龙一声低吼，就这么丝毫不管不顾的只充了过去，完全无视它们的阻拦。

　　当地狱魔龙与这群怪物短兵相接的时候，瞬间爆发。

　　精神风暴！

　　一圈肉眼可见的波纹，从地狱魔龙的身上散发而出，瞬间席卷防御数十米，无数靠近的飞行怪物，触到这一圈精神风暴，顿时瞬间失去飞行和抵抗能力，齐刷刷的往下掉，再一次秒杀！

　　一些幸运避过精神风暴的怪物再次悍不畏死的围了过来，这一次，地狱魔龙没有继续使用魔法，直接凭借着自己强悍的身体撞了过去，这巅峰大陆上，在身体上能够与地狱魔龙比肩的生物，估计是寥寥可数了。

　　一番横冲直撞，地狱魔龙硬生生的带着秦文从重重包围之中突围而出，突破了封锁的地狱魔龙，顿时酣畅淋漓的一声大吼！龙威大振！

　　看到此时的地狱魔龙，恐怕所有人心中都只有两个字，无敌！

　　一个俯冲，地狱魔龙飞快的冲到了困住张冬爽的囚笼之前，伸出硕大的前爪，抓住那囚笼奋力的一扯，那看似无比坚固的囚笼，瞬间分崩离析！

　　张冬爽重获自由！

　　看着张冬爽脱困而出，秦文露出一丝微笑，向张冬爽伸出了右手。

　　奋力一跃，张冬爽顿时也踏上了地狱魔龙的龙背之上，双手紧紧的与秦文相握，双眸之中满是惊喜与甜蜜，虽然知道，这一切都是剧情，但是眼睁睁的看着秦文跨越无数的艰险前来营救自己，这种王子救公主的情节，总是无数女生心中的梦。

　　张冬爽，自然也不例外，所以她眼中的感情，没有丝毫的做作，如果用一个字来形容的话，那就是真！

　　两人的温存没有多久的时间，一声巨吼，瞬间将两人惊醒。

　　BOSS，出现了！

　　从地狱魔龙的到来，到秦文将张冬爽，这之间的时间太短了，即便从一开始BOSS就急匆匆的开始从山洞之中往外赶，但还是迟了一步，看到自己的祭品已经成功的脱困，这头BOSS自然是愤怒无比。

　　这BOSS长得丑陋无比，体型壮硕，身材高大，腰宽三尺，身高一丈，头生双角，手持一把举行三叉戟，此时正瞪着一双铜铃般大小的眼睛看着秦文两人，眼神中满是怒火，祭祀被破坏，它已经愤怒到了极限。

　　【逆天鬼王】

　　等级：150级

　　等阶：传奇BOSS

　　血量：100000000

　　逆天鬼王的属性，出乎秦文的预料，没想到，竟然还是头传奇BOSS！血量甚至达到了惊人的一亿！

　　不过，那有怎么样？

　　现在的秦文与张冬爽，那可是身穿最强神装，达到十二翼恶魔之翼的强者，身边更是跟着地狱魔龙这样的强大神宠！

　　随着一声清脆嘹亮的凤鸣声响起，恢复实力的张冬爽，终于也将她的宠物召唤了出来！

　　神火凤凰！又是一头神宠！

　　从某种意义上来说，神火凤凰甚至比地狱魔龙还要珍贵，因为地狱魔龙可以有好几个，但是作为浴火重生的神火凤凰，却拥有只有一头。

　　按照剧情，之前张冬爽之所以被擒，就是因为这头神火凤凰再一次进行了涅槃，不然哪里会轻易被这头逆天鬼王所擒。

　　一亿的血量，在两头神宠的攻击之下，并非遥不可及。

　　神火凤凰一出现，张冬爽便是从地狱魔龙之上转移到了凤凰的头上，浑身散发着熊熊火焰的神火凤凰，再加上头上美艳绝伦，如同神女下凡的张冬爽，好一道靓丽的风景线！

　　这个造型，再次被导演吩咐截了下来。

　　神火凤凰一出现，在天空之中盘旋了一圈，一团熊熊燃烧的火焰，便是被它喷了出来，目标正是地面上那些看上去浩浩荡荡的BOSS小弟。

　　焚天烈焰！

　　神火凤凰的禁咒级别的大招！

　　这群小弟，哪里撑得过这样的大招，瞬间便是一大片一大片的死，这等霸气，丝毫不逊于地狱魔龙。

　　一把火喷了出去，这头凤凰终于是泄了一丝火气，接下来，就要找正主的麻烦了。

　　不但被救走祭品，还被人屠杀自己的徒子徒孙，这逆天鬼王气得哇哇大叫，此时背后竟是也生出了一对翅膀，挥舞着三叉戟气势汹汹的朝秦文两人冲了上来，不过，这是它悲剧的开始。

　　身为传奇级BOSS，逆天鬼王的强悍不容置疑，但是它眼前两大神宠的实力，又岂是弱得了的？

　　最后的大战，终于拉开序幕！

　　看着秦文操控着地狱魔龙与逆天鬼王站在一起，看着视频画面的导演忍不住再一次啧啧赞叹，果然是专业的。

　　之前那个宣传片，请的那个演员，也曾操控着地狱魔龙与这个逆天鬼王一战，不过，同样是战斗，哪里有秦文打得这么精彩。

　　顶尖高手可不是靠技能和属性堆出来的，自身的技术，才是最重要的，别的东西都能够演，但是哪怕是再好的演员，都无法演出技术。


第五百七十四章 前往婚礼

　　秦文从进入巅峰，转职之后就开始玩召唤，当然是顺溜无比，只有张冬爽，在操控宠物方面，自然比不上秦文，但是她的神火凤凰，主要负责输出，近身战与缠斗，都是秦文的地狱魔龙的事。

　　这场战斗，一直持续了大概五分钟左右，最终在地狱魔龙的一道龙息之下，这头强悍的逆天鬼王，终于是不甘的挂掉了。

　　随着逆天鬼王的尸体无力的从空中下坠，秦文重新回到地狱魔龙的身上，一龙一凤，载着秦文和张冬爽盘旋与天空之上，至此，试镜结束。

　　“完美！”最后这一个镜头的完成，那导演忍不住一击掌说道，刚刚这场试镜的效果，远远的超过了他的预期。

　　唰的一道白光闪过，秦文和张冬爽两人被传送回来了，导演立即迎了上去。

　　“两位刚刚的表现实在是太精彩了，不愧是专业的，这种感觉，是别人无法营造出来的，之秋的战斗过程相当的精彩，尤其是那个一吼震万兽，场面绝对恢弘，而上弦月小姐的形象，也比想象中的要好，我想，上弦月小姐应该刚刚走出学校不久吧？这种气质，是无数女人可望而不可求的。”导演满脸笑容的说道，如果宣传片拍的好，老板那里奖励可不少，他自然高兴了。

　　既然达到了的要求，那就好了，秦文也希望，自己与张冬爽拍得这一个宣传片，能够被无数人所看到，更不用说，这个宣传片一出，他的声望绝对能够再提升一个高度了。

　　回答了导演的几个问题，这导演突然问道：“之秋，如果让你重新来一次，你能够继续拍出这样的感觉吗？”

　　秦文微微一思索，便是摇了摇头，刚刚的战斗，他完全是把自己当做一个玩家，当成一个任务来做的，因为对所有东西都不知情，所以刚刚的一切，完全就是他最真实的反应。

　　但是如果再让他来第二次的话，那秦文自己都没有这种感觉了，那就必须得演，而演的，肯定无法与他最真实的一面相比，别说做得比这更好，能够做得更刚刚一样，只怕都有压力了。

　　从秦文这里得到答案，那导演没有丝毫惊讶的点了点头，显然，他也是想到了这点，才会问秦文的。

　　“既然这样，那我想我们也不用进行下一次了。”这导演开口道，看到秦文皱眉，他又连忙解释道：“不是不需要两位了，而是，我觉得这一次的效果，就已经非常的好了，所以我决定，就拿刚刚这一场进行宣传片的制作！”

　　既然知道秦文无法做得更好，而刚刚的这一场，能够被这导演赞一声完美，那为什么不就拿刚刚这一场来呢？

　　虽然是试镜，但是实际上，与真实的制作没什么不同，这一场，导演本来是准备先看看，秦文两人究竟适不适合，如果适合的话，在对秦文进行一些相关的指点，然后进行第二次，现在看来，完全没必要了，秦文没信心做得更好，而导演也没自信经过自己的指点之后，视频能够更完美。

　　现在看来，完全没必要了，正是因为没有他的指点，所以秦文做出来的，才没有一丝的匠气，完全是真实的反应。

　　既然导演都拍板决定了，那么秦文自然没有反驳的道理，能够尽快搞定自然最好了，他还得赶去魂殇那边参加婚礼呢！

　　接下来，便是要进行签订合约了，张冬爽是最为高兴的了，没想到跟着秦文跑一趟，竟然还捞到了一个女主的角色，既然选中了张冬爽，那么自然也要给片酬的。

　　片酬的事情，巅峰这里也专门有人来跟秦文谈，只要在这个全息虚拟空间之中谈妥，然后由秦文与他这边巅峰分公司人签订合约就行了。

　　对于片酬，秦文没有要价很高，因为这件事情，对他来说也是十分有利的，他如果能够成为这一个代言人，那么在接下来的这一段时间，月光倾城都会保持很大的优势，毕竟名声在外。

　　在交流过程中，秦文表示他可以不要片酬，但是希望巅峰能够透露一下宠物系统的一些内幕消息，不过可惜的是，对此在场所有人都无能为力，秦文也只能作罢。

　　最终，秦文拿了六百万的片酬，而作为女主的张冬爽，因为戏份以及名气都无法跟秦文相比，最终只拿了两百万的片酬，不过，在这么短短的半个小时不到的时间，就进账两百万，对于张冬爽来说还是一件极为兴奋的事情了。

　　不过，她也知道，这次，她是沾了秦文的光了，因为巅峰一律求真，而她身为秦文的女友，如果由她来出任女主，效果自然更好，事实证明也的确是如此，当然，张冬爽自身的靓丽容貌和绝佳的气质，也是为她夺得这个角色最重要的一点。

　　合同商议完毕之后，那导演与秦文交换了一下联系方式，并询问秦文有没有意向往演艺圈这方面发展，他还是很看好秦文的。

　　说实话，秦文的确很意动，谁的心里没有一个明星梦，而现在这么一个机会便是摆在了秦文的面前。

　　不过最终，秦文还是婉拒了，因为他知道，隔行如隔山，别看这一次他拍的这个宣传片效果不错，但是这是因为在他熟悉的领域作战，如果真让他去拍别的，绝对无法跟那些专业演员相比。

　　所以最终只是留下了联系方式，说以后有机会再联系，虽然拍不了电影什么的，但是如果秦文能够一直保持他在巅峰中这么高的人气，那么拍一些别的东西，凭他的人气，价格也绝对不会低的。

　　从游戏仓中出来，巅峰分公司的经理姚磊，已经在一旁等着了，这点时间内，秦文与他们商议好的合同已经打印出来了，只等秦文确认签字就行。

　　签好合同以后，秦文正准备告辞的时候，姚磊叫住了他。

　　姚磊笑着要求与秦文合个影，要签名，之前秦文进来的时候，他就说过他是秦文的粉丝，说实话，秦文还真没有上心，只认为是他打交道拉近距离的一种方式而已。

　　对于这种要求，秦文自然不会拒绝，多一个朋友多一条路，人家好歹是巅峰的工作人员，而且跟秦文在同一个市区，将来说不定还有用得到的地方。

　　老规矩，合影，签名。

　　“之秋，再帮我一个忙，能不能给我开个后门，然后进入月光倾城啊？主会不行的话，分会也成，这几次招人我可都去了，不过全被刷了。”姚磊拖住秦文的手说道。

　　“哈哈，没问题。”秦文顿时笑了，没想到姚磊还是来真的，不过这种小事，自然不在话下，等他上线，月光倾城就要提升为六级公会了，名额再次多了五万个，身为一会之长，说要谁进，那还不是一句话的事情。

　　“那说定了啊，我的游戏名字叫幸福走了，一定要记得啊，不然别怪我找到你家去。”

　　……

　　带着张冬爽从巅峰的分公司离开，巅峰这边的事情，终于是告一段落了，一天的时间，秦文凭借着一个视频和一个宣传片，入账达到1500万之多，真可谓是一夜暴富了，不过，这种一夜暴富，也必须得有秦文这样的底蕴了。

　　和张冬爽玩了一圈之后，顺便叫任静出来吃了个饭，这段时间月光倾城的事情，可都是多亏了任静帮忙，所以于公于私，这顿饭秦文都必须要请。

　　最后秦文约定第二天一起去魂殇那边，几人便是散了，其实三人住相当近，任静和张冬爽在一个小区，而秦文则是在她们的隔壁不远。

　　美美的睡了一觉，第二天一早，秦文就被张冬爽的电话给叫醒了。

　　她和任静已经把三人的机票定好了，上午十点多的飞机，差不多要出发了。

　　因为三人都要过去，所以都没有开车，秦文在等到两位大美女之后，便是叫了一个出租车，三人一起前往几场。

　　说实话，这还是秦文第一次坐飞机，凭他以前手里那点钱，哪里舍得花钱买机票，但是如今却是不同了，如果秦文愿意将游戏中的东西全部出售的话，立马身价就过亿了，当然，留着那些资产，能够更多的收益，真正赚钱的时候，还没来呢！

　　张冬爽定得是头等舱，现在三人可都不是缺钱的主。

　　从秦文这里到魂殇那里，做飞机差不多要两个小时左右，却也不太近，秦文拖着行李，一路上跟着两人检票，安检，候机，一路顺利的登机。

　　想到接下来要去当魂殇的伴郎，秦文还真的有些莫名的兴奋。


第五百七十五章 齐聚

　　上了飞机，秦文三人聊着天，时间倒也过得飞快，而且让三人觉得有意思的是，他们前方坐着的两人竟然也是巅峰的玩家。

　　两人从服务器关闭之前秦文与魔幻九王的一战，一直聊到接下来的宠物系统，最后一个玩家还信誓旦旦的保证，这次等月光倾城升级以后，一定要加入月光倾城。

　　月光倾城的公会等级早已经不是秘密，如果不是秦文无法脱身，早就已经提升到六级公会了，因为他一直没有从冥界之中出来，所以月光才一直没有升级。

　　但是现在既然秦文出来了，那么不必说，等服务器再次开启以后，秦文要做的第一件事，就是将月光倾城提升为六级公会，毕竟，六级公会才是顶级公会的象征，现在月光各个方面都已经达到顶级公会的标准了，唯一差得就是公会等级。

　　五级公会只能够容纳五万人，而六级公会，却人数上限却达到了十万！

　　所以只要月光的公会等级一提升，那么立马就会腾出五万个名额出来，现在无数实力不错的玩家，都已经盯上了月光倾城的这五个名额。

　　现在的月光倾城，已经彻底的站稳了脚跟，所以这五万个名额，代表的就是顶级公会的五万个名额，相比起早已经满员的狼窝金钱帮等几大顶级公会而言，月光倾城无疑是相对的容易加入，而且这也是他们最后的机会了。

　　从六级公会提升到七级公会，还遥不可及，七级公会，除了需要一亿的建设值以外，更是需要像巅峰提交足足一千万金币，这可不是轻易能够选择提升的。

　　这两个玩家恐怕怎么也没想到，他们一心想加入的月光倾城的会长和副会长，就坐在他们身后了。

　　两个小时的时间，很快的就过去了，在下飞机的时候，之前聊天的那两人，终于是看到了秦文三人。

　　“那个……是不是一夜之秋啊？”其中一人有些不确定的小声说道。

　　“……我觉得你想多了，哪有这么巧的事，说不定长得像而已，走了走了，别磨蹭了……”

　　很遗憾，他们只能再一次与秦文擦肩而过了。

　　下飞机之后，秦文给魂殇打了个电话，明天就要进行婚礼了，魂殇现在可是忙得不可开交，各种折腾，他倒是想亲自出来给秦文接机，不过根本抽不出时间，所以只是派来了他的司机。

　　秦文自然不会说什么，他打电话，只是给魂殇报个信而已，按照魂殇给的号码，秦文很快就与魂殇派来接机的人碰头了。

　　在那司机的帮忙下，将秦文三人的简单的行李塞进后备箱，几人便是上车朝魂殇家中进发。

　　在车上，秦文也与那司机交流了一下，那司机显然得到了魂殇的嘱咐，知道让自家少爷亲自开口来接的人，自然是贵客，而且看秦文与任静张冬爽三人的衣着与气质，也不是一般人。

　　魂殇一家，可谓是当地有名的土豪了，而幻月出身也是不凡，两人算得上是门当户对，这一次两人举行婚礼，可谓是声势浩大。

　　至于魂殇的住处，也是在这里有名的别墅区里面，能住那一片的，最低要求也得千万级别的身家。

　　当秦文来到魂殇家中的时候，这里一片喜庆的气氛，各种忙碌，到处都挂满了红色的喜字，好在这个司机也不是一般人，而且之前魂殇便是嘱咐过他了，接到秦文后，直接将秦文等人带到他那里去。

　　在一番七绕八绕之下，秦文头都快晕了，终于见到魂殇了。

　　见到魂殇的时候，他正无聊的坐在沙发上，虽然说是他结婚，但是事实上需要他做的事情并不多，都有别人帮他搞定，不过他也走不开，时不时的就有人找他一下。

　　一见到秦文，魂殇顿时大喜，终于有个伴了，在遇到幻月之前，他都一直出走在外面，这回家的这段时间，也基本上在游戏里，回家之后反倒是感觉颇不适应，好不容易见到秦文这个好友，自然是高兴不已。

　　“哎，我说叶子，我明天竟然都要结婚了？好像做梦一样。”两人聊了几句之后，魂殇摇了摇头感叹道。

　　秦文哈哈一笑，“你也不小了，而且幻月也是个好女人，还不结婚你得让人家等到什么时候去。你等得起，人家可等不起。”

　　魂殇嘿嘿一笑：“说得对，能陪我玩游戏的，就是好女人。”

　　秦文：“……”

　　两人刚刚聊了没多久，秦文便是被魂殇这边的人给拖走了，伴郎可是婚礼中一个重要的角色，事情可也不少，所以秦文也还有不少的事情要做。

　　至于张冬爽和任静，则被魂殇叫人送到幻月那边去了，张冬爽作为幻月的伴娘，同样事情不少，只能够等到第二天再见了。

　　魂殇是第一次结婚，秦文却也是第一次当伴郎，什么都不知道，好在魂殇这边的人流程什么的早已经准备好了，秦文只要听着，然后记好流程和要做的事情就好了。

　　而这过程中，秦文也跟魂殇的父母见面了，魂殇的父母看上去都挺和气的，而且气色都很好，想来平时很主要保养，反正不缺钱。

　　忙活了好半天，秦文才忍不住感叹一声，结个婚，真他妈麻烦！

　　婚宴，婚房，客人，迎亲，结婚发言，闹洞房……秦文想想都觉得头大了，结婚不但是个技术活，还是个十足的体力活。

　　而这一天中，月光的人也来了一些，最先到的是谁是大哥，他本来是想来找任静的，却没想到任静和张冬爽一起跑到幻月那边去了，于是扑了个空，只得作罢，在一旁饶有兴致的看着秦文和魂殇折腾，时不时的与他们两人聊上几句。

　　随后便是杨威利和海儿两夫妻，一见面之后，杨威利便是调笑上了魂殇，他可是过来人了，结婚这种麻烦事儿，自然是知道得清清楚楚，此时无疑是幸灾乐祸，倒是海儿，时不时的帮上点忙，毕竟自己也经历过，知道一些事情。

　　下一波到来的，有些出乎秦文的预料，竟然是邪侠和小米。

　　邪侠的气质，与游戏中几乎没有什么不同，浑身散发着一股生人勿近的气息，搞得不少人好奇魂殇的这些朋友，究竟是什么来头。

　　相比起邪侠的冷场气质，小米无疑显得可爱许多，因为常年呆在病房，所以小米虽然已经成年，但是却依旧还是小孩性格，十分的讨喜，跟着海儿一起忙上忙下的帮忙。

　　只是邪侠生怕这个妹妹有点闪失，一路跟着，他倒是想让小米消停一点，不过小米坚持要帮忙，邪侠也无法拒绝。

　　不过，这样的情况，一直持续到月玲珑的到来，终于结束。

　　这还是邪侠与月玲珑第一次在现实中见面，而他们两的关系，虽然没有公开，但是明眼人都知道怎么回事，尤其是小米这个古灵精怪的家伙，一口一个玲珑姐，叫得亲热非凡，一个劲的将自己哥哥往月玲珑那边推，美名其曰邪侠跟着她碍事，让月玲珑将邪侠带走。

　　秦文几人自然乐得看热闹，事实上，他们也不知道邪侠怎么就和月玲珑走到一起了，两人的性格，都有些冷淡，月玲珑是冰山美人，邪侠是生人勿近，都是不怎么爱说话的主，每次脑补一下两人一起散步的情况，秦文几人就觉得不亦乐乎。

　　这一天之内，来的人就这么多了，晚上的时候众人小聚了一下，便是早早的在魂殇家里安排的客房中住下了，第二天还有正事。

　　而秦文和魂殇，也在这折腾之中过去了，该准备的，都已经弄好了，只等待第二天婚礼的正式到来。

　　秦文与魂殇同住一间房，秦文倒是想早睡，不过魂殇这家伙，因为明天就要结婚了，有些激动和兴奋得睡不着，一个劲的拉着秦文跟他说话，秦文无奈，只得跟魂殇聊了起来。

　　一开始还说的是婚礼的内容，确定一下明天的流程啊，需要注意的地方啊之类的，但是聊着聊着，便是扯到游戏上去了，之前下线得迟，秦文都没怎么跟月光的众人交代这段时间的事，魂殇自然是好奇得紧。

　　听到秦文在亡灵古堡之中接受的考验，魂殇忍不住啧啧称赞，尤其是冥界那一段，一个人陷在冥界之中，从一无所有，到拉起一个巨大的亡灵军团，听起来就刺激。

　　不过他真正的按捺不住，是当秦文将获得的奖励告诉他的时候。

　　“什么？！我靠！叶子你没有说梦话吧？！”魂殇激动得一骨碌从床上直接站了起来。

　　力量提升一百，敏捷提升一百，智力加成30%，精神力提升到接近110级……

　　这可都是提升的属性啊！哪怕是获得再好的装备，再好的技能，魂殇都不会有这么大的反应，但是提升的是永久的属性，他就真的不能淡定了。

　　“你激动什么，我还没说完呢。”秦文淡淡的说道。

　　“得！你让我平复一下心情，我担心我待会儿一激动，会没命参加明天的婚礼了。”魂殇挥手阻止了秦文继续开口。


第五百七十六章 齐聚（2）

　　等秦文陆陆续续的将这一次的所得所获，都跟魂殇说了一遍以后，魂殇已经彻底的麻木了。

　　他觉得自己已经没有了奋斗的动力，秦文这一个月的所得所获，太变态了！

　　之前的全属性加成，就已经让他不淡定的，而后面的传承技能，以及有几率进阶为地狱魔龙这样的神宠的宠物蛋，都让魂殇忍不住一阵羡慕嫉妒恨啊！

　　难怪秦文一呆就是一个月不冒泡，要换了是他，别说一个月，两个月都行！

　　不过知道了秦文的三大终极技能以后，魂殇也总算是明白了秦文最后一场与魔幻九王的战斗，胜利的关键了，不过，地狱之门虽然有着各种限制，但是它的强大，依旧让魂殇有些心惊，只要给秦文足够的时间，以及一些大幅度恢复魔法值的药剂，那么就是能够召唤出骨龙出来的存在！

　　就目前来说，地狱之门最适合的，便是推BOSS，凭借着骨龙与巫妖的强大，对付现阶段的有些BOSS，完全没压力，别说王者级BOSS了，就连超级BOSS，也能够动它一动了。

　　秦文和魂殇一合计，决定上线之后，先找几个强大的BOSS推了，说不定运气好，能够爆一些BOSS级的宠物蛋，那可就厉害了，可惜的是，地狱之门不可移动，而且一天只能够使用一次，不然的话，秦文非得把黑暗阵营说的上号的超级BOSS全给推了不可。

　　两人虽然越说越兴奋，但是聊到快四点的时候，终于是挡不住睡意的侵袭，再加上累了一天，终于是睡了下去。

　　不过第二天一大早，还只有六点半左右，两人就被匆匆的叫醒了，今天，便是魂殇的大喜之日了！

　　虽然依旧是睡眼惺忪，但是秦文和魂殇也知道今天的事情很多，强打精神开始忙碌起来，梳洗，换装，打扮……

　　秦文也难得的穿的如此的正式，西装领带，皮鞋刷得发亮，头发梳得整整齐齐，整个人看上去十分的精神。

　　在旁人的提醒下，两人吃了点东西，接下来便是重大的迎亲了！

　　迎亲的车队，早就已经确定了下来，凭魂殇的家世，气势又怎么可能弱的了？

　　车队足足有着整整一百辆豪车！

　　这可是真正的豪车，没有一台价值在两百万以下！

　　一辆辆看上去崭新的豪车，齐刷刷的排在路上，那种感觉，真叫一个壮观，路上的行人，看到这个车队全部是惊叫连连，每一台车都是平时难得一见的，车队总价值加起来，已经超过了五亿。

　　法拉利，宾利，劳斯莱斯，奔驰，卡宴，路虎，悍马……每种车型十辆。

　　看上去，都是一种视觉上的享受。

　　秦文和魂殇坐上车，车队缓缓的发动了起来，车队的路线，也是早已经定好了的，百辆豪车出行，一路上的行车纷纷避让，要是一不小心随便擦着一辆的话，那赔偿都不是一笔小数目了。

　　当车队来到幻月这边的时候，太阳已经升了起来艳阳高照，端的是一个好天气。

　　人虽然到了，但是想接到新娘，却不是那么的容易。

　　经过好一番的折腾与刁难，魂殇终于是气喘吁吁的见到了自己的如意美娇娘，虽然早就有了心理准备，但是魂殇还是没想到这么难搞定，还好有秦文在一旁帮衬着。

　　今天的幻月，与游戏中的幻月终于是有了那么一丝的不同，都说女人结婚的那天，是最美丽的一刻，这话果然是不假的，虽然累了点，但是看到自己漂亮的新娘子，魂殇还是裂开嘴笑了。

　　秦文的注意力，倒是都集中在了一旁的张冬爽身上，张冬爽一身的衣服，也是很讲究，虽然比不上新娘的装扮，但是在秦文眼中，张冬爽无疑还是最漂亮的，在之前拍摄宣传片的时候，秦文便是见过张冬爽那种神女般的气质。

　　但是此时穿着现实中的衣服，却又别有着一翻风味，看得秦文眼睛都不眨了，张冬爽娇嗔了秦文一眼，便是跟着两位新人一起上车，前往婚宴的酒店。

　　婚宴的酒店，乃是魂殇自家的产业，今天为了筹备魂殇的婚礼，自然全天停业，各种东西都已经布置好了。

　　当秦文几人回到酒店的时候，月光的人终于是已经全部来齐了。

　　沧海，悠悠魂，小懒，木木，还有葬送的人，影痕，赤色黎明等几人，都到了，此时已经于昨天就到了的邪侠等人会和了，而谁是大哥，也终于等到了任静过来，两个早就跑到一旁说悄悄话了。

　　而秦文和魂殇，一个作为新郎，一个作为伴郎，都是忙得不可开交，只能够百忙之中抽空与他们几人说了几句话，想要好好聚聚，只能等下午忙完了，晚上再说了。

　　眼瞅着十一点到了，魂殇和幻月，再加上秦文和张冬爽，新郎新娘和伴郎伴娘顿时来到酒店门口，满脸笑容的开始迎宾。

　　魂殇家里的产业做得十分大，宾客之多，实在是难以想象，难怪整栋酒店停业，不然秦文还真怀疑，没那么多地方开酒宴。

　　在门口足足呆了一个小时左右，才算完，秦文脸上的肌肉都笑得僵硬了，而张冬爽和魂殇幻月也是差不多，秦文有些心疼的帮张冬爽揉了揉。

　　紧接着婚礼便是正式开始了，这反倒是轻松了，一切都有着流程的，照着流程走就是了，主婚人，证婚人，新人父母，一个个的轮流上场，然后各种发言……

　　最后开香槟，喝交杯酒，至此，终于搞定！婚宴开始了！

　　秦文大松一口气，作为伴郎的职责，到此终于是告一段落了，接下来，要等到晚上才有事情，于是秦文拉着张冬爽来到了月光众人所做的酒席上。

　　月光和葬送的人加起来，正好凑足两桌，这还是月光众人认识这么久以来，第一次在现实中的见面，平时都没有时间，这次正好趁系统更新，加上魂殇幻月大婚，聚上一聚。

　　“啊哈，之秋，魂殇都结婚了，你和小爽什么时候办婚礼啊？要我看，其实之前你们就应该准备一下，和魂殇幻月他们一起办了得了，两对人一起办，多热闹，你们说是不是。”等到秦文拉着张冬爽走过来，影痕哈哈笑道。

　　虽然是在现实中第一次见面，但是游戏中一直是全息模拟，与真人无疑，众人见面丝毫不显生分，与游戏中没有丝毫的不同。

　　唯一不同的是，一看影痕这家伙的打扮，就知道是个花花公子，不过不忙着去泡妞，倒是喜欢天天泡在游戏中，倒也有意思。

　　几人在聊着天的时候，魂殇牵着幻月开始四处敬酒了，秦文几人顿时幸灾乐祸了起来，在场这么多桌酒宴，这挨桌挨桌的敬，腿都得走软啊。

　　敬了一大圈，魂殇特意将秦文他们这边放在了最后，当最后敬到这里的时候，直接就拉着幻月坐了下来，不走了。

　　“来来来，魂殇，大喜的日子，这杯得干了。”秦文主动举起酒杯说道，其余众人也是纷纷举杯，之前魂殇敬酒的时候，都只是走了一圈，意思了一下，倒也没喝几口，但是面对着秦文和月光众人的敬酒自然必须得喝了，连带幻月也抿了一小口，本来就红晕的脸蛋，变得更红了。

　　敬完酒，魂殇和幻月也难得的轻松了下来，也就没有离开了，坐在这边跟秦文他们一起吃饭喝酒，秦文几人虽然都敬了几杯，却也没有多让魂殇喝，晚上还得闹洞房，中午可不能喝醉了，要喝也得晚上。

　　吃饭之间，众人自然难免又问道了秦文这段时间的问题，还有最后那个骨龙和巫妖，他们可是好奇得很，说实话，之前秦文放话出来以一敌千的时候，在场这么多人便是对秦文再相信，心里也难免有些没底。

　　谁也没想到，最后秦文竟是闹出了那么大的动静，连骨龙和巫妖都搬出来了，直接横扫了魔幻的精锐千人团。

　　于是秦文只得将昨晚上跟魂殇已经说了的话，再重新说一遍，对于别人，秦文自然需要隐瞒真相，但是在场的都是最亲近的兄弟，秦文自然不会隐藏了。

　　当然，结果是显而易见的，在场所有人的反应，跟魂殇一模一样，除了任静和张冬爽以外，因为之前秦文就已经跟他们说过了。

　　最后，众人自然又免不了讨论了一番，如何使用秦文的几大终极技能，才能够利益最大化，讨论出来的结果，也还是推BOSS，BOSS出装备，出技能书，还极有可能出宠物蛋，这都是月光倾城所急需的。

　　至于战斗方面，因为地狱之门的限制比较大，所以至少在目前而言，还不太适用，而且，骨龙和巫妖的存在时间太短，只能够决定一场局部的战斗，居于数十万人的大战而言，并不怎么适用。

　　而除了这些之外，秦文再一次透露了自己手中那批装备的事情，无疑是使得在场所有人再次震惊，五百件以上的光辉级装备！两件传说级装备，一把传说级武器！甚至，还有一件史诗级武器！！

　　“靠！叶子，你昨晚怎么没跟我说……”魂殇激动得大叫着站起来说道。

　　“呃……困了，忘了……”


第五百七十七章 睡觉

　　秦文带来的消息，使得月光的众人全都忍不住激动起来，五百多件光辉级装备啊！

　　简直就是想都不敢想，虽然现在用不了，要到九十五级才能够使用，但是这也无法阻挡众人的兴奋。

　　即便到了九十多级的时候，光辉级装备早已经不如现在这般稀缺，但是却也绝对不是一般的高手能够随便弄到的存在，到了那时候，月光凭借着这一大批装备，无疑能够在瞬间建立起绝对的优势，有时候，强大的优势，就是因为一个瞬间的强大造成的。

　　众人热热闹闹的这一个下午，魂殇和幻月在下午也没什么事情，也是陪着月光的众人一起聊了个天翻地覆，其中自然免不了调笑一下这对新人，幻月显得有些羞涩，倒是魂殇颇为高兴。

　　晚宴过后，便是婚礼最后的重头戏了，那就是闹洞房，闹洞房可是一个重要的环节，闹洞房越热闹，新人也越有面子，有月光众人在，再加上魂殇这边的有些亲朋好友，自然是热闹非凡。

　　秦文作为伴郎，自然也要帮衬着点，而最后在闹洞房的过程中，魂殇也被灌了不少的酒，见到魂殇有了些醉意之后，一直弄到十点半，宾客终于是放过了他和幻月。

　　婚礼至此，终于已经完全结束，月光的众人都没有离开，魂殇家里的房间多得是，自然是全都在这里住下。

　　不过，接下来的事情，让秦文有些尴尬了……

　　因为魂殇安排的房间，秦文与张冬爽是同住一间。

　　在魂殇看来，这自然是没错的，秦文和张冬爽的关系，都是完全公开的了，难道不安排一间，还安排两间不成？

　　而除了秦文和张冬爽之外，杨威利和海儿，沧海和悠悠魂，以及小懒和木木，都是安排的一间房，便是邪侠和月玲珑，都是安排的一间房，不过月玲珑脸皮薄，最终红着脸跑去跟小米住一间了，美名其曰照顾小米，不过小米倒是体贴自己哥哥，一个劲的表示自己一个人住惯了，完全没问题。

　　虽然有些尴尬，但是秦文还是牵着张冬爽进了房间，只是，虽然他和张冬爽的感情很好，但是却从来没有过一起住过，一来是因为大部分的时间都花在游戏中了，便是偶尔出来玩玩，张冬爽也是必须要回家住的，虽然她的家教不算太严，但是在外过夜这种事情，她爸妈还是不允的。

　　今天虽然是魂殇大婚，但是事实上秦文也喝了不少的酒，他的酒量不算太好，此时已经有些微醺之意了，关上门，两人坐在床榻上，秦文挠了挠头，问道：“那个，今天累了一天了，你要不要先去洗个澡什么的？”

　　此话一出，秦文顿时觉得有些不妥，不过因为喝了点酒，有点反应不过来，倒也不知道哪里不对。

　　倒是张冬爽，一听秦文说这话，有些嗔怒的瞪了他一眼。

　　魂殇家里的客房，每个客房都是自带卫生间和洗浴间的，此时秦文说让张冬爽去洗澡，虽然没什么别的意思，但是在现在这种气氛下，总觉得有点怪怪的。

　　被张冬爽这么一瞪，秦文的酒意倒是醒了两分，略带尴尬的笑道：“那个，我随便说说，你别在意……”

　　“哼，老实交代，你是不是在打什么坏主意？”

　　“额……天地良心啊！我能打什么坏主意，我看你今天也忙了一天了，洗个澡舒服点，那个，你不洗的话，我可就先去了……”被张冬爽一质问，秦文顿时呼天抢地的喊起了冤。

　　给秦文跑两个白眼，张冬爽最终还是从行李箱中翻出衣服去洗澡了，秦文说的的确不错，今天确实累着了，跟着新娘忙上忙下的，一身也出了不少的汗，张冬爽其实早就想洗上一番了。

　　看着张冬爽走向浴室的背影，秦文倒是升起了一丝异样的感觉，他本来都没有乱想什么，结果被张冬爽那么一说，反倒是感觉某些部分出了点生理反应。

　　虽然喝多了点酒，但是秦文精神倒是越发的清醒，只是反应上有点迟钝，睡意倒是没有多少。

　　浴室里，张冬爽已经开始洗澡了，听着哗啦啦的水声，秦文自然愈发的睡不着，无聊之下，只得打开电视，换着频道，看看有没有好看的电视。

　　“想必最近《巅峰》这两个词，大家已经不陌生了，作为风靡全球的一款游戏，《巅峰》以超卓的拟真度，以及华丽的战斗和具有特色的任务系统和战场系统，以及阵营系统，吸引了无数的玩家进入……”

　　“据最新的一则统计消息，年龄在18至30岁阶段的人员中，几乎100%知道这个有些，而其中85%以上的进入了游戏，将近60%的人，每天花在《巅峰》上的时间超过了三个小时，在线率直追曾经风靡一时的《神迹》，不少网游人士感叹，网游的盛世再一次到来……”

　　“……《巅峰》的火爆，滋生了不少产业的诞生，甚至不少的玩家因为在《巅峰》中的一些机遇，一夜暴富，吸引许多人士加入这些行业，并且社会的就业压力，因为巅峰的火爆而降低的不少，从目前来看，《巅峰》的发展前景十分的强大，而且因为其影响力越来越大，无数的金融巨头，包括互联网行业，房地产行业等等一些集团纷纷将目光投注其上，或许《巅峰》还会有着进一步发展的可能……”

　　播了几个台之后，秦文赫然就找到了一个关于巅峰的频道，他以为自己拨到了游戏频道，但是一看却发现是个卫视频道，这下他倒是感兴趣了，没想到巅峰的威力，已经达到了这种程度，竟然都上卫视了，而且，秦文自己也被电视中公布的那些数据小小的惊讶了一把。

　　看着电视，秦文渐渐的投入了进去，直到一声门响将他惊醒，张冬爽已经洗完了。

　　下意识的转头看去，秦文顿时张大了嘴巴，竟是呆住了。

　　此时张冬爽，穿着一套十分宽松可爱的睡衣，整个人水灵灵的站在秦文的面前，头发还是湿漉漉的，此时正歪着头拿着一条毛巾不停的擦拭着。

　　正因为她不断的动作，使得一对小白兔不停的跳动着，使得秦文的心也跟着不停的挑动着，时不时的露出来的一道事业线，更是让秦文的心跳的更加的厉害。

　　“你在看什么呢？看那么入神。”张冬爽边擦头发便问道。

　　“啊！”秦文一惊，还以为张冬爽发现自己在偷瞄，却发现自己想错了，因为张冬爽的眼神正盯着电视，丝毫没有发现秦文的贼眼往哪儿瞟。

　　“咳咳，那个，刚刚看到电视里在说巅峰，我就看了会儿，嗯……那啥，你洗完了？”秦文飞快的将眼神移开，问了一句显而易见的废话。

　　“嗯……你也去洗洗吧，洗个澡舒服多了。”边说着，张冬爽从秦文的身前掠过，一丝淡淡的香气，飘然进入秦文的鼻子，也不知道是洗发水的味道，还是沐浴乳的香气，亦或者……身上的处子幽香。

　　本来就有些不老实的小秦文，立马敬了个礼，于是秦文飞快的跑进了浴室之中，要是被看出来那就尴尬了。

　　三下五除二，秦文将自己身上的衣服脱掉，拧开水就冲了起来，不过再多的水，都无法冲走他内心的那团火热，本来喝了酒，心里就有一团火，再加上张冬爽这不经意的撩拨，这火就烧得更旺了。

　　一边胡思乱想着，没多久便是洗完了，男生洗澡，比女生可是快多了。

　　当秦文洗完的时候，顿时发现尴尬了，刚刚急匆匆的冲进了浴室，竟是忘了拿换洗衣服……

　　“爽儿……”无奈之下，秦文只得在浴室之中喊了起来。

　　“嗯？怎么了？”张冬爽也在看这期关于巅峰的报导，听到秦文的呼唤便是应了一句。

　　“……帮个忙，我衣服忘外面了……你帮我拿一下。”秦文说道，随即又补上一句：“我可不是故意的啊，我是真忘了。”

　　不说这句还好，一说这句，这味道顿时又变了，倒好像是欲盖弥彰一般。

　　张冬爽忍不住脸色一红，轻啐一声，起身帮秦文拿衣服去了。

　　秦文将浴室门打开一丝小缝，让张冬爽把衣服递了进去，见到秦文这般小心翼翼，张冬爽反倒是笑了，“还藏着捏着，还怕我对你做什么啊。”

　　接过衣服，一边飞快的穿着，秦文一边答道：“我当然不在乎，要不要我开门穿给你看？”

　　“哼，流氓！”说这些，张冬爽哪里会是秦文的对手，立马就败下阵来，跑回去继续看电视了。


第五百七十八章 交融

　　穿好衣服，秦文走出了浴室。

　　都说男人最好看的时候，是刚刚洗完澡的时候，此话果然不虚。

　　看着秦文从浴室走了过来，张冬爽瞪着一双水灵灵的大眼睛，一眨不眨的看着，随后不知道想到了什么，突然的脸色一红，别过头去继续看电视，只不过她的狂乱的心跳，却是无法掩饰她内心的慌张，哪里有还有心思看电视。

　　在张冬爽的身边坐下，两人一起借着电视里这个关于巅峰的报道，来掩饰那一丝尴尬，只是，两人究竟有多少的心思花在电视上，却不得而知了。

　　再好的报道，也有报完的时候，当节目的主持人说完下期再见的时候，秦文和张冬爽同时惊醒。

　　终于完了……两人心中均是浮起这一个念头。

　　活动了一下有些僵硬的身体，秦文率先站起身来，打破了这丝沉默的尴尬。

　　“困不困？貌似不早了，明天还要早起回去，下午，服务器又要开放了。”

　　“嗯。”张冬爽轻声答应了一句，她心里慌得很，什么话也没得说了。

　　房里自然是只有一张床的，掀开被子，张冬爽飞快的钻了进去，缩成一个团，将自己包得严严实实的，连头都埋到了被子里，秦文只能够看到几丝长长的头发洒落在枕头上。

　　秦文挠了挠头，也是掀开被子上床了，现在酒意有些上头了，的确想找个地方躺着。

　　床倒是挺大的，只不过，张冬爽却也没有睡到床边去，秦文这一上床，顿时便是紧挨着她了，便是隔着一层睡衣，也能够感受到睡衣之下，张冬爽那滑腻的肌肤，秦文忍不住心中一荡。

　　张冬爽是背对着秦文的，虽然将自己掩在了被子下面，但是秦文一上床，她自然是立马就知道了，随后便是感到一丝火热传到了她的身上，那是秦文的体温。

　　两人从确立关系到现在，时间也不算短了，期间牵手拥抱亲吻，都已经有过了，但是同床共枕，却还是头一遭，张冬爽心中有些紧张，却有一丝说不出来的期待，心情十分的纠结，却又哪里有半分的睡意。

　　而就在这时，一只大手，从她的上方伸了过来，而另一只手，却是从她的脖子底下探了过去，双手微微用力便是将她揽入了怀中，却是秦文终于忍不住了，借着酒意，伸手将她抱住。

　　秦文本来还只是想抱抱，却不料，这一抱之下，却是更无法撒手了，心中的那团火，便是如同遇到了干柴一般，烧得更加的旺盛了。

　　他的动作，张冬爽自然是感受得到的，既然张冬爽没有反抗，秦文的胆子愈发的大了起来，右手微微一用力，尝试着将背对着自己的张冬爽给转过来。

　　受到秦文的召唤，半推半就之下，张冬爽半推半就的翻了个身，两人的脸庞，只有不到十公分的距离。

　　张冬爽此时脸色红得发烫，目光都不敢于秦文直视，她本就是个害羞的女生，平时跟秦文亲亲抱抱，都要在四周没有人的情况下才能进行，现在面对这种情况，更是手足无措了，但是她却又不愿意阻挡秦文，一时间不知如何是好。

　　看到张冬爽这可爱的摸样，秦文哪里还能自持，闭上眼重重的就吻了下去。

　　把持不住，那就不用把持了，再说，何必把持呢？

　　当秦文的嘴唇，触碰到张冬爽那柔软，温暖切湿软的双唇之时，两人的心理防线，在这一刻彻底的崩塌。

　　张冬爽情不自禁的伸出双手，从背后搂住了秦文，主动将香舌伸入秦文的口中，供其品尝。

　　粗重的呼吸声，使得房内的气息变得十分的旖旎，暧昧。

　　用力的吮吸着张冬爽的香津，秦文的呼吸开始变得急促，双手下滑，悄然的掀开了张冬爽的睡衣。

　　当秦文的大手触碰到自己肌肤的时候，张冬爽忍不住浑身一震，但是秦文的动作，却没有停止。

　　顺着她光滑的小腹一路向上，当遇到阻碍之时，秦文自然而然的张开大手，覆盖在了一座山峰之上，柔软的触感，使得秦文的欲望瞬间达到了顶点，下意识的揉捏，魔爪之下的小白兔的形状不同的发生变换。

　　与此同时，保养多年来的处女地，第一次被侵犯的张冬爽，忍不住发出了一丝的呻吟之声，不过香舌被秦文含着，声音显得略带沉闷，她不由得把秦文抱得更紧了。

　　此时的两人，已经完全陷入了情爱之中，所有的一切，都是这么的宛如天成，随着两人身上的衣物越来越少，张冬爽勉强挣脱秦文的大嘴，喘息着说道：“关，关灯……”

　　“啪”的一声，房间里的灯被熄掉，黑暗的房间里，只剩下两人急促的喘息声，令人想入非非。

　　张冬爽知道接下来的会是什么，但是她并没打算抗拒，自己是属于身上这个人的，那么，将一切交给他又何妨呢？

　　秦文的大手在她身上肆掠着，张冬爽不但没有反感，反倒是感到一阵的欢喜，除了身体上的，还有心理上的，只有这样，她才会感到，自己与秦文的如此的亲近。

　　当最后一丝阻碍被除掉之后，两人彻底的坦诚相对了。

　　“爽儿，可，可以吗？”秦文在最后关头，还是恢复了一丝理智问道。

　　面对秦文这种羞人的问题，张冬爽自然不会回答，她用实际行动做出了回答，一双光滑的玉腿，紧紧的缠在了秦文的腰间。

　　如果这个时候秦文还能忍住，那他就真不是男人了，没有任何的言语，秦文长驱直入……

　　当两人彻底融为一体之时，一道呻吟之声，同时从两人口中发出。

　　一丝针刺般的疼痛，从下身传来，张冬爽咬着牙，努力的使自己不发出疼痛之声，但是一丝泪水，却是从她的眼眶之中夺眶而出。

　　那并不是疼痛的泪水，那是高兴的泪水，那是释怀的泪水。

　　水乳交融之间，又是痛，又是喜，张冬爽知道，自己，终于彻彻底底的属于秦文了，在秦文强有力的不断冲刺之中，她知道，自己会失去什么，又会得到什么，痛苦与兴奋混杂着，彼此吞噬彼此撕咬。

　　情与爱的风暴，依旧在继续，充满了生命的力量，狂猛而澎湃，不可阻挡也不容置疑，它在毫无留情地摧毁着一个世界——属于张冬爽的、曾经的世界。

　　时间好像变得漫长了起来，也不知道过了多久，张冬爽感受到小秦文明显的再大了一圈，随后，一丝象征着生命的白色海浪，不断的她体内冲刷着。

　　秦文的生命，留在了她的身体之中，这将是永恒的印记。

　　从此以后，她将彻底的属于这个男人，这个她深爱的男人……


第五百七十九章 归家

　　迷乱褪去，床上一片狼藉，一丝殷虹的血渍，看上去是那么的显眼。

　　张冬爽闭着眼睛蜷缩在秦文的怀中，丝毫也不愿意再动弹，好像是睡着了一般。

　　半晌之后，她才悠悠的开口，瞪着一双微带红肿的眼睛看着秦文道：“你会对我好的是不是？”

　　听着张冬爽孩子般语气的话，秦文忍不住一阵怜惜，伸手抹去她眼角残留的泪珠，重新将她牢牢的保住，下颌抵在张冬爽的头顶，很肯定的说道：“那当然！”

　　得到满意的回答，张冬爽顿时又破涕为笑，转过身同样抱住了秦文，抬头在他脸上轻轻的亲了一口，很是满足的趴在了他的胸口。

　　“你什么时候去我家啊？”感受着秦文的心跳，张冬爽问道。

　　这个问题，秦文其实也想过不少次了，不过，他却是一直没有提过，不是因为不想去，而是因为，他觉得自己还没有足够的底气，虽然张冬爽说，她父母很开明，但是涉及到自己女儿的终生大事，还是独女，只怕再开明，也不是那么好打发的。

　　他不想被看轻，也不想张冬爽被看轻，如果要上门的话，那秦文必然要有一定的底气，能够足够让张冬爽的父母刮目相看，否则的话，他自己心里不爽，张冬爽心里肯定也不会舒服的。

　　张冬爽的家世，由不得秦文不重视，好在，巅峰给秦文带来了足够的希望，现在他也是千万级别了，虽然距离张冬爽的家世还有不小的距离，但是随着巅峰的进一步推进，随着月光的进一步发展，现在所有的投资，将来就能够十倍百倍的收回！

　　“等月光名震巅峰的时候，我就陪你去见你爸妈。”秦文如是回答道。

　　“嗯，我支持你！我相信不会远的。”张冬爽最喜欢秦文自信的模样。

　　说了会儿话，张冬爽精神也恢复了几分，不安的在秦文的身上扭动着，一双长腿紧紧的盘在秦文身上。

　　感受到肌肤之间的摩擦，哪怕是秦文刚刚弄完，此时也不由得再次食指大动，小秦文有着抬头的趋势。

　　“大小姐，你安分点，不然待会儿我又折腾你了，可不许喊疼。”秦文语出威胁。

　　这次张冬爽倒是毫不示弱，纤细的手指往下一探，顿时拿捏住了秦文的把柄，“哼，刚刚不是还很厉害的么，现在怎么变成小虫了。”

　　“嘿！这可是你自找的！让你看看虫子如何化龙的！”话一说完，秦文猛然一个翻身，将张冬爽再次压到身下，随着她的一声嘤咛，秦文开始表演长虫化龙的魔术。

　　……

　　第二天大清早，还不到八点，房门便是被敲得砰砰的响，任静的声音传了进来。

　　“喂喂喂！小姐少爷，别忙着温存了，要起床了。”

　　噪杂的声音，顿时将缠在一起的秦文和张冬爽两人惊醒，张冬爽睡眼惺忪的坐了起来，被子滑到一旁，露出胸口的一抹雪白。

　　昨晚上两人太过兴奋，一直折腾到三点左右才睡，昨晚的春宵一刻，可不止魂殇和幻月。

　　看着翻了个身，还想继续睡的秦文，张冬爽推了推他，“懒猪，起床了！”

　　昨晚上消耗过大，再加上后来酒意上来，现在秦文还是昏昏沉沉的，被张冬爽催促了好几声，才不情不愿的强打精神坐了起来，看着身上不着寸缕的张冬爽，秦文才恢复了一丝神智，想起昨晚，又忍不住笑嘻嘻的出手碰着张冬爽的要害。

　　“流氓！赶快起床，待会儿误了飞机可就不好玩了。”张冬爽没好气的打掉秦文不老实的魔爪。

　　秦文嘿嘿一笑，不再拖延，飞快的起身穿衣洗漱，当他弄好之后，看到张冬爽正在床上折腾着，不由得好奇问道，“你在干嘛？”

　　“没干嘛，你管那么多干什么。”张冬爽红着脸说道。

　　她这么一说，秦文倒是更好奇了，一看之下，顿时笑了，床上的床单，赫然被张冬爽给扒了下来。

　　“嘿，原来在当小偷啊！偷床单的小贼！”

　　“你才是小偷呢！”被秦文发现了自己的动作，张冬爽飞快的将床单塞进了行李箱中，床单上的那丝落红，她可不想被魂殇他们发现，丢死人了。

　　两人打闹几句，便是出门了。

　　此时月光的其余众人都早已经起来，便是连早饭都已经吃过了，就等他们了。

　　相比起昨天大婚的热闹，今天已经宾客散尽，显得冷清不少。

　　“咦，爽儿，今天气色不错啊……看来之秋照顾得很好嘛……”看到秦文两人携手出来，任静打趣道。

　　张冬爽脸色一红，月光众人纷纷发出暧昧的笑声。

　　“是啊，我觉得静姐你气色也不错。”秦文同样调笑道，这样的玩笑，对秦文已经不起作用了，再说，昨晚上，任静和谁是大哥，也是住在一起的。

　　“去死了，赶紧吃点东西准备回去了，下午就得开服了，都准备准备。”见到扯到自己身上，任静顿时将话题扯开，不过有点欲盖弥彰的痕迹。

　　魂殇和幻月也在，一对新人脸上，均是满脸的喜庆之色，今天两人终于是得空了，所以叫上几辆车，将月光众人一齐送往了机场，虽然各自回的地方不同，但是去机场还是顺路的。

　　历时近两天的婚礼，终于落下帷幕，而月光众多核心，也完成了线下的第一次见面，相信以后，也还会不少的，毕竟，谁是大哥与任静，邪侠与月玲珑，可都是异地恋。

　　告别之后，秦文他们的飞机最先到来，三人率先离开，今天不但是服务器重开的日子，秦文更还有一个重要的约会，那便是与张文峰的约见，讨论一些巅峰的事情。

　　当他们下飞机的时候，已经是十一点了，干脆三人也不急着回去了，秦文先是叫了个车把三人送到自己的小区，随后将自己的车开了出来，然后载着两大美女找了个地方吃了一顿才各自回家。

　　巅峰公布的服务器重开时间，是在今天晚上的八点，所以秦文也时间也还算充足。

　　与张文峰的约定的见面时间，是在下午两点，距离现在还有一段时间，秦文也没准备睡午觉，这两天忙这忙那的，一直没有闲下来，现在倒也要关注一下巅峰的发展了，对于这两天的事情，秦文可是两眼一抹黑。

　　打开电脑，秦文先是轮流的登上了论坛与官网。

　　系统更新的这几天，论坛上可谓是火到爆了，一天到晚，在线人数就没有下过百万，最多的时候，甚至突破了千万人同时在线。

　　秦文与魔幻九王一战的视频，依然高挂在顶端，点击量赫然已经破亿，可想而知，有不少的玩家，重复的观看了这个视频。

　　这两天里，秦文虽然一直冒泡，但是关于他的讨论，一刻也没有停止，骨龙和巫妖的事情，也依旧是众多玩家心中的一个迷。

　　不过，也还是不缺乏能人的，一些分析帝将秦文整常战斗的视频看了以后，在毫不知情的情况下，倒也将地狱之门的属性，给猜了个八九不离十。

　　首先最大的突破点，就是秦文在魔幻九王还没来的时候，就将地狱之门召唤出来了，足足等了近十分钟，魔幻九王才姗姗来迟。

　　一开始，许多玩家还看不懂秦文的做法，不知道为什么人还没有来，秦文就急急地将技能放了出来，白白的消耗魔法值。

　　而现在这些分析帝一逆推，顿时大胆的猜测，地狱之门的启动时间，恐怕需要很长，不然的话，秦文不会那么早早的将它召唤出来，而这，也为骨龙和巫妖的召唤打下了底子。

　　而后在战斗还未完全结束的情况下，骨龙和巫妖便是提前消失，也让他们猜测，召唤骨龙的时间很短，或者说，耗蓝很大，以目前秦文的情况，还无法长时间的支撑。

　　这两点分析得合情合理，这样一来，大部分的玩家倒也能接受了，虽然地狱之门很厉害的样子，但是如果消耗巨大，同时也需要很长的时间来启动的话，实际上也没有想象中的那么可怕了，至少，秦文不可能战斗过程中突然的召唤出骨龙和巫妖。

　　如果是提前召唤的话，别人一旦看到地狱之门出现，必然会倾尽一切代价来毁灭它的，十分钟的时间，可不是一个小数字。

　　当然，他们不知道的是，地狱之门除了可以召唤一百一十级的亡灵之外，如果秦文愿意，可以源源不断的召唤出九十级的亡灵，不需要任何的准备时间。

　　除了地狱之门的讨论之外，关于宠物的讨论，也开始渐渐的增多，毕竟，多一个宠物，便是多了一份强大的战力，以后的战术，必将多样化，相同职业，不同宠物的搭配，以后走的方向也会截然不同。

　　而宠物系统开放，最高兴的，便是两大骑士职业了，圣骑士与暗黑骑士。

　　以前，他们都只能使用系统自带的骑宠，无法更换，所有人都在同一起跑线，但是随着宠物系统的开放，他们便能够自己捕获骑宠了，这样一来，他们的实力必将再一次提升，而骑士与骑士之间，因为宠物的不同，战斗力也会出现很大的不同，骑宠，可谓是骑士的第二生命了。


第五百八十章 宠物系统

　　看到有关宠物系统的讨论，秦文便是切换到官网，不知道这两天里，宠物系统的消息，有没有公布。

　　一看之下，秦文有些失望，页面上依旧如故，宠物系统将启的几个大字挂在网页顶端，但是关于宠物系统的具体内容，竟然还没有出来。

　　下意识的刷新了一把，秦文发现页面赫然发生了巨大的变化！在刚刚这一刻，宠物系统的具体消息，终于登上了官网。

　　全新宠物系统，重装上线！不一样的巅峰，等你来战！

　　火红色的广告语，十分的吸引人，秦文想都没想，直接点了进去，第一时间看到了宠物系统的消息。

　　而在这同一时间，与秦文一样在刷新着官网的玩家也大有人在，见到千呼万唤的宠物系统，终于上线，论坛上再次刷版，飞快的将这个消息，传遍了每一个角落。

　　宠物系统四个字，在这一刻，终于是取代了一夜之秋和骨龙巫妖这几个热词，面对着期待已久的宠物系统，哪怕是秦文与魔幻九王的战斗再受关注，在讨论了两天之后，也不得不退居二线了。

　　秦文自然不会理会论坛的动静，而是飞快的浏览着巅峰公布的信息。

　　页面的右侧，一个视频的窗口显眼的挂着，点击播放，秦文顿时会心一笑，这个视频，自然就是宠物系统的宣传视频，也就是他和张冬爽为男女主角所制作的视频。

　　虽然是自己制作的，但是秦文也想看看效果怎么样，顿时连上头盔，饶有兴致的看了起来。

　　《巅峰》官网和《巅峰》论坛的视频，只要连上巅峰的头盔，都能够进行全息模式观看的，也就是以前的所谓3D模式，效果比在电脑上看2D的效果好得多了，身临其境的感觉。

　　而且巅峰开辟了一个新业务，那就是付费使用第一视角，玩家付费之后，能够将自己代入视频中任何一个人的视角，那样的感觉，比3D效果好得多了。

　　秦文自然不用代入第一视角，第一视角就是自己，有什么好代入的。

　　以旁观者的视角，看着这个宣传片，秦文发现，巅峰还是花了挺大的心思的，而且后期处理做得相当的好，尤其是一个光影效果，绚丽，华美。

　　另一个，便是视角的处理，所有的视角与片段，都是最精髓的部分，便是秦文自己看，都觉得有些惊艳的感觉，那是他当初拍的时候，都没有感受到的感觉，不愧是专业的人士，他相信，看完这个视频以后，众多玩家对于宠物系统的期待值，会达到一个顶点无疑。

　　取下头盔，秦文开始重点研究巅峰公布的宠物系统内容了。

　　关于宠物系统的内容，篇幅很长，看来这次巅峰没有藏私，把干货都拿了出来，介绍分为好几个版块，而且还都配有插图。

　　版块大致分为宠物的分类与等阶，宠物的获得方式，骑宠介绍，宠物属性详解，以及宠物技能学习和宠物装备等。

　　花了好一会儿，秦文仔仔细细的将所有的内容，全部扫了一遍，随后闭上眼开始整理一下这些信息。

　　宠物的存在，无疑是为了主人服务的，而不同的玩家，不同的职业，不同的战斗方式，需要的宠物自然是不同的，各种搭配，会造就各种不同的玩家。

　　宠物一共分为四大类，分别是观赏类，坐骑类，战斗类，以及辅助类。

　　每一个类的宠物，都有着它自身的特性。

　　而每个玩家，也相对应的拥有三个宠物空间，能够拥有三个宠物，三个宠物，分别是一个观赏类宠物，一个坐骑类宠物，以及一个战斗类或者辅助类的宠物，三个宠物相互之间互不影响，但是只能够同时召唤出一个宠物，根据需要来召唤。

　　而这四大类宠物的详情，也介绍得非常清楚。

　　观赏类宠物，没有任何的战斗能力，便是连战斗属性都没有，仅仅只有一个属性，那就是魅力值，带有观赏性宠物，可以使得玩家的，魅力值增加，而魅力值的作用，便是使得触发任务的时候，几率大大提高，对于任务狂人来说，这无疑是一个极好的宠物。

　　当然，观赏类宠物，通常都是十分漂亮的，相比起其余的三类宠物来说，观赏类宠物无疑是以样貌取胜，这对于一些爱美的女孩子来说，具有相当大的吸引力。

　　漂亮与魅力值的增加，便是观赏类宠物的卖点。

　　而坐骑类宠物，与观赏性宠物相差不大，同样没有战斗属性，唯一有的一个属性，便是速度，同时也具有可骑乘的特性。

　　因为坐骑类宠物具有可骑乘的属性，所以只要你学会了骑乘术，便是可以使用坐骑代步了，使得赶路的时间大大缩短，至于骑乘术，可以使用军功，在战场驻地的护卫队长处购买。

　　坐骑类宠物，虽然可以代步，但是除了骑士以外，其余的职业，是无法在坐骑上进行战斗的，仅仅只能用来代步，一旦遭遇战斗，忠诚度低的骑宠会被强制收回宠物空间，忠诚度高的则能够带着主人强行突破，但是随后忠诚度会降低。

　　坐骑类与观赏类宠物，获得的条件，只能从商店购买，以及通过一些任务获得，无法从野外捕获或者收服，而这两种宠物的存在，也是巅峰赚钱的手段了，观赏类宠物还好说，但是坐骑类宠物，绝对是所有玩家都会要必备的，单单是这一项，就能够为巅峰创造无数的收益。

　　当然，观赏类宠物的价格，要远高于坐骑类宠物，观赏类宠物是身份的象征，一般的不喜欢花钱的玩家，是绝对没有闲钱来买的，毕竟相比起战宠和骑宠而言，观赏宠的性价比完全没得比。

　　而不同的骑宠和观赏宠的价格，根据等阶的不同，也是完全不同的，等阶越高，增加的速度或魅力值越高，外观也越好看，价格自然越贵。

　　除了这两大宠物之外，更受秦文关注的，无疑是战宠和辅助宠物。

　　战宠和辅助宠物，有很多地方相同，不同的便是，战宠主战斗，协助主人作战，而辅助宠物则以加状态为主，为主人提供各种加成，一个辅助宠物，相当于随身携带一个牧师，不同的辅助宠物，加成的状态有所不同。

　　当然，一些很强力的宠物，能够同时具有战宠与辅助宠物的能力，不但能够协助战斗，同时还拥有者一定的增幅能力。

　　战宠和辅助宠物的获得方式，比起骑宠和观赏宠而言要更多，除了在商店购买和任务获得以外，还能够直接使用捕兽网在野外捕获，当然，这种方式的成功率并不高，也能够通过击杀BOSS或者小怪，爆出宠物蛋，这个几率同样不高。

　　虽然捕获和爆宠物蛋的几率都不高，但是这两种方式，都将会是高手玩家们获得宠物的重要途径，因为商店出售的宠物，等阶有限制。

　　战宠分为一共分九级，分别从一星至三星，三星之上则为猛兽，凶兽，灵兽，仙兽，圣兽，神兽。

　　而辅助宠物同样分为九级，分别从一星至五星，五星之上则为灵兽，仙兽，圣兽，神兽。

　　商店出售的战宠，最高只有凶兽级别的，而辅助宠物，最高同样只有五星级别，想要获得更高级的灵兽级别以上的宠物，只能够通过其余的方式获得，花多少钱都无法从系统买到，当然，有玩家愿意出售的话，可以从玩家手中买。

　　不过，事实上，能够达到凶兽级别，就已经十分的强大了，要知道，宠物可还是能够进化的，现在是凶兽，往后可能能够进阶为灵兽，甚至仙兽的存在。

　　看到这里，秦文有些意动，不知道自己包里的幽冥独角兽，属于哪个等级的存在，好歹是将来能够进阶为地狱魔龙的存在，最起码，也应该是个灵兽甚至仙兽吧？

　　战宠系统十分的繁琐，因为毕竟战斗，才是巅峰的主旋律，所以相比起骑宠和观赏宠而言，战宠的设定要更多。

　　最值得一提的就是，战宠和辅助宠物同样能够具有可骑乘的属性，这种宠物，就十分的珍贵的，普通的骑宠，无法战斗，一旦遇到战斗就会强制收回，而具有骑宠属性的战宠，遇到攻击，不但不会收回，反而会对敌人进行反击，虽然骑乘它的主人无法战斗，但是同样具有攻击能力。

　　秦文隐隐猜测，自己的幽冥独角兽，肯定是可以骑乘的，独角兽，怎么也应该要有骑乘属性的，不愧是地狱魔龙的后代啊！

　　越看这些宠物系统的介绍，秦文就越觉得幽冥独角兽的强大。

　　身为地狱魔龙的后代，战斗能力自然不用说，还能够骑乘，而且作为帅气的独角兽，论外观，恐怕不会比那些所谓的观赏宠差多少吧？简直就是一个宠物抵了别人三个。

　　大体的关于战宠的介绍，秦文都扫了一遍，具体的东西，得要到游戏中具体实践才知道，毕竟无数的战宠，各有不同，巅峰想要一下子将所有的介绍也不现实，同时还能够为玩家留一丝悬念。


第五百八十一章 会面

　　宠物系统的另一个关键点，就是宠物的成长值系统。

　　成长值，并不是经验值，经验值是关乎宠物的等级，而成长值，则是关乎于宠物的进化。

　　每个宠物的初始成长值，都是为0的，可以通过喂食和战斗来提升成长值，或者一些天材地宝来提升，当宠物的成长值达到100的时候，便是能够进行第一次进化了。

　　进化有几率改变外观，提升等级与属性，甚至有几率改变类型和品级，以及有几率学习或遗忘技能，进化对于宠物来说，十分的重要，一个进化之前不怎么起眼的宠物，说不定进化之后，突然暴增两个等阶，也未必是不可能的，这个就要看人品了。

　　而进化之后，宠物的成长度再次清零，需要重新的培育，重新达到一百以后，同样有机会进行第二次进化，具体能够进化几次，就要视不同的宠物而定了，哪怕同种类的宠物，拥有的进化机会也不一样。

　　所以如果初期得到的宠物并不是那么的强力，也不用灰心，如果人品爆发，手下的宠物能够进化个三四五次个，那就发达了，哪怕是一个三星宠物，也能够成为灵兽，甚至是仙兽的存在了，巅峰的这个设计，无疑是给了平民玩家一些希望。

　　宠物的第一次绑定是免费的，一旦选定绑定之后，不能轻易更改，如果想要更改的话，在抛弃原宠物的三天之内，不能够再次绑定宠物，并且需要向系统购买契约卷轴，巅峰没有透露契约卷轴的价格，但是以巅峰雁过拔毛的做法，价格绝对不会低的。

　　所以选取第一个宠物，是相当重要的，否则钱是小事，更换宠物之后，浪费的可不仅仅只有三天时间，还需要重新带宠物练经验值，并提升成长值，这可是相当的麻烦，除非必要，否则不会轻易选择更换。

　　最后一个，便是宠物装备的问题，宠物装备，与玩家的装备完全不同，哪怕你的宠物是人形宠物，也不可以使用玩家的装备。

　　宠物装备可以在系统商店购买，但是只有白板级别的，一些神秘商人身上，或许有更高阶的，但那就需要机缘了，除此之外，可以通过任务和刷怪得到，也可以让铁匠打造，前提是铁匠能够学会制造宠物装备的图纸，否则也无法打造。

　　宠物系统的大概内容，差不多就全在这里了，看完之后，秦文陷入了沉思。

　　对于自己的宠物，他倒是不用考虑了，现在他已经与幽冥独角兽绑定了，虽然幽冥独角兽的等阶不明，但是秦文相信现阶段，想要出现比幽冥独角兽更牛逼的独角兽几乎是不可能的，这可是有几率进阶为神宠的存在。

　　他考虑的，是关于月光倾城的事情。

　　偌大的一个宠物系统，可以琢磨的事情太多了，尤其是骑宠的出现，使得大型公会战的战术，变得更加的多样化了，虽然以前也有暗黑骑士的存在，但是暗黑骑士乃是专属职业，一个公会又能够有多少。

　　骑兵团的组成，势在必行！

　　当然，秦文所想的骑兵团，可不是一群骑着普通骑宠的玩家，而是由具有骑宠属性的战宠所组成。

　　两方交战之时，如果有一队强大的骑兵团冲出来，直接撕裂敌阵，杀入敌人内部，无疑能够起到奠定胜机的存在。

　　普通的骑宠，受到攻击就会自动收回，肯定完不成这个目标，唯一能够达到这个目的的，只有战宠，而且，最好是混合兵团，不同的战宠，能够起到不同的作用，比如战宠与辅助宠物配合。

　　当骑兵团发起冲锋的时候，一旦对方使出诸如泥泞这样的技能阻拦之时，如果骑兵团中有一个会岩壁强化或者全体解毒的辅助宠物，无疑能够轻易的破掉这种局面。

　　而且，骑兵团的成员，也并不一定要是战士，可以是牧师，法师，弓箭手，亡灵巫师等等，一旦冲入敌阵，那么他们瞬间就能够构成一个小型军团，彻底的起到中心开花的作用，不会轻易被灭。

　　秦文越想越觉得需要做的事情太多，不过他觉得，自己对于统筹这种事情，还是不太擅长，而且一人技穷，难免有所疏忽，干脆便是打了个电话给任静。

　　“静姐，宠物系统，看了没有？”秦文开门见山道。

　　“嗯嗯，刚刚看完，我也正准备打电话给你呢。”任静显然也想找秦文说说，她的想法，跟秦文差不多，而且她也没怎么考虑自己宠物的事情，秦文是因为已经有了，而任静则是因为自己的战斗力并不高，便是得了个好的宠物，也未必能够发挥得出来。

　　秦文把自己的想法跟任静说了一下，自然是一拍即合，而任静也提出了一些自己的看法与想法，比如说组建一些专门应对特殊情况的团队，例如，可以给一队牧师配上相同的宠物，执行一些特殊的任务。

　　不过那些还需要从长计议，任静需要找公会里的其余人商议一下，也需要玩家的配合，但是秦文的设想的骑兵团，却是必要组建的。

　　“静姐，你挑选一下目前我们能够对付，并且最适合作为骑兵团坐骑的怪物，上线之后，让我们的人快速前往这些怪物刷新点，只要刷出一个宠物蛋，立即包场，然后全力开发，越多越好，哪怕全部人手投下去也行，不管怎么样，至少要组建一个千人骑兵团。”

　　“没问题，交给我叫好了，你带着爽儿他们去推BOSS吧，我们的优势是顶尖力量，这次一定不能输在起点。”任静满口答应下来，只要弄到足够的宠物蛋，她完全有信心组建一个足够强大骑兵团，玩家方面，肯定不成问题的，这要感谢下线之前，秦文与魔幻九王的一战，将月光倾城的士气提升到了一个顶点，配合起宠物系统的开展，正是绝佳的机会。

　　“放心，有我在，超级BOSS都给他推了！”秦文十分豪气的说道，有地狱之门在手，看似强大的超级BOSS，未必就没有一战之力。

　　与任静这边商议完毕，秦文总算是放下一口气，他相信以任静的能力，不会让她失望的。

　　一看时间，已经快到两点了，与张文峰约定的时间，也快到了，秦文可不想第一次现实见面就失约。

　　“张总，现在有时间么？咱们找个地方聚一下吧。”秦文拨通了张文峰留给他的号。

　　“噢，小秦啊，呵呵，现在闲着呢，也懒得跑外面了，就来我家吧，我就在XX小区。”张文峰和气的声音传出来。

　　听到张文峰报出来的小区名，秦文脸上闪过一丝异色，因为他现在的隔壁，就是XX小区，没想到两人相隔得这么近，这倒是方便了。

　　“呵，那好啊，我正好就在隔壁，我马上过来。”秦文满口接应了下来。

　　得到张文峰提供的具体地方，他便是下楼去提车了，虽然就在隔壁，但是XX小区可是高级住宅区，里面大得很。

　　挂断电话，张文峰推开身前的电脑，从转椅上站了起来，刚刚他也在看宠物系统的宣传的，既然投资了巅峰，那他也自然要关注，虽然有秦文当游戏里的代理人，但他也不能两眼一抹黑。

　　当然，他只看了关于宠物系统的介绍，所谓的宣传视频，他倒是没看，反正他又不玩这个游戏，拍得再好，也与他无关。

　　出了书房，他敲了敲隔壁的一张门。

　　“冬爽，爸待会儿约了个《巅峰》里的风云人物过来，你要不要出来见见，嘿嘿，叫声好听的，爸让他照顾着你点。”

　　没错，张文峰，就是张冬爽她爸了。

　　张冬爽玩巅峰的事，张文峰自然是知道的，不过他给张冬爽自主权是很大的，所以也从未过问什么，玩得开心就好，这次正好约了秦文上门，张文峰便是想在张冬爽面前得瑟一下，虽然是父女，但是两人的关系却是像是好朋友一般。

　　秦文在巅峰的地位，张文峰当然明白，不然的话，他也不可能找上月光倾城当合作伙伴，在他看来，张冬爽第一次玩游戏，能有多厉害，秦文这样的巅峰里顶尖的存在，对于张冬爽来说，还不是神一般的存在。

　　只是，这一次他却是算错了，别说好听的了，张冬爽连门都没给他开。

　　“我才没兴趣呢，你们谈吧，我自己玩会儿。”

　　张文峰在巅峰里投资了一个公会，张冬爽平时吃饭的时候，也听过几句，不过没怎么关心，她也没想过让张文峰去投资月光倾城，因为她觉得如果自己动用家庭的力量去帮秦文的话，秦文可能会反感，秦文就是想通过自己的努力，得到她家人的正视，如果她动用张文峰的力量去帮助秦文，秦文照样会觉得抬不起头来。

　　至于刚刚张文峰所说的什么巅峰里的风云人物，张冬爽嗤之以鼻，论风云人物，难道还有人比得上她的秦文么？再说，连天狼金币和红月这样的人，都跟她是朋友，还有什么风云人物值得她去见，说不定，名气还没有她大呢。

　　所以张冬爽果断拒绝了张文峰的提议，她正在和任静商量接下来，月光倾城在宠物系统上的发展，可忙着呢！


第五百八十二章 相见

　　张文峰也没想到竟是在张冬爽这里吃了个瘪，不过他也不在意，摇了摇头走开，心里却在想着，你是不知道老爸的合作对象是谁，不然的话，哼哼，肯定得求着你老爸来要签名。

　　想到这，张文峰又开心起来，哼着小曲儿往客厅走去，刚刚秦文说他就在隔壁，想必过来也要不了多少时间。

　　秦文来的速度挺快，虽然知道张冬爽也住在这里，但是每次秦文都只是将她送到小区门口，这次还是第一次进来，不多时，他便是出现在了张文峰的眼前。

　　这次秦文来的目的，主要是跟张文峰说一下他的规划，关于月光倾城的发展，以及双方合作的一些细节问题，张文峰既然注资月光倾城，那么自然月光倾城自然也要承担一些义务。

　　不过这些方面基本上已经达到共识了，除了当初合同里规定的注资之外，秦文并不想让张文峰进一步的投入，因为如果要让他加大投入的话，那么合同势必要更改，秦文也要将手中的利益让一部分出去，这是秦文所不愿意的，因为他知道，等黑暗阵营与光明阵营之间的战斗真正爆发的一刻，才是月光倾城真正盈利的时刻，现在哪怕是他跟魔幻九王看似火爆的战斗，都是小打小闹。

　　两人公会加起来也才不过几十万人，加上一些援军和附属公会，撑死了破百万而已，与两大公会数千万的玩家相比，完全不值一提。

　　“按照合同，这次宠物系统的开启，我会再给投入两个亿，至于如何分配，就看你的安排了。”张文峰喝了口茶说道，虽然他的投入虽然大，但是收益却也完全有保障的。

　　要知道，张文峰除了拥有月光倾城所有的代言权之外，游戏中的份额更是也占到了20%。

　　不要以为20%不多，以现在月光倾城的身价，没有个几十亿，谁能买得起？更何况，秦文是怎么也不会卖的。

　　秦文闻言自然是露出笑容，“那是最好了，资金有保障，接下来的事情就好开展了，现在月光倾城的人气是完全不用担心的。”

　　秦文的身家，大多都是不动产，有了张文峰提供的流动资金，无疑可以干很多事，诸如骑兵团之类的，建立起来就更没压力了。

　　“对了，这次宠物系统的宣传片，是前两天巅峰邀我一起拍摄的，月光倾城的名声，这下肯定会更大了，刚好要升级为六级公会，应该能够招纳不少的高手。”秦文想到这里，便是跟张文峰提了一下，两人现在是合作伙伴，这种好事，自然要分享一下。

　　“噢？是吗？那我待会儿得看一下，之前我也在看那个宠物系统的内容，不过宣传片倒是没有关注，没想到倒是你拍的了……”张文峰有了点兴致，他自然知道，一个宣传片出来，几乎所有的巅峰玩家都会要看一看的，那秦文自然会要加分不少。

　　听着外面时不时的一阵笑声，似乎聊得很起劲，张冬爽忍不住想要看看，跟她爸合作的倒地是什么人，如果真是什么一线的知名人士的话，说不定自己还认识。

　　想到这，张冬爽顿时好奇心大起，悄悄的推开门走了出去，当她出门之时，正好听到秦文再说宣传片的事情，不过声音有些模糊，她倒是没有听的太清，不过，声音有点却是有点熟悉，难道真是熟人不成？想到这，她倒是更有兴趣了。

　　不声不响的摸到客厅的门外，偷偷的往里面探着脑袋，想看看两人聊天的情形。

　　秦文与张文峰，是对坐的，而张冬爽所处的位置，正好处在两人的左手边，于是她一探脑袋，便是被发现了，只看了一眼，张冬爽便是将头飞快的缩了回去。

　　她被惊到了。

　　刚刚我看到什么了？那个人，怎么好像……

　　不对不对，怎么可能！不过，也说不准啊，难道真的是秦文？

　　刚刚张文峰说风云人物，巅峰中公认的风云人物，不就是只有秦文了么？而且，听静姐说，最近好像月光倾城是得到了一个强力的赞助，还有，刚刚分开的时候，秦文说他下午还有要跟别人见个面的……

　　这一连串事情瞬间被张冬爽串了起来，真相显然已经大白于天下，她心里怦怦乱跳，说不清是什么心情，兴奋，欢喜，羞涩……都有，总之是纷乱如麻。

　　虽然只看了一眼，但是她肯定自己不会认错的，如果连秦文都能认错，她真的可以去死了，而且重要的是，就在两个多小时前，她还跟秦文在一起呢，现在秦文身上的衣服都没换，哼哼，那衣服还是今早上她帮秦文整理过的呢。

　　“刚刚是……”秦文疑惑的看向张文峰，他感觉自己大脑也有些当机了，张冬爽对他熟悉无比，他又何尝不是一眼就认出了她呢？

　　只是，他有点脑子没转过来的感觉，张冬爽怎么可能会在这里出现？

　　等等……

　　张冬爽也住在这里……张文峰信，张冬爽也信张……张冬爽她家很有钱……

　　秦文突然发现，这完全不是没可能的事情啊！只是，不至于这么狗血吧？

　　“呵呵，我女儿，不过有些不喜欢见生人。”张文峰自然也看到张冬爽冒了一下头，笑呵呵的说道，“她最近也是在玩巅峰的，还玩得很入迷呢，改天我问一下她的名字，你在游戏里照顾着她点，把她拉到咱们公会来也不错。”

　　张文峰自顾自的说着，却哪里知道，秦文和张冬爽此时心中，都心乱如麻了。

　　“呵呵，那是自然的……”秦文有些不自然的笑笑，尼玛，如果墙后面那个真的是张冬爽，那岂不是说，现在坐在自己面前的，就是自己未来的丈人？什么合作伙伴，到头来不还是一家人？

　　张冬爽可是张文峰的独女，张文峰的一切，到头来不还都是张冬爽的。

　　“呃……对了，之前不是跟你说那宣传片，其实也没啥好看的，估计你们不玩的也不会很感兴趣，没时间的话，就别浪费时间看那种东西了……”

　　秦文突然想起来，自己刚刚还建议张文峰去看看那宣传片，这一看之下，看到自己，再看到张冬爽，然后……真相大白？秦文可是根本没做好见张冬爽家长的准备，没想到事实上，早就见过好几次了……


第五百八十三章 搞定

　　听了秦文的话，张文峰满不在乎的摆了摆手，“没关系没关系，那能要多少时间，我反正也不是很忙，有意思的话，说不定我也进去体验体验，哈哈……”

　　张文峰的回答让秦文忍不住暗暗叫苦，这下可真的要穿帮了，咬了咬牙，秦文暗自发狠，穿帮就穿帮吧，反正这也是事实，迟早要面对的事，没什么好瞒着的，只不过这个时间突然提前了一点，让秦文有些失措而已。

　　有了之前的那一瞥，秦文现在面对着张文峰的感觉都不对了，以前完全是把张文峰当做一个合作伙伴，双方的地位是平等的，秦文自然是毫无压力。

　　但是现在……张文峰摇身一变，突然成了他的未来丈人，妥妥的长辈，秦文说话哪里还有那么自然，平白无故的就低了一头，丝毫不敢放肆了，不然到时候张文峰秋后算账，秦文就得吃不了兜着走了。

　　心里想着杂七杂八的东西，秦文哪里还有心思继续聊什么，全然是一个心不在焉的样子。

　　秦文的异常，张文峰这种阅历丰富的人，自然一眼就看了出来，只是他也不知道秦文之前还好好的，突然现在就变得有些不对劲了。

　　“怎么了，是不是空调温度低了点？”张文峰倒是颇为关切的问道。

　　“呃……不是不是，我是突然想起来，还有一些事情没有布置，所以有点走神了，那个，张总，我就先告辞了，下次有时间再聚。”秦文决定先撤了。

　　“哦？这就走？不在这是个晚饭吗？”

　　“您太客气了，没事，不用，待会儿晚上的时候，就要服务器就要开放了，要做的事情还挺多的。”秦文连连摆手，开玩笑，他坐都坐不下去了，还吃饭，那可就真好玩了……

　　见秦文是去意已决，张文峰也不再留，亲自将秦文送出了门外。

　　张冬爽此时早已经重新溜回了房里，不过一直关注着外面的动静，秦文离去的动静，她是知道得一清二楚的，估摸着秦文已经出去一段距离了，忙拿出手机，给秦文拨了个电话。

　　“猪头，刚刚那个……是你吧？”

　　听着张冬爽的话，秦文无奈耸了耸肩，看来是没得错了，张冬爽和张文峰，果然就是千真万确的父女关系了。

　　“爽儿，我估计，我会要提前见你爸妈了……”

　　“额……没事，我爸应该还不知道。”

　　“……在你出来之前，我让你爸去看看我们制作的宣传片，估计现在，可能已经在看了，你得要做好待会儿你爸盘问你的准备了。”

　　“那怎么办？”

　　“没事儿，走一步算一步吧，我是跟你谈恋爱，又不是跟你爸妈谈，再说，我看你爸人挺好的，说不定直接就同意了。”

　　“嗯嗯，要是他们不同意，我就跟你私奔去，你养我。”

　　张冬爽的话，忍不住让秦文笑了起来，之前的担心也消散了许多，管他怎么样，兵来将挡，水来土掩。

　　挂掉电话，张冬爽有些忐忑的等待着，而秦文也说的不错，张文峰此时已经在看他们的宣传片了。

　　最先开始亮相的，自然是秦文带着地狱魔龙一起，虽然说，张文峰已经过了玩游戏的年龄了，但是看到这种颇为热血的画面，还是忍不住有些小激动，毕竟他也年轻过的。

　　不过随着剧情的推进，张冬爽突然出现的时候，张文峰愣了一下，一开始还只觉得这个女主角好熟，跟自己女儿有些像，但是再一细看，这哪里是有些像，简直就是！

　　张文峰看了张冬爽二十年了，自然是不会认错，之前因为张冬爽穿着游戏里的服装，所以才没能一下子认出来而已。

　　不过这一下，却是轮到张文峰有些摸不着头脑了，虽然知道张冬爽最近除了偶尔跑出去玩玩之外，很多时候都是呆在房里玩游戏，但是他也没想到，她竟然不声不响的混到了这种程度，都能够拍摄巅峰的宣传片了。

　　不对……既然她跟秦文一起拍宣传片，那至少也应该认识才对，刚刚明明见面了，怎么反而露个脸就跑了呢？

　　随后张文峰便是想到后来秦文的异常，似乎正是在张冬爽出现之后，才有的，而且再一想到这段时间以来，张冬爽的异常，每次急匆匆的跑出去，精神焕发的回来……

　　张文峰的嘴角忍不住露出一丝笑意，有意思……

　　秦文他们这些小把戏，在摸爬滚打了几十年的张文峰面前，哪里有遁形之地，只是稍微一用心思，便是猜得七七八八了。

　　难怪之前自己说约了一个风云人物来，张冬爽无动于衷，也是，自家男朋友就是巅峰里最风云的人物，哪里还会在意别的风云人物。

　　张文峰脸上的笑意越来越浓，觉得这事儿太有意思了。

　　如果换做是别人，未必就能够这么轻松的接受秦文，毕竟突然冒出来一个男人要抢走自己的女儿，谁都不会轻易接受，但是张文峰却是不同，因为他是先认识秦文，才知道两者的关系的。

　　与秦文的接触过程中，张文峰对秦文的感觉也还是很好的，谈吐之间很有气质，在他和谈合同的时候，很有魄力，而且能够身为偌大一个公会的老大，统领数十万人，人格魅力也是一个很重要的房面，而且年纪轻轻就有着如此身家，全靠自己得来，可谓是年少有为了。

　　虽然这些东西都是通过巅峰赚到的，或许一般人不会理解职业玩家，但是张文峰却是没有任何的歧视，这世上，无数的行业，每一行都有出色的人才，不要以为他们只有在这一行出色，即便把他们放到别的地方，只要给他们足够的时间，同样能够做出成绩。

　　是金子，哪里都会发光，是人渣，哪里都是人渣。

　　再说了，巅峰现在已经形成了一个巨大的市场，是无数人都想要咬上一口的蛋糕，能够在巅峰中混得风生水起，本身就要机遇与实力。

　　至于身家方面，别说现在秦文本身已经身家不菲，而且，张文峰也并不是很看重男方的身价，他只要张冬爽这么一个女儿，他现在所有的东西，将来都是她的，对于未来的女婿，他只要两个要求，第一，对张冬爽要好，第二那就是要有足够的能力，至少，不会把他留下来的东西给败了。

　　于是张文峰敲开张冬爽的门，进去跟张冬爽谈话了。

　　见到张冬爽打开门，就一本正经的坐在椅子上等着他，张文峰顿时笑了，这无疑表明他之前的猜测都是正确的了，看来连试探都不用了。

　　“认识多久了啊？”张文峰笑盈盈在张冬爽的面前坐下，开门见山的问道。

　　“快五年了……”张冬爽老实交代。

　　“这么久？”张文峰倒是诧异了一把，他本来还以为张冬爽和秦文是在游戏中认识的。

　　“嗯，大学同学。”

　　得到张冬爽的回答，张文峰顿时更放心了，他来跟张冬爽聊聊的目的，就是为了看看张冬爽是否真正的了解秦文，可别什么也不知道就傻傻的跟了人家。

　　现在看来，他们两人并不是在游戏中认识的，而是大学同学，在现实中就认识了四年之久，现实中的朋友，自然比网上短短时间内认识得更靠谱了，了解得也更透彻。

　　张文峰点了点头，又突然想起了什么似的，问道：“他追的你？”

　　“不是……”张冬爽有些羞赧的说道。

　　结果张文峰却是眼睛一瞪，“这么说来，还是你追的他？这小子不错啊！不声不响的就把你给骗到手了，想当年我追你妈，前前后后追了近三年啊！继承了我的优良基因，你可是比你妈当年还要漂亮，太便宜这小子了……”

　　张文峰严重的感到不平衡，也为张冬爽的不争气感到无奈，凭自己这身家，凭张冬爽的容貌，竟然还要倒追，说是便宜了秦文，实在是不为过。

　　不过，他这倒是冤枉了秦文，不是秦文不想追，是干脆兴不起这个心思，正因为张冬爽的身价和容貌，秦文觉得自己没有希望，干脆连想法也不动了。

　　陪张冬爽聊了一段时间，父女间的谈话还是很愉快的，毕竟张文峰并不是那种严父，很好打交道。

　　而张冬爽也跟张文峰讨论了一下游戏里的事情，以前张文峰以为张冬爽只是在游戏中小打小闹，所以也没有跟她聊过什么，现在才发现，原来张冬爽竟然也算是的一个小小的风云人物，月光倾城之中拿得出手的高手。

　　月光倾城的顶尖高手，张文峰手中是有一份名单的，上弦月这个ID赫然在列，只是之前他从来也没有想到，这个上弦月就是自家的宝贝女儿。

　　有了巅峰作为纽带，两人聊天的内容自然是多了许多，最后张文峰出来的时候，张冬爽给了他一个拥抱：“谢谢爸。”

　　“别忙着谢我，待会儿还得把你妈搞定，我一个人说了可不算……”

　　张冬爽这边愉快的解决了问题，自然是通知了秦文一声，得到张文峰的肯定，秦文自然也是高兴不已，两座大山已经去掉一座了，在搞定她妈，两人的事就基本上不成问题了。

　　而接下来，秦文要开始把心思全部投入到宠物系统之中了，距离服务器重开，还有两个小时。


第五百八十四章 昂贵的宠物蛋

　　弄了点琐事，秦文又逛了会儿论坛，没什么值得注意的干货。

　　当距离服务器重开只有五分钟的时候，秦文便是带好头盔，静静的等待着，这种感觉，有些类似于当初等待着巅峰之时的那种期待。

　　五分钟的时间，转瞬即过，秦文眼前白光亮起，驱走了黑暗。

　　很快，秦文便是出现在了疾风草原之中，正是之前他下线的地点，他出现的同时，四周的白光不断的闪烁，无数的玩家都上线了，而且随着时间的增加，越来越多，要知道，在服务器关闭之前，这里可是聚集了百多万人的。

　　宠物系统大家都已经期待很久了，此时宠物系统刚开，大家都等着这一刻。

　　任静和邪侠一众人等，也在秦文身边出现，下线之前，他们便是在一起的。

　　之前线下已经通过电话见过面了，众人没有多聊，各自回城，新开的宠物系统，大家都充满了期待。

　　秦文倒是叮嘱了任静一声，记得把之前从魔幻九王那里获得的大批黄金装备，送给天狼一半，上次的事情，狼窝也为秦文出了不少的力，如果没有狼窝的话，秦文那一战还打不起来。

　　反正东西也是魔幻九王的，拿来借花献佛相当不错。

　　直接抖开恶魔之城的回城卷轴，秦文飞快的回到了自己的大本营，来到主城，秦文才发现，上线的人真的不少，按照巅峰官网公布的关于才宠物系统的消息，宠物蛋最容易获取的一个途径，就是从系统商店购买，而系统商店，自然是在城镇之中。

　　所以，不管是之前就在主城之内的玩家，还是在野外的玩家，此时都回到了主城之中，如果有人此时去野外的话，只怕再火爆的练级点，都人迹稀少。

　　城镇之中，有着专门的宠物商店，专门出售各种宠物蛋以及一些宠物用品，包括宠物食品，宠物装备，以及一些通用的宠物技能书等等。

　　无疑，现在《巅峰》最火爆的地方，便是宠物商店了，距离传送阵不远的地方，便是有着一个宠物商店，秦文一眼看过去，里三层外三层，密密麻麻全身人，外围的人还在拼命往里面挤，想要一探究竟，火爆程度，看得秦文不由自主的起了一声鸡皮疙瘩。

　　顿时就打消了也想过去看看的打算，估计待会儿宠物商店的情况，就会被众多玩家给公布出来。

　　首先的，秦文需要看的，是自己背包里的宝贝，幽冥独角兽的宠物蛋！

　　在宠物系统开放之前，秦文除了知道宠物蛋是幽冥独角兽以外，其余的一切都是问号，相信现在应该是能够看得到的了。

　　打开背包，查看宠物蛋。

　　【幽冥独角兽】

　　类别：宠物蛋（孵化中）

　　等阶：仙兽

　　属性：未知

　　孵化时间：23小时55分钟

　　竟然是仙兽级别！

　　秦文大喜！

　　虽然他之前就猜测，幽冥独角兽不是灵兽就是仙兽，至少也是凶兽，但真正确定了它的等阶之后，还是忍不住一阵兴奋。

　　虽然仙兽之上，还有圣兽和神兽，但是要知道，现在的幽冥独角兽可还是没有进过一次进化的，哪怕是最垃圾的宠物，一生之中，也至少拥有一次进化的机会，也就是说，幽冥独角兽最起码也能够达到圣兽级别，如果能够进化两次的话，那就是妥妥的神兽了！

　　而且按照地狱魔龙所说，幽冥独角兽进化为地狱魔龙很难，但是这同样也说明了，幽冥独角兽完全是有机会进化成为地狱魔龙的，对于它是否能够成为地狱魔龙，秦文完全不担心，如果自己都不能让它进化，那还有谁能够让它进化？

　　这是属于秦文的自信。

　　除了透露出仙兽的等阶之外，幽冥独角兽其余的信息都还看不到，想来，要等它孵化出来才知道，因为巅峰之中的宠物，两者之间，基本上都是不同的，哪怕是同一种类的宠物，那也只是大致相同，一些细节方面是有着区别的。

　　正如同所以玩家刚刚进入巅峰的时候，自动生成的属性，都是随机的，有的力量高，有的体质高，有的精神力高。

　　只是秦文没想到的是，宠物的孵化时间竟然还要24个小时，看来得等到一天之后，才能够见到幽冥独角兽的真容了，不过，想来不会让自己失望，这样也好，正好现在事情很多，至少暂时秦文不用急着去带宠物练级。

　　“靠！巅峰是疯了吧？一头凶兽竟然要十万金币？！”一道颇为响亮的声音，从宠物商店那里传出来了，赫然就是一个玩家被宠物蛋的超高价格给吓住了。

　　“穷逼，叫什么叫？买不起别买啊。”旁边一人讽刺道。

　　听到这话，刚刚喊叫的那人瞥了他一眼，“你富逼，你富逼你买啊！”

　　旁边那人顿时被噎了回去，十万金币，还真的不是个小数目，现在巅峰的金币价格有所回落，1：10的时候已经一去不返，现在的价格，差不多是达到了1：5.5，如果有人急着出手的话，便是1：4.5，或者1：5也能够收得到。

　　但即便是这样，一头凶兽级别的宠物蛋，也要四五十万人民币了，四五十万买一个宠物蛋，实在不是一般玩家能够玩得起的，也只有不缺钱的高手，或者是拿钱玩游戏的人民币玩家舍得买了。

　　这两人在互相讽刺的时候，秦文已经收到了任静发来的消息，月光倾城之中，已经有玩家查探到了宠物商店的情况，庞大的公会运转起来，效率可不是盖的，短时间之内，在无数玩家还在宠物商店击破头的时候，任静已经拿到了完整的信息。

　　秦文顿时放下其余的心思，开始看任静传过来的消息了。

　　系统商店所有的宠物都有得卖，不过骑宠和观赏宠这种宠物，暂时还没在月光倾城的关注范围之内，所以任静传过来的，只是战宠和辅助宠物的信息。

　　之前巅峰官网公布的消息，系统商店出售的宠物蛋，战宠最低为一星宠物，最高也只是凶兽，而辅助宠物，则是从一星至五星。

　　虽然只有五个等阶，但是宠物的类别却是无比的繁杂，同一个等阶，不同的宠物，价格完全不同，最高的自然是五阶的宠物，也就是凶兽。

　　事实上，刚刚这玩家喊出的凶兽需要十万金币，还只是凶兽的起步价，也就是说，凶兽之中，价格最低的都要十万金币，而最高的是飞行类的宠物蛋，一个飞行类的凶兽级宠物蛋，价格甚至高达几十万金币。

　　因为时间仓促，月光倾城统计的信息还有限，至少，宠物商店那无数的宠物还无法列出来。

　　其余等阶的宠物蛋，价格也出来了，猛兽级战宠，起价一万金币，三星战宠，起价一千金币，二星战宠，起价一百金币，一星战宠，起价十金币。

　　辅助宠物的价格，与战宠一样，只是将猛兽和凶兽，换成四星和五星级别而已。

　　虽然说凶兽的价格相当高，一些属性好，造型好的宠物，足足需要上百万的人民币，但是它的价值也是非常之大的。

　　要知道，宠物可不像装备，会过时，随着你等级的增长，宠物也会一起提升，一个好的宠物，价值可比一件好的装备大多了。

　　而且，宠物都是有着进化机会的，哪怕在垃圾的宠物，也至少有一次进化机会，也就是说，一头凶兽级的宠物，起码也能够进化为灵兽级的存在，如果进化两次，那就是仙兽，要是在人品爆发，碰到一个能够进化三次的凶兽宠物，那可就发达了，圣兽级的存在！

　　至于能够进化四次的宠物，那就十分难得了，就算是有，也大多是在低阶宠物上出现，很难出现在凶兽级的宠物之上，毕竟，一个凶兽级的宠物，进化四次，那就是神兽了，放眼整个巅峰大陆，也是凤毛麟角的存在。

　　连幽冥独角兽这样出生就是仙兽级别的宠物，想要进阶为神兽，都不是那么容易的，更何况区区凶兽了，一头凶兽，能够进化成圣兽的概率，就相当于连买十次彩票都中大奖的几率了，至于成为神兽，那只能呵呵了。


第五百八十五章 充实仓库

　　按照秦文之前与任静所设想的，月光倾城已经开始了飞快的行动。

　　月光倾城的主会，以及六大分会，所有的直属团队，飞快的前往了野外，开始在恶魔之城的各个练级点刷怪，主要集中在六十级至八十级的可能成为骑宠的怪物点之中。

　　他们的目的，自然不是刷怪练级，只是为了找到适合成为骑兵团坐骑的目标怪物。

　　尤其是月光倾城的主会，更是这其中的中坚力量，月光倾城的主会，相比起分会而言，在享受更好的待遇之时，管理更加的严格。

　　分会的作用，主要是在开战的时候，充当炮灰以及充人数的作用，论忠诚度以及实力，完全无法跟主会相比。

　　月光堂，噬血堂，血杀堂，幻影堂等几个堂口的团队，此时已经开始在进行刷怪了，他们没有急着进行去弄宠物，别看现在主城内部热火朝天，一个个都在为宠物系统的开启激动不已。

　　但是事实上，能够在短时间内拥有宠物的人，绝对不会多，除非你愿意带二三级的宠物，或者愿意花大价钱购买猛兽或者凶兽级的。

　　三级的宠物，从系统商店购买，需要花费至少一千金币，相当于人民币五千左右，如果想要更好的，那就得破万了，这是一些勉强算得上高手的玩家拿的出最高的价钱了，只不过，三级宠物，就算进化两次，也才只能够达到凶兽级别，连灵兽都无法达到，对于自诩为高手的玩家来说，自然不会满足。

　　所以他们唯一的选择，就是去野外刷，说不定人品爆发，刷到一头猛兽或者凶兽级别的宠物蛋。

　　而一般的玩家，除了那些胸无大志的玩家以外，更不会愿意带那些只有一级或者二级的宠物了，所以他们其中大部分也会选择去刷，这样一来，会在一开始就花钱购买宠物蛋的玩家，十个里面，也未必会有一个。

　　究其原因，主要是他们认为，自己付出的价格，不足以让他们满意，同样的，他们也抱有侥幸心理，总认为自己是人品最好的哪个，说不定人品一爆发，出个猛兽凶兽啥的。

　　事实上，《巅峰》会有那么大方么？几十上百万的宠物蛋，就这么轻轻松松的让你刷出来，想都别想了！

　　只有当玩家明白刷宠物蛋的难度，当他们看到别人都带着宠物四处潇洒的时候，他们才会死，才会弄两个二三级的宠物带着，不再做着白日梦。

　　所以事实上，前期能不能快速弄到宠物，根本无伤大雅。

　　秦文和任静的目标并不高，定在了三级宠物和猛兽级别之上，三级宠物，进化两次的话，将能够成为凶兽级别的存在，如果运气好，碰到进化三次的，那么就是灵兽级别了，完全能够成为骑兵团之中的小队长。

　　虽然凶兽之上，还有灵兽，仙兽和圣兽，甚至神兽，但别因为这样，就以为凶兽不厉害了。

　　神兽，能够与神字沾边的，那完全是一般玩家企及不到的存在，而圣兽同样如此，圣兽的实力，同样强大无比，能够称圣，与神就只有一步之遥了，差的只是一个神兽的特性。

　　秦文猜测，恐怕整个黑暗阵营加起来，神兽加圣兽的数量，也不会一百，甚至是五十，拥有这么一头宠物，哪怕不是顶尖高手，只要自身实力不太差的话，就已经能够称得上伪顶尖高手了，都是每个公会之中十分稀缺的。

　　所以事实上，一头仙兽，就是十分强大的存在了，毕竟也要对得住凶兽级宠物蛋的价格，别人花了大几十几百万买来的，不让人牛逼一把，谁愿意买。

　　一般的高手，能够拥有灵兽级的宠物，就很不错了，灵兽级宠物，一般情况下，至少也需要猛兽级宠物蛋才能够进化到，而猛兽级宠物蛋起价就是一万金币，相当于人民币五万，对得起他们的身价。

　　所以，秦文将目光定在三级宠物和猛兽级宠物蛋之上，并不是目光短浅，而是十分的合理。

　　看完这些信息，处理了一些公会的事情，任静传了个语音过来。

　　“之秋，我们现在是不是该把公会升级，然后招人了？”

　　这件事情，本来在十天前就已经办的，不过因为秦文一直没有出来，才一直压着，现在秦文得空了，于是任静便是想把这件事情落实。

　　不过，秦文闻言却是神秘的摇了摇头：“不急。”

　　“为什么？”任静疑惑道。

　　“我们现在缺人么？”秦文反问道。

　　“呃……”任静本来准备说缺，但是一想起来，貌似又不缺，之前急着升级，是因为担心与魔幻九王的一战，急于提升实力，而现在与魔幻九王一战压了下来，而凭现在月光倾城的人手，控制大半个恶魔之城也绰绰有余，的确是不缺。

　　“所以……我现在没准备招人，因为还没到时候，我要把月光的势造的更大！让更多的高手投奔过来，现在我们招人，对一些强大的高手，未必有吸引力，因为相比起其他的顶级公会，我们并没有展露出特别的地方，只有当我们让他们知道，进了我月光，才会有更光明的前途，那样才更有吸引力。”秦文微微一笑：“而现在，我手上就有一道杀手锏！”

　　任静闻言，眼睛一亮，是了，秦文在线下的时候，就跟他们说了，他手上有一大批暗金级和光辉级的武器装备，这些东西，对于众多高手玩家来说，无疑具有致命的吸引力，哪怕是魔幻九王最精锐的团队，也不过是全套黄金，可想而知，当秦文将手中的这批装备公开之后，造成的影响。

　　“那好，我听你的。”任静爽快的说道。

　　“嗯，你现在先着手于骑兵团的建立，在与魔幻九王交手的时候，我要让这个骑兵团亮相，如果数量不够的话，可以考虑从系统商店买一点，还有，组成骑兵团的人员，也要开始挑选了。”秦文说道，这些事情，任静比他在行，因为经常与手下玩家打交道的，一直都是任静。

　　“没问题，交给我。”任静满口答应，办事情无疑只需要两个方面，第一是要人，第二是要钱，而现在，月光倾城的玩家十分配合公会的行动，再加上张文峰注资的资金也已经到位，所以的事情办起来都相当顺利，相比起前段时间秦文不在时的束手束脚，任静感到前所未有的畅快。

　　定下了发展目标，秦文呼出公会的管理系统，他是会长，拥有整个公会所有的权限，可以说，整个公会，秦文一人说了算。

　　打开公会仓库，一排排琳琅满目的物品，出现在秦文的面前，这都是月光倾城众多玩家努力的结果，最开始秦文自己填充的那些武器装备材料等物品，基本上都已经被全部兑换出去了。

　　现在仓库中的东西，大多是玩家自己填充的，而其中一部分相对高端的东西，则是月光倾城各大堂口的精英团四处打宝所获，现在的月光倾城，已经完全的进入了一个良性循环，任静等人只需要稍加管理就行，并不需要过多的干涉。

　　饶有兴致的翻看了一下仓库中的存货，秦文颇为满意的点点头，虽然相比起狼窝金钱帮等公会来说，还有些不值一提，但是对于一个刚刚建立仅仅一个月出头的公会来说，能够达到这种程度，简直就是不可思议了。

　　选择填充仓库，秦文将亡灵空间之中的那些，从冥界之中获得各种高端装备，一件件的全部投入了仓库之中。

　　看着仓库中不断出现了一件件高端装备，秦文忍不住一阵自豪，他相信当月光倾城公会仓库的情况被公布出去的时候，绝对会在整个《巅峰》掀起一阵剧烈的风暴，哪怕是光明阵营，也要为之颤抖！

　　这次，秦文从冥界之中所得所获，远远超乎想象，除了全属性加成，以及幽冥独角兽和山德鲁的众多技能之外，更是得到了超过四千件的装备！

　　这可不是一般的装备，最低级的也是暗金级的存在！最高级更是达到了史诗级！其中史诗级一件，传说级三件，光辉级近五百件，其中包括了十几套恶灵之诅咒套装，剩下的全都是暗金级装备以及武器。

　　一头百级亡灵，100%出黄金级装备，一定几率爆出暗金级的装备，因为亡灵空间的大小也是有限的，所以黄金级的当初秦文都没有要，只选择了暗金级的，但是即便这样，数量也达到了数千件之多，要知道，被秦文屠杀掉的百级亡灵，已经不知道几何了。

　　而一百一十级的亡灵领主，在秦文找到收服它们的方法之前，也是尽皆杀掉，得到了近五百件光辉级装备。

　　如果不是干掉一百二十级的亡灵霸主之后，时间有限，秦文本来是准备将他手下的亡灵军团全部干掉，将它们爆出来的东西带回来的，那可是数量破万的百级亡灵，如果真的这么做的话，现在秦文手上装备的数量，只怕还要翻上一番，前提是亡灵空间能够装得下。

　　不过这样也好，正因为秦文留下了它们，才使得地狱之门能够将骨龙和巫妖召唤出来，否则以秦文现在的精神力，想要强行与骨龙和巫妖签订契约并召唤出来，那是完全不可能的事情了。


第五百八十六章 最豪华的公会仓库！

　　装备虽然全部投入仓库之中了，但是秦文却没有将其定价，这么多的装备，要让他一个人来标价，那是不可能的了，这种事情，任静会专门派人来管理的，不用秦文亲力亲为。

　　因为没有价格，所以此时这些装备，都还是无法兑换的状态，但是却不妨碍月光倾城的玩家看到它们。

　　就在秦文填充装备的时候，月光倾城的一个玩家，此时也正在刷新着公会仓库，宠物商店的宠物蛋，都太贵了，他想看看公会仓库里会不会有宠物蛋。

　　不过刷新了一下之后，宠物蛋没有看到，倒是看到了一大批暗金级的装备，他以为自己眼花了，暗金装备，现在的稀缺度，虽然无法与光辉级的稀缺程度相比，但那也是众多的精英高手才有的待遇了，根本做不到普及。

　　君不见，连魔幻九王最得意的魔幻一团，也只能够达到全身黄金的层次，偶尔夹杂一些暗金。

　　但是，此时出现在这玩家眼前的一切，完全就是已经违背他的认知了，一排排暗金级的装备，他粗略看了一下，起码都上百了！

　　幻觉，一定是幻觉，要不就是系统出错了，这玩家很坚定的想到，于是他再次刷新了一下。

　　这一次，暗金装备果然没有了，还没来及长出一口气，他的眼睛再一次瞪得溜圆！

　　暗金装备的确没有了，但是现在他看到的这是什么？！

　　光辉级装备？！

　　足足上百件？！

　　这一次，不仅仅违背了他的认知，就是连他的人生观价值观都完全颠覆了！

　　上百件暗金级装备，对于月光倾城来说不算少，但是真要拿，也拿得出来的，但是光辉级装备，那可是整个巅峰的数量都能够数得出的。

　　就算是把光明阵营和黑暗阵营的全部加起来，也最多不过二三十来件而已，上百件光辉级？别搞笑了……

　　肯定是系统故障！我再刷！

　　这一次，不但光辉级的装备依然存在，最顶端的装备，赫然变成了一件史诗级的存在！下面紧跟着三件传说级！

　　疯了，疯了！不是我疯了，就是系统疯了……

　　一波接一波的刺激，让这玩家都怀疑自己是不是在做梦了，暗金级装备，光辉级装备，到最后连传说史诗都出来了。

　　发现月光倾城公会仓库巨变的玩家，可不止这一个，在巅峰之中，要明白一个事情，那就是，系统肯定不会错的，如果你认为系统错了，那么不用怀疑，错得肯定是你自己。

　　在这个立场下，再去看待月光倾城公会仓库的巨变，那么唯一的解释就是，月光倾城的仓库之中，真的多出了这么多数量的，完全无法想象的暗金级，光辉级，以及传说级和史诗级的装备！

　　“公会仓库已经更新，各位兄弟有需要的，可以先看看。”秦文的一条消息，在月光倾城的公会频道弹了出来。

　　一些正在因为这个突发症状，而震惊得说不出话的玩家，一看到秦文的这条信息，顿时明白过来，自己果然是没有看错！

　　“之秋老大，这批装备……是你刚刚放上去的？”一个玩家小心翼翼的问道。

　　“嗯，因为短时间内，还无法派上用场，所以暂时还没有定价。”秦文主动了回复了这个玩家，他能够想象得到，这些玩家现在的震惊。

　　得到秦文的回复，这玩家再没有犹豫和怀疑，顿时就一嗓子在公会频道吼开了。

　　“卧槽！大家快来看啊！公会仓库多了一批暗金级和光辉级装备！起码都上千了！”

　　这一声喊叫，无疑是如同投入河中的一块巨石，顿时激起无数的涟漪。

　　一瞬间将所有玩家的注意力吸引了过来，不过，大部分玩家都是抱着怀疑的态度，心中暗想，要是这家伙造谣的话，待会儿一定要举报，将他踢出去，上千件暗金级装备？这玩笑也未免开得太大了。

　　不管他们之前怎么想，但是当他们真的看清楚公会仓库的情况之时，脑子也在一瞬间发热了，事实就在眼前！

　　一个接一个，无数的玩家心情激荡的在公会频道吼了起来，本来还在关注着宠物系统的一些玩家，再也忍不住了，本来他们还以为只是一个玩笑，但是现在这么多人都喊了起来，怎么看也不像是一个玩家。

　　一个个的玩家，纷纷呼出公会仓库，一系列最新添加的物品，便是出现在他们的眼前，史诗级，传说级，光辉级，还有……数之不尽的暗金级……

　　绚丽的装备，让他们瞬间失神了。

　　他娘的，竟然还是真的！

　　一页页的翻下去，他们发现，这哪里只有一千件，起码都达到好几千了！

　　一片暗金色的光芒，闪得他们眼睛都花了，能够进入月光主会的玩家，实力都不弱，对于他们来说，黄金级装备，还能够觊觎一下，一些属性一般的黄金级装备，花点心思，还是能够弄得到的，但是暗金级装备，那依旧是遥不可及的存在，但是现在，自己仓库之中，竟然多出了几千件！

　　甚至，还有从来未曾现面的史诗级武器！

　　许多玩家瞬间忘记了宠物系统的事情，疯狂的浏览着公会仓库里，秦文刚刚添加的这一批装备，虽然无法兑换，但是过过眼瘾也是好的啊，几千件暗金装备，几百件光辉级装备，还有传说级，史诗级……哪里能够看到这般壮观的景象！

　　他们敢肯定，现在的月光倾城的公会仓库，绝对是史上最豪华的公会仓库！没有之一！

　　“我刚刚统计了！一共4587件暗金级装备和武器，489件光辉级装备和武器，以及两件传说级装备，一把传说级武器，和一把……史诗级武器！”最先发现这批装备的玩家，忍住激动的心情，颤抖着将这个令人眩晕的数据报了出来。

　　整个月光倾城主会的玩家，全部被这个大事件吸引了过来，什么？宠物系统？先待会儿再说。

　　这些装备怎么来的，他们不知道，也不关心，他们只知道，这批装备，现在在月光倾城的仓库之中，等之秋老大定好价，他们就能够兑换了，只要拥有足够的贡献度，这些东西他们全都能够兑换！


第五百八十七章 六级公会！

　　月光倾城公会仓库的截图，瞬间被玩家传到了论坛上，华丽得足以闪瞎所有人眼睛的一栏栏装备，就这么堂而皇之的出现在了《巅峰》所有玩家的眼前。

　　因为宠物系统的开放，此时巅峰论坛上，几乎每一个帖子都是关于宠物系统的，在这种情况下，关于月光倾城公会仓库的消息，竟然硬生生的从这些海量的帖子之中突围而出。

　　只能说，这个消息，的确太震撼，太不可思议了。

　　看到这个帖子的玩家，第一反应，都是这是PS过后的截图，他们怎么也不肯相信，现阶段，真的会冒出如此多的强大的装备。

　　但是其后无数玩家的跟帖，使得他们无法不相信，甚至是连具体的数据，都已经被统计出来了，如果这是谣言，很容易就会戳破，因为月光倾城之中，埋藏着各个公会的卧底，如果这是假的，必然会有人出现揭穿，尤其是魔幻九王，肯定不会放过这种机会。

　　但是现在，所有的公会都保持沉默，虽然没有出言肯定，但表现出来的，无疑代表的是默认的态度，月光倾城的公会仓库之中，十有八九，真的不可思议般的多出了这么一大批完全不应该现在出现的装备。

　　随着时间的推移，这件事情流传的越来越广，关注的玩家越来越多，便是连最为火爆的宠物系统开放的消息，也不得不退居二线了。

　　别说是普通玩家了，就算是各大公会，此时也被秦文的大手笔给震惊了！

　　四千多暗金级装备，近五百件光辉级，还有传说级和史诗级，这种豪华程度，真的是堪称史无前例最豪华的公会仓库了。

　　月光倾城，再一次被推到了风口浪尖，无数的玩家开始质疑巅峰的公平性，并要巅峰对此事进行一个合理的解释，如此大数量的高等阶装备可不是一件小事。

　　面对着无数玩家的口诛笔伐，巅峰官方也不能够稳坐钓鱼台了，不过他们的解释也非常的简洁，这并非BUG，只是玩家的个人机遇，而且此举并不影响游戏平衡，因为诸多装备的等级，都在八九十级以后了，暂时无法投入使用。

　　对于巅峰的解释，众玩家自然不满意，不过，却也没有办法，巅峰能够针对玩家的抗议进行解释，就不错了，哪里还会详细的跟你说得明明白白。

　　不过至少有一点，玩家们算是满意了，那就是知道这些装备，暂时只能够干看着，短时间内无法投入使用，秦文这批装备之中，等级要求最低的暗金级装备，也是85级，而且数量有限，更多的是90级，95级，甚至一百级才能够使用的，等到了那时候，或许暗金级的装备早已经不稀缺了。

　　但是即便这样，也不能够阻止众多玩家对于月光倾城的向往之情，从月光倾城建立以来，每隔一段时间，就能够做出一个震惊所有玩家的事情。

　　一开始，在月光倾城和魔幻九王之间，众多玩家普遍不看好月光倾城这个新兴公会，认为月光倾城能够保持不解散，就已经是最大的成功了。

　　但是，在秦文的带领下，月光倾城表现出来的，远比众玩家预料之中的要强势，直接与魔幻九王宣战，强势对抗幽冥鬼爪，拿下恶魔之城的半壁江山，快速成就五级公会，短短的一个月时间，就成为大家公认的第六个顶级公会。

　　虽然因为秦文的消失，一度受到魔幻九王的打压，但是紧随其后，秦文便是强势出击，一场以一敌千，将魔幻九王好不容易建立起来的士气瞬间击溃，大涨月光之威风。

　　而就在宠物系统刚刚开放的时候，秦文再次来了一个狠招，不知道从哪里弄来无数的高阶装备，将所有玩家的视线吸引了过去，使得无数玩家为止心动。

　　这些装备，现在的确用不了，但是等玩家的等级达到之后呢？

　　当别的公会还在为精英高手的装备奋斗之时，月光倾城的精英高手，只要达到等级，瞬间就能够穿戴上强大的暗金级甚至光辉级装备，这其中的差距，可不止一点半点，所有的玩家，都动心了！

　　不只是普通玩家，那些真正的高手玩家，更是动心不已，因为凭他们的实力，只要加入了月光倾城，在等级达到之后，很有可能首先就能够兑换到这些装备！

　　谁都知道，月光倾城现在依旧只是五级公会，提升为六级公会之后，会再多出五万个名额，现在，所有人都盯上了这五万个名额！

　　秦文的目的，此时已经彻底的达到了，他就是要勾起众玩家的欲望，尤其是高手玩家的兴趣，他相信，没有谁能够拒绝这一批装备的诱惑，暗金级装备也就算了，那95级的光辉级套装，恶灵诅咒之套装，以及传说级和史诗级的诱惑，那可是无比巨大！

　　此时论坛之上，关于月光倾城公会仓库的讨论帖，终于是压倒了关于宠物系统的讨论帖，能够凭借公会的一个举动，战胜系统开放的一个新系统，秦文已经足以自傲了。

　　就在众玩家在热火朝天的讨论着月光的公会仓库，并信誓旦旦的要争夺月光倾城那最后的五万个名额之时，一道鲜红色的系统公告，顿时吸引了他们的目光。

　　就在这一刻，秦文提交了足足一百万金币，将月光倾城主会的等级，成功的升到了六级！

　　六级公会，顶级公会的标志与象征！

　　虽然很早以前，月光倾城就是众玩家公认的顶级公会了，但是那只是玩家公认而已，只有当真正的升为六级公会之时，那才是真正的顶级公会，与狼窝，魔幻九王平起平坐的存在。

　　如果在之前，月光倾城提升到了六级公会，未必会有这么大的关注度，尤其是在宠物系统开放之际，未必有多少人愿意关注，但是现在不同了。

　　对高阶装备的觊觎，使得无数玩家想要挤破头加入月光倾城，而现在，月光倾城在达到六级之后，五万个名额，已经完全的空了出来！

　　无数玩家都在等待，等待着秦文发布收人的信息。

　　不过，他们可能要失望了，因为秦文现在并不打算大量收人，月光现在并不缺人，缺的只是高手而已。

　　五万个名额一出来，不仅仅其余的玩家盯上了，月光倾城六大分会的玩家，也是盯上了，相比起外人而言，他们想要进入主会，无疑条件更宽松一些，因为他们在月光倾城的初期，为月光倾城立下了汗马功劳，没有他们，月光倾城不会这么轻易的站稳脚跟，秦文也绝对不会忘记这批最初投靠自己的玩家。

　　五万名额之中，专门有一万个名额，是针对月光倾城六大分会的，想要从分会进入月光的主会，实力，忠诚度，贡献度缺一不可，当然，实力要求，比对外人的要求要低一些，因为他们的贡献度足以弥补，能够够资格加入主会的玩家，六大公会的会长已经将名单交了上来，秦文交给了任静负责。

　　当然，在这其中，秦文徇私了一把，给之前接触的巅峰分公司经理姚磊，开了个后门，只是区区一个名额而已，能够用它来交好姚磊，也是一件不错的事情了，作为巅峰分公司的经理，说不定就有用得上的时候。

　　“哈，之秋，谢了~”成功的进入了月光的主会，姚磊自然是高兴无比，尤其是现在月光倾城的公会仓库公开以后，他当然知道这一个名额有多少人盯着，有多么的值钱。

　　“小事小事……”秦文笑着回了一句。

　　除去这一万名额之外，还有四万名额，秦文是需要对外招人的，对外人，自然没有什么忠诚度和贡献度的说法，唯一的要求，就是实力！

　　“月光倾城主会，正式对外招人！要求，等级达到七十级，并携带天生三级及其以上宠物！符合要求的玩家，请自行前往恶魔之城月光倾城临时驻地，有人接待，只有你有实力，仓库里的装备，全是你们的！”秦文在系统公告频道，郑重的发表了招人信息。

　　只是，这个要求，让大部分玩家都傻眼了。

　　前者还好说，现在等级最高的，是秦文，以七十六级的绝对优势领跑等级榜，这是他在冥界之中积累下来的优势，而接下来的第二名，是七十二级，而大众玩家的等级，现在大概是在六十六七级左右。

　　相比较而言，七十级的等级，虽然不简单，但是达到七十级的玩家也还是不少，能够称得上高手的玩家，基本上都能够达到七十级。

　　所以，秦文的第二个条件，才是让众玩家傻眼的原因。

　　要求携带天生三级及其以上的宠物，现在宠物系统刚刚开放，大部分玩家还没有摸清楚情况，别说三级宠物了，现在估计拥有宠物的玩家，一百个里面，只怕未必有一个。

　　可以说，现在几乎是没人符合秦文的要求。


第五百八十八章 邪侠的宠物

　　但是秦文不急，他现在不缺人，对于高手而已，三级以上宠物，是必备的，如果连三级宠物都拿不到，那到了后期，势必会被虐。

　　当然，秦文也可以放人进来，然后让他们慢慢的弄宠物，迟早也能够达到这个目标。

　　不过他为什么要这么做呢？放人进来，他们弄宠物的时候，势必会要使用月光倾城的资源，秦文可没这么大方，等他们弄完宠物，在直接收进来，岂不是省事得多？月光倾城啥也不用干，等着收人就是了。

　　而且，这么做，还有一个好处。

　　如果这些高手急着加入月光倾城的话，那么必然会想尽办法，尽快的弄到三级以上宠物，避免到时候因为月光的名额用完而错过。

　　所以这样一来，秦文能够以最快的速度，收拢实力强大的玩家，同时将公会成员的宠物普及，再一次走在众多公会的前面，更重要的是，如果当月光倾城将宠物普及之后，就能够率先对魔幻九王发动最后的攻势了，到时候宠物普及的优势就会大大的显露出来。

　　总而言之，有着公会仓库之中的那一批装备作为诱饵，秦文是稳坐钓鱼台，不怕玩家们不来投奔。

　　就在秦文好不容易将这些琐事搞定之后，通讯器又疯狂的响了起来，来不及干别的，秦文先接通了通话，发来通话请求的，是邪侠。

　　“之秋，我的宠物弄好了。”邪侠一如既往的淡定的声音传了过来。

　　“这么快？弄好了？你从商店买的？”秦文十分诧异的问道。

　　从上线到现在，秦文干的事情虽然多，但是事实上根本没有过多久的时间，而这么短的时间内，邪侠突然告诉他，他将宠物搞定了，秦文怎么能不吃惊，估计很多玩家连宠物系统还没有弄明白，更别说弄到宠物蛋了。

　　所以秦文下意识就觉得，邪侠肯定是从系统商店买的，除了这个，秦文实在想不到别的原因，不过，邪侠的回答，出乎秦文的预料。

　　“不是，从野外弄到的。”

　　“什么时候弄到的？这才刚刚上线，你速度这么快？什么宠物？”秦文继续发问。

　　“就在刚刚，刚刚你们从疾风草原离开之后，我没有离开，我往里面走了一段路，在疾风草原弄到的，宠物你也很熟悉，狂暴铁甲狮王。”邪侠一口气将秦文的问题全部回答了。

　　原来，在秦文等人从疾风草原撤走以后，邪侠并没有急着离开，当初他们所在的地方，就是草原凶狼那里，距离狂暴铁甲狮王的地方并不远。

　　狂暴铁甲狮王，可谓是秦文和邪侠发家的第一步了，正是因为狂暴铁甲狮王的存在，使得在前期的时候，秦文和邪侠捞得了第一笔金，更因为秦文成功的奴役了狂暴铁甲狮王，一举帮邪侠解决了小米治疗费用的问题。

　　所以对于狂暴铁甲狮王的位置，邪侠可谓是记忆犹新。

　　曾经火爆一时的疾风草原，随着玩家的等级升高，人气渐渐的低迷，虽然依旧还有着不少的新人源源不断的进来，但是相比起开服那段时间而言，实在是不值一提。

　　正因为这样，曾经颇为抢手的BOSS，现在已经没什么人理会了，狂暴铁甲狮王，同样如此，作为疾风草原上一个比较著名的BOSS，狂暴铁甲狮王估计不知道被玩家们刷了多少次了，就算是再杀，也暴不出什么好东西了，有围杀它的功夫，还不如去市面上收购几件好的装备，低阶装备已经完全不值钱了。

　　邪侠来到狂暴铁甲狮王这里的时候，根本没有别人，几乎所有的玩家都忙着回城，去宠物商店开宠物蛋了。

　　曾经需要秦文和月光佣兵团慎重对待的狂暴铁甲狮王，对于现在实力的邪侠而言，根本不值一提。

　　手起刀落，血域狂刀刀光一闪，狂暴铁甲狮王顿时毫无意外的躺下。

　　说实话，邪侠来这里逛一圈，更多的是为了怀旧，感慨一下那时候，至于击杀狂暴铁甲狮王，也纯粹是顺手而为，别说低阶装备根本不值钱了，而且以他现在的等级来击杀狂暴铁甲狮王，爆装备的几率十分低下。

　　但是他没想到的是，自己这顺手而为之间，狂暴铁甲狮王竟然还给自己送了一份礼！

　　装备的确没有爆出来，但是狂暴铁甲狮王，竟然送上了一枚宠物蛋！

　　宠物蛋的等阶，跟怪物的等级，是没有太大差别的，八十级的怪物，同样可能爆出一两级的宠物蛋，一二十级的怪物，同样可能爆出猛兽或者凶兽级的宠物蛋，当然，越是高级的怪物，爆出高级宠物蛋的几率相对而言要更大一些。

　　狂暴铁甲狮王爆出来的宠物蛋，等级不高，却也不低，只是猛兽级的宠物蛋，相比起秦文幽冥独角兽的仙兽级而言，差了整整三个等阶！

　　当然，狂暴铁甲狮王宠物蛋，虽然是猛兽级的，但是毕竟是BOSS级的宠物蛋，即便是猛兽级的，相比起其余猛兽级的宠物蛋而言，依旧占有不小的优势的。

　　邪侠是一个很相信感觉的人，自己突发奇想来到这里，就已经很不可思议了，凭自己的等级击杀狂暴铁甲狮王，能够还会爆出东西来，就更不可思议了，而且竟然还爆出了猛兽级的宠物蛋，那几率更是小得掉渣！

　　但是偏偏，这么小的概率，就是被邪侠给碰上了。

　　邪侠觉得这是天意。

　　所以他毫不犹豫的，就选择了与狂暴铁甲狮王的宠物蛋进行认主，因为担心秦文等人反对他签下一个猛兽级的宠物蛋，所以他在做完之后，才选择通知秦文。

　　听着邪侠将事情的经过一五一十的交代，秦文忍不住无奈的笑笑。

　　平心而论，邪侠这个选择，的确十分的不明智，凭邪侠的实力，就算是凶兽级的宠物蛋，就嫌低了，不说仙兽级的宠物蛋，至少也要弄到灵兽级的宠物蛋。

　　但是他却偏偏签下了一头仅仅只有猛兽级的宠物蛋，宠物对玩家的影响绝对是非常大的，所以邪侠的确有些冲动。

　　但是从情感上来说。秦文却又理解邪侠的做法，狂暴铁甲狮王……的确是两人内心之中，极为美好的一段回忆，而狂暴铁甲狮王，也是秦文第一个成功奴役的BOSS，狂暴铁甲狮王的咆哮声，秦文永远记得的。

　　他甚至还记得，当奴役时限已到，狂暴铁甲狮王消逝之时的眼神，那时候秦文就有种感觉，只怕自己还会有与它打交道的机会，没想到，现在自己的感觉真的对了！它竟然成了邪侠的宠物。

　　秦文也是很相信感觉的，不然，他也不会跟邪侠结识，并且合作做任务。

　　不管怎么样，秦文还是支持邪侠的做法，反正现在签都签了，先用着吧，BOSS级的猛兽宠物蛋，事实上也不算差了，只是相比起邪侠的实力而言，有些不够而已，实在不行，到时候再换罢了，再说，如果这个狂暴铁甲狮王真的争气的话，来个三四次进化，那一样能成为仙兽，甚至圣兽的存在！


第五百八十九章 地龙军团

　　“反正你都签订了，那就先用着吧，狂暴铁甲狮王的特性，跟你也挺配的，等阶虽然低了点，但是如果能够进化个三四次，那可就相当不错了。”秦文说道。

　　“嗯，我也这么想，应该不会让我失望的。”邪侠点了点头。

　　《巅峰》宠物系统的魅力，就在于它进阶的不确定性，虽然每个玩家都想着获得更高的宠物蛋，但是高阶宠物蛋哪里是那么容易获得的，当他们不得已而签订一些不是很满意的宠物蛋之时，依旧还能保持一分念想。

　　屌丝终于逆袭日，就算是一星战宠，如果进化个七八次，那可就是圣兽神兽了，还别说，未必就没有这种可能。

　　“哈，宠物要二十四个小时才能够孵化，到时候我们一起练宠物吧，话说，我都好久没见过狂暴铁甲狮王了，看看你的这个，跟原装的是不是一模一样。”

　　“对了，你的宠物怎么样？”邪侠突然想到，好奇的问道，之前在线下的时候，秦文就跟他们说了自己得了宠物蛋的事情。

　　“幽冥独角兽，仙兽。”秦文爽快的爆出了自己宠物蛋的等阶，仙兽级的宠物蛋，那代表的就是准圣兽，很大几率进阶为神兽的存在，别说是现在宠物系统刚开了，就算是往后期走，能够得到天生仙兽级的宠物蛋的，那也绝对是屈指可数，能够有一个灵兽级的宠物蛋，就得偷着乐了。

　　听到秦文的话，邪侠只得苦笑一声，“好吧，难怪你看不上狂暴铁甲狮王，这差距……是有点大，我都有点眼热了。”

　　狂暴铁甲狮王的宠物蛋，乃是BOSS级的猛兽宠物蛋，如果放出去卖的话，起码也能够卖个二三十万了，毕竟不论是属性还是造型，狂暴铁甲狮王都算的上相当不错的。

　　正因为这样，邪侠才会果断的选择，虽然价格比不上凶兽宠物蛋，但也拿得出手了，只是，现在与秦文的一比，那就完全不在一个档次上了，等级足足差了三级。

　　按照巅峰的定价，宠物蛋每增加一级，价格翻一倍，凶兽级十万金币，那么灵兽级就得百万金币，至于想幽冥独角兽这样的仙兽级，岂不是得千万金币了……

　　千万金币，相当于人民币五千万！足足可以将一个六级公会提升为七级公会！这可不是一笔小钱！

　　当然，估计没什么人愿意出千万金币来买一个仙兽宠物蛋，就算愿意出，那也是有价无市，秦文的宠物蛋，一开始就在地狱魔龙的监督下绑定了，他想卖都是有心无力，至于别的玩家，到哪里去弄仙兽宠物蛋，现在连灵兽级的宠物蛋都还不见影子，凶兽级的也只能够从商店买到，估计现在玩家自己刷出来的凶兽级宠物蛋都没有一个。

　　“以后会有的，我刚刚看了一下更换宠物的契约卷轴，一万金币一个，也算不得太贵，如果狂暴铁甲狮王没有太大的培养价值的话，到时候就换一个吧，至少也要给你换个灵兽。”

　　对于普通玩家，一万金币不是小数，足足能够买一个猛兽宠物蛋了，但是对秦文来说，一万金币却是算不得什么。

　　邪侠嗯了一声，他也不是完全意气用事的人，如果狂暴铁甲狮王无法经过三次以上的进化的话，那么就只能够抛弃，另择别的宠物了。

　　“你准备一下，待会儿我叫上大家，一起去推个BOSS，争取再弄到一个BOSS级的高阶宠物蛋。”月光诸多人都还没有宠物，秦文不为自己，也要为月光的人考虑了。

　　邪侠自然没有异议，满口答应下来。

　　刚刚中断与邪侠的通话，秦文的通讯器又是不停的响了起来，业务繁忙啊。

　　“之秋，我们找到第一个适合做骑兵团坐骑的地方了。”任静兴奋的说道。

　　“哪里？！”秦文一听，顿时也来了精神，骑兵团，关系到以后公会和阵营之间的战争，是涉及到月光倾城战略层次上的关键，由不得秦文不关注。

　　“困龙山脉，铁背地龙。”任静简要交代道。

　　“跟我说说情况。”

　　“困龙山脉是七十级以上的地图，据说跟罪恶之城的龙魂森林差不多，在森林的里面，都有着龙族的存在，我们的人只是在外围活动，铁背地龙是75级的怪物，具有一丝龙族的血脉，防御超卓，有冲刺技能，冲击力十分的强大，用能打能抗，来做骑兵团的坐骑，再适合不过了。”任静早已经得到了具体的信息，秦文一问，顿时如数家珍的说了出来。

　　秦文点了点头，听这个名字，就知道肯定不凡，地龙，严格来说并不算龙，只是拥有龙族一丝稀薄的血脉而已，而铁背地龙更只是地龙之中最低级的一种，但是即便它是地龙，即便是最低级的铁背地龙，那也还是龙！

　　能够跟龙这种生物沾边的，又岂有太弱的存在，地龙军团，听起来就各种威武霸气！

　　不过，光是有目标还不行的，秦文继续问道：“爆率怎么样？铁背地龙的宠物蛋是什么级别的？”

　　“爆率还行，单单是宠物蛋的爆率，大概是1%的样子，不过我让他们带了捕兽网去了，所以收获应该至少还能够增加一个百分点，而宠物蛋的等级，基本上都是三星，但是运气好的情况下，能够爆出猛兽级的宠物蛋。”

　　秦文暗暗点头，如果按照任静说的，能够达到2%的收获率的话，那就已经相当可观了，要知道，这可是三级的宠物蛋，而且还是铁背地龙的宠物蛋，不是一般的怪物，放到商店，起码也得好几千金币一个了，相当于数万人民币。

　　虽然击杀75级的怪物，对于月光倾城的玩家来说没有很轻松，但是多派点人手，却也没有什么困难。

　　综合这些，秦文不再犹豫，立即将铁背地龙的宠物蛋选为了骑兵团的兵种之一，他更中意的是，有几率爆出猛兽级的宠物蛋。

　　作为骑兵团，除了拥有团长之外，自然还要拥有小队长，而小队长，便是能够携带猛兽级的铁背地龙，再进阶个两次，就能够成为灵兽级的存在了，完全能够镇得住场子。

　　“立即调人过去包场，不管怎么样，铁背地龙的点一定要拿下，嗯……先礼后兵吧，如果有玩家不配合的话，那就只能够动用武力了。”

　　“明白，我已经在做了，困龙山脉对现在来说算得上是高级区，玩家不是很多，包场压力不大。”


第五百九十章 超级BOSS

　　终于搞定了骑兵团的一个兵种，秦文心情大好，到时候等他的地龙军团一亮相，绝对吸引无数眼球啊！

　　和任静一番商讨，两人最终决定，地龙军团的人选，从月光堂之中选出。

　　月光倾城五大堂口之中，月光堂是最大，也是实力最强大的一个堂，从名字上便是知道，使用月光的名字当分堂的名字，自然是月光倾城的核心堂口。

　　月光堂的堂主，是谁是大哥，所以秦文将这件事交个了谁是大哥和任静两人去安排，他需要的只是一个结果，至于过程，那不是他需要考虑的。

　　“对了，静姐，恶魔之城这边，有没有超级BOSS的信息？”秦文突然想起来问道。

　　“怎么，要对超级BOSS下手了吗？”任静闻言，顿时有些激动，截止至目前为止，巅峰中的王者BOSS，被推倒不少了，但是超级BOSS，却还没有被推倒过一个，推倒一个超级BOSS需要花费的人力物力财力，都是一个巨大的数字，而且，成功率还没有保障。

　　听天狼说，狼窝曾经组织了两次针对超级BOSS的行动，不过最终都是以失败告终，综合下来，还不如去推王者级BOSS划算。

　　但是话虽如此，超级BOSS出的东西，必然要比王者级BOSS更好一层，再加上现在正是搜集宠物蛋的时刻，秦文想要爆几个超级BOSS的宠物蛋给月光的众人使用，到时候等这些BOSS成长起来，那可是一个相当厉害的存在。

　　“嗯，地狱之门一天能够使用一次，不使用就浪费了，有地狱之门在，我想应该能够对超级BOSS下手了。”

　　“没问题！我马上把已知的一些超级BOSS的信息发给你，怎么安排战斗你自己看着来。”

　　切断语音之后，任静立即着手安排去了，而秦文则是联系上了天狼，向天狼索要了上两次他们与超级BOSS交战的视频。

　　这可是珍贵的一手资料，想要对付超级BOSS，首先自然得明白超级BOSS是个什么概念。

　　上两次与超级BOSS的交战过程中，天狼为了保留这些资料，以待研究作用，所以战斗过程中专门让人摄像了的，不过，这倒是便宜了秦文了。

　　跟天狼聊天的过程中，天狼也透露出了他们关于宠物系统的打算，宠物军团，是必不可少的，但是并不仅仅包括骑兵团，一些其余的军团配置，也是值得考虑的，不过具体配置一些什么军团，还得根据宠物的具体情况来，现在玩家们对于宠物的了解也太少了，需要不断的深入了解，才能够更大的发挥出宠物的作用。

　　得知秦文准备对超级BOSS动手了，天狼也忍不住一阵眼红，超级BOSS啊，目前而言，还没有任何一个超级BOSS倒在玩家的手中，对于超级BOSS可能爆出来的东西，天狼也忍不住一阵眼红。

　　按照巅峰对超级BOSS的描述，超级BOSS，有两样东西是必爆的，第一是超级BOSS的宠物蛋，第二便是传说级装备！

　　抛开月光倾城仓库之中那批现在还派不上用场的装备，目前整个巅峰，也才只有两件传说级装备，第一件是秦文手中的九极穹光剑，第二则是光明阵营，不屈子龙身上的通天者法袍。

　　而且这两件，都是在职业大比之中抽奖得来的，并不是玩家自己爆出来的。

　　天狼之所以会组织公会玩家对超级BOSS下手，就是为了那件必爆的传说级装备，一件传说级装备，对于任何一个超级高手而言，都是无可抗拒的诱惑。

　　通天者法袍的属性，他们不清楚，但是秦文手中，九极穹光剑的强大，因为秦文早已经公布，却是所有人都知道得一清二楚。

　　只是可惜，超级BOSS的奖励虽然这般强大，但是同样的，它的难度，也是相当的高，要知道，超级BOSS，差不多是巅峰中最强大的野外BOSS了。

　　虽然说按照巅峰的标准，超级BOSS之上还有传奇BOSS，史诗BOSS，甚至是神话级BOSS，不过这些BOSS，通常都是任务BOSS乃至主线BOSS，玩家通常遇不到，就算遇到了，也基本上没有击杀的希望，需要与NPC配合才行。

　　超级BOSS的强大，不在乎它的攻击，它的防御，它的技能，甚至是对于BOSS来说最重要的血量，也不是超级BOSS真正的强大之处。

　　它的强大，在乎它能够跟玩家一样，提升等级！

　　对于王者BOSS来说，它是四十级，就永远都是四十级，如果众玩家在三十级的时候没能推倒他，那么四十级的时候，可以再去，如果四十级还推不倒，那么五十级的时候，推倒的压力就小多了。

　　但是超级BOSS，却是会随着玩家平均等级上升而上升，始终保持着对玩家一定的优势，正因为这个设定，使得超级BOSS，完全无法依靠等级上的优势去击杀，你四十级的时候，超级BOSS，也是四十级，当你升到五十级的时候，超级BOSS也达到五十级了。

　　事实上，早在四十级的时候，天狼就找到了罪恶之城的一些超级BOSS的位置，但是正是因为超级BOSS升级的特性，一直到现在，精英玩家都达到七十级了，还没有成功的击杀掉一头超级BOSS，想要击杀超级BOSS，人海战术固然重要，但是自身的实力，更是重中之重，根本无法取巧。

　　所以，哪怕狼窝的人再多，玩家的技术再高，在装备还没有跟上来的时候，天狼也只能够望洋兴叹了，现在这个时期，传说级的装备，价值上百万，传说级的武器，更是能够卖上千万的高价，巅峰怎么可能轻易的让你拿到手。

　　正因为这样，天狼才会眼红秦文啊！

　　一般玩家，无法在实力上和等级上压制超级BOSS，但是秦文，却不在这个一般之内。

　　地狱之门的属性，秦文没有瞒天狼，骨龙巫妖一出，所谓的超级BOSS对玩家保持的等级优势，瞬间终结，现在的超级BOSS，视实力的不同，等级大概是在七十至八十级之间，但是面对着一百一十级的骨龙和巫妖，屁都不算一个。

　　秦文对付超级BOSS的方法，是建立在地狱之门，以及他在冥界的亡灵军团之上的，所以注定天狼无法复制，虽然眼红，但是却也无可奈何。

　　得到天狼的视频之后，秦文开始研究超级BOSS的视频了。

　　狼窝选择的超级BOSS，不算强大，甚至可以算得上超级BOSS之中，相对较弱的一个了，显然天狼也有自知之明，知道自家的实力。

　　BOSS是位于罪恶之城混乱平原之上的冥牛之王，冥牛之王，偏向于攻击，防御不算太高，总体来说，是属于比较中庸的那种，比起一些极端BOSS，例如攻击力爆表，或者防御力让人绝望的BOSS而言，已经算得上很好对付的了。

　　超级BOSS在巅峰上的地位，类似于冥界之中，亡灵领主的地位，拥有自己的地盘，雄踞一方，手下小弟无数，不会轻易出现，除非你将它的小弟打的差不多了，它才会亲自出面。

　　想要对付超级BOSS，首要的就是要拥有足够的人手，灭掉它的大部分小弟，并且抵挡住众多小弟的反扑，通过这两点，才有机会正面面对超级BOSS。

　　当初为了拿下超级BOSS，天狼可谓是下了好大一番心思，秦文从视频上看过去，密密麻麻的人手，保守估计也有数千人了。

　　在狼窝指挥有条不紊调度下，狼窝众人开始徐徐的对冥牛之王的领地展开了进攻。

　　一开始出现的，还只是些最底层的小弟，如妖牛弓手，妖牛法师，妖牛刀客，这样的小怪，实力虽然一般，但是数量却是相当骇人。

　　第一次面对这种程度的大战，看上去狼窝的玩家显然还是有点不适，不过秦文却是没什么感觉，在冥界之中，他经历过的大战，可丝毫不逊色与这种场面了，而且还是他自己一手主持，这种程度的战斗，完全在他的掌控范围之内。

　　狼窝的确是准备充分，面对海量的小怪，虽然有死伤，但是还在控制之内，不过这仅仅只是第一波的小怪而已，还算不得实力太强，随着后面，妖牛百夫长，妖牛神射手之内的首领级BOSS不断涌现，狼窝的压力就开始暴增了。

　　秦文一路看下去，狼窝的实力虽然强，但是超级BOSS的实力，的确超乎想象，层数不穷的怪物，打得狼窝人数不断减少，牧师完全抽不出时间来复活对于。

　　在经历了妖牛暗法师，妖牛千夫长几个相当强大的BOSS之后，狼窝众人总算是见到了冥牛之王，但是却很遗憾的发现，己方没有能够扛得住冥牛之王的T。

　　苍狼技术够了，但是装备依旧有些吃力，面对普通状态的冥牛之王，在牧师团的刷血之下，还是没问题，但是冥牛之王只要一出大招，那血量就瀑布般下降，最终还是被冥牛之王的一个大招给秒了。

　　MT一死，仇恨顿时就乱了，副T更是连冥牛之王的普通攻击都抗不下，轰轰烈烈的超级BOSS围剿战，最终以失败告终，或许，苍狼身上的装备再好一点，来几件光辉级装备，或许来个传说盾牌之类的，就没有问题了。

　　秦文是快进看完视频的，正常战斗，打了足足十几个小时，大部分的时候，用来对付小怪了，需要一层层的清过去。

　　闭上眼睛，缓缓的回顾了一下刚刚看到的视频，秦文对超级BOSS的情况，了解更多了，心中也暗自衡量了一下自己对超级BOSS下手的成功率。


第五百九十一章 夜凉来投

　　超级BOSS，最棘手的无疑是两点，数之不尽的小弟，以及强大的自身。

　　对于大型公会来说，利用人海战术的话，对付超级BOSS的小弟还是没问题的，唯一需要考虑的就是值不值得，如果投入太多的人手的话，别说失败，就算是成功了，也有些得不偿失。

　　面对超级BOSS，秦文从没想过凭自己一个人，或者带着月光和葬送的一二十个人就能够拿下，他的实力强大不错，但是超级BOSS可也不是软柿子，要知道狼窝动用了数千人，耗了十几个小时最终都失败了。

　　所以，秦文肯定是要动用月光倾城的力量的，正好现在是在弄宠物蛋的时期，调用公会玩家前去对付超级BOSS的小弟，顺便刷宠物蛋，两不误啊。

　　至于如何对付超级BOSS本身，那就要靠秦文了，地狱之门，就是用来对付超级BOSS的。

　　就在秦文打定主意，准备选定一个超级BOSS作为目标的时候，通讯器竟是又响了起来。

　　这不过，这一次联系秦文的人，让他有些诧异。

　　虽然有些奇怪，但是秦文的手还是不慢，顺手接通了。

　　“之秋吗？现在忙不忙？”一个熟悉却又陌生的声音传了出来。

　　“嗯……还好，怎么了，有事？”秦文问道。

　　“想来投奔你，不知道你收不收？”说话之人带着玩笑的口吻说道。

　　秦文一怔，随即脸上闪过一丝喜意：“此话当真？”

　　“呃……如果你愿意收的话，那就是当真了，不收的话，那就当我没说过，我好歹还是要点面子的。”夜凉莫悲伤摸了摸鼻子苦笑道。

　　现在的他，可不比以往了，以往，他是幽冥鬼爪的二号人物，整个幽冥鬼爪的玩家，都得叫他一声夜凉老大，鬼手都要给他几分面子，而现在，他失去了鬼手的信任，怒而退会，更是将一身极品装备还给了鬼手……可谓是连身份到实力，全都回到了解放前。

　　除了一身的技术之外，现在的夜凉莫悲伤，可谓是一穷二白，远远不复昔日的荣光，不过就算是这样，身为顶尖高手的那一丝高傲，却还是保持着，怎么也要留点面子了。

　　“哈哈，怎么会不愿意收！欢迎之至！我代表整个月光倾城，欢迎你的到来！”秦文脸上浮现出毫不掩饰的笑容，一时间连对付超级BOSS的事情，都暂且放下了。

　　俗话说得好，千军易得，一将难求，这话放在游戏里，同样是如此，凭月光倾城现在的实力与名气，想要招人，只是一句话的事情，而且还有着无数的精英玩家和高手玩家任秦文挑选。

　　但是想要招手一些顶尖高手，那就不行了，别说像夜凉莫悲伤这种顶尖高手中站在第一梯队的玩家，就算是勉强跻身于顶尖高手之列的玩家，也不是轻易能够拉拢的。

　　现在夜凉莫悲伤竟然主动来投，实在是令秦文大喜过望，要知道，夜凉莫悲伤原来可是幽冥鬼爪的当家高手，黑暗阵营实力榜前十的存在。

　　这样的存在，一个公会有一个就已经很不错了，君不见，金钱帮位列实力榜前十的，只有龙之逆鳞，而花前月下在前十之列的，也只有红月一人，在月光崛起之前，唯有狼窝和魔幻九王这种，才在前十之中拥有两席之地。

　　如果不是夜凉莫悲伤跟鬼手闹崩了，秦文就算是花再大的代价，也挖不到这种高手的，因为月光就算能给他足够的好处，但是却给不了他在幽冥鬼爪之中的地位。

　　虽然早在上次月光倾城与幽冥鬼爪开战的时候，夜凉莫悲伤都退出了幽冥鬼爪，这一段时间都没有消息，但是秦文怎么也没想到，夜凉莫悲伤会突然找上自己，并且说要投奔月光倾城。

　　对秦文来说，这可谓是天上掉的一个馅饼了，他怎么可能拒绝。

　　暗黑骑士，一直是月光倾城的一个相对短板的地方。

　　月光倾城之中，亡灵巫师有秦文，法师有杨威利，幻月，战士有邪侠和赤色黎明，弓箭手有张冬爽和影痕，盗贼有魂殇，牧师有灰色，而且小米也在不断的成长……

　　但拿的出手的暗黑骑士，只有谁是大哥和葬送的笑众生，但是两人实力虽然不错，但是却依旧算不上顶尖高手中的第一梯队。

　　对于一般的大型公会来说，自然足够了，但是比起狼窝的天狼，魔幻九王的神王等人来说，还是有些不够看。

　　而夜凉莫悲伤的到来，无疑将这唯一的短板也补上了，月光的高端实力，再次提升一大截。

　　虽然早就猜到，秦文应该不会计较与自己过去的矛盾，但是见到秦文如此开心的欢迎自己的到来，夜凉莫悲伤还是感到惊喜不已，毕竟，他曾经可是跟秦文对立过不少次，而且就在他退会之前，还在帮幽冥鬼爪出谋划策对付月光倾城，当然，以往的那些对立，都是以夜凉莫悲伤的失败而告终。

　　“我现在可是一穷二白了，当初出走的时候，身上的装备什么的，全都没带走。”夜凉莫悲伤说道。

　　“没关系，要的是你的人，又不是你的装备，难道我偌大一个月光倾城还满足不了你的装备需求么？”秦文毫不在意的说道：“你现在在哪里，待会儿正好我有个打宝行动，你可以先过来熟悉一下。”

　　将自己的位置告诉了夜凉莫悲伤，秦文便是在原地等着夜凉莫悲伤的过来，同时打开了公会仓库，搜寻暗黑骑士的装备。

　　月光倾城仓库中的存货很多，尤其是秦文不在的那个月，他在冥界之中收获不小，黑暗阵营这边也在飞快的发展，一个月的时间过去，暗金装备，虽然大部分都在顶尖高手的手中，但是却没有以往那么的稀缺了，一些精英高手，运气好的话，也能够弄得一件两件的。

　　在公会仓库之中搜寻一番，秦文便是翻出了一套六十五级的暗金级装备，夜凉莫悲伤，早在一个多月前就退出了幽冥鬼爪，刚刚秦文看他的等级，还只有六十五级，距离现在的主流等级都差了一大截，估计是这段时间都没有上线。

　　不多时，秦文便是远远的看到了夜凉莫悲伤，看到此时的夜凉莫悲伤，秦文忍不住露出一丝笑意，因为身上的装备都已经还给了鬼手，哪里还有以前秦文见到他之时的意气风发。

　　身上套着一身新手装，如果不知道他便是曾经幽冥鬼爪的二号人物，估计谁都会把他当成一个刚出新手村的小白。

　　“看样子最近混得有些惨啊……这段时间没见你，干什么去了？”秦文很是熟络的问道，之前双方的那些芥蒂，在秦文这里看不出丝毫的痕迹，见到秦文这个样子，夜凉莫悲伤算是彻底的放下心了。

　　“下线散心去了。”夜凉莫悲伤耸耸肩说道。

　　“先不说别的了，进公会再说。”秦文说着话，便是向他递交了一个入会邀请，他刚刚拿出来的装备，是与月光倾城公会绑定了的，只有月光倾城的玩家才能够穿戴，所以必须得将夜凉莫悲伤加进来，当然，就是没有装备，既然选择投奔月光，那夜凉莫悲伤也不会拒绝。

　　——系统：玩家“夜凉莫悲伤”加入公会。

　　“哈，来新人了？新人冒泡！夜凉莫悲伤？这不是跟幽冥鬼爪的当家高手一模一样么？还是个大高手啊！”月光倾城的一个玩家揶揄道，显然，听他的语气，根本没有认为进来的真的就是他知道的那个夜凉莫悲伤。

　　“最近山寨的多了，我还见过山寨咱们老大的呢，一夜乏秋，壹夜之秋什么的，这个不会是夜谅莫悲伤吧，我看看先……”

　　“夜……凉……莫……悲……伤……咦，怎么好像名字完全一样？难道……”

　　月光倾城的公会频道瞬间安静了下来，貌似，来的这个新人，不是山寨货啊……虽然他们敢在背后调笑着黑暗阵营的各个大神，便是天狼，金币他们，也经常被调侃，但那可是在背后，而现在，貌似本人就在现场……

　　“呵呵，别介意，估计你加入月光的消息传出去，会要让不少人大跌眼镜。”秦文笑着说道。

　　夜凉莫悲伤摸了摸鼻子，无所谓的开口道：“这我知道，不过，想了想，觉得还是选择你是最好的，其余的几家公会都已经铁板一块了，进去之后又是被排挤，又是勾心斗角，太累，现在只想好好的玩游戏。”

　　秦文笑笑，看来鬼手对夜凉莫悲伤的不信任，对他的打击还是不小的，将手中的装备递了过去：“将这套装备换上吧，虽然比不上你以前的，先将就着用吧，你的等级也要升一升了，对了，能跟我说说这段时间干嘛去了么？”

　　接过秦文递过来的装备，夜凉莫悲伤一边换装，一边跟秦文聊了起来。


第五百九十二章 独角天狼

　　上次跟鬼手闹翻以后，夜凉莫悲伤干脆的退会，并将所有的东西都还给了幽冥鬼爪，随后便是下线了。

　　本来，他是准备就此离开网游界的，这些年以来，他从网游界之中赚的钱，虽然比不上秦文这般的数额巨大，但是却也足够他当个小土豪，过上安安稳稳的小日子了。

　　不过，休息了几天之后，夜凉莫悲伤才发现，他已经离不开这个圈子了，因为闲下来的时候，就不可避免的惦记着游戏里的事情，自己还有什么任务没有完成……身上哪件装备还不满意……

　　在强行忍了几天之后，他终于还是克制不住自己的想法，打开电脑，开始在论坛上关注起了巅峰的消息。

　　他离去的那段时间，正是月光倾城崛起的日子，一打开论坛，看到满篇都是关于月光倾城的帖子，月光实力分析，月光前景预测，月光以后的走向……

　　看到月光倾城一天比一天强大，发展之快，超乎所有人的预料，夜凉莫悲伤只能暗自摇头，为幽冥鬼爪的命运感到担心，虽然离开了幽冥鬼爪，但是在幽冥鬼爪之中呆了那么久，这种情谊，怎么可能轻易割舍得下。

　　不过好在后来，鬼手终于做出了正确的选择，选择了抛弃魔幻九王，倒向了月光倾城这一边，夜凉莫悲伤也算是放下了心，只要鬼手不再做什么愚蠢的决定，依旧能保持住顶级公会的身份。

　　这一个多月的时间，夜凉莫悲伤就一直在论坛上关注着巅峰的事件，而内心里呼唤他重回巅峰的声音，也越来越大了。

　　后来的发展，没有出乎他的预料，月光倾城的发展速度，可谓是前无古人，后面，只怕很有可能没有来者了，只不过秦文陷身副本，长时间没有出现，也使得他有些担心月光倾城的前景起来，虽然跟秦文作对的次数不少，但是夜凉莫悲伤对于秦文的观感，还是很好的，尤其是职业大比之中，与秦文误打误撞的一次合作，更是加深了这个想法。

　　最后秦文的出现，强势灭杀魔幻九王千人团，夜凉莫悲伤终于确定，月光倾城的崛起，已经势不可挡，而且很有可能，取代狼窝，夺得第一的宝座。

　　即便有宠物系统为魔幻九王作为缓冲，也无法改变魔幻九王的结局，缓冲，始终只是缓冲而已。

　　而沉寂了一个月之后，夜凉莫悲伤那可属于网游的火热的心，终于是不可避免的再次燃烧了起来。

　　于是在宠物系统开放的这天，他终于是再次登录游戏，进入熟悉的场景，虽然等级早已经被落下，但是这根本不是问题，对于玩家来说，最重要的，始终是装备和技术，等级谁都可以升上去，但是装备和技术，却不是谁都能够拥有的。

　　进入游戏之后，一番纠结之后，夜凉莫悲伤终于还是选择了联系秦文。

　　虽然以他的实力，无论投奔哪个公会，都绝对没人会拒绝，但是，他刚刚从幽冥鬼爪出来，以他的性子，绝对不可能再回去的，更何况鬼手的不信任，让他无法接受，而魔幻九王覆灭在即，自然直接无视，狼窝则是高手众多，去了未必出彩，金钱帮和花前月下，他估计跟幽冥鬼爪没什么两样，自己一个新人进去，势必受到排挤。

　　所以这样一来二去，月光倾城是最合适的选择，新兴公会，实力强大，前景一片大好，第一梯队的顶尖高手虽然多，但是暗黑骑士这个职业，却也没有太顶尖的人物。

　　唯一使得夜凉莫悲伤担心的就是，他与月光倾城以及秦文之间的矛盾，不过，夜凉莫悲伤觉得，秦文应该不是那么计较的人，所以他决定赌一赌，如果秦文不收留的话，大不了他当个散人玩家。

　　所以即便是高傲如他，也不得不主动发消息给秦文求收留，事实上，夜凉莫悲伤面对谁都可以高傲，但是在秦文面前，他实在是无法摆出高姿态。

　　当然，最后的结果，是皆大欢喜的，秦文为月光倾城揽得一员大将，夜凉莫悲伤找到自己最想要的归宿，两人一笑解恩仇。

　　“你是说……接下来准备推超级BOSS了？”夜凉莫悲伤问道。

　　“嗯，超级BOSS必爆宠物蛋，还有传说级装备，这都是现在急需的东西。”秦文接下来准备带着夜凉莫悲伤一起去推超级BOSS，主要是为了让他尽快的融入月光倾城的系统，所以自然不必瞒他。

　　“超级BOSS，那时候我还在幽冥鬼爪的时候，也曾谋划过，只是不过计划还没有实施，就出了后面那档子事，但是对于超级BOSS的实力，我还是有些了解的，小怪还好，BOSS的话，可是很难抗的下啊……”夜凉莫悲伤很快的代入角色，开始商量对付超级BOSS的事情。

　　“没事，抗BOSS，有骨龙来抗，当然，前提是我们能够在十分钟之内解决战斗，否则，我的骨龙撑不下来。”秦文淡淡的说道。

　　闻言，夜凉莫悲伤眼睛一亮，兴奋得一拍额头：“是了！忘了你的骨龙！哈，有骨龙在，抗下超级BOSS，完全没问题的！”

　　说完，夜凉莫悲伤正色的看了一眼秦文，语气严肃的道：“我发现，当你的队友，比当你的敌人，幸福多了。”

　　说罢，两人均是哈哈大笑。

　　夜凉莫悲伤还是习惯用幽冥鬼爪的实力去衡量，却忘了，他身边的秦文，是个BUG式的存在，秦文利用地狱之门与魔幻九王的一战，夜凉莫悲伤是看了好几遍的，当初他还在绞尽脑汁的想，在秦文拥有了这等杀招之后，需要如何对付。

　　却没想到，现在这已经完全不是问题了，他已经成为了秦文的队友，他要考虑的，是如何辅助秦文，将地狱之门的作用发挥到最大，至于破解这样头痛的问题，还是交给敌人去考虑吧。

　　一瞬间，夜凉莫悲伤觉得好幸福，没有了秦文这个最大的敌人，游戏才是真正的游戏啊！

　　因为夜凉莫悲伤早就已经谋划对超级BOSS动手了，所以秦文吸收了不少他的建议，最后将目标定在了恶魔之城的一个超级之上BOSS，独角天狼！

　　独角天狼，正是夜凉莫悲伤以前准备对付的超级BOSS，所以对于独角天狼的资料与信息，了解得很透彻，甚至还派人去实地考察了。

　　现在人已经不再幽冥鬼爪了，所以夜凉莫悲伤自然是毫不犹豫的将这些信息共享了出来，在其位谋其政，既然现在他是月光倾城的一员，那么自然要为月光倾城谋发展了。

　　“同志们，暂时先放下手中的事情，咱们准备干大事了。”秦文在团队频道里吆喝一声，月光和葬送的精英，全在这里的。

　　“要推BOSS了？！”杨威利第一个冒出来说话，之前线下的时候，他们就商量好了推BOSS的计划，所以一直在等着秦文的安排，现在秦文既然出声召唤，自然是准备好了。

　　“嗯，没错，还要顺便向你们介绍一个新伙伴。”秦文点头道。

　　“夜凉莫悲伤是吧？欢迎欢迎~”魂殇首先表示了欢迎，刚刚公会频道里的信息，他们自然是看到了的，砸吧着嘴，魂殇继续道：“夜凉，可惜啊，你来得迟了一点。”

　　闻言，夜凉莫悲伤倒是疑惑了，奇怪的问道：“怎么迟了？”

　　“嘿，你要是早来一点，我可就能多收一份礼金了~”魂殇嘿嘿一笑道。

　　“去去去，你一土豪，还在乎什么礼金。”影痕出言鄙视魂殇，随即又对秦文问道：“之秋，推哪个BOSS决定好没有？”

　　“嗯，刚刚做好了决定，目标定在了影月森林之中的独角天狼身上，不过，光凭我们人手还不够，影痕你和赤色，你们俩调集葬送堂的兄弟，跟我们一起去对付BOSS，人数起码要三千以上。”

　　“呃……一些精英团被静姐调过去包场刷宠物蛋了。”影痕说道，他是葬送堂的副堂主。

　　“没事，调剩下的玩家也行，只要实力过关，不指望他们对付BOSS，主要是用来灭小怪的，至于工资，按照刷宠物蛋的价格开，刷到的宠物蛋，全部分给你们葬送堂。”秦文发话道。

　　独角天狼手下的小弟，以狼居多，那么多的小弟，秦文估计应该也能够出不少的宠物蛋，除了地龙军团以外，月光倾城还需要几支骑兵团的，如果能够组件一支狼骑兵的话，也不错。

　　“都分给我们葬送堂？哈哈，那感情好，我现在就去调人！”一听到有好处，影痕顿时屁颠屁颠的走了。

　　别看都是月光倾城的堂口，但是实际上各个堂口之间也有竞争的，谁的实力强，分到的物资就多，月光堂自然是当之无愧的主堂，没人与之竞争，但是其余的幻影堂，血杀堂和葬送堂还有噬血堂之间，可是都憋着一口气的。


第五百九十三章 第一MT

　　地龙军团这种强力的兵种，被秦文分到了月光堂，众人自然是无话可说，身为月光的主堂口，实力和形象，都是十分重要的。

　　而现在第二个骑兵团，即将落户葬送堂，影痕自然高兴，不在这个位置，不知道其中的乐趣，影痕虽然嫌带公会麻烦，但是当一个堂主，还是挺有意思的。

　　在葬送堂之中吼了一嗓子，影痕只说了句是由秦文带队去推BOSS，顿时便是无数的玩家响应，当得知是去推目前还没推倒记录的超级BOSS的时候，报名的人更多了，最后影痕再公布，工资按照刷宠物蛋的工资开的时候，欢呼声更是一片接一片。

　　参加公会活动的时候，所有的收获，都会被自动拾取到公会仓库储存起来，玩家是得不到的，但是相应的，公会会给参与活动的玩家一些补偿，也就是公会贡献值。

　　贡献值，能够在公会仓库中兑换武器装备，以及材料药剂之类的东西，也可以直接兑换金币，根据需求自己选择。

　　而参加不同的活动，发放的贡献值自然是不同的，就现阶段来说，工资最高的，无疑就是任静派出去刷宠物蛋的玩家，现在秦文说按照刷宠物蛋的工资给，葬送堂的这些玩家自然兴奋了，因为凭他们的实力，参与刷宠物蛋还有些不够。

　　葬送堂之中，也分为不少的佣兵团和军团，愿意前往的团队，由他们的团长来影痕和赤色黎明那里报备，这些自是不提。

　　花了大概半小时不到，人员便是准备齐了，这次，葬送堂一共是派出来了三千多人，将所有的人员分好队伍之后，秦文一声令下，数千人便是轰轰烈烈的开始前往影月森林进发。

　　月光的大动作，自然是瞒不了其余公会，秦文带队准备推超级BOSS的消息，瞬间传了出去。

　　最近月光闹出来的事情可谓是一波接一波，先是秦文放出来大批量高阶装备，随后月光倾城正式提升为六级公会，并高调公布收人的条件的消息。

　　这些事情还没有彻底的平静下来，在所有公会都在抓紧时间弄宠物蛋的时候，没想到秦文又开始打上了超级BOSS的主意。

　　截止至目前为止，除了狼窝进行过一次高调的对付超级BOSS的行动以来，还没有第二个公会对超级BOSS下手，而且狼窝最终还是以失败告终。

　　所以现在秦文的举动，无疑是再次引起了整个巅峰的关注，除了黑暗阵营的玩家以外，哪怕是光明阵营的几大公会，也不得不将视线转移过来了，虽然此时黑暗阵营和光明阵营还没有正式展开大战，但是秦文带给他们的压力，已经足够让他们心惊了。

　　尤其是月光倾城仓库之中，那华丽的一排高阶装备，看得光明阵营的几大公会心惊胆颤的，等月光倾城玩家的等级提升上来以后，瞬间穿戴上那些高阶装备，到时候光明阵营拿什么来抵挡？就算他们再努力，想要获得那么多高阶装备，那也是需要时间的，哪里像月光倾城，完全有现成的。

　　最紧张的，无疑是魔幻九王了。

　　本以为宠物系统的开放，会给他们一个缓冲时间，如果他们趁势在宠物系统期间崛起的话，或许还有一拼之力，但是一上线，秦文就给了他们一个下马威。

　　数千件暗金装备的亮相，将所有高级玩家的心都给勾走了，可以说，现在的月光已经是彻底的占有民心了，如果秦文想的话，现在开放收人，魔幻九王完全不是对手，甚至，不少魔幻九王的高级玩家会选择退会，投奔月光。

　　秦文之所以现在不对魔幻九王下手，是因为他懒得浪费时间，事实上，在他眼中，魔幻九王已经完全不是对手了。

　　“一夜之秋要推超级BOSS了，我们要不要下黑手？”冥王弱弱的提议道。

　　“下黑手，我倒是想，可是怎么下？现在恶魔之城全是月光倾城的主场了，鬼手那没卵子的家伙，竟然选择投靠了月光倾城，真他妈瞎了狗眼。”阎王愤愤的抱怨道。

　　“别管那么多了，赶紧带人刷宠物蛋吧，超级BOSS不是那么好推的，就算他去了，也未必成功。”魔王声音冷冷的说道，自从上次被秦文以一敌千之后，魔王就一直摆着这幅死人脸。

　　“一夜之秋可是能够召唤骨龙的……别人没办法，不代表他也没办法……”冥王嘀咕了一声，不过回复他的只是魔王的一声冷哼。

　　就算知道秦文有机会真的灭杀超级BOSS，又有什么用呢？现在的魔幻九王，在恶魔之城根本办不成什么事情了。

　　自从他们跟月光倾城彻底闹翻之后，魔幻九王在恶魔之城的分会，都被任静派人连根拔起了，如果不是他们在月光倾城之中早早的埋了一些卧底，估计现在对于月光倾城的行动，都未必能够知晓了。

　　影月森林的地形，事实上是比较复杂的，无数的参天大树耸立着，并不是个很好的刷怪点，相比起来，当初狼窝选择的混乱平原，视野可是开阔多了。

　　不过，秦文选择这里，自然是有道理的，因为骨龙的存在，所以他完全不用担心抗不下来，他唯一需要当心的，便是能不能在一定的时间内，将BOSS给干掉，毕竟，凭他现在的魔法值，最多能够支撑骨龙和巫妖十分钟的出现时间。

　　正因为考虑到这些，所以秦文选定了独角天狼。

　　独角天狼，是攻击型的BOSS，攻击力超强，一般的公会，选择下手的超级BOSS，绝对不会是他，因为普通的都抗不下来，更遑论是以攻击见长的独角天狼了。

　　但是秦文却不担心这个，他看中的，是独角天狼相对而言较脆弱的防御，防御弱，他才有信心在短时间内将其消灭，不然的话，那就玄了。

　　“天狼，跟你借个人。”看着手下的人，都集合到了影月森林附近，秦文为了保险起见，还是像天狼发了条信息。

　　“苍狼是吧？呵呵，没问题，不过，记得要开工资！”天狼似乎早就料到了秦文会有此举动，笑呵呵的说道。

　　“放心，赶紧放人过来吧，少不了你的好处。”秦文大方的说道。

　　上次灭杀掉魔幻九王精英团，获得的一半战利品，任静按照秦文的吩咐，都已经送给天狼了，所以对于这次秦文的借人，十分的爽快。

　　秦文之所以借苍狼一用，自然是看中了苍狼的装备和实力，不指望苍狼能够完全的抗下独角天狼，但是只要能够多撑一段时间，那么留给秦文的压力，就要大大减小了，甚至，在独角天狼狂暴之前，都可能不需要召唤骨龙。

　　月光倾城的MT，现在也还是一块短板，沧海最近实力提升很快，再加上浑身装备跟上，对于一般的BOSS，甚至王者BOSS，都够用了，但是在超级BOSS面前，还是显得有些单薄。

　　不过好在秦文刚刚又得到了夜凉莫悲伤的投奔，夜凉莫悲伤的实力，做一个骑士坦完全没问题，但是可惜的是，他一个月没有上，等级和装备完全没跟上，以后虽然有大用，但是这一次，却是派不上什么用场了。

　　如果不是因为现在狼窝也是用人之际的话，秦文甚至想将狼窝的一众高手都借过来，那可是一笔庞大的输出啊！

　　当月光倾城这边的人马集结得差不多的时候，苍狼也到来了，大家都是熟人，自然不显生分，一个个笑容满面的打着招呼。

　　苍狼这次过来的目的，自然不是为了所谓的工资，除了帮秦文的忙以外，也是为了多积累一些对付超级BOSS的经验，这种经验，可是宝贵得很啊，要知道，组织一次超级BOSS的战斗，开销可是巨大的，除了开个公会兄弟的工资以外，一些药水，道具的消耗，都是一大笔钱了。

　　以后狼窝自然是必不可少的还会继续对超级BOSS下手，苍狼多熟悉一下对抗超级BOSS的经验，能够大大提升成功率，很多时候，就输在一个小细节了。

　　“夜凉，说实话，在这之前，真没想到会在这里见到你。”苍狼笑呵呵的在夜凉莫悲伤的肩膀上拍了拍。

　　夜凉莫悲伤加入月光倾城的消息，不是秘密，很多月光的玩家私底下都在讨论，苍狼也从天狼那里得到了消息，所以见到夜凉莫悲伤，自然不感意外，真要说意外，那只能说意外于夜凉莫悲伤，会跟以前水火不容的秦文走到一起。

　　夜凉莫悲伤笑了笑，将苍狼的手从肩膀上抖落，开口说道：“这有什么意外的，看到谁的大腿粗，就来抱大腿了呗，话说，咱们以后可是竞争者，看看谁会是黑暗阵营第一MT。”


第五百九十四章 进入影月森林

　　跟秦文的交谈中，夜凉莫悲伤也确定了自己的发展方向，虽然在幽冥鬼爪之中，他是走的攻击路线，但是月光倾城之中，并不缺少近战强攻手，有邪侠和赤色黎明两人在，夜凉莫悲伤只怕是拍马都及不上。

　　与其继续做强攻，还不如走防御路线，凭他的实力，只要装备跟上来，想要成为月光倾城的第一MT，绝对不是说说而已。

　　所以秦文跟他一说，夜凉莫悲伤就做好了决定，既然暗黑骑士，本来就是十分全能的一个职业，攻防兼备，能够做到攻击的极致，也能够达到防御的顶尖。

　　听到夜凉莫悲伤的话，苍狼微微一怔，随即便是哈哈一笑，“那好啊，正好我愁没有对手，到时候看看谁厉害。”

　　笑声之中，苍狼也不禁感慨，秦文的人格魅力的确是强悍，连夜凉莫悲伤这种以高傲著称的家伙，都能够征服，玩游戏这么多年，他还从来没有见到夜凉莫悲伤愿意走防御路线，一直以来，夜凉莫悲伤都是作为幽冥鬼爪之中最尖锐的那把刀出现在各个战场。

　　没想到现在夜凉莫悲伤不仅愿意在秦文面前低头，加入月光倾城，更是愿意转型成防御类型。

　　“好了，大家边走边聊吧，对了，苍狼，你要些什么药剂，跟我说说，我帮你弄来。”秦文笑着打断两人的聊天。

　　“没事，药剂我都带足了，绝对不会出篓子的，放心好了。”苍狼拍着胸脯说道。

　　“这怎么行，说了是请你来帮忙的，还让你出药剂，那怎么好意思。”秦文坚决要自己出，要知道，盾战使用的药剂，可都是价值不菲的药剂，不管是瞬回加血的药剂，还是解毒或者免疫和加速药剂等等，都要是最好的，否则出了一点细小的差错，那就是灭团的结局。

　　苍狼摇了摇头，“我过来不仅仅是为了帮忙，也是想增加一些对付超级BOSS的经验，一些药剂，能值几个钱。”

　　秦文略一沉吟，也就罢了，的确，对于两家公会的交情来说，几个药剂的确算不了什么，既然他秦文不在乎，天狼又怎么会在乎呢？

　　想了想，秦文掏出两瓶药剂递了过去，“既然这样，那你就拿着这两瓶药剂吧，关键的时候用。”

　　苍狼疑惑的接了过来，不知道什么药剂，明明知道自己拒绝了，还递了过来，显然是十分重要的了。

　　飞快的瞄了一眼两瓶药剂的属性，第一瓶药剂，便是苍狼顿时忍不住动容。

　　金刚附体丸！六秒无敌药剂！

　　这可是有价无市的东西！没想到秦文一出手，便是这种钱都买不到的货色。

　　第一瓶就是这种有价无市的药剂，那么第二瓶，是不是也是这种呢？苍狼忙看了一眼，只看到名字，便是忍不住笑了，名字竟然叫伟哥。

　　但是看到属性，他却是笑不出来了。

　　第一瓶金刚附体丸，虽然贵重，甚至是钱都买不到，但是狼窝好歹也有一些存货，而这第二瓶叫做伟哥的药剂，他完全是听都没听过的东西，而属性，却是强的一逼！

　　能够将药剂的属性提升随机提升1至2倍！

　　也就是说，如果先吃伟哥，再吃金刚附体丸的话……那么几乎能够达到十二秒的无敌！如果是与玩家的对战，十二秒足够让对方死上好几次了，而即便是对付BOSS，十二秒的时间，也足以撑过最大的难关。

　　苍狼终于明白，为什么自己明明表示不要药剂了，秦文还硬塞过来，如果早知道秦文给出来的是这种药剂，苍狼想，他之前打死也不会拒绝的。

　　看到苍狼震惊的表情，秦文不由得得意了一把，伟哥可是异天星辰的特产，也是月光倾城的特产，如果说金刚附体丸，其余的公会还有一些存货的话，那么伟哥则是独此一家了。

　　甚至于研究了这么久之后，连现在的异天星辰都无法量产，只能用大量珍贵的材料去冲，运气好能够成功几瓶，伟哥的珍贵程度，完全不下于金刚附体丸，如果不是为了对付超级BOSS，秦文恐怕也不会舍得一次性拿出两瓶珍贵药剂了。

　　“怎么说也是请你来帮忙的，总不能平白无故的让你挂掉，到时候危险的时候，就用这两个药剂吧，应该能够撑过最危急的时刻。”

　　“哈，那我就不客气。”得了这两瓶药剂，苍狼也舍不得撒手了。

　　搞定了所有的事情，针对独角天狼的战斗，终于要打响了！

　　月光倾城的玩家，以军团为单位，开始进入影月森林了。

　　独角天狼，是七十五级的BOSS，对于现在大众玩家还在六十七八级的时候，无疑是保持了一定的优势，当然，跟秦文相比，独角天狼还要比秦文低上一级。

　　影月森林算是一个中高级练级区域，外围最低的怪物，等级只有五十级左右，所以月光倾城的玩家不需要有什么顾忌，直接往里面闯，一行数千人闯进去，些许的怪物，根本无法挡住他们的脚步。

　　根据夜凉莫悲伤提供的信息，独角天狼的位置，在影月森林中部偏北的地方，所以秦文带着众人直接朝那边奔去。

　　一路前行，当怪物的等级提升到六十五级左右之时，前进的速度终于慢了下来，为了避免不必要的损失，需要慢慢的清过去了。

　　跟着秦文一起过来的玩家，等级大概都是在七十级左右，防御高的职业还好，但是脆皮如果同时被两个六十五级以上的怪物围攻的话，那就有些危险了。

　　足足清理了差不多一个小时，月光众人才渐渐的来到了中部，这一路上也杀了不少的怪，爆落的东西，自然都自动收进了公会仓库之中。

　　秦文抽空看了一眼，竟也是出了一些宠物蛋，各种稀奇古怪的怪物都有，不过等级都不怎么高，只出了一个三星的宠物蛋，其余的全是一星二星，价值不大，或许等玩家们冷静下来，知道高阶宠物蛋不是那么好弄的时候，可以卖出去。

　　看了一下坐标，秦文开口道：“快到了，大家注意一下。”

　　听到秦文的声音，众人都是精神一振，超级BOSS的战斗，要开始了么？


第五百九十五章 夜凉请战

　　经过一个多小时的推进，月光众玩家，终于是来到了接近独角天狼的地方，但是，也仅仅只是接近而已，超级BOSS，可不是你想见就能见的。

　　具体的巢穴所在，夜凉莫悲伤也不清楚，他们只知道，这里是独角天狼的巢穴所在地，毕竟，如果不是大规模攻打，将超级BOSS的小弟灭掉一定数量之后，超级BOSS，是不会出现的。

　　“我看到狼了。”邪侠淡淡的开口道。

　　他一直走在最前面，此时新的怪物一出现，首先就被发现了。

　　邪侠话一说完，秦文也通过手下亡灵的视野看到了前方的情况。

　　森林狼，等级65级。

　　“只是六十五级的小家伙，看来现在还是在外围，估计还得杀一阵子。”秦文说道，他看狼窝的那个视频里，一路杀到冥牛之王的时候，可是足足杀了十多个小时，怪物都换了好多种，此时这个森林狼，估计至少独角天狼手下最低阶的小弟了。

　　“我先试试实力。”邪侠留下一句话，便是直接冲了上去。

　　他前面可是一个十几头森林狼组成的怪物群，没有招呼任何人帮手，邪侠就这么堂而皇之的闯了过去。

　　不过，邪侠也显然有这样的资本，现在他的等级，已经达到七十一级了，手中光辉级的血域狂刀，浑身顶级暗金套装，对付这些区区六十五级的森林狼，完全可以用碾压来形容。

　　森林狼都是主动攻击的怪物，邪侠一进入它们的仇恨范围，顿时就被十几头狼同时盯上了。

　　不过那几头狼还没有攻击，邪侠倒是抢先出手了。

　　一个冲锋，整个人瞬间冲了过去，一道重击直接将其中一个森林狼秒掉，随后血域狂刀一挥，旋风斩出手，血域狂刀之上，陡然爆出一道数尺长的刀芒，直接扫在了附近几头森林狼的身上。

　　被攻击到的几头森林狼，头顶几乎是同时冒出一道血红色的伤害数字，然后连哀嚎之声都没来得及发出，便是直接倒地身亡，一击秒杀！

　　这一瞬间，看似数量占优势的森林狼，就被邪侠给灭掉了七头，十几头森林狼，一下子少了一小半。

　　“嗷！”

　　同伴的鲜血，似乎是刺激到了剩下的这几头森林狼了，发出一声狼嚎，便是齐刷刷的朝邪侠扑了过来。

　　面对着前后左右同时扑过来的森林狼，邪侠丝毫没有紧张感，等到几头森林狼都跃了起来之后，一个龙腾虎跃，直接转到了它们的后方。

　　此时森林狼为了攻击邪侠，倒是全部都聚到了一起，省去了他聚怪的时间。

　　当森林狼落地之后，邪侠也在同时稳稳的落到了地上，不待森林狼有所反应，他双腿猛然用力，身体拔地而起！

　　血域狂刀猛然的往地上一劈，又是一道群攻技能，地裂斩。

　　随着血域狂刀的落地，邪侠身周直径八米范围之内，大地猛然一震，随即突然崩碎，处于攻击之中的森林狼头顶，齐刷刷的冒出一道伤害值，血量瞬间清零，又是一招秒。

　　十几头森林狼，被邪侠短短的两招就灭得一干二净。

　　“实力很菜，可以直接推。”提起血域狂刀，看着一地的尸体，邪侠淡淡的说道。

　　虽然说，凭他的实力，对付这些不过六十五级的森林狼，实在是杀鸡用牛刀，不过这么轻易被他干掉，也说明这些森林狼的实力的确没什么出奇的地方。

　　“走吧，大家继续往里面推，治疗看好一点，别出篓子，估计还得推一段时间。”

　　虽然月光的其余人，实力和装备都比不上邪侠，但是人数和等级摆在哪里，近六十八九级的等级，以及数千的人数，推掉这一波森林狼还是没问题的。

　　“六十五级的小菜逼，之秋老大等着吧，看咱们分分钟清完它！哈哈。”月光的一些玩家哈哈笑道，虽然他们并不算很牛逼的高手，但是以六十九级的等级，对付森林狼还是完全无压力的。

　　如果不是因为森林狼至少也是三五头一起出动的话，他们一个人都能够随便对付了。

　　“之秋老大，出宠物蛋了！”一个玩家欣喜的喊道。

　　秦文闻言顿时一喜，这次的主要目标虽然是超级BOSS，但是宠物蛋，也是秦文的目的之一，狼骑兵能不能组建起来，就看这里的爆率给不给力了。

　　“是么？什么属性，发个图鉴过来。”

　　秦文发话，很快图鉴就传了过来，森林狼宠物蛋，赫然就具有可骑乘的属性！可骑乘属性，是组建骑兵团必备的一个指标，如果没有可骑乘的话，就算是属性在好，也无法作为坐骑了。

　　不过可惜的是，这个森林狼的宠物蛋，只有两星，两星的可骑乘宠物，其实也算是不错了，至少相比起那些没有攻击力，只能够赶路的坐骑来说，值得多。

　　当然，这是相对于普通玩家来说的，秦文要组建的骑兵团，可是走精英路线，至少也要达到三星才能够达标，所以森林狼，只能够遗憾放弃了，寄希望于后面的怪物，看能不能爆出更高级的宠物蛋吧。

　　对森林狼的宠物蛋失去兴趣以后，这里顿时没什么值得秦文关注的东西了。

　　不断的推进之下，森林狼倒是出了不少的东西，装备药剂和材料之类的，这些东西都被源源不断的投入了公会仓库之中。

　　这其中倒是有些东西是众玩家颇为眼热的，比如顶级紫的武器和装备，还有运气好爆出来十分稀少的三星森林狼宠物蛋等等。

　　想要这些东西，就得自己凭贡献度去兑换了，这一次来这里活动，秦文给他们开的工资可是不低，至少每人能够换到一件普通的紫装。

　　森林狼的实力不强，但是身为独角天狼最外围的小弟，却是数量最多的，推进了好一段时间，才堪堪达到森林狼的边缘。

　　秦文看了一下时间，在森林狼这里，就耽误了两个小时，刷超级BOSS，还真不是件容易的事。

　　而就在此时，在秦文不远处的地方，一声颇为响亮的狼嚎响起，顿时引起一些玩家的惊呼。

　　“嚎！”

　　“老大，出BOSS了，森林狼王！”

　　“操！快让开，这玩意儿攻击忒猛！”

　　听到手下众人的叫喊，秦文几人露出一丝喜意，没想到还碰到了个BOSS，打了这么久，正好有点疲惫了，来个BOSS解解闷，似乎不错的感觉。

　　于是月光军团的几人全部朝那边靠了过去。

　　“老大过来了，都让让，有机会看老大们出手了。”一见到秦文众人过来，月光倾城众玩家纷纷露出喜意，虽然之前秦文等人也在出手，但是打小怪，对于秦文他们来说，基本都是秒，看起来没意思，打BOSS，才有看头嘛。

　　月光众玩家很快腾出地方，让秦文几人站好地方。

　　只见一头威风凛凛的森林狼王，一脸凶悍的站在人堆之中，哪怕是面临着数不清的玩家，也没有丝毫的惧色。

　　而在它的身后，则是八头体型比普通森林狼大上一号的精英森林狼。

　　“BOSS是我的，别抢啊！”魂殇一脸兴奋的跃跃欲试，森林狼王只是一头六十八级的首领级BOSS，在BOSS这一行里，算得上最低等的BOSS了，凭魂殇的实力，的确有单挑的可能。

　　“魂殇老大加油，秀秀咱们盗贼的舞步！”

　　魂殇一开口，月光倾城的一些盗贼顿时大声喊叫着捧场。

　　“切，凭什么是你的，我觉得有必要让你知道冰法的控场，可不比你盗贼差。”杨威利骚包的开口。

　　“就是就是，杨威利老大，展现一下冰法的操控，让咱们学几招。”一些同样为冰法的玩家也凑热闹的喊道。

　　“喂喂喂，你们什么心态，你们可都是我葬送堂的人！到时候回去给你们小鞋穿啊！”影痕大声嚷嚷道，“你们不觉得，作为葬送堂的副堂主，我应该让你们看看远程射手的强大么？”

　　众玩家哄笑：“对对对，副堂威武，BOSS，非副堂莫属！”

　　影痕顿时大为得意，瞥了杨威利和魂殇一眼，得意的道：“看见没？这叫人心所向，哈哈，你们还是带来你们的幻影堂和噬血堂再说吧。”

　　“之秋，影痕，这BOSS让给我咋样？”一旁，夜凉莫悲伤眼中也露出一丝跃跃欲试的神态。

　　他刚刚进入月光倾城，无论是人脉还是底蕴，都无法与其余的众人相比，在这个机会上展露一下身手也不错。

　　而且，他现在只不过只有65级，待会儿与独角天狼的战斗，肯定没他的份，所以只能够拿这头森林狼王来试手了。

　　“那好啊，夜凉进来，貌似还没有显过身手啊，咱们瞧瞧热闹，待会儿小BOSS肯定还不少，到时候影痕魂殇杨威利你们通通都有。”秦文开口道。

　　影痕等人也没有意见，既然夜凉莫悲伤加入了月光，那么熟悉一下也好。

　　而秦文做好决定，月光众玩家自然欢迎，虽然以前夜凉莫悲伤是幽冥鬼爪的人，但是现在既然是月光的人了，他们自然也不会有什么排斥，看看这个曾经排在实力榜第十的高手的战斗，貌似也不错。


第五百九十六章 灭精英

　　“那几头精英我帮你清了吧，你对付BOSS就行。”秦文主动说道，一头BOSS再加上八头精英怪，同时对付起来有点棘手。

　　夜凉莫悲伤闻言摆了摆手：“不用，没关系，我能对付。”

　　虽然脱离了幽冥鬼爪，虽然投奔了月光倾城，但是夜凉莫悲伤自身的骄傲，还是没有丝毫减少的，只是在秦文的面前，将这丝高傲收了起来而已。

　　那森林狼王一双狠戾的眼睛，依然死死的盯着围着它的众玩家，不过，就算它在嚣张，也无法做到面对着数量如此多的玩家发起主动攻击，只是保持着戒备，不时的发出吼声，希望眼前的这群人类知难而退。

　　不过，它显然想多了，秦文等人没有动手，只是在商量由谁动手而已，现在这个任务由夜凉莫悲伤接了下来，战斗自然即将开始。

　　月光众人缓缓的退开，给夜凉莫悲伤腾出足够大的地盘，既然他要单挑，那么自然是不能硬抗的，不然肯定是抗不下来的。

　　见到月光众人退散，这头森林狼王还没来得及高兴，就看到一个坐在马上的人类走了上来，看着样子，竟然是要单独对付自己！

　　于是森林狼王也怒了，身为头狼，它也有它的骄傲的，被一个人类这么挑衅，绝对无法忍受！

　　“嚎！”

　　一声招呼，森林狼王带着八头精英狼飞快的扑了过来，一副要将夜凉莫悲伤撕裂的阵势。

　　面对着森林狼王的强势出击，此时月光众玩家，无数的眼光都落到了夜凉莫悲伤的身上，不过作为当事人，夜凉莫悲伤却是显得不急不缓，单单是这种宠辱不惊，风轻云淡的姿态，就不是一般人能有的。

　　这可是夜凉莫悲伤在幽冥鬼爪之中，当了这么久首席高手才凝练的气势。

　　森林狼王冲在最前，八名精英狼的速度稍慢，稍微落在了后面。

　　当双方距离越来越近的时候，只见那森林狼王速度微微地下降了一丝，壮实的后腿微微下蹲，夜凉莫悲伤眼神一动，知道森林狼王接下里肯定要扑上来了。

　　就是此时！技能出手！

　　挑衅！

　　挑衅的目标，并不是森林狼王的，而是距离森林狼王最近的一头精英森林狼。

　　受到夜凉莫悲伤的挑衅，那头精英森林狼顿时一声低吼，后腿猛然用力，不待老大的命令。抢先向夜凉莫悲伤扑了过来。

　　而就在它跃起之时，森林狼王也做好了起跳的准备动作，比它稍微慢了一点点起跳，而就是这么一点点的差距，结果完全不同！

　　精英森林狼跃到半空之中的时候，森林狼王便是后发先至，本来是针对夜凉莫悲伤的扑杀，顿时扑到了这头精英森林狼的身上。

　　一声惨嚎呼出，精英森林狼的身体，顿时被自己老大撞得飞了起来！而森林狼王的扑杀，也被精英森林狼所挡下，力量已然耗尽，无力的坠地。

　　夜凉莫悲伤展示的这一手，顿时让月光众玩家纷纷惊叹！

　　行家一出手，便知有没有。

　　不愧是实力榜前十的存在，随便一道挑衅出手，不但造成了精英森林狼重伤，更是解除掉了森林狼王的第一波攻势，别看只是短短的一瞬间，这背后的技术含量，可是相当的高，对于普通玩家来说，除了膜拜，没有别的了。

　　但是夜凉莫悲伤的动作可是不仅如此，真正地攻击，才开始呢！

　　这头精英森林狼身体被撞得朝他飞了过来，暗金级的长枪闪电般的出手，枪尖不差分毫的从精英森林狼的身上划过，一道鲜血飚了出来，本来在森林狼王一撞之下重伤的精英森林狼，血量瞬间清零。

　　短短的一次出击，便是收走了一头精英森林狼的性命。

　　这一次的出枪，并没有花费夜凉莫悲伤多少的时间，长枪还没有收回，胯下的坐骑便是动了。

　　暗黑冲刺！

　　随着冲刺的发出，夜凉莫悲伤的身体顿时化作了一道黑影一般，笔直的冲了出去，而这时，那森林狼王的身体，才刚刚落地。

　　刚一落地，还没有分得清东西南北，夜凉莫悲伤的冲刺就已经撞了上来！

　　暗黑冲刺造成三倍伤害，并且眩晕三秒的属性，被森林狼王全盘接收，身为首领级BOSS，它对负面状态的抵抗能力，本就不如其余的BOSS那么高，更何况是在毫无防备的情况下被命中。

　　一道不低的伤害值从它的头顶飘出，随后便是呆呆的站在一旁，已然眩晕。

　　但夜凉莫悲伤的身体却没有停，直接冲到了后面剩下七头精英森林狼之中。

　　面对突然冲过来的夜凉莫悲伤，这七头精英森林狼完全没有做好应对准备，还没来得及攻击，夜凉莫悲伤已经再次发动攻势。

　　战争践踏！

　　夜凉莫悲伤胯下的坐骑，前腿轰然踏下，一阵剧烈的震动传来，七头精英森林狼全部眩晕，这短短的三秒钟时间内，森林狼王团队竟然全部被晕住，其中一头还干脆的挂了。

　　横扫千军！

　　枪尖再次扫出，一道枪罡从暗金级长枪的枪尖射出，瞬间划过五头精英森林狼的身体，又见飙血。

　　如果是普通森林狼，夜凉莫悲伤这一击就已经秒了它们了，不过作为精英，实力自然要更加强大，防御和血量都要高出一截，虽然受创，但是命还是保住了。

　　横扫千军过后，长枪画了一个半圆，再次回到夜凉莫悲伤的身前，趁着此时众狼依旧眩晕，三连刺出手，枪尖化作一道虚影，连点三头精英森林狼，全部是之前已经受到攻击的。

　　即便是精英怪，在暗金级长枪面前，连挨两击，也不得不毙命了。

　　八头精英森林狼，此时已经八去其四，减损一半。

　　不过这时，森林狼王和其余几头狼终于清醒，咆哮连连，森林狼王飞快跃起转身，继续朝夜凉莫悲伤奔了过来。

　　盾墙！

　　无数盾牌的虚影，出现在夜凉莫悲伤的四周，众狼的怒扑，使得它们的头颅纷纷砸在盾牌之上，不但没能给夜凉莫悲伤造成伤害，反倒是受到不小的反弹伤害，这一波出击，再次无功而返。

　　没有理会森林狼王，夜凉莫悲伤铁了心要先灭掉这几头碍事的精英森林狼。

　　盾墙能挡住怪物的进攻，他自己的攻击却是能够随意进出，趁着盾墙挡住了森林狼王，长枪快速的出击。

　　一阵枪影笼罩住了四头精英森林狼，连着三声哀嚎，超快的出击速度，竟是赶在了盾墙失效之前，将精英森林狼灭得一干二净！

　　夜凉莫悲伤调转马头，正面对向了森林狼王，把碍事的家伙清理干净了，终于能够对正主下手了！

　　此时月光众玩家，已经被夜凉莫悲伤干脆利落的手段所惊住了，在他们看来无解的局面，竟是被他轻轻松松破掉，短短的半分钟不到，将八名精英森林狼灭得一干二净，而且自身连一丝伤害都没有受到。


第五百九十七章 人骑合一

　　盾墙消失，一人一狼，隔着不到五米的距离对峙着。

　　森林狼王一时间都有些惊疑不定了，眼前这个人类，太强了，凭借着一个人的力量，竟然将它和它的小弟玩转于股掌之间，短短的几个呼吸之间，它的小弟就挂得一干二净了，它不知道，自己会不会成为下一个。

　　夜凉莫悲伤单手持枪，一双眼睛也紧盯着森林狼王，一旦森林狼王做出什么攻击性的动作，立即就会被他所察觉，并加以利用，这就是顶尖高手相比起普通高手更强大的地方之一。

　　普通高手能够提前察觉到怪物的攻击，并且避免就已经不错了，想要在短短的时间之内判断出怪物的想法，并且加以利用，除了天赋异禀的玩家之外，那只有经历过无数的苦战才能够练就。

　　这一刻，时间似乎静止了一般，而就在这时，夜凉莫悲伤竟然突然收到一道系统提示！

　　——系统提示：“森林狼王”自愿成为您的宠物，是否同意？选择同意，森林狼王将成为您的宠物，占据您的战宠位置，选择拒绝，森林狼王将与您拼死一战。

　　这是什么情况？夜凉莫悲伤一瞬间变得愕然起来。

　　这个森林狼王，因为被夜凉莫悲伤的威势所摄，竟然选择向夜凉莫悲伤屈服，自愿成为他的坐骑！

　　玩家获得宠物的方式，除了通过击杀怪物获得宠物蛋以及从商店购买之外，还有一些稀奇古怪的方式，现在夜凉莫悲伤遇到的，就是其中的一种，怪物自愿成为玩家的宠物。

　　比起通过宠物蛋获得宠物而言，想要怪物自愿成为坐骑，难度无疑大得多，正因为这样，自愿获得的宠物，也拥有一定的好处。

　　那就是自愿获得的宠物，它能够保持原有等级（不高于玩家自身等级），不像宠物蛋那样，需要二十四小时的孵化时间，还需要从0级代练。

　　也就是说，如果夜凉莫悲伤接受了森林狼王的请求，那么他现在马上就能够拥有一头宠物，而且还是一头六十六级的BOSS级宠物，并且马上就能够派上用场。

　　见到夜凉莫悲伤和森林狼王突然全部站着不动了，月光倾城的众多玩家纷纷小声讨论了起来，不知道这是玩的哪一出。

　　“之秋，这BOSS，请求成为我的宠物。”夜凉莫悲伤有些莫名的对秦文说道，在他选择接受和拒绝之前，森林狼王是不会攻击他的，所以分心是无所谓的。

　　秦文一听也怔住了，这种事情，他也是第一次见，巅峰官网虽然公布了很多关于宠物系统的信息，但是却也不是所有的东西都交代了，许多小几率的事件，都需要玩家自己去触发和探索。

　　“厉害啊夜凉！”秦文还没说话，一旁的影痕倒是啧啧赞了起来，“这还没动手，BOSS就投降了，传说中的不战而屈人之兵，够屌！”

　　“夜凉，你现在能够看到BOSS的属性么？先看看这头BOSS是什么级别的宠物，如果你满意的话，收服也不错。”秦文提醒道。

　　“对对对，我看这狼王就挺不错的，样子也挺霸气的，要不夜凉你干脆收了它，然后来我们葬送堂好了，正好我们要组建狼骑兵团，到时候你就是这个骑兵团的团长了。”

　　影痕不遗余力的拉拢，夜凉莫悲伤刚加入月光，还没有选择挂在那个堂口之下，对于这个一个高手，月光倾城的几个堂可都是不想放过的。

　　“我先看看能不能查看属性。”得到秦文的提示，夜凉莫悲伤回过神来，如果这头森林狼王不错的话，选择它做宠物貌似也不错，直接获得一头与自己等级相同的宠物，这种好事可是不多，而且他如果选择签订的话，那么很有可能是巅峰之中，第一个能够带着战宠晃悠的玩家，哪怕是秦文是第一个得到宠物蛋的，现在也还在孵化之中。

　　尝试着调看森林狼王的属性，顿时一块属性面板便是在夜凉莫悲伤的眼前出现，果然，正是森林狼王的属性。

　　既然选择依附夜凉莫悲伤，那么森林狼王自然是毫不保留的将自己的属性开放给了夜凉莫悲伤。

　　属性面板上，是森林狼王的等级，血量，攻击力防御力，以及当前能够使用的技能等等，令夜凉莫悲伤惊喜的是，森林狼王的属性之强大，出乎他的意料，各方面的属性，除了防御力比自己脆弱一些之外，其余的方面全部都比自己要强！

　　要知道现在夜凉莫悲伤可是穿戴着一身暗金装备，如果到时候给森林狼王再配上一套适合的宠物装备，那么它的实力还会要更强大。

　　当然，更让夜凉莫悲伤高兴的是，森林狼王的宠物等阶，凶兽级战宠！

　　系统宠物商店之中，最便宜的一个凶兽级宠物蛋，都需要十万金币，贵一点的甚至要大几十万，虽然同为凶兽阶宠物，但是作为一头BOSS级的宠物，刨除一些特殊种族的宠物，比起一般的宠物而言，森林狼王要更强大，价值也要更高。

　　所以说，如果夜凉莫悲伤选择接受了森林狼王，那么简直就是白捡了上百万的宠物，而且还不需要他带着练级，省了大量的时间！

　　“这头宠物我要了！”将森林狼王的属性跟秦文几人说了一下，夜凉莫悲伤很肯定的说道。

　　现在宠物系统刚开，想要去找什么灵兽仙兽级的宠物，简直就是笑话，那种宠物蛋完全就是可遇不可求的存在，运气不好，到了后期也未必能够找得到，如果一直盯着灵兽级以上的宠物的话，那么夜凉莫悲伤就要做好很长一段时间没有宠物用的打算了。

　　所以凶兽级，就已经是最好的选择了，没看到，邪侠都选择签订了狂暴铁甲狮王这个猛兽级的宠物么？

　　对于夜凉莫悲伤的决定，月光众人是完全赞同的，天上掉下个凶兽级BOSS，还是自带等级的，这种好事还不要的话，真该被拖出去切JJ。

　　现在唯一不确定的就是，这头森林狼王虽然是凶兽级，但是不知道它是否已经进化过了，如果还没有进化过的话，那么至少也还有一次进化机会，一头准灵兽级宠物。

　　但是如果进化过一次，那么运气差的话，很有可能再也没有进化机会，只能够止步凶兽级了。

　　不过，那都是后话了，宠物要成长值达到一百才能进化，那可是不短的时间，就目前而言，凶兽级BOSS已经很强大了，如果真的没有培养价值的话，再寻一个更好的宠物替换好了，只不过需要花时间重新培养罢了，如果因此就放弃，那就真是因小失大了，做什么事情都有风险的，只是看获得的利益，值不值得冒这个险而已。

　　——系统提示：请您在十秒钟之内做出选择，是否同意“森林狼王”的依附请求。

　　系统提示再一次催促道，夜凉莫悲伤没有再犹豫，干脆的选择了同意。

　　——系统提示：“森林狼王”成为了您的宠物，您目前的战宠栏名额为零。

　　随着夜凉莫悲伤做出选择，场中紧张的局面顿时消失，森林狼王浑身的战意解除，眼神中的凶光已经完全的收敛了起来，迈着健硕狼腿朝夜凉莫悲伤靠了过去。

　　在众玩家惊诧的目光之中，森林狼王伸出狼头在夜凉莫悲伤的手上蹭了蹭，还伸出舌头舔了一下，哪里还有之前狼王的作风！活脱脱的就是一条狗，嗯，一条狼狗。

　　夜凉莫悲伤跟森林狼王之间发生的事情，只是跟秦文几人说了下，月光的众多玩家都是不知道的，明明见到双方剑拔弩张，却没想到转眼间森林狼王就做出如此亲昵的举动，这峰回路转的结局，他们都是惊讶得说不出话来。

　　“这是……收服了森林狼王的节奏么？”一个玩家不可思议的说道。

　　“夜凉老大威武！这也可以！”

　　听着月光众玩家的赞叹声，夜凉莫悲伤脸上不由自主的浮现一丝笑容，这种生活，才是他想要的，看来，自己一生注定跟网游绑在一起了。

　　在众多玩家的追问下，夜凉莫悲伤自然没有隐瞒，公布了自己将森林狼王收为宠物的消息，自然是再次引来一片赞叹，别人还在为宠物蛋而苦苦刷怪的时候，夜凉莫悲伤已经得到了一头自带等级的凶兽级宠物。

　　森林狼王（BOSS级宠物）

　　等阶：凶兽级

　　等级：66

　　忠诚度：80

　　成长值：0

　　特性：可骑乘

　　主人：夜凉莫悲伤。

　　这便是现在森林狼王的基本信息了，夜凉莫悲伤二话不说，将胯下的战马收回宠物空间，随后便是跨坐到了森林狼王的身上，身为暗黑骑士，在宠物方面，他们具有其余职业不具有的优势。

　　那就是他们能够坐在骑宠上作战，而一般的职业，除非拥有特定技能，哪怕是可骑乘的战宠，也不能够骑在宠物上作战。

　　现在的夜凉莫悲伤，哪怕是与天狼一战，胜率也高达90%以上！

　　正是因为森林狼王的存在，在现在玩家普遍还没有宠物的时候，与夜凉莫悲伤作战，就相当于是与他和森林狼王一起作战，人骑合一，实力绝对不止一加一等于二这么简单。


第五百九十八章 影月凶狼与幽冥狼

　　“对了，夜凉，你回去之后，可以找宠物管理员，把你现在的骑宠解除掉，然后将森林狼王转化为你的骑宠，那样的话，即便森林狼王无法再进化，你也可以重新签订一个战宠！”秦文突然想起来这个设定，顿时提醒夜凉莫悲伤道。

　　闻言，夜凉莫悲伤眼睛一亮，是了，宠物系统之中，的确有这个设定！

　　是针对骑士职业的一种优待，普通的职业，骑宠只能够从商店之中购买，而且只能够骑乘，不具有攻击能力，即便是具有可骑乘属性的战宠，也无法在坐骑上作战。

　　但是骑士却不同，他们的骑宠，同样能够从野外捕捉具有攻击性的宠物，也就是说，骑士能够同时拥有两个有战斗力的宠物，其中一个是骑宠，另一个是战宠，骑战的时候，可以用骑宠出战，步战的时候，可以召唤战宠出战，当然，两个宠物同时只能够存在一个，不然那就有些变态了。

　　因为秦文对宠物系统深入的研究了一下，此时才突然想起来，这倒是解除了夜凉莫悲伤的后顾之忧，哪怕森林狼王无法晋级，也不会耽搁他培养战宠。

　　对超级BOSS的战斗还没有展开，还在前面就收获了一头凶兽级的BOSS宠物，众人都是心情大好，看来今天运气不错。

　　夜凉莫悲伤也是骑着森林狼王冲到了最前面，森林狼王的体型巨大，比之之前夜凉莫悲伤的战马的体型而言，有过之而无不及。

　　虽然等级只有六十五级，但是有着森林狼王作为一个强力辅助，哪怕是等级和装备的差距摆在那里，现在夜凉莫悲伤的实力，恐怕是不逊色于邪侠影痕等人之中的任意一人。

　　夜凉莫悲伤获得的收获，自然也是刺激了杨威利等人，一个个兴奋得嗷嗷叫，只期望再出几头BOSS，让他们也试试身手，说不定也能够成功的收服一头。

　　BOSS倒是不少，偌大的森林狼的领地，森林狼王也不止这一头，不过BOSS哪里是那么好收服的，杨威利，魂殇，影痕等人，一个个轮流上阵，全部模仿夜凉莫悲伤那般进行单挑。

　　夜凉莫悲伤凭借六十六级的实力，以及一套秦文随手从公会仓库之中拿出来的一套暗金装备，都能够成功拿下森林狼王，而杨威利他们此时以七十多级，外加一神精挑细选的装备，自然更没有压力。

　　不过，一连灭了好几头BOSS，那种自愿成为玩家宠物的事情，都没有再发生，这种事情，不仅需要实力，更需要运气与机遇，可谓是可遇而不可求。

　　但月光众高手的齐齐出手，让众多玩家大饱眼福，直言此行不虚。

　　不但工资高，而且看到了极有可能是巅峰第一头宠物的诞生，还能亲眼目睹各大顶尖高手单挑BOSS，待会儿更是能够近距离观看与超级BOSS之间的战斗，这种视觉盛宴，比贡献度的奖励更加可遇不可求了。

　　在连续灭掉好几头森林狼王之后，除了一些装备材料之外，没有什么值得秦文他们动容的收获，而森林狼的领地，终于是走到了尽头。

　　森林狼渐渐的消失，更强力的怪物，开始登场。

　　既然是独角天狼的老巢，出来的，自然依旧是狼。

　　这一次出现的，是七十级的怪物，影月凶狼，比森林狼的等级足足高了五级之多，如果说在森林狼的面前，在等级方面，月光众玩家还保持着很大的优势的话，那么面对着影月凶狼，这丝优势已经消失得无影无踪了。

　　影月凶狼的体型，看起来反而比森林狼小一号，不过却显得更加的短小精悍，绿油油的狼眼之中，是毫不掩饰的凶残。

　　邪侠同样上去试了一下影月凶狼的实力，相比起森林狼而言，影月凶狼的攻击力和速度都大幅度上升了，无愧于这个凶字。

　　但是防御方面，即便提升了五级，与森林狼依然还是没什么区别。

　　对影月凶狼的围剿很快展开，而月光倾城的玩家，也终于开始出现伤亡了，影月凶狼的攻击速度和频率太快了，而且经常是五头以上一起行动，如果运气不好的话，脆皮的玩家直接被秒。

　　不过在经历了短时间的小波骚乱之后，月光众人很快就将节奏调整了过来，月光主会中的玩家，实力都还是不俗的，一时间伤亡的数量开始减少，但是行进的速度，还是被压了下来。

　　而影月凶狼宠物蛋，也终于是不负众望的爆了出来！

　　影月凶狼宠物蛋的等阶，终于达到秦文的要求了，三星战宠。

　　不过令秦文无语的是，等阶虽然达标了，但是宠物特性那一栏，却是没有可骑乘的属性！别说是三星战宠了，就算是凶兽级的宠物，没有可骑乘的属性，也无法成为骑兵团的宠物了。

　　可骑乘属性，对于战宠来说，出现的几率其实并不高的，不然的话，大家都选择可骑乘的战宠，那宠物商店里面的骑宠卖给谁去。

　　所以秦文只能够再次作罢，对影月凶狼的期待消失了，不过，抛开不能骑乘这一点而言，影月凶狼是个不错的宠物了。

　　攻击力，攻击速度和频率，都相当的高，如果配合上一个高攻职业的话，两者联合起来秒人是个不错的想法。

　　月光倾城的公会仓库之中，此时已经专门开辟了一个宠物蛋的项目，不过里面的宠物蛋并不多，现在的宠物蛋，哪怕是一星二星的，都是稀缺货，没有多少玩家丢进公会仓库，其中大部分都是秦文这边投入进去的森林狼的宠物蛋，现在倒是多了一个影月凶狼了。

　　随着秦文这边的物品进入仓库，月光倾城专门的人员，便是按照任静的吩咐开始定价了，包括之前秦文一次性投入的那些八九十级的高阶装备，都已经定价完毕。

　　价格都不算太多，公会之中贡献度多的一些精英玩家，基本上都能够兑换一件暗金，只不过，因为现在玩家们都还用不上，所以任静按照秦文的吩咐，给所有的装备都加了一个兑换限制，必须不低于装备限制等级三级，才能够进行兑换，所以目前，还没有人能够打那些装备的主意。

　　倒是刚刚投入仓库之中的宠物蛋，被一些公会成员兑换走了，从公会仓库之中兑换，要比在系统商店购买划得来一些，而且，之前的森林狼，属性也还过得去，虽然等阶稍微嫌低，但是却具有一个可骑乘的属性，至于刚刚获得的影月凶狼的宠物蛋，一出现在仓库之中就被秒走了。

　　秦文看得出影月凶狼的强大，他们自然也看得出影月凶狼是个不错的宠物蛋，至于能不能骑乘，对于普通玩家来说，不是太关注，又要可骑乘，又要属性好，又要等阶高，这种好的宠物蛋，凭他们的实力是很难弄到的。

　　今天注定是这些影月凶狼的末日，哪怕它们实力不弱，面对着月光倾城数千的玩家，也依旧只是身死的命运。

　　影月凶狼之中，也出现了一些BOSS，都被秦文他们联手击杀了，怪物自愿依附玩家的情况，依旧没有出现，他们算是死心了，不过击杀掉好些BOSS之后，倒也爆了两个猛兽级的BOSS宠物蛋，相当的不错，当然，这得得益于秦文的大红手，一般玩家，可是开不出这么高的爆率。

　　值得一提的是，除了击杀掉好几个身为首领BOSS的影月凶狼王以外，竟然还被秦文他们撞到了一个领主级BOSS，影月狂狼。

　　对于别的团队需要小心对待的领主BOSS，在月光军团面前，完全不值一提，秦文单挑就能够虐它了。

　　遗憾的是，没有摸出宠物蛋，倒是出了件属性一般的暗金装备，虽然也算得上不错，不过秦文更喜欢宠物蛋了。

　　花了三个多小时，月光倾城已经越来越接近目的地了，而影月凶狼，也终于退出了舞台，第三种出现的狼族怪物出现，等级同样为七十级的幽冥狼。

　　幽冥狼，狼如其名，如同幽灵一般，影月凶狼的速度便是很快了，而幽冥狼的速度，在影月凶狼之上，还有一定幅度的提升！

　　邪侠在试探的时候，以一敌五，在准备不足的时候，都被幽冥狼抓了几下。

　　邪侠是月光之中，除了魂殇之外，反应和速度最快的一个了，而魂殇更多的还是依靠职业的加成，所以事实上，邪侠才是真正的反应最快的，而就连他那种反应速度和神奇的步伐，都无法应对幽冥狼，可见幽冥狼的速度与攻击频率。

　　不过幽冥狼越强，秦文就越喜欢，这么强大的速度，如果能够用来组件骑兵团的话，那将是多么恐怖的一支狼骑兵！


第五百九十九章 出现

　　狼的速度，相比起其余的怪物而言，本来就要快上许多，如果用幽冥狼来做坐骑的话，那整个幽冥狼军团，都会变成来去如风的一个军团。

　　如果说地龙军团，是以强大的综合实力碾压对方的话，那么幽冥狼军团，则是以强大的速度与攻击频率将敌人玩转与股掌之间，来去如风的速度，绝对是敌人的噩梦，能成为葬送敌人的一把尖刀。

　　现在，唯一不确定的就是，幽冥狼的宠物蛋，能不能达到秦文的要求了。

　　前面出现的森林狼和影月凶狼，都有着各种缺陷，秦文现在已经有些忐忑了，不但要三星以上的宠物，还要可骑乘，这个要求的确有些高，不然的话，到目前为止，也不会只发现了铁背地龙一种合适的怪物了。

　　通知月光众玩家小心应对之后，秦文几人同样也开始了刷怪行动，幽冥狼对于普通帮众来说，对付起来有些吃力，但是在月光军团一行高手的面前，依旧是割麦子一般的倒下。

　　秦文的亡灵军团，在林中肆意的纵横，经过冥界之试炼的加成以后，现在秦文最高能够召唤出的亡灵，已经达到九十级了，不过召唤九十级亡灵占用的魔法值，数量不多，无法大规模召唤，主要作战的，依旧是七十级和八十级的亡灵。

　　但是面对着只有七十级的幽冥狼，七八十级的亡灵军团，已经完全够用了。

　　死亡骑士和地鬼射手相配合，往往幽冥狼刚刚刷出来，就会被地鬼射手给集火灭掉，有死亡骑士在，连近身都做不到。

　　当又一头幽冥狼哀嚎着倒下之后，一颗圆滚滚的宠物蛋，掉落在了这头幽冥狼的尸体旁边，虽然，作为哺乳动物，竟然用蛋孵化显得很是违和，但是游戏里从来就不能较真的，秦文更关心的是，宠物蛋的属性是怎么样。

　　飞快的走过去，将这颗宠物蛋拾取了，月光众人也围了过来，影痕紧张的问道，“怎么样？能做骑兵团的坐骑么？”

　　秦文可是说了，这个行动中爆出来的宠物蛋，给他们葬送堂组建狼骑兵，前面的森林狼和影月凶狼都令他失望了，但是幽冥狼却再次让他看到了希望，如果幽冥狼能够成为骑兵兵种的话，那葬送堂的实力无疑是大增。

　　幽冥狼（宠物蛋）

　　等阶：三星战宠

　　状态：未孵化

　　特性：可骑乘

　　主人：无。

　　三星战宠！可骑乘！

　　两条属性，完美的符合了秦文的要求！

　　“哈哈，就是它了！不错不错！”秦文大笑着将幽冥狼的宠物蛋图鉴发了出来，这一次，终于没有让他失望，幽冥狼不管是属性，还是等阶和特性，都达到了标准。

　　看到秦文发出来的图鉴，月光其余几人也是露出一丝笑意，显然，月光的第二个骑兵团，已经是成功了一半了，等杀完独角天狼之后，便是可以来这里刷幽冥狼的宠物蛋了。

　　“影痕，记下坐标，到时候弄骑兵团的事情，就由你负责了，你从你们堂里调人来刷，工资的发放照旧。”秦文叮嘱道。

　　影痕满口答应：“没问题。”

　　随着秦文这边第一枚宠物蛋出现，月光其余的玩家，也开始陆陆续续的刷出了幽冥狼的宠物蛋，一枚枚宠物蛋不断的进入公会仓库，不过都被秦文设置成了隐藏，玩家们无法兑换，这些是拿来做骑兵团宠物蛋的，可不能轻易的被兑换走了。

　　而影痕和赤色黎明，还有笑众生等几个葬送堂的高层，也开始从葬送堂的玩家之中挑选骑兵团的人选，这些事情，就不需要秦文操心了，他将幽冥狼的分配权力交给了赤色黎明几人，一旦选出合适的人选，就能够让他们绑定宠物蛋了，早点孵化出来，早点将等级练上来，也能早点投入战斗。

　　有了动力，月光众玩家刷怪的势头也越来越起劲了，要知道，贡献度的奖励，与业绩也是相关的，为公会工作一天，除了发放保底的贡献值以外，有额外的收获，还有贡献值的奖励的，如果一个小队，一天能够刷出来三四枚宠物蛋的话，加起来奖励的贡献值，都足够兑换一枚幽冥狼的宠物蛋了。

　　不过，凭一个小队，一天之内想要刷出几枚宠物蛋，那不是件容易的事情，宠物蛋的爆率本就不高，更别说幽冥狼这种三星外带可骑乘属性的精品宠物。

　　虽然幽冥狼的宠物蛋，深得秦文的心意，但是这一次的主要目标还是超级BOSS，推倒一个超级BOSS，除了超级BOSS的宠物蛋和传说级装备之外，更是一种实力和荣誉的象征，必然要载入巅峰史册的。

　　所以他们没有刻意在这里刷宠物蛋，花了三个多小时，一共出了14枚幽冥狼的宠物蛋，爆率不高，但是也还在秦文的接受范围之内，按照这个速度，一天大概能够刷出100枚左右，十天也就能刷出一个千人团所需的宠物蛋了，如果赶时间的话，再多派点人手，还能够加快点速度。

　　值得一提的是，没有出秦文的预料，幽冥狼之中，也出现了一些首领级的BOSS，而且在秦文的红手之下，好运的出了一头首领BOSS的宠物蛋，是猛兽级的幽冥狼王，到时候用来作为骑兵团之中小队长的宠物倒是不错。

　　“嚎！”

　　就在此时，一声嘹亮悠长的狼嚎，从秦文等人的前方传来，虽然听起来还有一段距离，这道声音，却让秦文等人精神一振！

　　能够在这片领地这般肆意的咆哮，声音还如此嘹亮的，除了独角天狼，没有第二狼选！

　　在连续屠杀了大片的森林狼，影月凶狼和幽冥狼之后，独角天狼的踪迹，终于出现了。

　　而随着独角天狼的这一声狼啸，秦文也终于确定了独角天狼的具体位置，相信要不了多久，他们就能与独角天狼正面对战了！


第六百章 纯BOSS小弟军团

　　紧随着独角天狼的一声狼啸之后，又是好几道声音略低的啸声传来，秦文猜测，很有可能是独角天狼的护卫。

　　听到独角天狼的啸声，月光倾城的众玩家都微微的激动起来了，正主，终于要出现了。

　　在森林狼，影月凶狼和幽冥狼这里，他们已经磨蹭了十个小时了，如果不是刚刚刷幽冥狼的宠物蛋，让他们提起了一丝兴趣，或许早已经乏味无比了。

　　别说普通玩家，便是秦文和月光军团的众高手，也都憋得不行了，此时听到独角天狼的啸声，再也忍不住，大手一挥，强势推进！

　　本来这里就已经靠近幽冥狼的边缘地带了，幽冥狼的数量不算太多，加上众玩家的爆发，推进速度猛然增加，一路前行，不多时，秦文等人终于是来到了独角天狼的面前。

　　此时，游戏中已经是夜晚，不过因为游戏的原因，巅峰中的夜晚，并不像现实中那般的黑暗，即便是晚上，能见度也是十分之高的，尤其是，天空之中还挂着一轮明晃晃的圆月，明亮的月光洒下来，更是显得地面一片银白。

　　出现在秦文眼前的，是一个悬崖绝壁，不来此处，还真没想到影月森林的里面，竟然还有着这么一处悬崖。

　　在这处绝壁之上，零零散散的站着数十头狼，此时它们全部面朝月光洒下来的方向，看来刚刚的啸声，便是群狼在啸月。

　　秦文等人突兀的闯到这里，自然是引起了群狼的注意，纷纷调转狼头，绿油油的狼眼盯着众人，绽放出一丝骇人的凶光。

　　而此时秦文他们的注意力，全部集中到了最靠近悬崖的一头狼身上。

　　这头狼，实在是太引人注目了，因为群狼回首之时，只有它没有任何的动作，依旧是盯着夜空中的圆月，而除此之外，更引人注目的，是它的造型。

　　四肢的长度，就将近有一人高了，昂起头来，更是足足达到两米多高。

　　与普通的狼不同的是，这头狼通体雪白的皮毛，在月光下看起来，显得十分的唯美，但是那刚劲有力的四肢，以及铁画银钩一般锐利的尖爪，却是将这幅唯美之中的破坏力彰显无遗。

　　此时虽然一动不动，但是那丝气质，就足以让在场所有的玩家都忍不住心惊。

　　不过，这一些，都不是它真正引人注目的原因，最让人侧目的，是它头上的那一支尖角！

　　在它的额头之上，一支光洁的尖角，微微弯曲着朝天而立，对于一头狼来说，无论如何都不应该在额头上生一支角的，但是这支角生在它的头上，却显得如此的和谐，仿佛这支角本来就要生在这里的一般，没有了这支角，反而是破坏了这道感觉。

　　当然，这支角，也是它身份的象征，因为它就是秦文等人此行最大的目标。

　　独角天狼！

　　所有看到独角天狼的玩家，被它的威势所摄，一瞬间就忍不住屏住呼吸起来，生怕惊动了这个看似平静，但是却是最强大的杀神一般的存在，这就是超级BOSS的威慑力！

　　“嚎！”距离独角天狼最近的一头狼，目露凶光的盯着前来的月光众人，发出一声愤怒的咆哮，似乎是在警告，又似乎是在威胁。

　　这头狼一带头，紧随着其后，秦文等人面前的这数十头狼，全部都咆哮了起来，声音有高有低，此起彼伏。

　　除了独角天狼，这里所有的狼，全部都面向了月光众人，显然，它们便是对付独角天狼之前的最后一道门槛。

　　“三十多头首领级BOSS，十头领主级BOSS，两头王者级BOSS！这独角天狼的小弟阵营，可是真正是前所未有的强大啊！”魂殇忍不住咽了口口水，低声说道。

　　不消魂殇提醒，众人也早已经将这里的情况看了个清清楚楚，在场这么多投狼，竟然没有一个普通怪物，连精英怪物都没有，最低级的，都是首领级BOSS！

　　而最高级的，赫然就是王者级BOSS！刚刚带头冲秦文咆哮的那头狼，便是两大王者级BOSS中的一个。

　　在别的地方雄霸一方，震慑无数怪物的王者BOSS，在独角天狼的手下，也只能够混到一个跟班的角色，超级BOSS，的确不是一般团队能够对付的，单单这两头王者级BOSS，就能够挡下无数进犯的玩家。

　　将所有的信息记到心里，秦文暗暗的清点敌人的实力。

　　三十多头首领级BOSS，他们并不陌生，赫然就是由森林狼王，影月凶狼王和幽冥狼王组成的，在外面半天都碰不到的BOSS，在这里一来就是几十头之多。

　　不过，虽然是首领级BOSS，而且数量多达三十多，但是秦文并没有将它们放在眼中，月光军团之中，能够单挑它们的不再少数，而且月光倾城的这么多玩家在这里，对付区区几十头领主级BOSS，毫无压力。

　　而那十头领主级的BOSS，稍微棘手一些，清一色的七十五级的嗜血近卫狼，虽然没有打过交道，但是从它们的名字上来看，也能够分析得出一二。

　　近卫狼，顾名思义，是独角天狼的近卫军团，实力肯定是不容小觑的，而嗜血，也说明了这些家伙必然是十分疯狂的那种怪物，攻击力之高，绝对不会逊色于之前他们对付的那头领主级的影月狂狼，不过之前仅仅只有一头，而这里，却是整整十头，到时候一旦攻击，绝对不会给秦文等人各个击破的机会，必然是十头一起出动，对付起来，难度何止十倍。

　　当然，这都不算最棘手的，数量再多，也只是首领级和领主级的BOSS，这种程度的BOSS，已经被秦文灭掉不知道多少。

　　真正的硬骨头，是那两头王者级的BOSS！

　　王者级的BOSS，虽然比不上超级BOSS，但是事实上，对于不是顶级公会的公会而言，王者级BOSS，就已经是他们最高的征伐目标了，推倒一头王者级BOSS能够带来的收益，足够让他们公会获得一大笔的利润，不管是暗金级的武器，还是稀缺的技能书和珍贵的材料，都是有价无市的存在。

　　当然，这么多好东西，自然不是那么容易拿到的，也侧面映衬了王者级BOSS的强大。

　　在外面，一旦发现一头王者级BOSS，那都是各个大型公会，甚至是几大顶级公会争夺的目标，而现在这里一次性便是出现了两头，虽然这两头王者级BOSS，没有外面那些王者级BOSS手下海量的小弟，但是自身的实力，却不会有所改变。

　　这两头王者级狼BOSS名为狂野魔狼，等级都是八十级，比甚至是独角天狼的等级还要高上五级，两头狂野魔狼一起出击的话，一般的高手都只有被秒的份。

　　不过，看上去这些BOSS军团虽然强大，但是实际上，如果秦文愿意拿出地狱之门来的话，完全能够横扫，只是那样的话，待会儿对付独角天狼的时候，就再也没有底牌的，最终的结果，恐怕也是败兴而归。

　　秦文可不想动用这么大阵仗最后还失败，既然选择了动手，那自然要凯旋而归，所以他自然不会动用地狱之门，月光倾城，可不是他一个人的月光倾城，月光和葬送的众多顶尖高手，可不是摆看的。

　　同时，秦文暗暗庆幸，还好自己从狼窝那里将苍狼给借了过来，不然的话，两头王者级BOSS，凭沧海一个人是肯定无法对付的，但是现在有苍狼在，两人一人抗下一头王者级BOSS，再加上一众高手从旁策应，同时拿下两头王者级BOSS，并不是什么天方夜谭。

　　“准备战斗了！”秦文低声说道。

　　终于要开始战斗了！众人精神一振，聚精会神听着秦文的下文。

　　“这里地形不宽，我们的人数优势发挥不出来，待会儿将它们引下去动手，在我们干掉这群小弟之前，独角天狼应该不会出手。”

　　“待会儿依旧是采用各个击破的方法，那三十多首领级BOSS是最容易对付的，一定要快速拿下，将战斗力腾出来，等下战斗展开之前，各个军团的弓箭手自行上标记，每个百人团负责两个领主级BOSS，由葬送的一团至十八团负责，听明白的各团队团长回复。”

　　“一团明白！”

　　“二团明白！”

　　“三团明白！”

　　……

　　“十八团明白！”

　　“OK！很好，然后是那十头嗜血近卫狼，先以拖住为主，葬送十九至二十八团，一团负责一个，同样自行标记，只要撑到其余兄弟干掉三十多首领BOSS就完成任务，能够直接干掉是最好，收到回复。”

　　“十九团收到！”

　　……

　　“二十八团收到！”

　　齐刷刷的回复声传过来，秦文满意的点点头，不愧是月光主会的玩家，这种素质，他相当的满意，事实上，秦文给他们的任务相当的简单，凭借足足一个百人团，对付区区两个首领级BOSS或者一头领主级BOSS，对于葬送堂的玩家来说，小菜一碟，如果连这种任务都完不成，那也不用再月光倾城的主会混了。


第六百零一章 战斗

　　吩咐完月光倾城的几十个团队，秦文转过头对身后月光的几人说道：“邪侠，爽儿，还有杨威利影痕你们，待会儿协助一至十八团的兄弟对付森林狼王和幽冥狼王这些首领BOSS，以最快的速度干掉，然后回来驰援沧海和苍狼。”

　　“OK！”

　　“没问题！”

　　众人纷纷应道，凭他们的实力，单挑都没问题，如果配合月光众玩家一起行动的话，那效率绝对惊人。

　　秦文微微点头，最后才转向，苍狼和沧海两人。

　　“苍狼沧海，两个王者级BOSS就交给你们俩了，只要抗住一段时间，等邪侠他们过来，你们就轻松了，牧师团会加住你们的。”

　　“放心好了，我可不能砸了狼窝的招牌。”苍狼笑笑道。

　　沧海也同样保证没问题，“超级BOSS我抗不下，但是王者级BOSS还是没有问题的。”

　　沧海虽然是月光的元老，也是秦文等人着重培养的对象，但是毕竟实力还是有限，凭借技能和装备，能够勉强跻身于顶尖高手，对付王者BOSS还行，不过想要再进一步，就不可能了，而对付超级BOSS这样的存在，苍狼都不能够全程抗下来，他就更不用说了。

　　治疗团，已经被单独的抽调了出来，秦文一再的嘱咐众多治疗，一点要看好两个盾战的血，同时也要注意千万别OT。

　　“开始准备吧。”秦文一声令下，众多玩家纷纷行动。

　　这个悬崖上比较窄，根本不适合大型战斗，所以必须在下面进行布置。

　　看着月光众玩家如潮水般的退下去，悬崖之上的群狼只是警惕的注视着他们，并没有率先动手，这也给了秦文他们充足的准备时间。

　　很快，一个个团队便是发来消息，已经准备好了，哪个BOSS由哪个团队对付，此时也已经标记完毕。

　　确定所有的团队都发来消息，秦文终于下达了最后的一道命令。

　　“爽儿，拉怪！”

　　张冬爽早已经准备好了，一听到秦文的话，手持百里追风弩上前。

　　她是月光之中，最适合引怪的一个人了，因为百里追风弩的存在，使得她的射程达到了一个相当高的地步。

　　“嗷！”

　　看到张冬爽竟然再次一个人走了上来，群狼顿时又一次的咆哮，威胁之意十足。

　　不过张冬爽哪里会理会它们的咆哮，在距离群狼还有近百米距离的地方，便是停了下来，举起了手中的弩箭。

　　在众玩家不可思议的眼神之中，还有着足足百米的距离，张冬爽便是一箭射了出去！更令众玩家不可思议的是，这一箭的射程，竟然远远超过了他们的想法，在百米之外，直射咆哮之中的那头王者级BOSS！

　　百里追风！

　　张冬爽出手的，正是百里追风弩的附带技能，技能便是武器的名字，能够借助风力，将射程提升到百米，正是因为这道技能，所以秦文才让她上前拉怪的。

　　百里追风除了超远距离的射程之外，更是100%的命中，这极为快速的一箭，毫无悬念的命中了那头王者级的狂野魔狼。

　　面对张冬爽的挑衅，群狼终于是再也忍不住了，数道巨大的狼啸声响起，近五十头大大小小的BOSS，一齐发力，全力朝月光倾城的方向奔了过来。

　　“动手！”秦文一声大喊。

　　不消他的提醒，众多团队早已经做好了准备，面对着急速奔来群狼，一个个都瞄准了自己团队的目标，张冬爽更是早就灌下一瓶加速药剂直接奔了回来。

　　当群狼进入月光倾城众玩家的攻击距离之内的时候，各团队负责拉怪的玩家纷纷出手。

　　本来这些狼的仇恨全在张冬爽的身上，但是此时受到这些玩家的攻击，仇恨顿时转移。

　　拉倒仇恨之后，这些玩家不敢停留，一个个纷纷灌下加速药剂，飞快的朝自己的团队跑去，而被拉住仇恨的各个狼王BOSS，自然是紧随其后。

　　顿时三十多首领狼王BOSS，和十头领主级的嗜血近卫狼，全部被月光众团队瓜分完毕，一个个跟着自己的仇恨目标，被月光众人有目的的引到了旁边，本来集中在一起的群狼，瞬间被化整为零，各个击破开始！

　　邪侠和杨威利等人，此时早已经与各个团队呆在一起了，见到BOSS被拉了过来，不等其余玩家有动作，自己率先动手，瞬间缠住一头BOSS，紧接着，玩家们无数的攻击便是铺天盖地而来，战斗彻底爆发！

　　而秦文这边，迎来的却是两头王者级BOSS！

　　对于普通玩家来说，王者级BOSS，简直就是死神般的存在，随便一击都能够秒人的存在。

　　沧海和苍狼早已经做好了准备，两人全身都是极品的暗金装，苍狼更是持着一面光辉级的大盾，防御力远远不是一般高手能够比肩的。

　　困缚矢！

　　暗风束缚！

　　秦文和张冬爽，同时发出一道限制技能，分别命中两头狂野魔狼。

　　两道技能齐齐命中，不过不愧是王者级BOSS，这两道限制技能，根本发挥不出应有的效果，只是束缚了它们一秒左右，便是失效。

　　不过一秒钟的时间，秦文已经再有动作了。

　　没有丝毫的保留，他手下的所有近战亡灵，全部冲了上去。

　　现在秦文的手下，足足有着一百多号的亡灵，其中八名八十级的恐怖骑士，还有五十多名七十级的死亡骑士。

　　近七十名亡灵骑士，被秦文分成两个团，分别冲向了两个王者级BOSS！

　　面对着秦文的亡灵大军，就算是王者级BOSS，也无法无视，要知道，秦文手上的亡灵军团，从来就不止表面上看起来的这些实力。

　　七十级的死亡骑士，论实力能够跟八十级的怪物相比，而八十级的恐怖骑士，更是堪堪能够跟九十级的存在比肩。

　　这两头王者级BOSS狂野魔狼，虽然有八十级之高，甚至比独角天狼的等级还要高，但也不过只跟恐怖骑士等级一样而已。

　　数十头亡灵骑士冲上来，瞬间将狂野魔狼给包围住，哪怕是以王者级BOSS的强悍，也不得不止住了冲势。

　　但是狂野魔狼却也不少好惹的，一声巨大的狼啸，铁尾一甩，便是将两头死亡骑士给抽了出去。

　　俗话说，狼是铜头铁尾豆腐腰，头和尾，都是狼的攻击利器。

　　有了秦文帮忙做缓冲，沧海和苍狼，分别已经就位，来到了两头狂野魔狼的面前。

　　操控着亡灵骑士让出路，两人一出现，便是不约而同的一道破甲一击砸在了狂野魔狼的腰上，瞬间将狂野魔狼的防御降低了30%之多，持续时间多达十秒钟。

　　随后巨剑狠狠往下一劈，怒斩！

　　怒斩刚刚完毕，巨剑又是一个翻转，绞杀！

　　最后盾牌往前一挺，强制盾击！

　　有之前破甲效果在，几道技能眨眼间一气呵成，瞬间给狂野魔狼造成了巨大的伤害，同时稳稳的吸引住了狂野魔狼的仇恨。

　　强制盾击对于王者级BOSS而言，也只能够将其眩晕一秒而已，不过抓紧这个时间，两人继续砍出一道技能，眼看着狂野魔狼即将清醒，顿时巨剑一收，盾牌一挺，另一道技能冲锋陷阵发出。

　　身体猛然发力，一道巨大的力道冲到狂野魔狼的身体之上，一个鲜红的伤害再次飘起，强大如狂野魔狼，也被击退了好几步，同时再一次眩晕。

　　趁着破甲的效果还在，在这过程中，秦文的亡灵骑士可没有停止对狂野魔狼的攻击，无数杆长枪，不断地刺在它的身上，而且专门朝防御力最低的腰部刺去。

　　虽然一开始猛烈爆发的攻势，将狂野魔狼压制住了，但是王者级BOSS毕竟是王者级BOSS，不可能一直被压制，当眩晕再次失效的时候，一前一后两声狼啸传来，围在它们身边的众多亡灵和苍狼沧海两人，纷纷掉血。

　　竟然是一道群体音波攻击。

　　啸完之后，巨大的狼嘴一张，无数道风刃，从它们的嘴中喷射而出，正是狼族最喜欢使用的群体风刃。

　　在狂野魔狼不断的攻击之下，沧海两人自然免不了持续掉血，而一旁的治疗团早就在盯着了，一道道白光闪过，掉下的血量，很快被拉回。

　　王者级BOSS虽然强，但是沧海两人的防御，却也足够抗的下，只要不被秒，那么就能够加持住。

　　在没有爆发之前，王者级BOSS并不是那么的难以抵抗，毕竟此时两人的装备都已经差不多达到巅峰的顶尖了，而战斗刚刚开始，一般情况，BOSS是绝对不会狂暴的。

　　当王者级BOSS这边的局面稳定之后，月光众多军团的战斗，已经白热化了。

　　BOSS的数量虽然多，但是月光的人数却也不少，一个百人团对付两个首领BOSS，完全无压力，更不用说，还有影痕邪侠等一众顶尖高手助阵。

　　速度最快的，是葬送一团，他们的实力本来就最强，在邪侠的强力帮助下，两头首领级BOSS在不到两分钟的时间里，便是轻松的灭掉。

　　而其余的团队虽然稍慢，却也差不多了，一头接一头的BOSS，开始倒下。


第六百零二章 搞定小弟

　　十八个团队，总共对付三十六头狼王BOSS，其中森林狼王，影月凶狼和幽冥狼，每一种各有十二头，到也是十分的平均。

　　随着众人不断发力，三十六头首领级BOSS率先全部倒下，而同时它们也给秦文贡献了不少的东西，除了一些黄金装备之外，更重要的是出了好几枚宠物蛋。

　　其中森林狼王的宠物蛋一枚，猛兽级BOSS宠物蛋，价值不菲，不但达到了猛兽级，更是具有可骑乘属性，完全能够作为葬送堂骑兵团的一员了，而且还是小队长级别的。

　　影月凶狼王的宠物蛋同样出了一枚，也是猛兽级的，不过可惜因为没有可骑乘，所以秦文只能将其放入仓库，让需要的帮众去兑换了。

　　而幽冥狼王的爆率，让秦文高兴了一把，连出两枚宠物蛋，全部是猛兽级的，又能够造就两个小队长了。

　　将首领级的狼王全部灭掉之后，月光的众多团队，分别就近投入了身旁团队对领主级BOSS嗜血近卫狼的围杀。

　　领主级的BOSS，比首领级的狼王的确要强上不少，而且嗜血近卫狼具有一个特有的技能，嗜血。

　　嗜血比玩家的吸血属性还要强，不到能够弥补自身，还能够对敌人造成伤害，战斗过程中，嗜血近卫狼有一定的几率使用嗜血技能，被嗜血的目标，将会损失30%的当前生命值，弥补嗜血近卫狼的血量。

　　如果被嗜血的目标是脆皮的还好，30%的血量也就那么多，但如果被它嗜血到了一个血厚的盾战的话，那就不好玩了。

　　而事实上，围在嗜血近卫狼身边的，全部是战士职业，嗜血近卫狼嗜血一次，能够吸回不少的血，如果被吸血之后，再挨上它的一击道技能的话，有被秒掉的危险。

　　虽然是打得有些不爽，但是月光的人数与实力还是摆在这里的，在灭掉了那三十多首领级BOSS之后，可以说是月光倾城整整三千人在对付这十头嗜血近卫狼。

　　而战斗之中虽然有所伤亡，但是在众人强力的火力之下，不到五分钟的时间，十头领主级的嗜血近卫狼全部伏诛。

　　而十头BOSS，也再次为月光新增了一枚宠物蛋。

　　嗜血近卫狼的宠物蛋，猛兽级BOSS宠物蛋，不可骑乘。

　　看到不可骑乘的属性，秦文就直接无视它了。

　　当这四十多大大小小的BOSS全部倒下以后，月光全部的火力，终于集中到两大王者级BOSS，狂野魔狼身上了。

　　在刚刚众人对付那些BOSS的时候，秦文的亡灵军团在狂野魔狼手上已经死伤许多了，八头恐怖骑士还剩下五头，五十多的死亡骑士，此时也只有十余名了。

　　少了秦文的亡灵军团相助，苍狼和沧海抗的有些费力起来，之前还能够利用亡灵骑士来抗怪，但是现在只能够自己硬抗了，好在治疗团相当给力，两人的生命值一直都保持在安全线以上。

　　而搞定那些小BOSS之后，邪侠等人，立即就加入到了战斗之中。

　　得到一群顶尖高手的帮助，沧海两人身上的压力，再次轻了下来。

　　邪侠和夜凉莫悲伤辅助沧海，赤色黎明和笑众生则是辅助苍狼，还有魂殇不断的在两大BOSS身边游走，影痕杨威利和张冬爽几个强力输出，更是打得酣畅淋漓。

　　值得一提的是幻月，身为幻术师，没想到她的幻术在BOSS身上这般好用。

　　王者级BOSS对于控制技能的免疫力相当高，如果是一般的撞几率的技能，很少能够触发，只有那种100%几率的技能，才有机会对BOSS产生控制效果，而且属性还削减得十分厉害。

　　例如秦文的暗风束缚，对于玩家能够造成六秒钟的束缚，但是在狂野魔狼面前，只能够达到一秒而已。

　　但是幻月的幻术，却是不在此列，该是什么效果，依旧是什么效果，BOSS对于幻术的抵抗力，竟是与普通的怪物一样。

　　时不时的一些幻术出手，经常弄得BOSS像是傻子一样。

　　月光倾城众多远程玩家，此时成了最重要的输出成员，虽然论单个攻击，秦文他们任何一个都要完爆他们，但是却是架不住人多，三千多人里面，远程几乎近千，即便不是所有人都能够攻击得到BOSS，但也足够强大了。

　　至于众多近战，此时已经完全沦为了观众，前面是一众顶尖高手的秀场，而且凭他们的实力就算上去了，被秒的几率也相当大，还不如老老实实的呆在后面别去添乱。

　　狂野魔狼的血量不断下降，以前打得非常辛苦的王者级BOSS，现在两个一起打，打得并不是很费力，主要还是因为装备跟上来了，而且另一个更重要的原因，是因为狂野魔狼身边没有什么小弟可惜帮忙。

　　这样下去，狂野魔狼的倒下，只是时间问题。

　　最后红血的时候，两头狂野魔狼果不其然的狂暴了，攻击力陡然暴增，等级略低的夜凉莫悲伤已经退了下来，而赤色黎明因为防御不够，也退了下来，如果不小心擦到了的话，那就是瞬秒的结局了。

　　只剩下两个盾战，还有邪侠依仗着自己强大的步伐还在坚持，一爪下去，足足能够干掉沧海50%的血量，可谓是相当的危险，在这个情况下，为了保险起见，俩人果断的使用了防御药剂。

　　而其中，幻月功不可没，经常BOSS有一些反常举动的时候，她立即就使用幻术，将可能出现的危机扼杀与摇篮之中。

　　在无数玩家齐心协力的配合之下，两头王者级的狂野魔狼，终于被有惊无险的推倒！

　　当最这最后一头小弟倒下的时候，悬崖旁边，高贵冷艳的独角天狼，终于有了一丝动静，不再凝望着月亮，小弟都到下来，接下来，就看老大的了，正主，即将登场。


第六百零三章 战天狼

　　“嗷！”

　　仰天一声长啸，嘹亮的声音，在整片影月森林之中回荡，独角天狼终于正式转过身来，正面面对着月光众人。

　　“苍狼，沧海，你们需要尽量抗一段时间，能够以最大限度的撑住，尽量消耗独角天狼的血量，到后期实在不行的时候，我才会让骨龙和巫妖出战。”秦文脸色严肃的说道。

　　独角天狼的血量，足足上千万，而他召唤出来的骨龙和巫妖，只能够同时存在不到十分钟，就算是不召唤巫妖，骨龙也最多只能够存在不到二十分钟，这点时间，根本不够干掉独角天狼的。

　　“好，我尽量。”苍狼点了点头说道，他只能说尽量了，上一次，狼窝对付冥牛之王的时候，他也没能扛过去，同样是超级BOSS，他不认为独角天狼会比冥牛之王要弱上多少。

　　秦文点点头，没有先去撩拨独角天狼，而是上前，先拾取了两头王者级的狂野魔狼爆出来的东西。

　　秦文亲自开尸体，再加上本来就是王者级别的BOSS，两头狂野魔狼，这一次可算是送了不少的好东西。

　　一件光辉级装备，两把暗金武器，数件暗金装备，外加一枚王者级BOSS的宠物蛋！

　　王者级BOSS，暗金武器是必出的，而有一定的几率出光辉级装备，不过一次性便是出了一件光辉，两把暗金武器，外加宠物蛋一枚，还是让月光众人大为兴奋。

　　光辉级的装备，是一件重腿，等级限制七十级，月光之中符合使用要求的不少，所以短时间也没有分配，先放着，回去再说，待会儿说不定独角天狼还能够爆出更多的好东西。

　　暗金级的武器，虽然依旧贵重，但是在月光众人之中已经普及了，被秦文丢到了仓库之中，贡献度达到要求的会众，可以随时兑换。

　　而最珍贵的，无疑是这一枚王者级BOSS的宠物蛋了，这可是稀缺货。

　　狂野魔狼（王者级BOSS宠物）

　　等阶：凶兽级

　　状态：未孵化

　　特性：可骑乘

　　主人：无。

　　王者级别的凶兽级BOSS！这可比系统商店贩卖的那些十万金币的普通凶兽宠物强多了。

　　真正成长起来，战斗力恐怕不会逊色于一些灵兽级的宠物。

　　一时间，月光的众人都眼热了起来，之前夜凉莫悲伤得到的森林狼王，虽然同样是凶兽级的BOSS宠物，但是很有可能是已经经过进阶了的，因为后来得到的森林狼王宠物蛋只是猛兽级的。

　　但是现在这枚狂野魔狼的宠物蛋，本身就是凶兽级的存在，几乎是准灵兽级宠物，运气好就进阶仙兽了，而且还是王者级BOSS，比起森林狼王的首领级BOSS，足足高出了两个层次。

　　从这几点来论，狂野魔狼的价值，远远不是森林狼王能够比的。

　　“这枚宠物蛋，给笑笑吧，狼骑兵团是葬送堂的，笑笑弄个狂野魔狼当坐骑，也挺配。”

　　沉吟片刻，秦文主动开口道，他口中的笑笑，便是笑众生，笑众生的职业是暗黑骑士，一个强大的骑宠，十分的重要。

　　虽然大家都看中了这个宠物蛋，但是能够得到的，始终还是只有一个。

　　“嗯，我也同意，反正接下来还要杀不少的BOSS，宠物蛋有的是，先把骑兵团搞定再说。”谁是大哥首先表达了意见。

　　谁是大哥一说完，场面顿时就轻松了，因为在场的暗黑骑士，除了夜凉莫悲伤和笑众生以外，就只有谁是大哥了，而且谁是大哥也是月光最老的成员，如果他想要的话，那就真难说了。

　　其余人自然是纷纷表示没兴趣。

　　“我可不是骑士，只能有一个战宠，我觉得，怎么说也要一个灵兽级的BOSS宠物，才能配得上我的身份。”杨威利摸着下巴高傲的说道。

　　“咦，来，握个爪，我也这么想的。”魂殇嘿嘿笑道。

　　既然众人都同意这个分配，秦文也就不多说了，直接将宠物蛋分给了笑众生，同时说道：“都别急，最近这几天，天天都会要推BOSS，别说王者级的了，超级BOSS的都会有不少。”

　　“我最喜欢推BOSS打宝了，那么，先把独角天狼拿下来吧，我想看看传说级装备会不会是一个法杖。”杨威利一脸期待的说道。

　　说实话，如果真的爆了法杖的话，可能还真的是非杨威利莫属了。

　　秦文已经有了九极穹光剑，不需要别的了，而幻月是幻术师，对于武器的要求，并不太高，最适合她的才是最好的，与武器的等阶无关，所以身为月光倾城的第一法师，自然是非杨威利莫属了。

　　“废话不说，准备开工，一个个都打起精神了，独角天狼肯定有些独门绝招的，咱们可别灭团了，那么就被人笑死了。”秦文吆喝道。

　　秦文他们开BOSS和说话之际，月光众多玩家，此时已经准备好了，为了有备无患，葬送堂之中几个强力的盾战，都被拉了出来当副T，而远程玩家早已经站好了位，只等秦文一声令下，随时可以输出。

　　负责将独角天狼拉过来的，依旧是张冬爽。

　　100%命中的特性，哪怕是超级BOSS也不可躲闪，一箭命中独角天狼，独角天狼顿时闪电般的奔了过来，如同一道白色的影子一般。

　　单单是这个速度，就比之前的那群小弟要强得多了。

　　照样是秦文的亡灵军团先上去送死，而苍狼与沧海等几个T，则是混在亡灵军团之中接近独角天狼。

　　眼看着就要接近独角天狼了，秦文心念一动，几头死亡骑士瞬间发动冲刺，义无反顾的朝独角天狼冲去。

　　面对速度暴增的死亡骑士，独角天狼速度丝毫不减，完全无视它们的存在，选择了以暴制暴的方式。

　　后腿猛然发力，巨大的身体，顿时狠狠的冲进了冲刺而来的死亡骑士之中，狼头一低，额上的那支尖角，轻易的洞穿一头死亡骑士，瞬秒！

　　独角天狼强悍的攻击力，在这一刻展现无遗。

　　但是秦文的攻击却也还没有结束，第一波的死亡骑士冲锋过后，紧随其后的恐怖骑士随之到来。

　　恐怖骑士的实力，比死亡骑士又提升了一个档次，刚刚抵抗完死亡骑士的一次冲刺的独角天狼，面对恐怖骑士的来袭，终于是没有那么的强势了，两者撞到一起，旗鼓相当，独角天狼的气势顿时被瓦解。

　　“上！”就在此时，苍狼一声低喝，率先抢身而上。


第六百零四章 第二阶段，分身幻影

　　这次对付独角天狼，苍狼是MT，沧海和月光的其余一些盾战，作为替补。

　　苍狼上次就跟超级BOSS干过一战了，知道超级BOSS的强大，尤其是攻击力，高得吓人，更不用说独角天狼本身攻击力就很高了，刚刚一击秒掉一头死亡骑士，就已经初露峥嵘了。

　　趁着独角天狼被恐怖骑士缠住之时，苍狼上前率先一剑劈在了它的腰身之上，抓紧时间建立仇恨。

　　受到这一重击，独角天狼顿时转头怒视苍狼，眼神之中闪过一丝狠厉之色，铁尾一甩，便是朝苍狼扫了过来。

　　不过苍狼早有预料，一击之后立刻就闪开了，让秦文的一头死亡骑士承受了这一击。

　　尾巴的攻击力，终究没有额上的尖角高，这一击之是将死亡骑士抽飞，并没有秒杀。

　　有着秦文的亡灵骑士团在这里悍不畏死的跟独角天狼纠缠，苍狼简直是如鱼得水，故技重施，一道道的技能不断的劈在独角天狼的身上，弄得独角天狼烦不胜烦，但是每当它要对苍狼动手的时候，苍狼便是滑腻得如同泥鳅般溜走，随后便是亡灵骑士上来挡枪。

　　连着被苍狼偷了十几道攻击，独角天狼终于忍不住怒了，一声咆哮，大嘴一张，一道风暴便是发了出来。

　　这道风暴刚刚凝聚成型，在毫无预料之下，瞬间炸开！

　　几头残血的死亡骑士直接挂掉，而其余的亡灵骑士不但受到伤害，更是瞬间被风暴炸裂的冲势给推开，独角天狼终于将身边都清理干净了。

　　风爆术：凝聚一道风暴瞬间炸开，给四周的敌人造成伤害并产生击退效果。

　　击退众亡灵之后，独角天狼一个飞跃，直接朝苍狼扑了过来。

　　避无可避，苍狼顿时不再闪躲，独角天狼的攻击虽然高，但是想秒他却是不可能的，只要不被秒，有着月光的众多治疗在，苍狼便是想死也难。

　　于是他干脆的冲上前，与独角天狼战到了一起，手中光辉级的盾牌，给苍狼提升了相当大的防御，是现在当之无愧的黑暗阵营第一MT，如果他都没法抗独角天狼的话，那么超级BOSS基本上就没办法杀了。

　　在苍狼与独角天狼激斗之中，他的仇恨急速上升，估摸着差不多了，秦文开始下令，总攻！

　　月光众多的玩家早已经期待不已，面对着眼前的超级BOSS，没有丝毫的畏惧，火力瞬间开启。

　　各种箭矢与魔法，雨点般的砸向了独角天狼，面对着这无数的攻击，独角天狼根本没办法躲，只能够凭借自己的防御和血量硬抗。

　　而此时沧海和葬送堂的几个盾战，也开始上前，帮苍狼对独角天狼进行一定的牵制，至于张冬爽，杨威利和影痕几人，只是进行着普通的输出，技能都留着了，不知道接下来独角天狼还会有什么举动，必须要做一定的防备。

　　不管怎么样，局面暂时是稳定了下来，独角天狼跟沧海战成一团，沧海的血量不停的起伏，看得众人的心也是跟着他的血量一起浮动。

　　秦文的心里也不平静，虽然现在局面稳定了下来，但这只是BOSS第一阶段而已，除了一道风爆术，还没有使用任何的招数。

　　一般来说，BOSS都会有三个阶段，第一个阶段是平静阶段，因为它的血量还多，不会做出过激的举动，随着血量渐渐降低，BOSS将会进入第二阶段，也就是爆发阶段。

　　这个阶段虽然血量还有不少，但是BOSS却也感到了一丝威胁，此时BOSS的各种技能就要开始出现了，而且一定几率出现团灭技能，碰到团灭技能出现，如果不好好应付，那么团队的几率很大，绝大部分的团队都会倒在第二阶段，只有一些精英高手的团队，能够撑过这一波，而且还要有一个不错的指挥。

　　第二阶段爆发过后，BOSS会再次迎来一段时间的平静期，为了第三阶段做准备和蓄力。

　　而第三阶段，则是进入了狂暴阶段，BOSS每一次的出招，几乎都是团灭技能，哪怕是顶尖团队，在第三波被灭的机会也是很高的，当初狼窝便是败在了第三阶段。

　　等独角天狼爆发的话，势必不会这么轻松了，不指望苍狼能够撑到独角天狼倒下，只希望能够撑过第二阶段，如果只剩下第三阶段的话，那么有骨龙在，肯定能够轻松扛过去。

　　为了保证效率，这次秦文调来的远程玩家非常多，哪怕独角天狼的防御和血量都多，也扛不住数百人同时集火。

　　独角天狼的血量逐渐的下滑，从一开始的满血，逐渐降到了70%，这一刻，不只是秦文，便是其余的玩家也都紧张了起来，估计差不多要进入第二阶段了，独角天狼不会一直这么平静下去的。

　　“所有近战，站到远程前面，记住保护远程，随时待命。”秦文谨慎的说道。

　　本来一直在打酱油的众多近战，这时听到秦文的命令，顿时精神一振，一个个站到了自己团队的前面，准备迎接着BOSS第二阶段的爆发。

　　血量已经降到了70%，独角天狼的情绪变得越来越暴躁，怒吼声不断传来，牙齿，头颅，尾巴，都成了它的攻击利器。

　　当血量降到60%的时候，独角天狼突然仰头一声悠长的狼啸！

　　所有玩家神情一凛！第二阶段，来了！

　　“所有人注意！随时待命！注意听令！”

　　秦文紧紧的盯着独角天狼的动静，天空中盘旋的吸血蝙蝠，以俯视的视角，将战斗中独角天狼的情况，清清楚楚的传到了秦文的眼中。

　　此时他已经停止了攻击，专注于指挥了。

　　独角天狼还从来没有人打过交道，所以它有些什么手段，秦文都一无所知，只能够靠临时的应变来对付了，开荒的时候，是最容易灭团的，别看月光倾城在这足足有三千人，但是一旦秦文这边主力崩溃，那么其余的玩家除了逃跑，就只有死路一条了。

　　一声悠长的狼啸完毕，一道月光从天而降，直射到独角天狼的独角之上，独角天狼的体型，竟是瞬间大了一截！

　　它竟然还能够利用月光对自己进行加成！

　　秦文忍不住一阵苦笑，这场BOSS战还真不是时候，如果是白天的话，至少独角天狼无法找到月亮，这也正是开荒的劣势，在这之前，秦文可是不知道月光能够给独角天狼来到加成的。

　　体型增大之后，一阵狂风突然从独角天狼的身上迸射而出，围在它身边的苍狼沧海等人，瞬间被推开，就在他们还没弄清楚怎么回事之时。

　　无数的幻影，从独角天狼的身上发出，只是眨眼间，幻影的数量便是多达数十个，而且还在急速的增加，看模样，竟是和独角天狼一模一样。

　　分身幻影！

　　独角天狼的大招，终于出现了。

　　这些幻影一出来，便是四散冲击，朝月光的众多玩家冲了过去。

　　“转火！灭幻影！”秦文飞快的下令。

　　众多远程立即转火，纷纷对幻影天狼展开攻击，一开始，这些幻影天狼似乎实力相当的弱小，只受到一道攻击，便是化作泡沫消失了。

　　而是奇妙的是，随着它们出现的时间越来越长，身体竟然在缓缓的凝实！

　　一开始的时候，只是一道几乎不可见的虚影，但是在冲向众玩家的过程中，影子的颜色越来越深！

　　而且不止这样，随着它们影子的凝实，实力竟然在恐怖的增加，一开始只要一击就能灭掉，但是当它们冲到众人面前的时候，实力已经堪比一头精英幽冥狼的实力了！

　　好在之前秦文的命令下得及时，众玩家转火的速度也相当快，在幻影一出来的时候，便是灭掉了一大半，在奔跑之中的时候，又被灭掉了好些，最终成功冲到玩家群里的时候，只剩下不到二十头。

　　但即便只有二十头，也让众玩家微微骚乱了一把，幸好秦文提前让近战玩家守在了前方，冲过来的幻影天狼全部被他们拦下了，不然远程玩家恐怕要受损不少，最后一个被灭掉的幻影天狼，甚至已经快达到森林狼王的程度了。

　　实力增长之快，惊人秦文出了几滴冷汗，刚刚独角天狼放出来的幻影，足足多达近两百头，如果不是应对得当的话，要是出现几十头森林狼王这样实力的幻影天狼，甚至更强大的幻影，那么这一战就不用打了，直接全灭。

　　“都注意了，见到幻影出现，立即转火，一定要将它们扼杀在摇篮里。”秦文再一次叮嘱。

　　这种召唤技能，是BOSS最喜欢用的一种团灭技能，独角天狼肯定不会只使用一次的，只有在最开始将它们干掉才最容易，一旦让它们成长起来，那就没法了。

　　而刚刚使用完分身幻影的独角天狼，根本没有消停的想法，趁着众玩家混乱，苍狼一众盾战没有牵制它的时候，竟然抛下一众坦克，真身扑向了外围的玩家，刚刚众多玩家的输出，已经将它打痛了。


第六百零五章 险！发飙的独角

　　对于超级BOSS来说，仇恨值虽然是一个牵制它的因素，但是事实上很多时候，仇恨值很不保险，超级BOSS有自己的智商，根本不会呆板的被玩家束缚死。

　　此时这种举动，便是表明了，它根本不理会苍狼建立的仇恨，直接对普通玩家下手了。

　　不过混乱的玩家虽然不少，但是秦文这边的一众顶尖高手却没有混乱，众人全部盯着独角天狼的举动。

　　此时一见到它举动异常，立即数道技能出手。

　　为了防备独角天狼的异常举动，月光众人全都留着技能的，此时全部爆发出来。

　　张冬爽的击晕，杨威利的冰冻，幻月的幻境，全部射向了独角天狼。

　　它才刚刚表现出攻击普通玩家的意图，便是被数道技能击中。

　　张冬爽的击晕没能生效，只是造成了一点伤害，超级BOSS的debuff免疫力太强了。

　　而奇怪的是，幻月对BOSS无往而不利的幻境攻击，这次在独角天狼的面前竟然是失效了，独角天狼完全无视了她的幻境攻击。

　　但是好在杨威利的冰冻却是成功生效，虽然只是成功的将独角天狼冻住不到两秒，但是两秒钟的时间，足够让苍狼赶上去了。

　　一个冲锋陷阵，苍狼飞快的冲上前，瞬间击中独角天狼，再次延长了一秒的眩晕，而紧随其后，沧海和邪侠等人全部赶上，继续将独角天狼给包围住。

　　外围的远程，重新集火独角天狼，血量再次哗哗的下降。

　　而就在此时，独角天狼突然转头，绿油油的眸子，突然盯住了沧海。

　　沧海心中一突，不知道仇恨怎么突然到了自己身上，但是还没想完，突然感觉一阵迷糊，竟然瞬间失去了神智。

　　而此时在秦文视野之中，见到沧海动作突然一顿，随即飞快的一个转身，手中巨剑直接劈向了身旁的苍狼！

　　正在专心对抗的独角天狼的苍狼，根本没想到沧海会突然的攻击自己，猝不及防之下，被沧海砍了个正着！

　　“沧海！你干什么！”苍狼顿时冲沧海一声怒喝，关键时刻，随便一个动作都会引起大失误的。

　　“邪侠，控制住沧海！他被魅惑了！”秦文的声音飞快的响起。

　　邪侠微微一怔，但是对秦文的命令没有任何的怀疑，本来攻向独角天狼的动作顿时一缓，瞬间将团队保护和帮派保护关闭，血域狂刀一甩，升龙击！

　　沧海瞬间被浮空。

　　听到秦文的喊话，苍狼也明白过来，不是沧海失误，而是独角天狼搞的鬼，难怪刚刚幻月的幻术失效了，因为独角天狼自身也是个幻术高手！

　　“邪侠攻击独角天狼，杨威利你继续控制沧海！”秦文再次说道。

　　沧海被控制，苍狼的压力瞬间大增，而邪侠的存在，能够帮苍狼分担很大的压力，如果两个主力近战都被牵制了，那就麻烦了。

　　“了解！”杨威利回了句话，手中法杖一挥，一道冰霜束缚顿时落到了刚刚落地的沧海身上，再次被限制起来。

　　独角天狼的技能露得越来越多，一个个都不好惹，秦文的神经一直紧绷着，不知道它还有些什么手段。

　　见到心灵魅惑没能给对方造成什么混乱，独角天狼不满的嚎了一声。

　　“怎么回事？杨威利你冻我干嘛？”过了足足四五秒，沧海的声音才重新响起。

　　“你刚刚被这独角天狼召唤过去当小弟了，没办法，我就只能招待一下你了。”杨威利嘻嘻笑道。

　　既然沧海已经清醒，那杨威利也不再盯着他，重新将火力对准了独角天狼。

　　这么一说，想到自己刚刚的情况，沧海顿时明白过来，魅惑技能的确也是BOSS的常用手段，不过一般是擅长精神力的BOSS使用，没想到独角天狼竟然也会用这一招。

　　“你们都注意一下，如果独角天狼盯着你看时，就是要魅惑你了，快速发个消息提示一下。”沧海飞快的讲述了一下刚刚自己的经历，并说出了解决的办法。

　　虽然独角天狼的魅惑生效很快，而且无法解除，但是在它发动技能的时候，还是有足够的时间提醒同伴的。

　　有了提醒之后，至少不会像刚刚这样，苍狼被沧海打了个正着，还好沧海只用了一道平砍，如果是一道控制技能的话，那一下子两个T都没了，就真的危险了，邪侠能够凭身法对独角天狼起到牵制作用，但是要他抗是完全不行的。

　　安分了没有多久之后，独角天狼再一次使用了一次分身幻影，只是这次众人有了准备，并没有出现之前的混乱，不需要秦文的提醒，众玩家就自觉地转火，瞬间将其灭了大半，最后最后没有一个幻影成长起来。

　　接下来的时间，独角天狼的手段层出不穷，一会儿转移仇恨，一会儿魅惑玩家，一会儿来次召唤，或者一个大型魔法。

　　不过在苍狼等人死死的咬住之下，还是没有出什么大问题，勉勉强强的坚持着，只不过这么高强度的作战，却是相当的累。

　　时间已经过去了将足足半个小时了，独角天狼的血量，也渐渐的下滑到了40%的位置，第二阶段，已经快要接近尾声了，独角天狼再次暴躁了起来，第二阶段的末尾，是一道难关，只要能够扛过去，那么就能够迎来一段时间的平静期，等待第三阶段的到来。

　　不过，这段时间却也是最难过的地方之一。

　　就在这时，独角天狼突然抬头，一直以来被它当做最犀利的攻击利器的独角，突然的闪烁出一丝光芒！

　　通过吸血蝙蝠的视野，秦文将独角天狼的动作看得清清楚楚，看到光芒闪烁，顿时心里一突！

　　这支独角的攻击力，是独角天狼身上最强大的一个地方，不过一直以来，独角天狼除了用它当做武器来捅人之外，没有其余的举动，到现在突然动用，还是在这么关键的时刻，秦文下意识的感到不好。

　　正准备出声警示，却不料独角天狼的动作比他预料中的更快！

　　那道光芒一闪，突然的一道雷霆便是劈了下来，目标不是别人，正是逼它逼得最紧的苍狼。

　　苍狼也是看到了独角的异动的，没想到独角天狼除了风系魔法之外，竟然还会雷系魔法，面对着劈下来的雷霆，苍狼没有躲闪，准备硬抗。

　　“苍狼，开无敌！”秦文情急的一声大喊，不过还是迟了。

　　他的话音刚落，这道雷霆便是劈到了苍狼的头上，只一瞬间，苍狼便是倒地，秒杀！

　　“沧海顶上，治疗速度救人！留着技能的全给我爆发！”秦文语速飞快的下令，不管怎么样，要先将局势稳住！

　　没有了苍狼的限制，独角天狼并没有罢休，头顶的独角再次闪现！

　　不过这一次，月光众人都已经爆发了，积蓄已久的技能瞬间砸了出去，终于在独角天狼再次发动攻击之前将它的技能打断。

　　沧海赶紧上前，接替了苍狼的位置，没有光辉级盾牌的加成，沧海抗的很幸苦，最多的一下，独角天狼能够砸掉他80%的血量，看得人胆战心惊。

　　看来独角的雷霆力量也不是能够随意动用的，将沧海秒掉以后，第二次被月光众人打断，终于没有使用第三次，不过虽然没有再动用雷霆秒人，但进入了第二阶段最后时刻的独角天狼，却也不是这么容易打发。

　　只见它那最令秦文忌惮的独角，又一次有了动作，一阵烟雾，突然从独角之中散发出来，瞬间笼罩住它身边的众人。

　　沧海本来以为是毒，不过快速的查看一翻之后，发现什么症状也没有，顿时不再理会，继续坚持，等到苍狼的复活。

　　而就在此时，治疗团这边突然几声惊叫，引起了秦文的注意，一看之下，顿时一惊，几个牧师竟然毫无预兆的挂了！

　　正准备询问怎么回事，却没想到眨眼间又是几个牧师倒地！

　　“停止治疗！快点停下！沧海他们中状态了！沧海速度无敌！”一直负责治疗的灰色，突然大喊道，此时他的血量，赫然已经只有不到5%了！

　　虽然还没弄明白怎么回事，但是灰色绝对不会无的放矢，除了几个反应稍慢的牧师之外，其余的全部停止了治疗，而反应稍慢的那几个，一道治疗过后，同样死亡。

　　这一刻，众人一瞬间明白怎么回事了，他们给沧海的治疗，赫然把攻击返回到了自己的身上！

　　刚刚这些脆皮的牧师，没一个抗住了反噬，所以全部秒了，只有灰色身上装备较好，好歹还留了5%的血，这才察觉到，如果再慢一步的话，恐怕牧师团会要损失惨重，如果牧师团出了问题，恐怕真的就灭了！

　　一个字，险！

　　在听到灰色提醒的那一刻，沧海就果断吃下了无敌药剂，牧师停止治疗，如果他不无敌的话，那果断被秒。

　　无敌药剂虽然珍贵，但是再珍贵的药剂也是用来吃的，对付超级BOSS，吃一个无敌并不浪费。


第六百零六章 第三阶段，骨龙再现

　　独角天狼放出来的这道烟雾的确很恶心，如果不是灰色及时开口，这次还真的栽了。

　　但是好在烟雾的持续时间并不长，很快便是消散，而此时苍狼，也终于被复活了，牧师飞快的帮他把状态加上，将血回满。

　　苍狼再次冲上去，沧海的无敌效果正好消失，这一次的危局总算是有惊无险，而牧师之中也抽出几个人将刚刚挂掉的治疗复活了起来。

　　而接下来的时间，独角天狼终于没有再拿出什么难以招架的技能了，心灵魅惑和分身幻影都已经被破，造不成什么大乱子。

　　至于独角释放的雷霆，倒是又出了几次，不过这道技能好像是随机选择玩家的，而且被劈过一次的不会再被劈第二次，沧海，还有另外一个盾战都被秒了一次，但是苍狼却是没有再中招。

　　最恶心的反噬烟雾，也被找到了破解的方法，那道烟雾被释放出来以后，位置是固定的，只要立刻使用加速药剂或者加速技能，将独角天狼拉出烟雾范围就没事了。

　　一直到独角天狼的血量降到了30%，它终于是再次恢复了平静，第二阶段终于成功的撑过去了，当然，这只是暴风雨前的宁静而已，接下来到来的，就是更为疯狂的第三阶段！

　　“好了，辛苦大家了，接下来，就交给我了，大家放肆的将攻击爆发出来吧！”秦文开口说道，第二阶段就打得险像层出不穷，第三阶段想要扛过去，简直就是不可能的，这个时候，终于轮到地狱之门出场了！

　　秦文此话一出，众玩家纷纷激动期待起来！

　　上一次地狱之门的出场，还是在宠物系统开放之前，第一次的出现，便是拿魔幻九王的人做了祭品，以绝对强势的姿态，灭杀掉了魔幻九王最强大的千人团，完成了一个巅峰史上第一个以一敌千。

　　而现在第二次的出场，赫然要用超级BOSS的血来成为祭品。

　　九极穹光剑缓缓的挥动，一股庞博的魔力波动席卷四周，随着秦文的吟唱，地狱之门渐渐的在他身边形成！

　　很快，一道黝黑又深邃的空间之门，便是成功的建立起来，地狱之门出现的一瞬间，秦文的魔法值就开始不断的减少，源源不断的注入到了地狱之门之中。

　　此时秦文已经能够从地狱之门中召唤亡灵了，只不过，凭他现在注入的这点魔法值提供的能量，只能够召唤出七八十级的亡灵，远远不够，他的目标，是一百一十级的骨龙和巫妖！

　　一瓶瓶异天星辰为秦文特制的魔力药剂，一旦冷却就被秦文灌下去，但还是止不住魔法值哗哗的下滑。

　　现在一般的魔力药剂，已经远远不能满足秦文的需要了，针对秦文耗蓝巨大的特性，异天星辰专门为秦文研制了一种魔力药剂，制作的药材价格相当的高，别说普通玩家，就算是一般的高手，都负担不起。

　　秦文也只有在赶时间的时候，或者使用地狱之门的时候，才会使用。

　　但是随着魔法值的注入越来越多，地狱之门散发出来的魔力波动，也越来越磅礴。

　　独角天狼难得的进入了最后的平静期，那些层出不穷的各种招式都不再使用，只是和苍狼对攻着，抓紧这个时间，月光的众玩家疯狂的输出。

　　痛快的输出之时，独角天狼的血量自然是疯狂下降，哪怕是超级BOSS，防御再高血量再多也扛不住这种集火。

　　30%，25%，20%……

　　这段平静期维持的时间很长，足足让独角天狼的血量再降15%，从30%，一路下滑到15%的位置。

　　就在众人的神经紧张到极点的时候，独角天狼，终于爆发！第三阶段，正是来临！

　　一般的BOSS都是在10%的时候才进入第三阶段，没想到独角天狼的第三阶段来得这么早。

　　“速度撤！BOSS要秒人了！”苍狼一声大吼，对于这一幕，虽然他没有见过，但是情形与上次冥牛之王的时候几乎一样。

　　那一次，苍狼就是在毫无准备之下，直接被冥牛之王第三阶段的爆发给秒了，随后冥牛之王大发神威，一个个灭团技能不断出手，本来一直打得很稳妥的狼窝，瞬间被冥牛之王给反推。

　　不过这一次，苍狼的提醒还是有些迟了，或者说独角天狼的爆发来得太快，太急，因为冥牛之王是10%的时候才来第三阶段，所以他并没有提前招呼。

　　随着苍狼的大吼之声传来，一声更响亮的狼嚎瞬间盖过了他的声音。

　　“嗥！”

　　仰天的一声狼嚎，一道无可抵挡的飓风，顿时毫无预兆的从独角天狼的身上迸发而出！

　　撕裂风暴！

　　携带着强大破坏性的撕裂风暴，瞬间席卷独角天狼身边的所有人，一刹那，邪侠，沧海，以及抽调出来的几个盾战，全部身死！

　　毫无悬念的秒杀！

　　唯一的一个幸存者，是苍狼，因为他早预料到了独角天狼这一招秒人的招数，虽然对别人的提醒来得有些迟，但是他自己的动作却是没有丝毫的迟缓，在见到独角天狼不对劲的那一刻，就毫不犹豫的用了金刚附体丸，直接进入无敌状态。

　　趁着无敌的六秒时间，沧海开启加速直接冲了出来，现在的独角天狼，已经不是他能够扛得住了。

　　没能秒的了苍狼，独角天狼却也没有追击，对着月亮再次一声长啸，又是一道月光，从天而降落到独角天狼的身上。

　　众玩家震惊的发现，随着月光将独角天狼笼罩，独角天狼竟然是缓缓的站立了起来！

　　借助月光的力量，独角天狼竟然化身成了狼人！

　　后肢变成了双腿，前肢成了双手，唯一不变的，是额上的那支独角，作为它最强大的攻击利器，独角才是它最重要的东西。

　　化身成人之后，独角天狼对于自己的独角使用得越来越顺手了，对着撤离之中的苍狼又是一道雷电劈了下来。

　　不过好在，此时苍狼的无敌效果还没有消失，一个大大的MISS飘起，完全无视了独角天狼的这一击。

　　没能灭掉苍狼，独角天狼却也不再盯着他，转向了旁边的月光众玩家，一道雷链击出，瞬间将十几个玩家连在了一起，被雷链击中的玩家，毫无悬念的全部秒杀。

　　化身狼人之后，独角天狼的攻击力得到大幅度的提升。

　　独角连连出击，中者几秒，如果苍狼抗的下的话，此时倒是可以上前牵制住，不过可惜的是苍狼就算能抗下几次，最终的结果也只能是死亡。

　　就在独角天狼大发神威，众人纷纷躲闪之际，一声震天的咆哮，突然的从秦文的身旁传出！

　　一条体型巨大的骨龙，瞬间从地狱之门之中出来，骨龙直飞上天空，空洞的眼眶之中，如同实质一般的两团灵魂火焰，死死的盯住了地上嚣张的独角天狼。

　　“吼！”

　　又是一声龙吟，巨大的声音，震得所有人的耳朵发麻，龙族的霸气，彰显无遗！

　　与天上盘旋的骨龙相比，刚刚还不可一世的独角天狼，显得这般的不值一提，不管是从气势上，还是从体型上而言，都是如此。

　　骨龙的出现，瞬间给所有的玩家打上了一针强效镇定剂。

　　“之秋老大终于出手了！”

　　“这骨龙真霸气！什么时候我也能召唤一头玩玩……”一个亡灵巫师一脸羡慕的赞道。

　　骨龙的出现，众玩家士气大振，而独角天狼此时却是懵了。

　　它虽然是超级BOSS，甚至是一名得天独厚的独角天狼，但是与龙族相比，它根本什么都算不上，如果等它成长起来，它或许还有信心与骨龙战上一场，但是现在，这简直就是天与地的差别！

　　独角天狼只不过只有75级，而骨龙却是110级的存在，不管是种族还是等级，骨龙都要远远的压制住了独角天狼。

　　被骨龙的龙威所摄，独角天狼一时间竟然都没能再发动攻击，但是月光的众玩家却没有手软，有骨龙牵制住独角天狼，独角天狼自身难保，哪里有时间来对付他们。

　　就在独角天狼跟骨龙对峙的时候，秦文身旁的地狱之门又是一阵波动，又是一个熟悉的身影出现，巫妖！

　　两头亡灵领主都已经到来，秦文不再停留，最后的总攻，开始！

　　骨龙咆哮着一个俯冲，硕大的龙爪直接朝独角天狼的狼头爪了过来，面对着骨龙的来袭，独角天狼却也不甘束手就擒，头上独角射出一道雷电，直接劈到了骨龙的龙爪之上，抵过了这一击。

　　但是骨龙的攻击却是不止与此，龙爪过后，长尾一甩，瞬间就将独角天狼给抽了出去，骨龙的巨大力量，完全不是独角天狼能够比拟的。

　　见到独角天狼在骨龙的手下毫无反抗之力，众玩家都是大呼痛快，之前只见到独角天狼不断的将玩家抽飞，哪里会想到它自己也有这一天。

　　而巫妖的攻击了出手了，一道暗黑天幕降临，瞬间将独角天狼笼罩其中，大幅度削减它的实力，随后各种黑暗魔法不断射出，一个个负面状态全部落到独角天狼的身上，每一道技能，都将独角天狼削弱一部分。

　　在两大亡灵领主的夹击至下，独角天狼毫无反抗能力，月光众玩家痛打落水狗，有着骨龙相助，第三阶段的独角天狼，比起第一阶段还容易对付。


第六百零七章 首杀超级BOSS！

　　巫妖的攻击力，也是相当的可观，虽然只有孤身一人，但是造成的杀伤，绝对不逊色一个百人团。

　　普通玩家攻击独角天狼，不仅有着等级压制，还因为超级BOSS的原因，杀伤力有各种程度的减成，但是巫妖却根本没有这种限制，面对着等阶和等级都不如自己的独角天狼，该打出什么样的攻击，就是什么样的攻击。

　　成功逃出生天的苍狼，看到之前不可一世的超级BOSS，此时被秦文压着打，忍不住一个劲的啧啧赞叹，最为困难，也是灭团几率最高的第三阶段，在秦文手上，反倒是变成了最容易度过的阶段。

　　骨龙和巫妖，对于现在来说，实在是过于强大的存在，还好想要召唤出它们，需要注入不少的能量，不然秦文就真的要逆天了。

　　看起来，独角天狼的挂掉已经是命中注定了，因为苍狼几人成功的扛过了第二阶段，最后骨龙需要对付的血量只有15%而已，时间上完全来得及，在骨龙的压制之下，独角天狼根本玩不出什么花样。

　　独角天狼飞快的红血，随后血量的百分比已经只剩下个位数了。

　　9%，8%……

　　当血量还剩下5%的时候，秦文再次开口。

　　“爽儿，杨威利，影痕，你们几个都停火，留技能待会儿最后时刻吃药爆发，将独角天狼一波带走，我怕它还有第四阶段。”

　　第四阶段，便是在BOSS的做后时刻，极有可能爆发出超乎寻常的实力，甚至是用出超出它等级的技能，例如在冥界之中，秦文遇到的灵魂献祭，就属于这一种。

　　秦文的做法，可谓是十分的谨慎，不过这也是未雨绸缪，第四阶段对于BOSS来说，出现得几率不高，但是一旦出现，同样是有机会灭团的。

　　眼看着独角天狼的血量已经降到了4%，就在它的血量跳动到只剩3%的时刻，秦文一声令下。

　　“动手！”

　　月光军团的数名顶尖高手，这一刻全都拿出了自己压箱底的技能！背包中珍贵的药剂也没有再留着，全是加攻击的药剂，这一刻，可谓是他们攻击力最高的一刻了。

　　张冬爽的百里追风弩瞬间提起，十枚箭矢，出现在了手中，正是多重箭。

　　经过她不懈的锻炼，现在的多重箭已经能够一次性射出十支箭了，再加上她的锁定属性，如果是玩家之间的战斗，一击足以秒掉数名玩家。

　　杨威利冰霜之矛，此时也已经凝聚完毕，这是他目前最强大的单体攻击。

　　最夸张的是幻月，别以为幻术师的攻击就只会幻术，没有攻击力。

　　【幻影】——

　　效果：召唤出生命体的虚影（包括任何人、兽），拥有本体一部分的实力，具体比例和本体实力决定耗魔。

　　一瞬间，幻月将自己的魔法力全部清空，瞬间凝聚出了一头骨龙出来！

　　全部的魔法值，竟然被她召唤出了一头拥有骨龙一半实力的幻影出来。

　　天空中突然又出现一头骨龙，引来月光众玩家一阵惊喜的呼声，输出得更卖力了，眼看着独角天狼的血量已经不足3%，史上第一头超级BOSS就要在他们的手上倒下，如何能不激动。

　　幻月的这个幻影，虽然能够模拟出任何的生物，但是前提是模拟的生物就在自己的视野之中，所以如果不是秦文将骨龙召唤出来的话，那么幻月也无法将骨龙幻化出来。

　　突然爆发的攻击，将对独角天狼造成的伤害提升到了一个超高的程度，几乎是一瞬间，独角天狼的血量骤降1%！

　　又是一波攻击，独角天狼的血量已经不足2%了！

　　秦文紧张的看着它的血量，距离推倒第一头超级BOSS，真的只有一步之遥了！

　　而就在这时，一直与骨龙相对抗的独角天狼，突然转头，凶厉的眸子，盯上了秦文。

　　与独角天狼突然四目相对，秦文心中一突，心思急转之间，竟然见到独角天狼的独角开始闪烁！一丝雷光正在酝酿！

　　不好！秦文心中一声暗叫，如果被独角天狼这道雷霆一劈，自己绝无幸免的可能，独角天狼的攻击速度之快，已经无法让秦文吟唱技能了，如果他一死，那么骨龙也消失，最后关头，独角天狼并非没有翻盘的可能！

　　几乎在一瞬间，独角天狼的雷霆就已经凝聚完毕，就在这电光火石之间，秦文脑海中灵光一闪，心念一动，一道瞬发的技能瞬间发了出来。

　　独角天狼的攻击，也被一旁的张冬爽几人看在了眼中，没想到这个独角天狼，竟然在最后关头好死不死的找上了秦文这个真正的核心人物，眼看着那道雷霆劈下来，众人眼中闪过一丝惊骇之色，这么快的速度，秦文根本无法躲闪！

　　他们只感到眼前突然一闪，随后便是见到那道雷霆，实实在在的劈到了“秦文”的头顶！

　　完了！众人心里猛然一沉。

　　“咦！之秋呢？”杨威利一声轻咦，顿时吸引了众人的注意，定睛一看，刚刚劈中的哪里是秦文，赫然就是被秦文召唤出来的那头巫妖！

　　以巫妖的实力，独角天狼的这道攻击，对它来说与挠痒没区别，或许勉强可以算的上是挠的比较重的痒吧。

　　众人下意识的转头看向刚刚巫妖在的地方，果不其然，一脸轻松的秦文，正是站在了巫妖刚刚的地方。

　　这道独角天狼的必杀一击，竟然被秦文躲了过去。

　　刚刚在那电光火石之际，秦文突然想到了山德鲁传承之中得到的一道技能，移形换影。

　　【移形换影】——

　　简介：亡灵巫师保命必备技能。

　　效果：可与自己的召唤兽对调位置，不受任何限制！瞬发，消耗魔法值500点、冷却时间1分钟。

　　正是这道瞬发的魔法，使得秦文瞬间跟巫妖对调位置，让巫妖替他来承受了这个必杀一击。

　　危机解除，众人心中一松，重新将注意力集中到独角天狼的身上。

　　对秦文一击之中，独角天狼没有消停，竟然是对着骨龙用出了一次噬血技能，不过骨龙强大它太多，没能吸到多少血，但是却也成功的将自己的血量重新提升到了5%。

　　如果刚刚秦文真的被秒掉了的话，凭借着5%的血量，还真的有很大机会翻盘，这次可谓是最险的一次了，如果在这最后关头被灭，秦文那可真是想死的心都有了。

　　接下来，不敢有丝毫的大意，秦文一直盯着独角天狼的举动，一旦它再对自己下手，秦文也还有一个生命共享可以使用，到时候将生命共享的另一端建立在骨龙身上，便是独角天狼的攻击再高十倍，也别想秒他！

　　不过，最后一次动用完独角的力量之后，独角天狼看来也没有能量再使用了，好不容易提升到5%的血量，再次下滑。

　　3%，2%，1%……0！

　　独角天狼，死！

　　眼睁睁的看着独角天狼的血量变空，看着独角天狼倒下，狼人的形态消失，重新变为之前那白毛如雪的狼形，月光的三千玩家，忍不住大声欢呼起来！巅峰第一头超级BOSS！终于是倒在了他们的手上！

　　“月光无敌！之秋威武！”

　　“没错！月光无敌，之秋威武！”

　　无数玩家哈哈大笑，胡乱的叫喊着。

　　当笑声传遍整个影月森林的时候，系统也来凑了一脚热闹。

　　——系统公告：恭喜【月光倾城】团队，成功首杀超级BOSS——独角天狼！此壮举必将列入巅峰史册！

　　系统公告一出，整个巅峰再次震惊！

　　月光倾城，又是月光倾城。

　　如果说最近风头最高的公会是哪个公会，月光倾城当之无愧了！

　　不仅是黑暗阵营，便是光明阵营的众多玩家，都知道黑暗阵营出了一个月光倾城，将来势必会成为他们的大敌！

　　随着系统公告后面，无数与月光交好的公会，都发来了贺电，面对着蓬勃发展的月光倾城，没有谁不想来抱大腿的。

　　之前压制魔幻九王，大批高阶装备的亮相，一再震惊巅峰，而现在更是成为了第一个推倒超级BOSS的存在，超级BOSS，那代表的可是超级BOSS宠物蛋和传说级装备！

　　传说级的强悍，已经不需要赘言了。

　　强悍如魔幻九王，都被月光倾城逼得缩到了角落里，他们哪里敢得罪月光倾城，现在他们只恨，当初月光倾城刚刚建立的时候，招收附属公会与幽冥鬼爪对抗的时候，他们没有选择依附，不然的话现在早已经把月光的大腿抱得紧紧的了。

　　不过事情就是这么公平，当初他们畏惧幽冥鬼爪，不想担任何的风险，那么现在月光发达的时候，他们同样也没有资格来享受荣耀。

　　——系统公告：玩家“一夜之秋”喊道：感谢月光倾城各位兄弟的支持，感谢你们，陪我一起走过最困难的时期，将月光倾城撑了起来，这是属于我们整个月光倾城的荣耀！终有一天，我们月光倾城，能够踏上真正的巅峰！

　　——系统公告：玩家“一夜之秋”喊道：同时感谢狼窝的友情赞助，这次超级BOSS的推倒，也有狼窝众兄弟的一份功劳，月光倾城，永远是狼窝最忠实的伙伴！


第六百零八章 灵兽级与传说级

　　热热闹闹的系统公告刷了一阵子，月光倾城的士气又是大大的提升了一把，可想而知，随着月光倾城风头越来越盛，眼馋那五万个名额的玩家，会越来越多。

　　而影月森林之中，跟随秦文一同来征战的众多玩家，还有着一个期待，那就是等着秦文开BOSS。

　　超级BOSS必爆宠物蛋和传说级装备，这是众所周知的，而除了这两样之外之外，其余的东西却也不会少，光辉级的装备，暗金级的装备，强大的技能书，各种珍贵的材料……

　　“之秋，开装备吧！”杨威利催促道，其余人也是满脸的期待。

　　秦文不紧不慢的走到独角天狼的尸体前面，哪怕是一向对自己的手气自信的秦文，此时也免不了有一丝的紧张，这可是超级BOSS啊，能够开出些什么来？

　　可以说，超级BOSS爆出来的东西，运气好的话，几乎能够改变一个公会的实力！这就是传说级的强大。

　　有些激动的搓了搓手，秦文缓缓的蹲下，深吸一口气，将独角天狼的尸体推到了一边，顿时一大片的装备物品，出现在了秦文的眼前！

　　一眼扫过去，单单是武器装备，就差不多有二三十件了！

　　秦文略带兴奋的咽了口口水，不知道这其中，有几件光辉级和几件暗金级啊！

　　装备那么多，不知道哪件是传说级装备，于是秦文先选择了一个最显眼的东西，那就是那一堆装备之中，圆滚滚的一个蛋。

　　超级BOSS宠物蛋，独角天狼！

　　作为宠物而言，独角天狼绝对是一个极佳的选择！

　　独角天狼算是超级全能型的BOSS了，物理法系，近战远程，单体群攻，每一样都行，而且还都十分的强悍。

　　——系统：你获得了“独角天狼（宠物蛋）”！

　　拾取独角天狼的宠物蛋之后，秦文立即点开了它的属性，他相信不会让他失望的！

　　【独角天狼】（超级BOSS宠物）

　　等阶：灵兽级

　　状态：未孵化

　　特性：可骑乘

　　主人：无。

　　灵兽级的三个字眼，使得秦文瞬间喜笑颜开！

　　超级BOSS，果然出手不凡，也不枉他动用如此多的人力物力，消耗如此巨大，单单是这一个宠物蛋，就能够弥补回来了！

　　秦文敢保证，除了他背包之中正在孵化的幽冥独角兽之外，这绝对是目前而言，巅峰之中最强大的一个宠物蛋！

　　商店贩卖的凶兽级宠物就要足足十万金币，而灵兽级的宠物，根本没得卖，哪怕现在所有的玩家都在外面刷宠物蛋，但是能够刷到一个三星宠物蛋他们就要偷笑了，至于猛兽级，只有首领级BOSS和领主级BOSS以上，才有较大几率爆出来，哪怕是王者级BOSS，有秦文这种大红手在，也只爆出了凶兽级的宠物蛋。

　　换做别的玩家，就算连推几头王者级BOSS，也未必有几率出一个凶兽宠物蛋，更别说击杀超级BOSS爆灵兽级宠物蛋了。

　　灵兽级宠物，成长起来便是仙兽级，运气好，甚至有一定的几率成为强大的圣兽！仅次于神兽的存在，价值之大，可谓是冠绝巅峰了。

　　“之秋之秋，快晒图，我要看宠物蛋。”魂殇急急的催促道。

　　秦文哈哈一笑：“都别激动啊，让你们先过过眼瘾……”

　　说完便是将独角天狼宠物蛋的属性，发了出来，不止发给了魂殇等人，同时也发给了所有跟来的月光倾城玩家，虽然宠物蛋注定不是他们的，但是他们一路跟随过来，让他们看看战利品自然是必须的。

　　“哇！可骑乘的灵兽级宠物蛋！还是超级BOSS级的！”

　　“有一头猛兽级宠物蛋给我，我就超级满意了……”

　　独角天狼宠物蛋的出世，引得众玩家讨论纷纷，别说他们，便是月光和葬送的一众顶尖高手，也是有些激动，虽然他们知道秦文的宠物是仙兽级的，但是那完全是可遇而不可求的。

　　对于他们来说，一枚灵兽级的宠物蛋，就是最大的期待了，而独角天狼宠物蛋，不但是灵兽级的存在，更是拥有者超级BOSS的属性，可谓是绝佳的选择。

　　一向平静的邪侠，此时都忍不住有些羡艳的道：“我都怀疑我选择狂暴铁甲狮王，是不是正确了。”

　　在刚刚一路推进的过程中，一路爆出来的宠物蛋，除了小怪的宠物蛋之外，其余哪怕是森林狼王爆的宠物蛋，都是猛兽级的。

　　虽然狂暴铁甲狮王也是猛兽级的宠物蛋，但是除了邪侠之外，可曾见到月光的任何一人选择了猛兽级的么？

　　现在选择了宠物的，就是夜凉莫悲伤和笑众生两人，不过他们两个都是选择的凶兽级的存在，夜凉莫悲伤是凶兽级的成品宠物，而笑众生更是凶兽级的宠物蛋，铁定成为灵兽级宠物的存在。

　　而且两人都是暗黑骑士，能够同时拥有骑宠和战宠，现在选择了一个之后，以后有更好的，都不要更换，可以直接再签订一个。

　　“放心吧，要相信你的直觉。”月玲珑很贴心的握住邪侠的手说道，“当初你的直觉让你跟之秋走到了一起，我相信狂暴铁甲狮王也会变得很厉害的！”

　　一直以来给人的形象都是冰山美人的月玲珑，在邪侠的面前，彻底的脱下了这层伪装，俗话果然说的不错，恋爱中的女人，就是不一样。

　　邪侠转头看向月玲珑靓丽的容颜，有些冷漠的脸上出现一丝笑容：“我觉得我最正确的直接就是跟你走到了一起。”

　　邪侠不擅长说情话，但正因为这样，所以一说情话，就让月玲珑很是受用，闻言顿时脸色一红地下了头。

　　一旁的小米看得津津有味，看到哥哥找到自己的真爱，一向冷漠的他也变得会笑会说情话，小米也由衷的替自己哥哥欣慰。

　　而另一边，秦文此时已经开始查看其余的东西了，超级BOSS是必出宠物蛋的，独角天狼的宠物蛋虽然价值巨大，但是没有出乎他的预料，一个超级BOSS，出一枚灵兽级的BOSS，并是不那么的意外。

　　装备，才是重头戏。

　　一堆装备叠到一起，秦文都不知道从哪里看起，不过作为一个亡灵巫师，秦文对法杖是最亲切的，于是顺手就挑了一柄造型看起来十分绚丽的法剑。

　　这柄法剑，剑身与剑柄的交界之处，镶嵌着一颗硕大的魔法石，一股柔和的魔力波动不断的传来，秦文显得十分受用，摸起来很顺服，而剑身之上还齐刷刷的排列着五颗不怎么的宝石，整柄剑极尽奢华。

　　点开这把剑的属性，他首先看到了这把剑的名字，哀叹。

　　秦文顿时哑然失笑，也不知道是谁设计的，这把剑的名字，跟造型却也太不相符了吧，从这奢华程度，哪里看得一丝哀叹的气息，全都是土豪的感觉。

　　不过不管它的造型和名字如何，至少哀叹剑的等阶，足够让秦文满意了。

　　光辉级！

　　光辉级的武器，此时毫无疑问是巅峰最顶尖的武器，看到哀叹剑是光辉级的，秦文甚至比看到传说级的武器还高兴。

　　因为传说级装备，是独角天狼必出的，不管秦文什么时候开出来，肯定会有的。但是光辉级的能够有多少，却是不知道，此时首先就开到一把光辉级的武器，自然值得高兴。

　　【哀叹剑】

　　品级：光辉级

　　类别：法剑

　　属性：

　　（未知属性需鉴定）

　　等级限制：70级

　　职业限制：法系职业

　　等级要求七十级，凭月光众人的等级，只要鉴定出来，立即就能够派上用场，不过现在还不知道属性怎么样，无法确定给谁最好。

　　如果是冰系的，自然是非杨威利莫属，如果是雷系加成，那就是给月玲珑，而风系的话，则是归海儿，如果是幻术的，那就只有幻月适合了。

　　秦文估计，雷系，风系和幻术的几率最大，毕竟这三个属性，独角天狼都具备，至于最为期待的杨威利，估计得悲剧了，独角天狼跟冰系完全不沾边。

　　第一把武器不是传说级的装备，秦文继续满怀期待的继续挑下一件，现在他有一种抽奖的感觉，而且中奖率100%，唯一的区别是大奖小奖，还是特等级而已。

　　第二个目标，秦文锁定在了一面巨盾之上。

　　苍狼成为当之无愧的黑暗阵营第一MT，除了他自身出色的实力之外，更大的依靠，就是他从职业大比之中，抽到的那面大盾！

　　对于盾战来说，手中的盾牌无疑是他们的第二生命，甚至比武器更加的重要，因为他们的价值就是在防御之上。

　　秦文脑海中冒出一个想法，如果这面大盾是传说级的，那就牛逼大了！！

　　传说级的大盾，防御力会强到什么地步？

　　一面光辉级的大盾，就能够撑过超级BOSS的第二阶段，那么传说级大盾的话，很大可能能够撑过最后的第三阶段！


第六百零九章 巨灵狂暴之盾

　　被秦文注意到的这面盾牌，盾牌的正面雕刻着无数的魔法符文，整面盾牌给人一种厚重感，看起来就不是凡品，使得秦文对它愈发的期待起来，即便不是传说级的，也得是个光辉级吧。

　　伸手在这面巨盾之上抚过，这面巨大的盾牌，瞬间消失不见，来到了秦文的背包之中。

　　——系统:你获得了“巨灵狂暴之盾”！

　　名字挺霸气，秦文暗道一声，打开背包，点开巨灵狂暴之盾的属性。

　　目光直接下移，停在了等阶那一栏之中，看清楚之后，一丝不可掩饰的狂喜之色，跃入秦文的眼帘！

　　竟然真的是传说级！

　　巅峰第一件传说级大盾，在他手中诞生！

　　【巨灵狂暴之盾】

　　品级：传说级

　　类别：盾牌

　　属性：

　　（未知属性需鉴定）

　　等级限制：75级

　　职业限制：骑士，盾战

　　等级要求只是七十五级而已，只要努力冲一把，并不遥远。

　　期待成真的这一刻，秦文还是有些激动，真要说起来，这面盾牌的价值，丝毫不逊色于秦文手中的九极穹光剑，而且在这个特殊时期，甚至价值还要高于九极穹光剑！

　　拥有一把传说级武器，依旧无法击杀超级BOSS，因为现在缺的不是攻击，而是没人扛得住超级BOSS的攻击。

　　但是传说级盾牌的出现，彻底的改变这个局面！

　　一面光辉级的盾牌，足够让苍狼撑过第二阶段，而传说级盾牌出现，哪怕没有秦文的骨龙，便是凭玩家的力量，击杀超级BOSS也不再是奢望了。

　　现在整个巅峰对超级BOSS都是束手无策的状况，可以说，所有的超级BOSS都无人能够打主意的，当月光不需要秦文都能够击杀超级BOSS的话，所有的超级BOSS都是月光的，到时候别说一件传说级装备，便是十件，也并不是天方夜谭。

　　这种时刻，一面传说级的盾牌，无疑是价值连城，对于几大顶级公会来说，谁拥有了它，谁就拥有了本阵营所有的超级BOSS。

　　“之秋，怎么不说话了？开出什么了？你的大红手今天不会是黑了吧？”影痕出声道。

　　闻言秦文不屑的笑笑，“你见过人品王子会有手黑的时候么，让你们开开眼界！”

　　说罢，秦文先是把哀叹剑的属性贴了出来。

　　“光辉级武器？还是法杖……不错。”

　　哀叹剑的属性还没有鉴定出来，所以月光众人也没有多做评价，几个法系职业虽然眼前一亮，但是在不知道属性之前，还不知道最终的归属会是谁。

　　“还有一个，做好准备啊，别吓着了，身边有人的扶好人，摔坏了别找我要医药费……”

　　“行了行了，别墨迹了，什么大世面我没见过，赶紧晒图吧，难道你还能开出传说级的盾牌不成，要你开出来了，我就把它吃……”影痕的话戛然而止，眼睛瞬间瞪大，说到一半，说不下去了。

　　因为此时秦文如他所愿，干脆的把巨灵狂暴之盾晒了出来！

　　此时不仅仅是影痕被震慑了，其余的众人，也已经无法再说什么了，传说级盾牌……竟然真的被秦文开出来了！

　　在场众人都不是小白，他们知道，这时候一面传说级盾牌意味着什么，意味着一个强悍的盾战即将诞生，意味着推倒超级BOSS不再是奢望，意味着源源不断的传说级装备和宠物蛋！

　　“你说，你要把它吃下去？”秦文拿影痕刚刚的话来噎他。

　　闻言影痕正色道，“就算我真的能吃，你舍得让我吃吗？”

　　秦文顿时没话说了，他还真舍不得。

　　“之秋，你……你太牛了！”过了半晌，作为客卿的苍狼，挤出来一句话。

　　他很清楚，这面盾牌将给月光倾城带来什么变化，这个变化，不仅仅影响着月光，更是影响整个黑暗阵营，乃至整个巅峰！

　　苍狼说完后，没人再说话，他们都要消化，并好好想想，巨灵狂暴之盾即将带来的变化。

　　见到众人都不再开口，秦文将脸上的笑容微微收敛，正色道:“大家别太乐观了，巨灵狂暴之盾虽然厉害，但是却没有我们想想中的这么强大。”

　　“有了它，我们的确可以击杀不少的超级BOSS，但是不要忘了，现在宠物系统已经开放，就拿苍狼来说，虽然他现在无法抗下超级BOSS，但是签订一个强力宠物之后，凭借宠物的力量，即便没有传说级盾牌，他也同样没问题，所以，事实上留给我们的时间有限。”

　　秦文一语惊醒梦中人，的确，虽然别人没有传说级盾牌，但是宠物也能够弥补这一点，一个人抗不下，那么一人一宠，或许可以挑战了！

　　“夜凉！”秦文突然开口喊到。

　　“啊！”夜凉莫悲伤下意识的答应一声，不知道秦文突然喊自己做什么，难道要把巨灵狂暴之盾之盾给自己么？这也太贵重了吧！

　　“一个公会只有一个强力T太少了，我要你和沧海都快速成长起来，你现在等级还太低了，要快速练级，接下来的行动，你就不用跟我们一起了，抓紧时间提升等级，我会给你安排地方和人协助你的，等你等级提升上来，到时候再给你任务。”

　　原来不是要给传说级盾牌给自己，夜凉莫悲伤有些失望，但是随即又释然了，自己才刚刚加入，而且以前还是月光的敌人，能够这么快得到月光众人的认同已经很不错了，至于将巨灵狂暴之盾这种价值无比巨大的东西交给自己，那是绝对不可能的了。

　　“没问题，我会尽快提升等级，跟上大家的步伐的。”夜凉莫悲伤很认真的说到，在一群顶级高手之中，他也感到压力山大，这种感觉是在幽冥鬼爪的时候所没有的。

　　微微点头，秦文又看向了沧海，“沧海，你也要快速升级，赶紧升到七十五级，将巨灵狂暴之盾装备起来，我们一定要赶在其余公会有实力对超级BOSS下手之前，尽可能多的拿下超级BOSS。”

　　听到秦文的话，看着秦文真挚的眼神，沧海莫名的一阵感动。

　　当他知道夜凉莫悲伤加入，并且准备走防御路线的时候，他是有些不舒服的，因为那样夜凉莫悲伤很有可能抢走属于他的位置。

　　不过对此他也无力说什么，因为他知道自己的斤两，实力不够，是硬伤。

　　所以他只是默默的发挥自己的作用，刚刚看到巨灵狂暴之盾的时候，沧海是很高兴的，但是一想到，这面盾牌只怕是极有可能被分到夜凉手中，他的心情又有些低落了。

　　但是此时，秦文毫无保留的信任，将这份荣耀与责任义无反顾的交给了他，沧海无法不感动。

　　一直以来，沧海在月光的存在感都不算强，即便他是唯一的盾战，但是因为队友的强力，他盾战的效果并不是很大，很多时候，许多盾战应该完成的事情，队友都能够帮他完成。

　　但是他一直默默的在奉献，需要他做什么，他就做什么，他不敢保证一定能达到要求，但是他会做到自己的最好。

　　但是，不管沧海的实力如何，哪怕他根本跟不上一众队友的步伐，队友也没有放弃他，反而是尽全力的帮助他，任何好装备，都先让给他，他和谁是大哥的装备，很多都是相同需求的，不过谁是大哥总是会优先沧海，在众人无私的帮助下，沧海不断的进步，一身豪华的装备，也使得他成为一个强大的盾战。

　　现在，夜凉莫悲伤投入月光的怀抱，明明有了一个更强大的选择，但是秦文依旧还是选择了他，沧海觉得，自己已经不能再满足了，有这样的兄弟，此生足矣！

　　“好！我一定不会辜负大家的期望！”沧海目光坚定，斩钉截铁的说到，没有技术是练不出来的，总有一天自己也能够不依靠装备，不依靠队友。真正对得起月光的元老，月光的核心这几个字！

　　“嗯，不过这几天，BOSS战还是要你在，我会安排你尽快升级的。”秦文点头道，将巨灵狂暴之盾分给沧海，是他的决定，他也相信，众人不会有异议。

　　月光不是那种利益至上的团队，他们是兄弟，是朋友，作为月光的元老之一，沧海一直在很努力的跟上他们的步伐，他们自然不会放弃沧海，哪怕是用装备堆，他们也能将沧海堆成顶尖高手，再说，沧海并不是他自己所认为的那么差劲，只是因为，他身边的人都太强大了而已。

　　说着话，秦文突然一拍脑袋，“光顾着跟你们说话了，还有装备没开完呢。”

　　宠物蛋，哀叹剑和巨灵狂暴之盾顿时都被放下，秦文继续拾取装备起来，只不过，因为传说级装备已经出现，接下来也没有太多的期待了，于是秦文三下五除二的拾取了个干净。

　　在秦文的大红手之下，除了必爆的宠物蛋和传说级，竟然还出了三件光辉级的物品！

　　第一自然是刚刚的哀叹剑，而第二便是一件重铠，秘银天狼铠，作为装备之中最重要的铠甲，自然价值不菲，而且之前灭杀狂野魔狼的时候，正好还爆出了一件光辉级的下铠。

　　这一下，光辉级的铠甲和下铠，再加上传说级的巨盾，如此豪华的装备面前，超级BOSS，也显得不是那么的难以战胜了。

　　如果没有巨灵狂暴之盾，或许还要考虑一下秘银天狼铠和之前那件下铠的归属，但是现在完全不用考虑了，所有人一致决定将所有的都给沧海，全力打造一人。

　　至于夜凉莫悲伤，他等级还低，等他赶上来，在给他配装备还不迟，众人如此的厚爱与信任，自然又使得沧海感动不已。


第六百一十章 落幕

　　除了巨灵狂暴之盾和这三件光辉级的武器装备之外，剩下的都是暗金级及其以下的，虽然同样价值不菲，只是在传说级和光辉级的光芒之下，并不起眼。

　　秦文没有细看，将这些装备打包放进了公会仓库之中，有需要的玩家，可以自行兑换。

　　而除了装备与宠物蛋之外，还有一个却也是不能无视的，那就是技能书。

　　这次独角天狼爆出来的技能书同样不少，但是真正强大，足够让月光众人看得上眼的，一共只有四本，这四本技能书的技能，全部是独角天狼的招牌技能。

　　第一本技能书是撕裂风暴，之前独角天狼进入第三阶段，将邪侠沧海等人瞬间秒掉的一击，便是撕裂风暴，虽然玩家的攻击力无法达到独角天狼那种地步，不至于一击秒掉一个全副武装的强力盾战，但是也能够看出撕裂风暴的强大。

　　这本技能书的归属，没有什么悬念，风系法师只有海儿一人，自然是非她莫属。

　　第二本技能书，名为落雷闪，这一道技能同样不陌生，在刚刚的战斗之中，独角天狼使出这一击的次数，可谓是相当频繁。

　　正是独角天狼通过独角引下雷电，秒人的一招，攻击力和攻击速度，可谓是冠绝无数魔法了，秦文都差点栽在了这一击手上。

　　落雷闪的技能书，被秦文分给了月玲珑，月玲珑作为月光的元老之一，事实上实力并不弱，只是因为其余人太强大，掩盖了她的光芒，而且她手上也一直没有压箱底的绝招之类的，现在得到这个落雷闪，算是有了一招拿的出手的技能了，丝毫不逊色于张冬爽的穿心箭。

　　两本法师的技能书之后，还有两本战士的技能书。

　　第一本，便是最后差点被独角天狼用来翻盘的技能，噬血，能够瞬间从敌人身上吸收一部分的血量，用来恢复自身血量，血量的多少，视技能等级，自身攻击力，以及双方的等级差距等等方面影响，可谓是战士保命翻盘的绝招。

　　月光强大的战士有两个，分别是邪侠和赤色黎明，这道技能的归属，倒也不好分配了，最终决定roll点，终究是邪侠的人品稍微高一点，以六十八点，险胜赤色黎明的六十二点。

　　邪侠得了噬血，第二本战士技能书，便是归赤色黎明了，第二本技能书是狂风怒旋，前提技能旋风斩，一道攻击力极为强大的战士群攻技能，同样价值巨大。

　　让秦文觉得有些遗憾的是，没能把独角天狼那个心灵魅惑的技能，和反噬烟雾的技能给爆出来，那两个技能同样是相当强力。

　　“还有一个特殊物品，影痕，送你了。”秦文拿出最后一件值得注意的物品。

　　“我觉得可以有，什么好东西？”一听说是特殊物品，影痕顿时来了兴趣。

　　很快，秦文便是将物品的属性发了出来。

　　独角天狼之戒（特殊物品）

　　技能：天狼之怒

　　天狼之怒：对森林狼，影月凶狼，幽冥狼属性压制20%

　　看到这个特殊物品，影痕的期待感顿时消失，他还以为是什么好东西呢，好东西倒是好东西但是却不是对他的。而是对葬送堂的。

　　天狼之怒能够压制幽冥狼20%的属性，对于葬送堂的玩家刷宠物蛋可谓是帮助巨大，难怪秦文直接给了影痕。

　　类似于独角天狼之戒这样的特殊物品，一些BOSS的首杀都会掉的，以前秦文和邪侠一起干掉叛兵骷髅首领的时候，便是掉落过类似的腰牌。

　　到这里，东西已经分配得差不多了，至于材料什么的，全部被秦文留了下来，到时候送给异天星辰和当心枪走火去。

　　虽然两人加入了月光，但是秦文还是按照之前的承诺，并没有对两人干涉什么，依旧是为他们提供市面上弄不到的材料，而秦文则是让他们帮忙炼药炼器之类的，双方各取所需。

　　拿完东西，秦文带着月光众人回程，这些装备都需要鉴定，尤其是哀叹剑，得鉴定出了属性之后，才能确定究竟给谁。

　　至于跟随秦文等人一起来的葬送的三千多人，在经过征求他们的意见之后，大概有两千人愿意留下来刷幽冥狼的宠物蛋，当然，工资照开，对手下兄弟，秦文从不会吝啬。

　　而那个戒指，也被影痕交给了就在这里刷宠物蛋的，葬送的一个香主，有了独角天狼之戒的帮助，刷宠物蛋的效率要提升不少。

　　回到恶魔之城，众人一边走，一边讨论着独角天狼宠物蛋的归属，作为一枚灵兽级的超级BOSS宠物蛋，独角天狼宠物蛋可谓是价值巨大，不能随便安排。

　　经过一翻商量，得到众人的一致统一之后，宠物蛋最终给了幻月。

　　原因有三，其一，独角天狼也会幻术，与幻月配合可谓是相得益彰，其二，幻月作为幻术师，在团队战中的作用不小，但是自保能力却有待提高，而独角天狼的强大战力，无疑能够弥补这一点。

　　至于第三嘛，幻月和魂殇新婚，众人决定把这个宠物蛋当做贺礼了。

　　当然，其实还有另一个原因，只是众人都心照不宣。那是因为幻月加入月光，虽然是跟着魂殇来的，但是事实上月光并没有给幻月多少的好处，所以这次难得有适合幻月的东西，自然不会吝啬。

　　得到独角天狼的宠物蛋，一向喜笑不形于色的幻月，脸上也不断的浮现笑容，魂殇倒是显得比幻月还兴奋，一个劲的多谢众人谦让。

　　而最后的悬念，也马上揭晓了，哀叹剑的属性出来了，竟然出乎预料的，不是雷系不是风系，更不是冰系，而是偏向幻术加成的！使得期待万分的杨威利，长叹一声时运不济命运多舛。

　　哀叹剑的属性中，最明显的一条特性名为海市蜃楼，延长一定的幻术持续时间，并提升幻术成功率，而附带的技能，名为心之哀叹，瞬间营造一个幻境，使幻境中的敌人想到最为哀伤的事情，此过程中目标持续掉血，目标挣脱幻境的时间，与施术者与受术者的精神力差距相关，杀伤力则于攻击力相关。

　　毫无疑问，哀叹剑最适合的是幻月了，继独角天狼宠物蛋之后，幻月再得一件光辉级的武器，可谓是这次打宝行动中，收益最大的之一了。

　　而到这里，这次浩浩荡荡的针对独角天狼的行动，终于是告一段落了。

　　所有的收益也都下发完毕，有人收益十分巨大，有人什么也没有拿到，不过这并没有什么关系，因为接下来针对超级BOSS的行动，还会有好几次，没有得到东西的接下来自然会优先。

　　其中收益最大的自然是沧海和幻月了，沧海得到了全巅峰第三件传说级物品，更是第一件传说级盾牌，价值无法估量，除此之外，还有两件光辉级装备，分别是一件铠甲和一件下铠，凭着这三件装备，超越苍狼成为黑暗阵营第一MT指日可待。

　　而幻月则是得到了目前唯一一枚灵兽级超级BOSS宠物蛋，还有最适合她的光辉级武器，实力大幅度提升！

　　而其余人也大部分均有所获。

　　夜凉莫悲伤得到一头现成的六十六级的凶兽级宠物，森林狼王，笑众生得到凶兽级狂野魔狼宠物蛋，邪侠，月玲珑，海儿，赤色黎明分别得到一本强力技能书。

　　说起来，杨威利夫妇，魂殇夫妇，邪侠情侣两人，还有沧海情侣两人，以及葬送那边，都有收获，唯一没有收获的，除了谁是大哥，就是出力最大的秦文以及张冬爽了。

　　秦文倒是无所谓，技能，他从山德鲁的传承中获得了不少，宠物已经有了远胜众人的一头仙兽级幽冥独角兽，装备也有传说级法杖，基本上没什么缺的。

　　不过谁是大哥和张冬爽两人，接下来得想办法补偿一下了，谁是大哥是月光的超级元老，自然不会怠慢，张冬爽则是自己女人，亏了谁也不能亏了她不是？

　　从鉴定所走出来，秦文突然一拍脑袋，“这次亏大了，早知道应该去罪恶之城鉴定的，我在罪恶之城鉴定可以打八折的。”

　　罪恶之城的鉴定师老头，跟秦文可是很熟的。

　　众人哄笑，随即又是安慰秦文，算了算了，反正接下来要鉴定的东西不会少，下次再去也行。

　　秦文他们这边的行动，任静是知道得一清二楚的，传说级盾牌的出现，自然也令她欣喜无比，只不过因为忙于公会的琐事，她没发跟秦文他们一起庆祝而已，显得有些遗憾。

　　随着葬送并入月光，再加上小米飞快的成长，有灰色和小米两个牧师在，任静现在基本上算是退出了战斗序列，虽然她也很喜欢跟秦文等人一起享受战斗的快感，但是她清楚，相比起战斗团队，管理层上更需要她。

　　对于任静为月光所做的牺牲和贡献，秦文都记得清清楚楚的，只是现在，管理的确需要任静，但是总有一天，他会想办法让任静重回战斗序列的。

　　秦文这边收获巨大的同时，任静也给秦文带来了两个好消息。


第六百一十一章 金背地龙王

　　秦文他们在围杀独角天狼的过程中，算上打小怪的时间，便是足足耗费了十多个小时。

　　算起来，上线到现在，也已经过了将近差不多二十个小时了。

　　这二十个小时里，可谓是巅峰众玩家最忙碌的时刻了，不管是散人玩家还是公会玩家，都开始为了宠物蛋而努力着。

　　没有公会的玩家，呼朋唤友的一起出去刷怪，总认为自己会是那个幸运儿，三星宠物甚至是猛兽级宠物都不在话下。

　　而公会玩家，则是被公会组织起来，包场刷宠物蛋。

　　刚刚上线的时候，任静就按照跟秦文商议的方案，飞快的着手于安排公会玩家寻找适合的坐骑点。

　　任静带来的第一个好消息，便是在继铁背地龙之后，在月光众玩家不懈的探索之下，终于又发现了一个符合秦文要求的地点。

　　夺魄冥狮，七十五级怪物，杀伤力强大，爆发力非常强，爆出来的宠物是三星战宠，可骑乘。

　　发现这个点之后，任静自然是二话不说，直接派人包场，在这种战略资源，就算霸道，也顾不得了。

　　而事实上任静的做法也是正确的，因为没有过多久，幽冥鬼爪的人就来了，不过见到月光早已经包场，鬼手只能够选择放弃，现在的幽冥鬼爪，完全没有实力跟月光倾城竞争了，他不想成为下一个魔幻九王。

　　所以现在算上铁背地龙，幽冥狼，以及夺魄冥狮，月光倾城已经三个骑兵团的兵种了，只要给他们十天半个月的时间，至少能够建立起三支千人数量的骑兵团。

　　铁背地龙将会成为月光堂的地龙军团，而幽冥狼的宠物蛋则让给了葬送堂组件狼骑兵团，现在新发现的夺魄冥狮，秦文决定将其分配给噬血堂组件冥狮军团，噬血堂的堂主是邪侠，之所以这么做，也是考虑到，邪侠的宠物是狂暴铁甲狮王，配合起来正好。

　　而另一个好消息，却是月光堂那边传来的消息。

　　月光堂的大部分人马，都在困龙山脉之中刷铁背地龙，爆宠物蛋，而在刷怪的过程中，竟然被他们发现了一头超级BOSS的踪迹！

　　80级的超级BOSS！金背地龙王！

　　超级BOSS，代表的就是传说级装备，以及超级BOSS的宠物蛋，无论哪一样，都是价值巨大。

　　每一头超级BOSS都是重要的战略资源，如此巨大的利益，每发现一头超级BOSS，都是值得所有公会关注的，只是，在这之前，还没有哪家公会有实力对其下手。

　　现在又被月光发现一头超级BOSS，自然是值得高兴得一件事情，对于已经有了一次击杀超级BOSS经验的月光众人来说，现在每发现一头超级BOSS，代表的便是一件传说级装备和一枚宠物蛋，外加大量的光辉级暗金级装备以及技能书。

　　就目前来说，恶魔之城已经被发现的超级BOSS，一共有三头，第一便是已经倒在了秦文手上的独角天狼，第二个则是邪眸白虎，第三是通臂猿王。

　　邪眸白虎以攻击力见长，同样是魔武双修的强大BOSS，而通臂猿王则是防御超卓，金刚一般的防御，让无数团队止步。

　　因为夜凉莫悲伤的建议，所以月光选择的第一个BOSS是独角天狼，但是接下来邪眸白虎和通臂猿王也肯定不会被秦文放过。

　　恶魔之城之中，除了月光倾城以外，虽然还有一个幽冥鬼爪，但是现在的幽冥鬼爪，一来根本不敢正面冲撞月光倾城，二来也没有实力对超级BOSS下手。

　　所以事实上，整个恶魔之城的超级BOSS，全都是月光的囊中之物。

　　但即便这样，也还不够，秦文的地狱之门冷却时间是二十四小时，所以每天都能够使用一次，按照他们推倒超级BOSS的速度，差不多一天就能够推倒一头。

　　三头BOSS，三天就推完了，秦文自然不会满意。

　　虽然说，除了恶魔之城以外，还有罪恶之城以及黑暗圣城，但把持这两个主城的分别是狼窝和金钱帮还有花前月下，都是月光的盟友，秦文就算是再想要推BOSS，也不会无耻到把手伸向盟友的。

　　亲兄弟，还要明算账，盟友虽然是盟友，但是利益却是不能够轻易碰触的，就算秦文与天狼金币等人的关系再好，他们也绝对不会看着秦文将自己辖内的超级BOSS给拿走。

　　所以现在新发现的这个金背地龙王，的确是值得庆贺的一件事情。

　　秦文立即决定，将下一个目标定为金背地龙王。

　　正好月光堂的人就在困龙山脉，不用重新调人，省去了麻烦，而且干掉金背地龙王以后，秦文估计，很大可能也会出特殊物品，如果能够将铁背地龙的实力削减20%的话，那刷铁背地龙的宠物蛋，也能轻松不少。

　　当然，还有一个原因，则是为了谁是大哥考虑，本来在独角天狼的战斗中，两件光辉级装备，谁是大哥应该是要获得一件的，只不过为了培养沧海，两件光辉级重甲和传说级盾牌都给了沧海。

　　而狂野魔狼的凶兽级宠物蛋，也为了让葬送顺利组件狼骑兵团，给了笑众生，导致谁是大哥没有收获一样东西。

　　但是好在金背地龙王的发现，完全的弥补了这一点，谁是大哥是月光堂的堂主，而地龙军团也即将成为月光堂的招牌，金背地龙王的宠物蛋给谁是大哥，相信众人都不会有异议。

　　“我的地狱之门还没有冷却，暂时没办法对金背地龙王下手了，等地狱之门快冷却的时候，我再叫你们吧，现在，我先带夜凉和沧海去升级。”秦文说道。

　　传说级盾牌暂时还派不上用场，对超级BOSS下手，依旧还得要秦文的骨龙撑场面。

　　不过正好利用这段时间，将夜凉莫悲伤和沧海的等级带上来。

　　沧海必须得赶快到75级，才能够将传说级盾牌的作用发挥出来，而夜凉莫悲伤则是现在等级太低了，甚至都达不到主流等级，对于一个顶尖高手来说，无疑是很不正常的。

　　若论升级速度的话，秦文恐怕是巅峰之中第一人了，手底下庞大的亡灵军团，便是升级速度的保障。

　　可以想象，上百头亡灵一起动手打怪，但是吃经验的，却只有秦文一个人，这个升级速度，如何能不快？虽然比不上在冥界之中，动辄灭掉几百头百级亡灵，但也已经足够让人震撼了。

　　月光倾城的仓库里，留存有不少的练级地图的，此时既然要练级，秦文自然是随便取出了一张七十五级左右的练级地图。

　　在专门的练级地图之中，不但对经验值有加成，而且怪物的刷新速度和密度也十分的集中，对于秦文这样的快速群刷，最适合不过。

　　与众人道别，秦文带着夜凉莫悲伤和沧海两人，三人进入了地图。

　　练级地图之中，除了经验值，是没有任何掉落的，所以消耗完全没办法得到补充，只能够依靠玩家所携带的药品，虽然地图的持续时间，是12个小时，但是事实上，很少有团队能够持续的刷上十二个小时，因为他们携带的药水不足以支撑他们这么长时间的刷怪。

　　不过这对于秦文来说，并不是什么大问题。

　　自从发现了亡灵空间之中，竟然还可以存放物品之后，秦文就再也不会出现包满的情况了，亡灵空间之中，足足被秦文放上了几百组的药水。

　　这个地图里的怪物，等级在七十级至八十级之间，虽然秦文的等级已经达到了76级，但是考虑到夜凉莫悲伤还只有66级，所以他将目标定在了75级左右的怪物身上，不然的话，不但没有越级杀怪的加成，反而会等级差距太多，夜凉莫悲伤获得的经验会有减成。

　　随着秦文找到目标，轻车熟路的开始吟唱亡灵召唤，夜凉莫悲伤才真正的大开眼界，见识到什么叫真正的刷怪，跟秦文这种方式比起来，以前他升级的方式，简直就是弱爆了！

　　一群七十级的幽冥法师和死亡骑士，被秦文源源不断的召唤出来。

　　三次亡灵召唤完毕，顿时便是一百多亡灵，密密麻麻的出现在了夜凉莫悲伤的眼前，虽然早知道秦文的强大，但是作为秦文的队友，第一次看到秦文展现如此强大的实力，夜凉莫悲伤还是止不住一阵心惊。

　　虽然之前在围杀独角天狼的路上，秦文也召唤了一些亡灵出来帮忙，但是并没有实力全开，至于后面召唤出骨龙，那也是因为有特殊技能帮忙的缘故。

　　但是现在见到秦文，并没有动用什么手段，就是普普通通的召唤，也能够达到这种程度，这种实力，简直就不是一个人甚至是几个人能够抗拒的了。

　　不过，除了心惊，夜凉莫悲伤更多的是兴奋，心里再一次感到，做秦文的队友，比做他的敌人舒服一万倍。


第六百一十二章 诞生，幽冥独角兽

　　不只是夜凉莫悲伤，一旁的沧海对秦文的手笔也忍不住有些吃惊，他跟秦文一起刷怪的次数可不少了，不过以前秦文虽然猛，但是绝对没有猛到这种地步，轻轻松松的就召唤出了一百多七十级的亡灵。

　　要知道，现在玩家的平均等级都没有达到七十，更别说，秦文的七十级亡灵相当于普通八十级怪物的实力了，这可着实有些恐怖，因为秦文还并没有使用其余的手段。

　　“之秋，看来你在传承之中提升的实力相当大啊！火力竟然变得这么猛了。”沧海忍不住开口说道。

　　秦文微微一笑答道，“嗯，确实得到了不少的好处，可不止地狱之门一个技能这么简单。”

　　除去力量敏捷和智力的提升，秦文在冥界之中得到的精神力，才是真正变态的地方，而且除此之外，现在他身上更是带着山德鲁留下来的一件物品。

　　【山德鲁的亡者之书】

　　简介：大战中遗留下来的物品，上面似乎有着亡灵之祖山德鲁的气息……

　　功效：精神加15%，智力加15%，力量+15%，敏捷+15%，体质+15%，吟唱减10％，回复加10％，亡灵生物实力提升10%。

　　特效：低级黑暗系生物不会主动攻击持有者。

　　全属性加成的山德鲁亡者之书，给秦文带来的实力提升，那可是相当大的，可以说，秦文身上的装备，除了尚未鉴定的暗影斗篷之外，没有一件能够比得上山德鲁的亡者之书，哪怕是九极穹光剑也比不上。

　　没有再多说什么，秦文操控着分出几头死亡骑士去拉怪，其余的死亡骑士站在一起准备顶怪，幽冥法师则是开启幽冥火海准备烧怪。

　　随着一波波的怪物被拉进火海之中，怪物不断的被烧死，而在死亡骑士的阻拦之下，根本没有怪物能够突破封锁，一瞬间三人经验值蹭蹭蹭的上涨。

　　第一次经历这种升级的快感，夜凉莫悲伤忍不住大笑着喊爽，以前虽然也是法师群怪，但是刷到的经验，却是一群人分。

　　而今天每分钟获得的经验值，丝毫不下于一个百人团刷怪所获得的数量，但是分经验的人，却仅仅只有三个！

　　按照这个效率来推算，现在秦文等人刷一个小时，相当于别人刷三十个小时！这种比率，足以令所有人嫉妒了。

　　夜凉莫悲伤现在总算是明白了，为什么秦文身为亡灵巫师，升级的经验是普通职业的120%，明明没有专注于刷怪升级，但是等级依旧能够领跑等级榜，远胜于那些专门冲级的玩家了。

　　看到眼前这种景象，一切都有了解释，如果这等效率的刷怪如果还不能拿下等级榜第一，那就太没有天理了。

　　享受了一把如此疯狂的升级，夜凉莫悲伤和沧海也没有光顾着爽，两人也跑去拉怪了，幽冥法师的火力不停，拉得怪物越多，经验自然也就越猛。

　　有了两人帮忙拉怪之后，效率果然又高了不少，相比起秦文一个人操控好几头死亡骑士拉怪而言，两个顶尖高手拉怪的效率自然要高很多。

　　刷怪，始终是有些枯燥的，虽然一开始很兴奋，但是兴奋过后，便是开始无聊起来。

　　不过这也是没有办法的，游戏不会总是很爽快的，为了强大，就必须尽力这些枯燥的刷怪，世上没有不劳而获的事情，相比起普通玩家的升级而言，秦文他们这里已经很幸福了。

　　也不知道过了过久，反正这里的怪刷新速度很快，不断的有怪物被消灭，又不断的有怪物出现。

　　一波波的亡灵军团，也因为时间到头而消失，秦文只是不断的补充魔法值，然后不断的施展亡灵召唤。

　　就在他机械般新一轮召唤完毕之时，突然传来的一道系统提示，将秦文惊醒！

　　——系统：您的宠物已经孵化成功，现在您可以将其从宠物空间之中唤出。

　　秦文一阵恍惚，随即便是清醒过来，脸上浮现一丝喜色，宠物终于孵化完毕了！

　　按照系统提示呼出宠物栏，果然，原来空荡荡的宠物栏里，已经多了一个图标，虽然秦文不认识，但是他知道，这正是幽冥独角兽的图像！

　　点开幽冥独角兽的基本信息，顿时一个简单的信息栏，便是出现在了秦文的眼前，正是幽冥独角兽的基本信息。

　　【幽冥独角兽】

　　类别：战宠

　　等阶：仙兽

　　等级：0（0/100）

　　忠诚度：100

　　成长值：0（未进化）

　　特性：可骑乘

　　主人：一夜之秋

　　刚刚孵化出来的幽冥独角兽，还只是零级，成长值也是零，这些东西，秦文都不陌生，因为在幽冥独角兽孵化出来之前便是能够看得到，只是有些细微的变化而已。

　　而除了基本信息以外，宠物还有自己的属性，这才是秦文所关注的。

　　关闭基本信息，秦文再次呼出了幽冥独角兽的基础属性。

　　【幽冥独角兽】

　　等级：0（0/100）

　　食物：清水，肉类，青草

　　饥饿值：100（饥饿值低于10，将会降低忠诚度）

　　生命值：500

　　法术攻击：120

　　物理攻击：120

　　法术防御：100

　　物理防御：80

　　移动速度：6m/s（当前不可骑乘，需宠物等级达到三十级）

　　技能：治愈，火球术，雷电术，冲撞，撕咬

　　天赋技能：威慑，审判

　　……

　　顺着幽冥独角兽的属性列表一路看下来，秦文眼睛是越瞪越大！

　　尼玛！这就是仙兽的强大吗？这是一个0级宠物应该具有的属性？！

　　四个大字在秦文的脑海中浮现，全能！逆天！

　　0级就有足足500点生命值，法攻物攻齐全，双防御也都不低，更重要的是，0级就有足足五个技能外加两个天赋技能！

　　“之秋！发什么呆？赶快挡住怪物！”夜凉莫悲伤的一声大喊，将秦文从恍惚状态之中惊醒，抬头一看，因为他刚刚的发呆，没有操控死亡骑士对怪物进行阻拦，导致众多怪物全部往幽冥法师这边冲了过来。

　　于是秦文连忙操控着死亡骑士追过来，同时法杖一挥，死亡缠绕出手，将一群怪物全部给锁住，算是解决了这个危机。

　　“你们先停一下，别拉怪了，我宠物孵化出来了，我先研究一下宠物。”一边干掉这些怪物，秦文连忙喊道。


第六百一十三章 练宠

　　刚刚准备继续拉怪的夜凉莫悲伤和沧海两人，闻言顿时一怔，随即便是停下。

　　“幽冥独角兽孵化出来了吗？”沧海有些好奇的问道。

　　“嗯，刚刚系统来的提示，我还在看属性，不愧是仙兽级的宠物，这初始属性，太强了！”秦文头也不回的说道。

　　听到秦文的话，夜凉莫悲伤瞬间瞪大眼睛，刚刚说什么来着？仙兽级的宠物？！

　　可以说，这一刻夜凉莫悲伤真的被秦文给吓到了，月光众人都知道秦文已经获得了仙兽级的幽冥独角兽，但是夜凉莫悲伤才刚刚加入，甚至都不知道秦文已经绑定了宠物。

　　所以他只是还一直在感叹秦文的大方，面对着一头灵兽级的独角天狼超级BOSS宠物蛋，竟然丝毫不动心，说送出去就送出去了，他怎么也没想到，秦文之所以对独角天狼完全没想法，是因为他早已经绑定了更强大的存在。

　　在夜凉莫悲伤的追问下，秦文简单的把事情说了一下，只剩下夜凉莫悲伤在不停的感叹，什么叫差距啊！这就叫差距。

　　他现在的森林狼王是凶兽级，相比起来已经不错了，但是很有可能是经过进阶的，所以如果能够升到灵兽级，就已经达到他的预期了，如果能够冲到仙兽这一级，那简直就是人品大爆发，但是现在秦文的宠物，初始就是仙兽级！成长起来以后100%成为圣兽的存在，而且还有极大的希望冲击神兽。

　　人比人，真的气死人，夜凉莫悲伤只能无奈摇头，哪怕是灵兽级的独角天狼，能够成为圣兽都要谢天谢地了，神兽什么的，基本上不用想，初始等级越高，进化就越难。

　　一个两三星的宠物，运气爆棚的话，说不定能够进化个三四次，成为灵兽乃至是仙兽这样的存在，但是凶兽级以上的，能够进化两次就很不错了，进化三次那得感谢各路神仙相助。

　　不理会夜凉莫悲伤的惊讶，秦文还在看着幽冥独角兽的属性，除了属性之外，还有对于幽冥独角兽的简介，这个东西，能够更好的帮助秦文了解幽冥独角兽。

　　幽冥独角兽，是一个十分奇特的种族。

　　独角兽，向来是更神圣挂钩的，甚至是一些种族所崇拜的图腾，是光明的象征，但是在神圣的独角兽前面挂上象征着黑暗的幽冥两个字的时候，顿时变得有些不好理解起来。

　　但是不管怎么样，幽冥独角兽依旧是存在着，不仅仅存在，它们甚至还能够进化成地狱魔龙这般强悍的存在。

　　幽冥独角兽，可谓是融合了幽冥和独角兽两大特性，或许这正是它们名字的由来。

　　所以幽冥独角兽的实力，十分的全面，甚至比独角天狼还要更全能。

　　幽冥独角兽，同时具有火系和雷系两大自然属性，而且还具有黑暗属性，更是继承了独角兽所具有的治疗方面的能力，以及神圣方面的天赋，审判，同时还擅长心灵攻击！也因为幽冥独角兽是地狱魔龙的后代，所以它还具有另一个天赋技能，威慑！

　　纵观幽冥独角兽的所有属性，稍微弱一点的，反倒是物理攻击，不过这一点，当幽冥独角兽成功进化为地狱魔龙之后，完全会得到弥补，很少有物种，敢跟龙族比身体。

　　而且物理攻击稍弱，不代表没有物理攻击能力，没见到它零级就有冲撞和撕咬技能么？这个稍弱，只是针对它在其他方面的天赋而言的。

　　幽冥独角兽的强大，已经毋庸置疑了，秦文将它的属性面板关闭缓缓的舒了口气，开始思索起了幽冥独角兽的发展路线。

　　其实，论起对宠物需求最低的一个职业，那是非亡灵巫师莫属，因为他们能够召唤各种亡灵来作战，除了没有宠物召唤起来那么方便之外，其余没什么不同。

　　照道理，秦文身为法系职业，应该选择一个偏物理系的近战宠物比较好，因为这些一旦有紧急情况，宠物可以替自己挡一挡，但是事实上，秦文并没有这方面的困扰，因为他的保命手段相当的多。

　　亡灵空间的存在，几乎是为秦文提供了一个随时能够召唤的亡灵护卫军团，而移形换影则能够将秦文瞬间从危险的地方转移，让亡灵生物来替他承受攻击，还有生命共享这种长时间抗打击的技能等等。

　　所以，秦文并不需要靠宠物来保护自己，他决定，将幽冥独角兽，往攻击的道路上发展！火系雷系，这都是杀伤力强大的自然魔法，不拿来攻击实在是太浪费了，等幽冥独角兽强大了，张嘴就吐出来两个强大的禁咒，那多爽，秦文现在缺的，就是在亡灵没有召唤出来之前，自身的战斗力。

　　想虽然是这般想的，但是当务之急，还是将幽冥独角兽的等级练上来再说，就算幽冥独角兽在强大，凭借着这零级的实力，实在无法帮的上秦文什么忙。

　　在几人好奇的眼神之中，秦文开始召唤宠物。

　　一道白光，在秦文的眼前出现，随着一声嘶鸣声传出来，幽冥独角兽，终于从宠物空间之中被召唤出来了！

　　看到幽冥独角兽的一瞬间，秦文只有一种感觉，惊艳！

　　因为，幽冥独角兽的造型，实在是太帅了！

　　身体优美的弧线，浑身紫红色的皮毛，看起来便是有着一种无形的高贵感，事实上，独角兽也的确是一个高贵的种族。

　　从外形上看，幽冥独角兽像是一匹天马一般，修长的四蹄，浑圆优美的身躯，再昂着高傲头颅，最引人注目的，自然是它头上的那一支独角，那支独角，是幽冥独角兽用来沟通天地元素的介质。

　　别看那支独角显得很是好看，但是事实上，独角才是幽冥独角兽最强的一点，也是身上最坚硬的部分，这一点，与独角天狼差不多。

　　除此之外，与普通独角兽所不同的一点，便是它的四蹄，四蹄之上，一丝暗红色的火焰，不断的燃烧着，这是专属于幽冥独角兽的特性，四蹄之上燃烧的，是永不熄灭的幽冥火焰，也代表着幽冥独角兽的生命之火，如果有一天四蹄之上的火焰熄灭了，那么必然是幽冥独角兽的生命逝去了。

　　此时这头刚刚出生的小幽冥独角兽，身体还并未长开，比秦文还要稍微矮上一些，随着它等级的上升，会不断的长大，达到三十级的时候，便会成长到足够让秦文骑乘的地步了。

　　一声欢快的嘶鸣，小幽冥独角兽将高贵的头颅底下，缓缓的凑到秦文的身前，不停的在他身上摩挲着，显得很是依赖与亲昵。

　　感觉到小家伙散发出来的善意与依赖，秦文不自觉的笑笑，伸手在它的头上顺着毛发缓缓的抚摸，得到秦文的抚摸，小家伙顿时又是一声欢快的嘶鸣，闭上眼睛享受着。

　　小幽冥独角兽刚刚出生，秦文便是它的主人，自然把秦文当做最亲近的人了，也只有这样，它才会与秦文如此亲近，因为现在它的忠诚度是100，像夜凉莫悲伤的森林狼王，忠诚度目前只有80，是不会这么亲昵的。

　　“嗯……给你取个什么名字好呢？看你浑身红色，就叫你小红吧！”秦文自言自语着，顿时很愉快的将小幽冥独角兽的名字给确定了，如果小幽冥独角兽知道秦文给它取了个这么挫的名字，说不定会要张开大嘴在秦文手上啃一口了。

　　现在是一个萌萌的幼宠，叫个小红还好，但是如果以后成为一头霸气的地狱魔龙，却背着小红这么一个名字，实在是太不和谐了。

　　不过，如果被亡灵古堡之中的那头地狱魔龙知道的话，说不定会痛哭流涕，不愧是山德鲁的传人啊，连取名都这么有天赋，要知道，山德鲁给它取得名字，叫做小黑……

　　“我勒个去，太帅了！”一旁的夜凉莫悲伤看得眼中异彩连连，他是暗黑骑士，对于坐骑，自然是很有感觉的，尤其是这么帅的一头坐骑，“之秋，能够骑乘吗？骑上去看看，这个家伙，比我的森林狼王可是帅气多了！简直就是泡妞利器啊！”

　　前面还说的好好的，最后一句，算是暴露了夜凉莫悲伤的真实意图。

　　“那是！这恐怕是目前为止，全巅峰唯一一个仙兽宠物。”秦文也有些得意，不过随即又耸耸肩道，“可惜现在还没法乘坐，还在幼生期，需要三十级之后，才能够骑乘。”

　　“OK了，继续练级吧，你们多用点心，我要腾出一部分心思练宠物。”秦文说道，幽冥独角兽成长起来以后，绝对会是一个强大的助力。

　　“没问题！”夜凉莫悲伤和沧海均是满口答应，拉怪这种事情，对他们来说相当轻松，尤其是夜凉莫悲伤，得到了森林狼王作为坐骑之后，移动速度比以前快上太多了！

　　随着宠物系统的开启，暗黑骑士和圣骑士的春天总算是来了，其余的玩家虽然也能乘坐战宠，但是在坐骑便是无法攻击，但骑士职业却是完全没有这个问题。

　　人骑合一，实力大涨，不管是速度还是秒伤，都要提升一截，当然，前提你要拥有一个好宠物。

　　暂停的练级行动再次展开，沧海和夜凉莫悲伤开始拉怪，不过这一次，秦文将更多的注意力投注到了小红的身上。

　　好在从进入游戏以来，秦文就一直在锻炼自己的操控能力，随着他手下亡灵的越来越多，操控能力也越来越强，别说双线操控，就算是三线四线，也没问题，必要的时候，秦文爆发起来，能够达到五线微操，不过那样就很累了，对精神的损耗非常大。

　　所以凭现在秦文的实力，一边控宠一边操控亡灵，也算不得什么大事。


第六百一十四章 强大的天赋

　　怪物一批批的过来，在死亡骑士的阻拦之下，根本无法突破封锁。

　　而小幽冥独角兽小红，也对这群怪物展开了自己凶猛的一面，身为地狱魔龙的后代，出生就是仙兽级的存在，哪怕还只有零级，也不会畏惧区区一些普通怪物。

　　身为仙兽级宠物，小红的智慧是相当高的，而对于战斗，也是无师自通，哪怕秦文不给它下达命令，它也知道自己释放技能攻击，并且会根据不同的情况做出搭配和选择。

　　但是现在，秦文想要看看小红的具体战斗力，所以他自己下令来让小红攻击。

　　有着死亡骑士缠住怪物，再加上幽冥法师的火海不断的燃烧，凭小红的这点攻击，根本不用担心拉到仇恨。

　　宠物的经验值，是需要自己打怪的获得的，无法从玩家的战斗中得到经验值，所以练宠物是个挺繁琐的事情。

　　锁定一头怪物，小小的幽冥独角兽，张嘴便是吐出一个熊熊燃烧的黑色火球，直奔那头怪物而去。

　　只听砰的一声轻响，黑火球狠狠的砸到了那头怪物的身上，一个个位数的伤害飘了起来，对于血量足足数千的怪物来说，这个血量，简直是如同挠痒一样。

　　以小红的这种攻击频率和杀伤力，就算是这头怪物站在这里让它轰，只怕也轰不死，因为怪物的自动回复速度，就已经超过了它的杀伤速度。

　　虽然小红的法术攻击在同等级之中，已经算得上是非常惊人的了，但是它现在面对的怪物，却是足足达到了七十五级！

　　双方的等级差距，达到了一个令人无法直视的地步，一般的玩家，在练低级宠物的时候，都只是找十级左右的怪物而已，即便是那样，一些零级的宠物也打得非常的吃力，哪里像秦文，一上来就拿七十五级的宠物试手。

　　说实话，小红的攻击能够破防，就已经超过秦文的预料了，他本来以为只会强制性的扣一点血而已。

　　这得得益于秦文选择的怪物，因为幽冥法师的群体攻击便是幽冥火海，所以秦文选择的怪物全都是物理怪，而且火防偏弱，这才使得小红的攻击勉强破防了。

　　在亡灵军团强大的攻击之下，吃了小红一记黑火球的怪物，很快的倒下，给小红提供了一点经验值。

　　秦文顿时苦笑，如此大的等级差距，根本就没有所谓的等级加成，所谓物极必反，当怪物的等级超过玩家十级之后，经验值不但没有加成，反而会有所削减，更别说，小红才造成了区区几点的伤害，如果不是系统设定，只要动手，最低也能够得到一点经验值的话，恐怕小红连一点都分不到。

　　照这种速度下去，小红得发一百道技能，才能够得到一百点经验，升到一级，这效率，也未免太令人发指了，这还只是一级而已，往后面，那更是升不动了，0级与75级的差距，与10级与75级的差距，没什么区别。

　　这倒是令秦文有些纠结了，这样看，他想要一边带着沧海和夜凉莫悲伤练级，一边练宠物的计划得泡汤了。

　　从七十五级的怪物身上，小红根本没有办法获得什么经验，而如果他带小红去刷低级怪的话，那急需提升等级的沧海和夜凉莫悲伤，便是只能靠自己来升级，等沧海升到七十五级，黄花菜都凉了，传说级盾牌，只能看不能吃。

　　而偏偏现在秦文的时间紧得很，除了带沧海两人升级，其余时间要去推超级BOSS，这两件事，都是十分迫切的，根本没有多余的时间。

　　挠了挠头，秦文有些无奈，算了，练宠物的事情，只能暂时先放下了，反正将这附近的超级BOSS推完之后，就没有什么事情了，而且小红的实力相当强悍，到时候等他专门抽时间出来练宠物的时候，升级速度肯定会很快的。

　　打定了主意，秦文也不去多想了，继续操控着小红施放技能，刚刚还只看到了一个火球术，别的技能都还没有出手。

　　因为小红的等级才只是零级，所以它拥有的技能，几乎全是最基础的技能，不过，这已经非常难得了，要知道，很多的宠物在零级的时候，根本不知道技能为何物，除非是专精法系的宠物，才会那么一个基础技能。

　　至于一个近战宠物或者魔武双修的宠物，只能够通过最基础的普通攻击来伤敌。

　　第二个技能，是雷电术。

　　火球术是火系法师的基础技能，而雷电术，则是雷系法师的基础技能。

　　所谓雷电术，无疑就是引来一道雷电攻击敌人而已，没有任何的附加属性，雷电术比起火球术而言，攻击差不多，但是速度却要快上许多，看到火球飞射过来，强大的玩家能够通过动作躲闪，但是雷电的速度，却是比绝大部分高手的反应都要快，除非是预判，否则很难躲过。

　　随着秦文下达雷电术的攻击命令，小红头上的独角，顿时闪过一丝蓝紫色的电光，火系法术，是从它的嘴中喷射出来，而雷系的法术，则是通过独角引动魔法元素。

　　雷电术的吟唱时间，相对火球术而言要长一些，给敌人足够的预判时间，这也是为了平衡雷系魔法的快速和高攻，凡事总会有两面，不可能达到完美。

　　果然不出秦文的所料，雷电术的攻击力，与火球术没什么差别，同样是一个个位数的伤害飘起来，最后的结局自然不用说，依旧是收获一点经验值。

　　不过既然没打算让小红在这里练级，对它收获的经验值，秦文也不甚关心了。

　　小红展现出的第三个技能，是治愈。

　　身为幽冥独角兽，它依然具有神圣独角兽的一丝特性，那就是辅助方面的能力，当然比起真正的神圣独角兽而言，幽冥独角兽的治疗能力是比不上的。

　　但是对于秦文来说，这已经很不错了，不但具有强悍的战斗能力，还具有一定的治疗能力，可谓是完美了，身为兼职的治疗，他自然不会要求小红的治疗比得上灰色他们这种专业的。

　　秦文心念一动，小红的一道治疗术，便是丢到了前方的一头死亡骑士身上。

　　“+35！”

　　一个绿色的数字，从那头死亡骑士头上飘出。

　　秦文脸上喜色闪过，果然，幽冥独角兽，不但能够治疗玩家，还能够治疗召唤兽和宠物！

　　有这一点在，小红治疗量低的弊端已经完全可以无视了，因为在巅峰之中，除非是学到了特定的技能，否则的话，一般的治疗职业玩家，只能够对玩家进行治疗，是无法治疗召唤兽和宠物的。

　　但现在小红竟然能够对召唤兽和宠物进行治疗，哪怕它的治疗能力相对较低，这也绝对不可忽视了。

　　不错不错，秦文笑盈盈的赞道，火球术和雷电术没给他带来什么惊喜，倒是治疗能力让他满意了。

　　小红的五个基础技能，除了这三个之外，其余两个分别是冲撞和撕咬，都是近战技能，虽然秦文有心试一下，但是在七十五级的怪物面前，小红显得太脆弱了，只要被蹭到一下，估计就死翘翘了。

　　宠物挂掉之后，不但需要花费一大笔的钱在宠物管理员处复活，还会降低等级和忠诚度，可谓是惩罚相当的重，所以秦文可不舍得让小红去冒险。

　　现在还没有出手的，只要两个天赋技能了。

　　幽冥独角兽不愧是仙兽级的宠物，不但初始状态下就觉醒了天赋技能，更是一次性拥有两个。

　　第一个最受秦文关注的，自然是它的第一个天赋技能了，威慑！

　　威慑的天赋，来源于地狱魔龙的传承，是龙威的简化版，同样是针对等阶低于自己的生物产生威慑作用，降低敌人的属性，一旦幽冥独角兽进阶为地狱魔龙，威慑也会自动进化为龙威。

　　只不过，龙威足足能够降低敌人30%的属性，作为简化版，威慑最多只能够使得等阶低于自己的生物降低15%的实力，而且还受到等级的影响。

　　秦文心中暗道，在等级差距足足75级的情况下，不知道小红还能不能够对这些怪物造成威慑作用。

　　唯一检验的办法，自然就是试试。

　　一声令下，小红一声低沉的嘶吼，一股威压从它小小的身体之中施放出来，秦文能够明显的感觉得到这股威压，只不过，威慑只能够针对怪物，对玩家无效。

　　——系统：受到幽冥独角兽威慑的影响，方圆五十米之内，等阶低于幽冥独角兽的生物，实力受到抑制！

　　秦文眼中一抹喜色闪过，竟然还真的有用！

　　目光转向那群被攻击的怪物，从它们受到的伤害数字上来看，秦文发现，在亡灵军团的攻击之下，它们受到的伤害果然得到了提升，与之前的伤害一对比，竟然提升了5%左右！

　　不愧是地狱魔龙的后代，仅仅凭借着零级的实力，便能够对七十五级的怪物产生5%的属性压制，天赋之所以为天赋，是因为天赋受到等级的影响并不算很大，哪怕是隔着七十五级的巨大差距，同样能够产生压制作用。

　　——系统：“小红（幽冥独角兽）”得到6点经验值！

　　——系统：“小红（幽冥独角兽）”得到8点经验值！

　　——系统：“小红（幽冥独角兽）”得到7点经验值！

　　……

　　一瞬间，系统提示，不断的在秦文的耳旁响起，传来的，竟然全部是小红获得经验值的信息！

　　突然暴涨的经验值，瞬间将秦文惊住了，而这一批怪物的接连挂掉，暴涨的经验值，直接使得小红的经验值突破了100！

　　——系统：“小红（幽冥独角兽）”等级提升为1级！

　　小红的威慑造成的影响，竟然能够帮助它获得经验值！


第六百一十五章 第二天赋

　　经验暴涨的一瞬间，秦文还没有回过神来，但是缓冲了一下之后，现在脑子转过弯，哪里还不明白是怎么回事。

　　很明显，造成这一切的源头，就是小红刚刚发出的威慑！

　　按照刚刚秦文的计算，威慑能够对这里怪物的实力造成5%左右的压制，所以哪怕小红没有动手攻击一下，系统也默认它对怪物造成了5%的伤害。

　　所以它的经验值才会突然的暴涨，直接突破了一百点经验值，达到了一级。

　　当然，击杀一头七十五级怪物所获得经验值的5%，自然不止区区几点，之所以会这么少，是因为小红与怪物之间的等级差距太大，以至于出现了减成，随着小红等级的上升，获得的经验不但不会减少，反而会逐渐的增多，一直到恢复正常为止。

　　小红身上升级光芒的闪烁，自然是吸引到了沧海和夜凉莫悲伤的注意。

　　“宠物升级了？”夜凉莫悲伤问道。

　　“嗯，哈哈，没事，你们继续！”秦文很开心的笑着回道。

　　虽然奇怪于秦文怎么突然显得这么高兴，但是夜凉莫悲伤两人也没有多问，继续拉怪去了。

　　秦文自然高兴，他也应该高兴，这可真是柳暗花明又一村，他本来都没指望短时间内将小红的等级带上去了，但是没想到小红的天赋技能给他带来了一个大大的惊喜！

　　随着一头头怪物的挂掉，小红获得经验的提升不断传来，经验值飞快的提升着，有着威慑的效果在，可以说小红是开了一个极大地范围技能，而且这个技能还并不需要魔法值，能够一直保持着，只要幽冥法师将怪物烧死，经验值就源源不断的注入到了它的身上。

　　虽然说，因为等级差距太大，每头怪物获得的经验值并不多，却架不住怪物的数量多啊，而且，正是因为等级低，虽然它获得经验值少，但是同样的，升级所需的经验值，数量也并不庞大。

　　零级升一级，需要100点经验值，而一级升二级，也只需要220点经验，二级升三级，则是495，虽然说一次比一次多，但基数并不大。

　　每一头怪物倒地，小红都能获得六至九点不等的经验值，哪怕是按照平均七点来计算，220点经验值，也不过只需要三十头怪物的样子。

　　以秦文的刷怪速度，有夜凉莫悲伤和沧海的效率拉怪，三十头怪物，根本用不了多久，基本上两分钟左右就能够搞定。

　　小红身上第一次升级的光芒刚刚消失不久，第二次的升级光芒，便是再次出现。

　　接连出现的升级光芒，再次将夜凉莫悲伤两人的目光吸引过来，这个升级速度，未免也太快了吧？！虽然是仙兽级的宠物，但也显得有点惊世骇俗了。

　　两分钟就能升一级，而且重要的是，他们貌似没怎么见到小红动手一样，他们可是知道，宠物升级也不能够靠吃经验，需要自己动手的。

　　虽然满肚子的疑问，他们却也没有询问，想来秦文肯定是有什么手段的，只是继续闷头拉怪，小红的升级速度快，他们却也不慢，在百多名亡灵生物的帮助下，经验值飞涨。

　　夜凉莫悲伤敢说，这是他进游戏以来，刷怪升级最痛快的一次了，看着经验值飞涨的速度，哪怕是再累，也觉得太值了。

　　看着小红的经验值飞涨，秦文也觉得太爽了，三十头怪物的经验值，就能够将小红提升到2级，那么七十头怪物的经验值，就足够将它继续提升到三级，七十头怪物，也不过只有五分钟的时间而已。

　　在这个时候，几乎可以数着时间，看着小红的等级提升。

　　而随着小红等级的提升，它的属性也不断在变化，血量防御，物攻法攻，以及移动速度，都在不断的提升，显然，随着它的等级增长，已经在缓缓的进入成长期了。

　　唯一没有动静的属性，便是它的成长值了，当宠物的成长值达到100的时候，便是能够进行进化了，显然，现在的小红还远远不够，而且，按照系统给出的说法，想要成长值达到一百，单单等级的提升是远远不够的，还需要参与无数的战斗，以及喂食各种好东西才行，宠物的进化，可不是那么容易的。

　　秦文一直看着小红的等级上升，一个小时出头的时间，等级终于是提升到了五级。

　　到这个时候，升一级所需的经验值，已经达到2000多点了，随着等级继续提升，所需的经验值会变得越来越多，升级的速度也会越来越慢。

　　而在小红的等级达到五级的时候，属性再一次变化之时，秦文注意到技能那一栏里，赫然又多出了一个技能，大火球术。

　　相比起最普通的火球术，大火球术在攻击力上得到了不小的提升，随着大火球术的出现，秦文猜测，身为身兼火系与雷系两大属性的仙兽级宠物，幽冥独角兽恐怕天生就会这两系的所有技能，只要等级达到，自然就能够领悟。

　　当然，一些禁咒级别的大招，和一些具有特殊效果的强大技能，肯定还是会需要技能书的，但即便这样，幽冥独角兽也足够强大了，至少带着幽冥独角兽，秦文就相当于带着一个移动的牧师，火法与雷法，而且还具有不弱的物理攻击能力。

　　看到大火球的出现，秦文倒是才突然想起来，刚刚试验小红的宠物之时，因为威慑超乎预料的强大，使得它的等级飞速提升，光顾着关注等级，竟然还漏掉了一个技能没有试的。

　　那就是除了威慑之外，身为幽冥独角兽的另一个天赋技能——审判！

　　现在，秦文已经彻底的意识到天赋技能的强大了，对于任何一个宠物来说，天赋技能都是最强大的存在，一旦觉醒了一个天赋技能，那实力会出现飞跃般的进步，像幽冥独角兽这样的特殊种族，一开始就拥有两个天赋技能，几乎就是不可想象的存在。

　　从地狱魔龙身上传承到的威慑，让秦文大为兴奋，那么剩下的这个，从独角兽一族继承的审判天赋，又是什么属性呢？

　　【审判】——

　　简介：传言独角兽为上天的宠儿，代表天神对世间万物进行审判，为幽冥独角兽传承于独角兽一族的天赋特性，能够对敌人发出审判一击。

　　效果：单体攻击，受到幽冥独角兽审判的生物，血量降低当前血量的10%（对玩家，普通及精英怪物无视等级差，对BOSS，等级需不低于BOSS等级10级），心灵攻击，无视防御，不可躲闪，只能对单个生物发出一次审判。

　　看着审判的属性，秦文的眼睛瞪得大大的！

　　这个天赋，杀伤未免也太强大，太霸道了吧？

　　真的是如同它的技能名一般，审判，完全是站在另一个高度，对敌人进行剥夺！

　　审判技能，根本不像一般的技能那样，给你超高的攻击力，而是完全毫无理由的直接剥夺当前血量的10%，10%看上去或许不多，但是如果在战斗的一开始，就直接给敌人丢审判，那么战斗还没有进行，你就已经占据了10%的血量优势了。

　　高手对战，1%的血量都是要争的，更何况10%之多了。

　　而且，秦文更看重的是，审判能够对BOSS有效，强大的BOSS，诸如超级BOSS一阶的存在，血量动辄数千万，每打掉1%的血量，都需要无数玩家的攻击，消耗大量的时间与药剂。

　　但一道审判下去，顿时便是直接劈掉足足10%的血量，对于一个血量达到千万的BOSS，来说，10%便是百万以上的血量了，一百万，恐怕再强大的强攻手，也无法一击发出这么大的攻击。

　　当然，审判如此强大的杀伤力，同样的局限性也有很大，系统从各个方面，尽量的来限制了它的使用。

　　首先第一点的就是，审判削减敌人的血量，只是当前血量的10%，而并非最高血量的10%，所有哪怕审判再强大，也无法击杀敌人，如果敌人只剩下十点血了，那么一道审判，也只能够干掉它1点血而已。

　　这也是审判最劣势的地方，一般的技能，是论攻击力来的，如果攻击力足够强大的话，像张冬爽的穿心箭，月玲珑的落雷闪，完全有机会一击秒掉同级怪物，但是审判就无法做到了，在对付普通怪物之上，审判的优势并不能完全发挥出来，更多的是针对BOSS。

　　所以审判最适合使用的时机，便是战斗刚刚开始的时候，因为那样造成的伤害最大，这样的设计，也是防止玩家利用审判疯狂刷BOSS了，众所周知，BOSS最强大的时候，便是最后的红血时刻，如果审判直接能够审判掉最高血量10%的话，那BOSS最难度过的关卡，一道审判就解决了。

　　其次，要对BOSS审判生效，也需要不低于BOSS等级十级，所以现在秦文想依靠小红去审判独角天狼这一级的BOSS，是完全行不通的。

　　除此之外，也限定了使用次数，每个敌人只能够被审判一次，无法无限制的审判。

　　但是不管如何削减，依然还是无法掩盖审判的强力！这是一个敌越强，它越强的技能！这个天赋，丝毫不逊色与威慑，能够达到这种程度，秦文已经非常满意了，不敢奢求更多。


第六百一十六章 目标：金背地龙王

　　而且，现在的审判，对于秦文来说可是有大用。

　　现在正是练宠的关键时期，偏偏秦文又无法抽时间出去带小红刷低级怪物，只能够继续刷BOSS，以及带夜凉莫悲伤和沧海两人升级。

　　虽然有了一个威慑，使得小红能够源源不断的获得经验值，但是每一头怪物才只能够得到5%的经验值，而且因为双方等级差距太大，5%的经验值还需要削减一大半。

　　现在这个审判的出现，无疑是来得正是时候。

　　审判虽然强大，但是事实上，它的冷却时间却并不长，只有区区三十秒，因为限制了对每头怪物只能够使用一次审判，所以不会因为冷却时间过快而影响平衡。

　　锁定一头刚刚被拉进幽冥火海之中的怪物，趁着这头怪物的血量还是满值，秦文操控着小红瞬间对它下了一道审判。

　　审判乃是心灵攻击，瞬发，只见小红盯着那头怪物一看，也不见如何动作，那怪物便是浑身一震，生命值顿时骤降10%！

　　10%生命值的降低，使得小红快速的拉到这头怪物的仇恨，但是有着死亡骑士在前面挡住，怪物根本无法突破过来攻击小红，可谓是十分的安全。

　　而且幽冥火海在不断的燃烧，不多时，它身上的仇恨便是被转移了。

　　等到这头怪物挂掉，秦文一看系统提示，果然，得到的经验值陡然多了一截，有了审判加威慑两大技能，小红足足能够获取到这怪物15%的经验值。

　　哪怕要经过等级差距过大的减成，却也颇为丰厚了。

　　唯一遗憾的就是，审判三十秒才能够发一次，一分钟之内，小红也只能够拿到两个怪物15的经验值，其余的依旧是5%。

　　不过这也是没办法的事情，相比起之前只能够一点一点的得到经验值，秦文已经觉得很满足了，至少小红的等级，不会因为自己专注于升级和推BOSS而落下。

　　刷怪依旧在继续，小红的等级，也在稳步提升，不过速度却是越来越慢，因为需要的经验值也越来越多了。

　　这个练级地图持续的时间，只能够存在十二个小时，如果没有亡灵空间帮秦文储存物品的话，按照他这种消耗速度，早就把身上的药剂给耗光了。

　　但是有了亡灵空间，秦文根本不用担心消耗的问题，打定了主意要将时间刷满再出去。

　　在时间即将到达的时候，夜凉莫悲伤终于率先做出了突破，一道白光洒下，标志着夜凉莫悲伤的等级，终于达到了67级。

　　他以六十六级的等级来刷七十五级的怪物，收获的经验值完全就是最大加成，再加上秦文这种疯狂的刷怪方法，百多名实力相当于八十级的亡灵一起刷怪，分经验的却只有区区三人，升级速度将近是普通玩家的二十多倍！

　　虽然只在这里刷了十一个小时左右，但是却抵得上普通玩家十天左右的时间，十天时间，对于七十级不到的玩家来说，已经足够普通玩家升一级了，不过夜凉莫悲伤乃是专属职业，升级所需经验多了20%，所以一直刷到现在，才堪堪升级。

　　紧随着夜凉莫悲伤的等级提升，沧海也提升到了72级，之所以也能够在这段时间内提升一级，除了比夜凉莫悲伤少20%的经验值需求之外，也是因为本来沧海在刷怪之前，就有一些经验。

　　秦文却依旧是七十六级，他所需要的经验，足足是沧海升级所需经验的一倍，短短的十二个小时不到，哪怕是这种超级效率的刷怪方式，也无法帮他提升一级了。

　　随着系统提示地图的时限已到，三人被强制的从地图之中传出来，小红也不负众望，成功的达到了10级，差不多五个小时左右，从0级提升到十级，这种效率，哪怕是专门在野外带宠物升级，也达不到这个效率，这自然得得益于它强大的两个天赋。

　　达到10级之后，小红的技能栏里面，又多出来了一个雷系和一个火系的技能，使得秦文更坚定了自己的猜测，随着等级的提升，一些基础技能，小红都能够自动领悟，这就是仙兽级宠物与低级宠物的差距。

　　从地图之中出来，秦文看了看地狱之门的冷却时间，还有10个小时的样子，如果算上杀小怪的时间，等打到BOSS的时候，差不多刚刚冷却。

　　想到这，秦文的思绪不由得又飘到了实力榜第一所带来的冷却技能之上，心里有些惋惜。

　　之前他想过用冷却技能来将地狱之门冷却的，那样的话，几乎是每个小时就能够使用一次地狱之门。

　　但可惜的是，当他查看冷却技能的时候，才发现，这次宠物系统的开放，巅峰将这个技能也一并修改了，冷却依然还是能够将技能全部冷却，但是对它所冷却的对象，却做出了限制。

　　对于冷却时间达到24个小时及其以上的技能无效。

　　也就是说，从现在开始，秦文已经无法利用冷却，无限制的使用奴役和地狱之门了。

　　事实上，这本来就是个比较大的BUG，要知道，冷却时间达到24个小时以上的技能，都是相当强大的，有很大机会扭转局面的技能，如果轻易被冷却的话，那可是相当可怕的。

　　在冰极寒地的时候，秦文已经利用冷却配合奴役，便是大大的占了便宜，想必那时候，就已经被关注了，然后利用这次的机会修改过来。

　　虽然很遗憾，但是这也是没办法的事情，本来就是个BUG，被自己利用了这么久才修改，秦文也没什么好抱怨的了。

　　摇了摇头，不再惦记这个事情，虽然没有办法冷却，但也没有太大影响，这样正好升级打宝两不误，也没有浪费时间什么的，于是秦文开始向月光和葬送的众人发动了召集令。

　　“集合了！目标，金背地龙王。”

　　这一次不用兴师动众了，因为月光堂的玩家，现在正好在困龙山脉之中刷铁背地龙，直接调他们去推小怪就是，只要等秦文他们这批顶尖高手到达，随时能够展开行动。

　　受到秦文的召集，月光众人纷纷集合，他们刚刚无聊，有的跑去跑任务了，有的跑去战场玩了一圈，也有的组队去接了几个佣兵团的任务，相比起秦文干巴巴的刷了十多个小时的怪，过得可是潇洒多了。

　　“哇！好好看的独角兽！”小米跟邪侠几人是最先过来的，一见到秦文身旁拉风的独角兽，小米顿时忍不住一阵惊叹，瞬间被小红给迷倒了。

　　对于小米的赞叹，小红根本就是置之不理，只是高傲的昂着头，高傲的独角兽，不会轻易对人假以辞色的。

　　小米却是不在乎，双眼冒着星星的走上去，围着小红绕了一圈，打量着这头帅气的幼宠。

　　“之秋哥，我可以摸摸它吗？”小米期待的问道。

　　“当然可以。”秦文笑笑，只要他不下命令的话，小红是不会主动攻击别人的。

　　得到秦文肯定的回答，小米顿时伸手小手，小心翼翼的抚摸着小红的背部，光滑的皮毛，摸起来手感非常的好，小米都不想松手了。

　　或许是小米的抚摸恰到好处，小红忍不住发出一丝舒爽的嘶鸣声，转头看了小米一眼，眼中露出一丝好奇之色，作为一头幼宠，小红的智商可谓是像孩子一般。

　　“之秋哥，它叫什么名字啊？能够骑上去吗？”

　　“呃……我叫它小红，现在还不能骑，得等到三十级，现在还不够。”

　　“小红……呵呵……”听到这个名字，小米顿时觉得无力吐槽了，这么帅的一头宠物，竟然取了这么个土掉渣的名字，实在是太掉价了！

　　几人这边聊着天，其余人也陆陆续续的到了。

　　见到秦文新孵化出来的幽冥独角兽小红，众人自然免不了惊奇和夸赞一番，抛开别的不说，便是小红的造型，就已经完爆无数的宠物了，不只是战宠，便是系统商店贩卖的专门的骑宠和观赏宠，也未必及得上小红！

　　仙兽级的宠物，简直就是没有死角，从实力造型等方面看，都是一等一的存在。

　　众人不止对着小红一番品头论足，更是伸手这里摸摸那里捏捏，小红很不满的叫了一声，他们摸起来，丝毫没有小米刚刚摸得舒服，不过在秦文的要求之下，小红也只能很委屈的承受着众人的调戏。

　　一番交谈之后，苍狼是最后一个到来的，秦文练级的这段时间，苍狼也回了罪恶之城，不过一听到秦文召唤，天狼依旧让苍狼过来了，现在狼窝并没有什么大型活动，他也乐得卖秦文一个人情。

　　现在沧海还没有拿上传说级盾牌，月光这边对苍狼的需求还是挺大的，至少有苍狼在，再加上秦文的地狱之门，不出意外的话，推倒超级BOSS的几率能够达到90%以上。

　　众人集合完毕，齐身向困龙山脉进发。

　　困龙山脉是高级地图，铁背地龙，也只是在靠近外围的地方，金背地龙王的发现，是月光的玩家在往内部探索的时候，无意中发现的。

　　金背地龙王的大概位置，已经被标注了出来，不过即便如此，秦文等人还是要慢慢的推过去，因为凭借他们一众高手，也无法拿下一头超级BOSS的，普通玩家的火力是必须的，想将数千玩家顺利的送进去，那就只有慢慢的推进，开辟一条道路了。

　　“之秋老大，我们人已经准备好了，随时可以出发。”在困龙山脉之中刷宠物蛋的负责人，是月光堂的一个香主，忠实的秋粉一枚，这次秦文带人到这里刷BOSS，自然是激动不已，早在得到秦文的消息之后，这边便是在准备了，便是连推进的路线都选好了。


第六百一十七章 难度翻倍

　　月光堂作为月光倾城的主堂，实力是众多堂口之中最强的，分配的资源也是最多，所以很大一部分精英玩家，都集中在了月光堂。

　　而在这里刷铁背地龙的玩家，等级全部在70级以上，没有一个等级低于70级的，相比起之前与秦文他们一起对付独角天狼的葬送堂成员而言，这里的玩家无疑是要强力许多。

　　不过，推进的速度，却也没有比之前快上多少，反倒显得慢了些，因为玩家的实力虽然变强了，但是同样的，怪物的实力也比之前强。

　　之前的秦文等人首先面对的森林狼，等级只有不过六十五级，葬送堂的玩家在面对森林狼的时候，还保持了微弱的等级优势，但现在秦文等人首先面对的铁背地龙，等级便是高达七十五级。

　　哪怕月光堂众人的等级都在七十级以上，在面对铁背地龙的时候，在等级上也受到了压制。

　　在这种情况下，秦文果断的释放出了自己的领域，死神领域，虽然死神领域的耗魔量十分的大，但是现在这种时刻，一点点的消耗算不上什么。

　　而死神领域更大的作用，是增加亡灵生物的活动范围，以及提升亡灵的实力，不过除此之外，也还有一个对敌人造成减速的效果，多多少少对于众人的推进有一定的帮助。

　　相比起死神领域笼罩方圆千米而言，小红的威慑，作用范围只有区区五十米，但是单论效果而言，却是比秦文的死神领域要强大，能够对铁背地龙造成5%的全属性压制。

　　当然，秦文这么做，更多的是为了让小红快速获取经验升级，反正只要开着威慑，作用范围内挂掉的敌人，它都能够收获5%，何乐而不为呢？

　　一路推进，小红经验值缓缓上涨，速度自然比不上之前秦文刷怪的时候，其实在威慑笼罩的五十米范围之内，都是月光一众顶尖高手的攻击范围，论杀伤力以及灭怪的速度，丝毫不逊于秦文在地图里的速度。

　　速度慢的原因，是因为这里是野外，不是专门的刷怪地图，虽然攻击力跟得上，但是怪物的集中度和刷新速度，远远比不上刷怪地图。

　　秦文也不挑剔，能够收获经验，那就满足了。

　　超级BOSS的领地情况，大多都是大同小异，金背地龙王这里，与独角天狼那里差不多。

　　在通往金背地龙王巢穴的路上，大多都是铁背地龙，而其中也偶尔出现铁背地龙王这种首领级的BOSS，以及银背地龙这种领主级的BOSS。

　　地龙一族，都是缓缓进化的，最开始是最低级的铁背地龙，慢慢的能够进化为铁背地龙王，再进一步，便是银背地龙以及银背地龙王了，银背地龙和银背地龙王都是领主级的BOSS，只不过两者之间也有一定的实力差距。

　　银背地龙相当于比较低级的领主BOSS，而银背地龙王，则是高级的领主BOSS了，与金背地龙这种王者级BOSS也只差一级了。

　　一路推进，秦文他们最多也只遇到过银背地龙王，至于王者级的金背地龙，一直都没有出现，很有可能，会出现在金背地龙王的身边。

　　铁背地龙，的确是最适合做骑兵团的坐骑之一了，虽然它没有幽冥狼那种如幽灵般飘忽的速度，但是它却有着远超幽冥狼的防御和攻击。

　　铁背地龙庞大的身躯，为它提供了足够强大的重量，而且它们是纯物理攻击的怪物，一旦冲刺起来，那种庞大的冲击力，根本就无法抵挡。

　　谁是大哥试了一下，他使用暗黑骑士与铁背地龙硬碰硬，双方竟然只能够拼一个平分秋色，完全占不到上风，不愧是地龙一族，哪怕只具有一丝龙族的血脉，这种身体素质，也足够让无数怪物甘拜下风。

　　这还只是一头铁背地龙而已，一旦让秦文组建成了一支军团，那一齐冲锋起来，谁能够抵挡？地龙军团，绝对是打硬战的好手，论硬碰硬，没人能够与之媲美。

　　到时候一旦开战，硬战和强杀有地龙军团，迂回和游击有冥狼军团，爆发与杀伤有冥狮军团……秦文已经迫不及待的想看到月光倾城将骑兵团组建起来的样子了，到时候，魔幻九王就会成为月光倾的骑兵军团扬威的第一战祭品。

　　所有爆得的宠物蛋，全部被月光堂给收了起来，分发给已经选定愿意成为骑兵团的成员，那些BOSS级的地龙宠物蛋，自然是各个骑兵团小队长的福利。

　　经过一番艰苦的推进，这一次再次耗费了近十二个小时，月光众人终于是成功的来到了金背地龙王所在的地方，不过这点时间，却也不算浪费，因为推进的过程，同样在不断的击杀铁背地龙，宠物蛋丝毫没有少收获多少，反而因为大规模的刷怪，外加秦文这个大红手，开出了不少猛兽级的BOSS宠物蛋，其中最值钱的是一个银背地龙王的宠物蛋，竟是达到凶兽级！

　　一个凶兽级的领主BOSS宠物蛋，价值可是非常巨大的，如果是一般情况下，谁是大哥肯定会选择绑定这头宠物蛋，不过现在很明显的是，后面的金背地龙王的宠物蛋，非他莫属，他也没必要绑定两头地龙宠物。

　　所以最终，这个宠物蛋给了小懒，小懒身为弓箭手，在张冬爽和影痕的光芒之下，在月光之中的存在感也显得越来越低，不过作为月光的元老，依旧是月光不可或缺的一份子，在月光倾城刚刚建立的时候，小懒可是陪任静一起忙上忙下，功劳苦劳皆有。

　　而且小懒不像任静，虽然她也经常帮任静管理公会，但是毕竟没有在副会长的这个位置上，相对来说较为轻松，并没有彻底的退出战斗序列，所以秦文自然要想方设法的为她提升实力，灵兽级的宠物蛋虽然轮不到她，但是一头凶兽级的宠物蛋，拿下它当之无愧。

　　于是在众人的一致同意下，小懒高高兴兴的绑定了这头价值数十万金币的凶兽级BOSS宠物，银背地龙王，凭借着这头宠物与自身的实力，小懒在月光堂的地龙军团之中担任一个弓箭手团队的团长是完全没问题的。

　　按照秦文的设计，地龙军团之中可不仅仅只是暗黑骑士和战士职业，除了近战之外，法师，弓手，牧师等职业都要容纳，凭借着铁背地龙无与伦比的冲击力与防御力，地龙军团完全能够直接撕裂敌阵，造成中心开花的效果。

　　金背地龙王，并没有像独角天狼那样呆在悬崖之上不动，而是在这附近四处走动的，当时发现了金背地龙王的那个玩家，也只是记录当时金背地龙王出现的坐标而已。

　　当秦文他们到来的时候，并未在第一时间发现金背地龙王的踪迹，但是好在他们带来的人手非常多，金背地龙王虽然活动，却也不是漫山遍野的乱跑，就在这附近一片地方而已，不多时，便是有玩家找到了金背地龙王的踪迹。

　　果然不出所料，金背地龙王的身边，跟着不少的小弟，其中赫然就有两头80级的王者BOSS，金背地龙。

　　论小弟的排场，倒是与独角天狼相差无几，不过很明显，金背地龙王比独角天狼要更为强大，先不论两者的种族差异，单单是等级，金背地龙王都要比独角天狼高出足足五级。

　　找到金背地龙王之后，秦文就发现，这一次动手的难度，要远远高于上次对独角天狼动手的难度。

　　上一次，最开始的时候，独角天狼并未参战，秦文他们不需要同时应付独角天狼和狂野魔狼等一众小怪，能够安安稳稳的采取各个击破的方法。

　　但是这一次，金背地龙王和众多小弟集中在一起，一旦动手的话，势必会一拥而上，根本不会给秦文等人各个击破的机会。

　　也就是说，一旦开战，月光众人需要同时对付一头超级BOSS，两头王者BOSS，外加一众领主和首领级的小BOSS，这个难度，何止翻番！

　　“你们有什么想法？”秦文并没有擅自下令，而是对众人问主意，一人计短，大家商量一下还是不错的。

　　“分开打是肯定的，就看如何抗，只要度过了最前面这段时间，就没问题了。”谁是大哥沉吟道。

　　“第一阶段的话，我可以试试单抗金背地龙王。”苍狼发表自己的意见，能成为黑暗阵营第一MT，苍狼可并不是单单靠一件光辉级的盾牌而已，自然有自己的底牌，后面几个阶段不敢保证，但是第一阶段只要金背地龙王不抽风，他还是有信心抗住的。

　　苍狼开口之后，身为第二个主力T的沧海也紧接着开口，“苍狼能够单抗金背地龙王的话，那就好办了，让其余的盾战协助我，我抗住两个王者级的金背地龙应该还是可以的。”

　　沧海此话，自然不是无的放矢。

　　如果是在对付独角天狼之前，沧海肯定不敢夸下这种海口，但是现在，已经今非昔比了。

　　虽然他还没有带上传说级的盾牌，但是两件光辉级的重铠和腿甲，却已经装备上了，作为装备，对防御力加成最大的两件装备，便是铠甲和腿甲。

　　两件光辉级的重甲，使得沧海的防御力再上一个层次，抗下两头王者级BOSS，并不是不可能的事情。

　　而且，他也并不是单抗，派一些盾战在旁边协助他干扰BOSS，帮忙对BOSS进行卡位和控制，压力并不大。


第六百一十八章 交战，金背地龙王

　　既然两个盾战都说没问题，那秦文也放下了一颗心，他相信沧海和苍狼都不会无的放矢的，既然开口了，那肯定有一定的把握。

　　随即秦文便是开始部署，月光堂众人的素质都相当的高，随着一道道命令的发布，众人很快就位，治疗和攻击也都分了出来。

　　采取的方法，跟对付独角天狼差不多，率先要灭的，依旧还是一众首领级和领主级的BOSS，至于金背地龙王和两头金背地龙，只能先拖着。

　　“各团队负责拉怪的注意了，弓箭手上好标记，别弄错了，好了的报个数。”秦文最后一次确认各个团队的情况。

　　听到秦文的问话，各个团队开始有序的回复，清理了一遍，确认所有团队都已经准备完毕，秦文让张冬爽开始拉怪，百里追风，当之无愧的最强拉怪技能。

　　在秦文等人布阵的时候，金背地龙王已经带着众多小弟走远了一段距离，张冬爽追上前去，一箭射出，从背后直接爆了金背地龙王的菊花。

　　要害部位被侵犯，金背地龙王顿时大怒，一声巨大的咆哮，飞快的转身，速度提升到极致，飞快的朝张冬爽冲了过来。

　　对于众多小弟而言，老大的咆哮声就是命令，随着金背地龙王的折返，一众小弟紧随其后，气势汹汹的奔了过来。

　　数十头地龙一起奔跑，威势怎么一个大字了得，在金背地龙王的带领下，众多地龙BOSS的狂奔，使得整个大地都在颤抖一般。

　　金背地龙王的速度，远远超过其余的地龙，一马当先的冲在了最前面，庞大的身体和超大的重量，仿佛对它没有丝毫的影响，速度比起幽冥狼而言，也不差丝毫，甚至犹有过之。超级BOSS，在实力上几乎都是无死角的存在。

　　虽然金背地龙王距离张冬爽越来越近，但是好在张冬爽早在发出一击的时候，就开始飞快的撤退，加速技能与加速药剂的配合使用，金背地龙王想要在进入月光的包围圈之前追上张冬爽，有些不太现实。

　　秦文早得到了张冬爽的汇报，知道众地龙已经被拉了过来，听到一阵轰轰的声音传来，顿时吩咐所有玩家做好准备，苍狼更是跃跃欲试，因为第一头到来的BOSS，就是他的目标。

　　很快，张冬爽便是出现在了众人的视野之中，紧随其后，通体呈黄金之色的金背地龙王也亮相。

　　远远看去，金背地龙王与犀牛长得有点像，但是浑身覆盖着厚厚的黄金色鳞甲，粗壮的四肢，彰显着它身体之中蕴含着巨大的力量，身后拖着一条长约1.5米的尾巴，整条尾巴之上，密密麻麻的生长着无数的尖刺，如果被抽中了的话，可想而知会造成多大的伤害。

　　随着金背地龙王的快速到来，苍狼快步上前，他要再第一时间将其截下，否则的话，一旦让金背地龙王冲进月光倾城的战阵之中的话，那造成的破坏可就相当巨大了，甚至很有可能会破坏掉接下来的应对其余BOSS的计划，那样灭团的几率起码达到90%以上。

　　张冬爽与苍狼擦肩而过，将身后的金背地龙王抛给了苍狼。

　　嘲讽！

　　眼看着金背地龙王进入攻击范围，苍狼一道嘲讽丢向了金背地龙王，强制性的将它的仇恨从张冬爽的身上转移。

　　仇恨陡然被转移，金背地龙王冲向张冬爽的身体一顿，一双硕大的眼睛，充满怒气的瞪着苍狼。

　　只见这金背地龙王身体微微一沉，四肢下蹲，猛然发力，冲锋！

　　金背地龙王速度本来就快，这一冲锋，速度更是达到了极致！

　　一道金黄色的影子，直奔苍狼而来！虽然隔着老远，但众人却也仿佛能够感到金背地龙王冲锋之时带起来的一道道风声，声势之大，可谓相当骇人。

　　两者之间的距离并不远，在金背地龙王的冲锋之下，那更是秒秒钟就到达了，苍狼的身板在金背地龙王庞大的身躯面前，完全不值一提，使人情不自禁的替苍狼提起了一颗心。

　　眼看着双方就要撞上，突然的一道土黄色的光芒从苍狼的身上爆发出来，随即，金背地龙王强大的身躯便是与苍狼的身体轰然撞到了一起，金黄与土黄色的光芒瞬间交杂到一起。

　　令众人睁大眼睛的是，金背地龙王这威猛无比的一道冲锋，竟然没能够撼动苍狼。

　　冲锋过后，苍狼依旧的稳稳的立在原地，而金背地龙王竟然被强行阻了下来！

　　要知道，金背地龙王可是实实在在的超级BOSS，刚刚那一击的威势，众人都看在眼中，就算是刚刚那一击将苍狼撞飞都不是不可能，但是却没想到苍狼给了众人一个大大的惊喜。

　　苍狼身上土黄色的光芒，已经渐渐的黯淡了下来，但是金背地龙王却也被成功的拦了下来。

　　刚刚苍狼的这道技能，名为不动如山，一道土系的防御技能，技能的效果如同其名字一般，瞬间化作山峦一般的存在，三秒钟内不可移动，如果不是不可抗拒的力量，根本不会被撞飞，而与此同时，使得受到的伤害降低90%，持续三秒钟！

　　这道技能，可谓是苍狼最强悍的一道防御技能之一，也正是因为不动如山的存在，他才敢跟金背地龙王硬撼。

　　不动如山的时间一过，苍狼便是朝金背地龙王展开了攻击，虽然两者的体型看起来不是一个数量级的，但是苍狼却也并非没有抵抗之力。

　　强制盾击！手中的光辉级盾牌狠狠的拍出，一声闷响传来，直接拍到了金背地龙王的身上。

　　刚刚的冲锋被破，被苍狼强行拦截下来，对金背地龙王造成的影响却也是不小，那一瞬间造成的反震力，对它造成了短短一秒钟的僵直。

　　此时刚刚恢复清醒，却没想到直接就被苍狼的以盾牌拍到了脸上，再次眩晕。

　　这就是强制盾击的好处了，强制盾击最大的作用，是用来对BOSS使用的，因为很多时候BOSS对技能效果的免疫度很高，一般的盾击根本无法对BOSS造成眩晕，但是强制盾击，却是不管怎么样，至少会使得BOSS强制眩晕一秒。

　　可谓是高手盾战的必备技能之一，当然，强制盾击的技能书价格也是不菲的。

　　这几秒钟的时间一过，秦文的亡灵军团顿时一窝蜂的围了上去，将金背地龙王给团团围住，不指望对金背地龙王造成多少的伤害，主要的目的是协助苍狼将仇恨建立起来。

　　就在这时，又是一阵轰隆隆的奔跑之声传来，金背地龙王的一众小弟，终于是赶了过来，两头体型比金背地龙王小一号的金黄色地龙带头，身后跟着一群银背地龙和铁背地龙王。

　　那两头同样是金黄色的地龙，自然就是两头王者级的BOSS金背地龙了，而其余的则是一众领主级和首领级BOSS。

　　众多地龙的来袭，不需要秦文的提醒，众多月光玩家纷纷动手，负责拉怪的远程玩家，直接在半路上便对锁定的目标动手。

　　这些小BOSS的目标，本来也是张冬爽，但是一受到攻击之后，仇恨立即转移，一头头分别被各个团队的玩家拉住，朝攻击它们的玩家袭去，而负责抗怪的玩家，则是半路接怪，一个个的动作井然有序，没有丝毫的慌乱。

　　很快，剩下的BOSS，便是只剩下了两头王者级BOSS，沧海早已经准备完毕，冲上前去冲着两头王者级BOSS，便是一道咆哮展开。

　　咆哮也是拉仇恨的技能之一，虽然没有嘲讽那样的强制攻击效果，但却是群体拉仇恨的，攻击范围呈扇形，处在玩家前方扇形范围十五米内的怪物，都会受到咆哮的效果。

　　两头金背地龙在张冬爽身上的仇恨并不多，它们只是因为金背地龙王的命令，才会对张冬爽产生仇恨，此时一受到沧海的咆哮，对苍狼的仇恨顿时大涨！齐刷刷的改变方向，朝沧海冲了过来。

　　一次性面对两头王者级BOSS，对于沧海来说也是不小的挑战，好在这两头金背地龙，并没有如同金背地龙王那样，一上来就是直接冲锋，沧海不用担心被秒的危险。

　　于是沧海干脆是先发制人，眼看着两头金背地龙越来越逼近，冲锋陷阵开启，直接冲向了两头王者BOSS。

　　冲锋陷阵——

　　施展技能冲撞敌对目标后，凡是挡在施展者和目标之间的敌人都会被统统撞飞出去并有几率让敌人陷入2秒晕眩状态，冲锋过程中所有伤害全部豁免百分之五十，对目标造成130％攻击伤害，并有几率让目标陷入4秒晕眩状态。

　　冲锋陷阵是大范围群攻技能，用来对付区区两头怪物，显得有些小题大做，不过现在也顾不上那些了。

　　随着沧海发起攻击，一些负责辅助沧海的盾战，也是紧跟着冲了上去，协助他拉住两大王者BOSS。

　　而苍狼这边，终于勉强将金背地龙王的仇恨给拉住了，随着治疗团的一道道治疗丢上来，苍狼的压力骤减，有了奶水才有力气抗怪。


第六百一十九章 最后的战斗

　　整个场中瞬间化为最激烈的战场，所有的玩家都没有丝毫的藏私，将火力开到最大！

　　尤其是月光堂的玩家，虽然他们负责的只是实力最差的首领和领主级BOSS，但是关键点却依旧是落在了他们的身上，只有他们尽快的将战斗力腾出来，才能够快速干掉两头王者级的金背地龙，从而使得沧海等人协助苍狼一起扛过金背地龙王的第二阶段。

　　秦文现在相当的遗憾，可惜小红的等级太低了啊！不然的话，金背地龙王和两头金背地龙，每个赏一个审判，一下子就能够省去月光众玩家数百万血量的输出。

　　月光堂的玩家，也再一次体现出了他们远胜于其余玩家的实力，在众人强力的输出之下，一头头铁背地龙王以及银背地龙和银背地龙王飞快的被推倒。

　　没有急着开BOSS，当他们的目标挂掉以后，众人快速的继续投入到身旁团队的战斗之中，BOSS是留给秦文去开的，这里数十头BOSS，以秦文的手气，运气好能够开出好几枚猛兽级的BOSS宠物蛋。

　　沧海这边，有邪侠和夜凉莫悲伤等人的辅助，面对着两头王者级的强大BOSS，也没有露出什么危机，倒是苍狼那边单抗金背地龙王显得险像频生，金背地龙王的强大，有些出乎他的预料，或许是因为具有一丝龙族的血脉，金背地龙王显得比一般的超级BOSS都要强大，至少在苍狼看来，金背地龙王比独角天狼以及冥牛之王都要厉害。

　　意识到苍狼有些吃力，秦文立即让月光众人腾出手去帮忙牵制，见到两头王者级BOSS在沧海和邪侠夜凉莫悲伤的手下没法折腾出什么乱子，魂殇和谁是大哥便是果断的舍弃这边，前去驰援苍狼，与此同时，张冬爽和杨威利也开始转火，尽可能的对金背地龙王进行控制与干扰。

　　一翻变动之后，局面终于被控制下来，而越来越多的BOSS小弟倒下，更多的玩家投入到了对两头王者级BOSS的输出。

　　见到没什么问题，秦文却是跑去开BOSS了，众多的BOSS小弟加起来，也有三十多，近四十头了，其中二十头首领级的铁背地龙王，十多头低阶领主级银背地龙和五六头高阶领主级银背地龙王。

　　最终在秦文的红手下，一共是开出了三枚猛兽级的铁背地龙王宠物蛋，一枚银背地龙宠物蛋和一枚银背地龙王宠物蛋，可惜都是猛兽级的，没能再出一枚凶兽级的，只能寄希望于两头王者级的金背地龙能够开出凶兽级的了。

　　两头看似强大的王者级BOSS，在月光数千玩家面前，也显得有些无力了，这就是人海战术的强大，除非是强大到如同超级BOSS这般强大的存在，才能够无视人海的作用。

　　凭借两件光辉级的重甲，沧海稳稳的抗住了两头王者级金背地龙的攻击，血量虽然不断起伏，但是有着治疗团的照看，根本不用担心。

　　苍狼这边，在得到了谁是大哥以及张冬爽还有杨威利的援助之后，局面也稳定了下来，金背地龙王虽然强悍，但是在不爆发的情况下，单单凭普通攻击就想灭掉苍狼是不可能的，超级BOSS再强也有个限度。

　　两头王者级BOSS的血量不断下降，上千玩家的输出不是个小数目，在秦文的命令下，众人有意的控制了输出，将大量的输出集中到了其中一头金背地龙身上。

　　这样的话，两头BOSS便不会同时进入狂暴状态，大幅度减小了沧海的压力，最终在撑了半个小时左右，被集火的那头金背地龙率先倒地，庞大的身体倒下，直接压倒了一根大树。

　　少了一头金背地龙，沧海抗的更是轻松了，随后这最后一头金背地龙也同样狂暴，然后就是步了它兄弟的后尘。

　　两头王者级BOSS的全部挂掉，也标志着这场战斗进入了最后的阶段，只剩下最后的金背地龙王了，事实上虽然打了这么久，金背地龙王的血量根本是一点都没有掉。

　　为了怕金背地龙王发狂，月光众人一直都没对金背地龙王进行攻击，哪怕是张冬爽和杨威利两人几人，也基本上是以控制为主，很少有输出，凭苍狼的那点杀伤，还不够金背地龙王自动恢复的。

　　两头金背地龙一倒下，所有玩家顿时全部转火。

　　经过这么久的时间，苍狼已经对金背地龙王建立起来牢不可破的仇恨，丝毫不用担心OT的问题，而随着沧海，邪侠以及一众盾战的到来，对金背地龙王的限制再一次加大，众人都是卡位走位的高手，眼花缭乱的步伐，使得金背地龙王攻击十分的不顺。

　　主场的战斗，不需要秦文担心什么了，众人都是身经百战的老手，而且刚刚才推倒一个超级BOSS，一众顶尖高手合力之下，区区金背地龙王的第一阶段，真的是闭着眼睛也能够过去了。

　　于是他快步上前，走到被沧海几人留下的金背地龙的尸体旁边，伸手一划拉，两头王者BOSS的尸体轻松被掀开，满满一地的装备物品呈现在了他的眼前。

　　秦文大手一挥，全部拾取，顿时所有的全部被扫入了背包之中。

　　快速的扫了一眼，秦文暗暗点头，收获不错，两头金背地龙，一共出了四件暗金，其中一件暗金武器，除此之外，光辉级装备一件，外加金背地龙的凶兽级王者BOSS宠物蛋一枚。

　　地龙军团作为月光堂的王牌军团，金背地龙这种招牌宠物，自然会要分给月光堂的人，月光一众顶尖高手，也不可能将所有的好东西都垄断，再加上也没有人对这个感兴趣，虽然凶兽级宠物是一个不错的选择，但是众人更多的还是想要灵兽级的宠物，毕竟，凶兽级的宠物想要进化为圣兽，还是相当难的。

　　“雷骑。”秦文出声喊道。

　　“啊？秋大，什么事？”一个正在聚精会神的盯着前方战斗的玩家，有些疑惑的答道。

　　雷骑便是之前那个忠实的秋粉，月光堂香主，负责刷铁背地龙宠物蛋的负责人，不过名字虽然叫雷骑，但是职业却不是暗黑骑士，而是战士。

　　对雷骑的印象秦文是比较深的，因为他正是月光倾城刚刚建立，在那个最困难时期，第一批加入的玩家。

　　在加入月光之前，雷骑只是一个散人玩家，在一个佣兵团里混，不过对于秦文却是仰慕得紧，后来得知月光倾城建立之后，二话没说果断就来投奔了。

　　而加入月光之后，雷骑的管理能力很快就被任静看中，随即上位，协助月光倾城的管理工作，但是紧接着，雷骑在战斗方面的天赋也显现出来了，之前之所以混得不是很容易，并不是技术方面原因，而是因为没有好装备。

　　加入月光之后，凭着立下的功劳获得了大量的贡献度，从月光倾城的公会仓库里兑换一批高阶装备之后，顿时一跃成为真正的一线高手，而就在前段时间，雷骑又有奇遇，成功的转职为隐藏职业之一，雷霆枪侠。

　　雷霆枪侠，与邪侠的血域狂战有些类似，这个职业只能用枪，不过攻击却带有雷系攻击属性，算得上是一种魔战士了。

　　现在的雷骑，可谓是月光堂的一员悍将，管理能力与战斗能力都不弱，不然的话，也不会被任静派到这里来负责铁背地龙的宠物蛋事宜，这个位置，管理和战斗能力缺一不可。

　　刚刚入手的这枚金背地龙宠物蛋，既然月光军团的众人没人需求，所以秦文第一时间就选择了雷骑，选择雷骑的原因，除了他的能力之外，更多的看中的是他对月光倾城的绝对忠诚。

　　“你过来一下。”秦文招呼道。

　　“可是……我得在这里防着金背地龙王的攻击呢……”雷骑有些为难的道，他又不想擅离职守，却也不想错过与秦文打交道的机会。

　　秦文笑了笑，还真是相当负责啊，“没事，金背地龙王第一阶段闹不出什么乱子的。”

　　雷骑一想想，也是，于是快步朝秦文这边赶了过来。

　　将金背地龙的宠物蛋拿了出来，秦文直接递给了雷骑，拍拍他的肩膀道：“这个宠物蛋送你了，以后多多加油，好东西多得是。”

　　见到秦文掏出来一枚宠物蛋，雷骑顿时大喜，能被秋大收入包裹里的，肯定不会是普通的宠物蛋啊！

　　貌似刚刚那群银背地龙和银背地龙王的宠物蛋被秋大收了起来，难道秋大这是要给我一个猛兽级的领主BOSS宠物蛋不成？

　　雷骑显得有些激动，一头猛兽级的领主BOSS宠物蛋，市价少说也值个十万以上！而作为银背地龙这样强悍的宠物，价格甚至要更高。

　　他还只是一个在校的大学生，这样一个价格，可谓是天价了，由不得他不激动。

　　“谢秋大！我以后一定更加努力！”雷骑开心的将宠物蛋接了过去。


第六百二十章 经验独享

　　接过金背地龙的宠物蛋，雷骑满心欢喜的点开宠物蛋的属性。

　　金背地龙，王者级BOSS，凶兽级宠物……

　　代表着这枚宠物蛋分量的几个字眼，瞬间跃入雷骑的眼中，看清这些字眼的一刹那，雷骑脸上的笑容僵硬了，这个……自己没有看错吧？！

　　眨巴着眼睛再看了一次，没错，竟然真的是金背地龙的宠物蛋，绝对是有价无市的凶兽级王者BOSS宠物蛋！

　　在秦文手上，每两头王者BOSS便能够开出一枚宠物蛋，但是不代表所有的人都是这样的，没有秦文的高幸运，如果人品够黑的话，便是杀十头王者级BOSS，也未必能够出一枚。

　　王者级BOSS的凶兽宠物蛋，虽然无法跟超级BOSS的灵兽宠物蛋相比，更无法跟秦文的仙兽级宠物相提并论，但是在现在这个时刻，依旧是价值相当巨大的存在。

　　“秋大，这个，这个太贵重了……一头王者级BOSS的凶兽宠物蛋，怕是要大几十万了吧……给我适合吗？”雷骑有些吞吞吐吐的说道，他感觉这枚宠物蛋简直有千斤重，虽然心里想要得要命，但是却又实在是不敢接受。

　　说不定，是秋大一激动，拿错了东西，肯定是准备给一头猛兽级宠物蛋给自己的，嗯，肯定是这样，雷骑找了个借口安慰着自己，不过还是忍不住有些失落，猛兽级与凶兽级，一字之差，但是却也天地相隔，有了一头王者级BOSS的凶兽宠物蛋，他甚至有机会像顶尖高手这一层次冲击了。

　　看着雷骑涨红的脸色，秦文笑了笑，他能够理解雷骑的感觉，“没错，这枚金背地龙的宠物蛋就是给你的，不用谢我，多加把劲，为月光多出点力，就是最好的回报了，把它绑定了吧，早点孵化出来早点练级，到时候地龙军团出战的时候，我可是要看到你骑着它。”

　　得到秦文肯定的答复，雷骑的脸上兴奋得更红了，“多谢秋大！我一定会更努力的，嘿嘿，嘿嘿。”一边说着，一边抱着宠物蛋嘿嘿的傻笑着跑开。

　　将这枚宠物蛋给雷骑，一来是因为雷骑的确是一个可造之材，如果给他足够的资源，说不定真的能够再造就一个顶尖高手，一枚宠物蛋虽然珍贵，但是对于秦文来说还不至于舍不得。

　　二来秦文也是要向月光倾城的众多玩家传达一个信息，只有你够强大，只要你够忠心，只要你能够做出足够的贡献，他什么都能够给他们，月光倾城存在的意义，并不只是为了他们这些高层服务而已。

　　金背地龙王的血量飞快的下降，第一阶段，毫无悬念的过去，随着第二阶段的来临，月光军团的众多顶尖高手均是严阵以待，秦文也紧紧的注意着金背地龙王的动作，一旦有不对的地方，立即会使用地狱之门。

　　不过金背地龙王虽然比独角天狼还要强大，但是这一次的第二阶段，反而度过的相对来说轻松一些，因为沧海的实力大涨，两件光辉级装备，不但为他带来了足够强大的防御，更是带来了两个足够强大的防御技能！

　　关键时刻，一旦苍狼顶不住，沧海反而能够凭街装备附带的技能强行顶上，光辉级装备所附带的技能，虽然比不上传说级装备技能的逆天，但是顶下金背地龙王第二阶段的技能还是没问题的。

　　另一点，却是要多亏雷骑了，身为雷霆枪侠，他有一个技能十分的出彩，名为雷影破狂，除了强大的杀伤之外，一条附加属性十分的好使，90%的几率打断敌人技能！

　　虽然这个90%，在金背地龙王的面前要打个折扣，但是综合下来，30%的几率还是有的，雷骑的实力也不赖，每次都能够掐在金背地龙王施放技能的一刹那出击，再加上其余众人一同出手，除了一些强制不能被打断的技能之外，基本上两个技能，就能够被打断一次。

　　第二阶段过去得也很快，这得得益于月光堂众多玩家的强悍输出，作为月光倾城的主堂口，月光堂的资源比其余的是要多一些的。

　　随着第二阶段接近尾声，秦文的地狱之门也建立了起来，强大的魔力波动，将众多玩家的眼光全部给吸引了过来，他们同样也是第一次亲眼见到秦文施展地狱之门。

　　能够召唤出骨龙这种强大存在的技能，众人可都是十分好奇的，事实上，虽然秦文就在他们身边，哪怕是近距离接触之下，他们仍旧会觉得秦文身上有种神秘感，充满了好奇。

　　因为秦文从出道以来，底牌就一直接连不断的出现，好像就没有他办不成的事情一样，久而久之，就形成了一丝经久不散的神秘感，比如上次，大家都认为秦文以一敌千的豪言是空口白话，但是却没想到地狱之门的出现，将所有质疑他言论强势的击得粉碎。

　　再比如现在，众人都以为，地狱之门已经是秦文的巅峰了，但是事实上，秦文的底牌远比他们想象得要多，从山德鲁那里得来的技能，秦文并没有完全的展示出来，而且现在，又多了一个潜力无比巨大的幽冥独角兽，等小红成长起来，将会是秦文更大的一张底牌。

　　不过，这份神秘感对于月光倾城来说，有益无害，正因为保持着这种神秘感，正因为所有的玩家都认为没有秦文办不成的事情，他们对于月光倾城的向往与畏惧，才会更加的明显。

　　不停的灌下各种珍贵的药剂，秦文让地狱之门不断的吸收自己的魔法值，以期能够达到召唤骨龙的程度。

　　事实上，每使用一次地狱之门，对现在的秦文来说，都是一个不小的消耗，因为需要的魔法值太过巨大，每次一瓶瞬回90%魔法值的清寂露是绝对少不了的，清寂露异天星辰虽然能够炼制，但是材料的价格，却是相当的高。

　　这一次，秦文没有等到BOSS彻底进入第三阶段才召唤骨龙，因为确定了月光堂众玩家能够保证足够的输出之后，秦文便是没必要召唤巫妖了。

　　不需要召唤巫妖，只需要提供召唤一头骨龙的魔法值，这样便省了很多。

　　随着魔力波动越来越剧烈，熟悉的骨龙，从地狱之门之中飞跃而出，同时伴随着一声巨大的龙吟之声。

　　上次骨龙与独角天狼的战斗过程中，虽然受了一定的伤害，但是回到冥界之后，骨龙只需要击杀一些亡灵，吸收掉它们的灵魂火焰，便是能够恢复过来了。

　　随着骨龙的出现，秦文所没有预料到的一幕出现了，在骨龙面前，一直很嚣张的金背地龙王，竟然显得畏畏缩缩起来！

　　金背地龙王虽然强大，但是它身上的血脉也只不过拥有一丝龙族的血脉而已，骨龙虽然已经不算是真正的龙族了，但是它的气息，却依旧是龙族的气息，甚至还保留了龙族的龙族。

　　死后能够转化成骨龙的存在，生前都是十分强大的龙族，所以在这头骨龙的面前，金背地龙王受到了前所未有的压制！

　　这一个发现，使得秦文等人大为兴奋！

　　金背地龙王受到的压制越大，那么相应的，他们的压力就越小，因为这一事件的发现，秦文等人预料之中的纠缠战斗局面并没有发生，在骨龙的面前，金背地龙王虽然在勉力支撑，但是依旧是一边倒的局面。

　　或许当时设计游戏的人也没想到，这个时候竟然会出现一头龙来欺负金背地龙王吧，因为按照超级BOSS可以升级的设定，当龙族真正出现的时候，金背地龙王也已经能够升级成为真正的龙族了，不会被压着打。

　　不管怎么样，金背地龙王被骨龙压着打已经成为了定局，在骨龙的面前，金背地龙王连自保都难，更不用说针对玩家出手了，所以众多月光玩家火力全开，没有丝毫顾忌的输出。

　　这种情况下，金背地龙王的倒下只是时间问题。

　　看着金背地龙王的血量越来越少，已经不足3%了，秦文再次下令。

　　“月光堂的众团队，准备离队，输出不要停。”

　　这是早在开战之前，秦文就跟众人说好了的，击杀超级BOSS的经验相当丰厚，但是平分到数千人身上，却也不显眼了，与其这样，倒不如专门供给少量人升级。

　　而且现在正好，月光中沧海和夜凉莫悲伤都急需升级，如此巨大的经验值灌注下来，起码能够让两人都提升两三级，这种速度，比起刷怪可是快得太多了！

　　对于秦文的命令，众人都是没有异议，反正不退团的话，经过数千人的稀释，分到他们身上的经验值也不多了。

　　因为早已经安排好了，所以此时所有的人员有条不紊的退出团队，他们是自动退出团队的，团队并没有解散，所以金背地龙王的仇恨依旧是在秦文的团队之上，最后的拾取权限和经验值，也会落到的他的身上。

　　除了月光堂的玩家之外，张冬爽，邪侠，谁是大哥等人纷纷退团，整个团队，退得只剩下了秦文，夜凉莫悲伤和沧海三个人。


第六百二十一章 灭世金龙枪

　　此时秦文的骨龙正拉住了BOSS的仇恨，所以别人都能退，但是他却不能退，不然的话，所有的经验会全部被他一个人独享。

　　众玩家的输出依然在继续，虽然依旧会分掉一些经验值，但是相比起来，却是算不上什么。

　　“我也退吧，把经验全部让给沧海好了，估计这一大波的经验，能够让沧海提升到75级，带上传说级盾牌之后，下一次对付超级BOSS，也会更加轻松。”夜凉莫悲伤主动提出道。

　　秦文略一沉吟，便是点头，“这样也好，先让沧海的等级升上来，下一头超级BOSS再让你升好了。”

　　——系统：“夜凉莫悲伤”退出了团队。

　　整个团队，顿时只剩下了秦文和沧海两个人，一头超级BOSS的经验值，由两个人独享！秦文都忍不住有些激动，他估算，只怕自己都能够再提升一级！

　　终于，在历时近一个半小时之后，金背地龙王巨大的身体，轰然倒地，又是一头超级BOSS，倒在了月光的手中。

　　而随着金背地龙王的倒地，战场上的顿时闪过两道耀眼的升级光芒！

　　正是秦文和沧海。

　　沐浴在升级的乳白色光芒之中，秦文感到说不出的舒服，一看等级，此时果然已经突破了76级，成功升到了77级，而且还是77级81%的经验值。

　　金背地龙王带来的经验值，足足让秦文升了1.3级左右，之前的经验值是76级48%，这等丰厚的程度，简直让人望尘莫及，要知道，秦文这几乎是将应该分到三千人身上的经验值，集中到了两个人身上。

　　秦文身上的升级光芒，已经渐渐的消失，但是沧海身上的升级光芒，依然闪亮如初。

　　沧海以七十二级的等级击杀八十级的超级BOSS，获得的经验值比秦文还要多，而且他比秦文足足低了五级，升级所需的经验值也更加的少，秦文都能够升将近1.3级，那他起码也提升了两级之多。

　　“哈哈，一个字，爽！我升了2.9级！”沐浴在光芒之中，沧海哈哈大笑道。

　　一瞬间提升将近三级，放谁身上也会忍不住叫爽的。

　　“羡慕嫉妒恨啊！”听说沧海一下子升了近三级，魂殇一脸羡慕的说道，“现在多少级了。”

　　“已经74级93%了，还差一点点就能够拿得上巨灵狂暴之盾了。”

　　“那正好了，等下再去刷几个小时的怪，7%的经验值，很容易就能够凑上，看来能够赶在下次战斗之前拿上传说级盾牌。”秦文出声道，他也有些期待，传说级的盾牌，能不能单抗下超级BOSS？

　　虽然秦文和沧海骤升的等级，吸引了大家的注意力，但是升级完毕之后，众人的视线还是回到了主线之上，BOSS爆出来的东西，才是真的关注的啊！

　　无数道热切的目光，投射到了金背地龙王的尸体之上，他们知道，只要掀开金背地龙王的尸体，那么等待着他们的，至少也有一枚宠物蛋和一件传说级的装备！

　　在万众瞩目之下，秦文施施然的上前，走到了金背地龙王的身前。

　　没有急着开装备，先是掏出了两瓶药剂，幸运药剂和伟哥！

　　药剂虽然珍贵，也得看什么场合，为了一头超级BOSS，用掉两瓶药剂绝对值！

　　秦文先是灌下了伟哥，然后紧接着灌下幸运药剂，这两个药剂的作用时间，都是有时间限制的，秦文除了开装备之外，还有另一件事要做。

　　奴役！

　　上次对独角天狼，秦文也使用了奴役的，不过可惜失败了，超级BOSS，可是没那么容易成功，秦文的高幸运加上伟哥和幸运药剂也不是万能的。

　　但是秦文还不至于因此而气馁，接下来还要对付好些超级BOSS，只要能够成功一次，那就值了。

　　暗影斗篷散发出一道熟悉的灰色气流，瞬间侵入金背地龙王的身体之中。

　　没有等待系统反馈的结果，奴役完毕，秦文立即蹲下，准备掀开金背地龙王的尸体，幸运药剂可是有时间限制的，在幸运药剂的时效之内开尸体，开出好东西的运气大大增加，如果手够黑的话，哪怕是超级BOSS，甚至也能够开出凶兽级宠物蛋。

　　在秦文掀开金背地龙王尸体的一刹那，系统的系统也终于传了过来。

　　——系统提示：恭喜您奴役“金背地龙王”成功！

　　帅！人品果然又爆表了！秦文脸上闪过一丝明显的喜色。

　　BOSS他奴役过不少了，但是超级BOSS，这却还是头一遭，以前最高的也只是领主级的BOSS，便是连王者级的BOSS也没有过，因为他这段时间很少跟团队一起去打BOSS了，这次虽然一连击杀了好几头王者BOSS，但是为了将奴役留到超级BOSS身上，也一直没有使用。

　　成功收获一头超级BOSS，秦文心情大好，这代表，他的底牌又多了一个，骨龙需要地狱之门才能够召唤出来，但是被奴役的BOSS，却是随叫随到，虽然无法跟骨龙相比，但是现阶段来说，一头八十级的金背地龙王，足以让所有玩家震惊。

　　暂且压下成功奴役金背地龙王的喜意，秦文将注意力投注到眼前的这一大批装备上面，既然这次人品爆表，成功奴役了金背地龙王，他相信借助着这股人品，开出来的装备绝对也差不了。

　　拨开一系列的装备，秦文率先从中挑出了最显眼的那个宠物蛋，瞬间几道火热的眼神投射到秦文的手上。

　　谁是大哥是最为关注的，因为这枚金背地龙王的宠物蛋，注定是他的，无论从哪个方面来说，没有谁比他更适合。

　　超级BOSS必爆宠物蛋，但是也只是说必爆超级BOSS的宠物蛋，至于宠物蛋的等阶却是不稳定的，运气好，自然是灵兽级的宠物蛋，甚至还有那么一点点的机会开出仙兽级的宠物蛋，但是却同样有不小的几率开出凶兽级宠物蛋的。

　　即便有着秦文的人品保证，但是谁是大哥还是有点忐忑。

　　但是很快，这份忐忑就化作了惊喜。

　　金背地龙王，灵兽级！

　　随着秦文将宠物蛋的属性发出来，谁是大哥长出一口气，灵兽级的宠物蛋，足够了，恐怕现在也只有月光倾城有这种能力，到处击杀超级BOSS，用来刷宠物蛋和传说级装备了。

　　宠物蛋的属性面世，剩下让人期待的，便是传说级装备了。

　　扫了一眼满地的装备，其中的一支长枪笔直的戳在地上，枪尖指天，仿佛要刺破苍穹一般！秦文首先就挑中了这把武器。

　　这一次，秦文终于是第一次就挑中了。

　　看了一眼属性，他长出一口气说道：“大哥，你发了……”

　　“传说级武器？”谁是大哥不敢置信的问道。

　　如果真的是传说级武器，秦文的这人品可真的是要屌炸天！

　　上一轮开出传说级盾牌，这一轮又开出了传说级的武器，无论是哪个，在传说级物品之中，都是相当值钱的那种，至少比传说级的装备要之前得多。

　　秦文没有回答，而是干脆的将这杆长枪的属性发了出来。

　　【灭世金龙枪】

　　品级：传说级

　　类别：长枪

　　属性：

　　物理攻击：851~922

　　（未知属性需鉴定）

　　等级限制：75级

　　职业限制：骑士，战士

　　果然不出众人预料，巅峰第二把传说级武器终于出世！

　　灭世金龙枪的攻击力，已经赶上了九极穹光剑的攻击了，虽然物理系武器的攻击力一般低于法系武器，但是灭世金龙枪的需求等级却也比九极穹光剑高出了十级。

　　“武器给大哥，大家都没意见吧？”秦文象征性的问了一下，他知道众人都不会有意见的，虽然这次爆出来的东西，灵兽级宠物蛋，传说级武器，都由谁是大哥获得，显得收获太大了，但是凭他们的关系，自然不会在意。

　　而且平心而论，身为月光堂的堂主，谁是大哥也的确需要这样强悍的装备来撑场面，一直以来，谁是大哥都能够拿得上什么好装备，现在终于是翻身了！

　　到时候手持传说级灭世金龙枪，脚跨灵兽级坐骑金背地龙王，何等的威风，秦文是彻底的想把月光堂的地龙军团一手打造成最精锐的团队了。

　　“我倒是想要，可惜我拿不上啊……”杨威利叹息着说道。

　　众人都是笑笑，他们知道杨威利是开玩笑的，别人说要他们还能考虑一下，不过杨威利一个法师开口，明显就是插科打诨的了。

　　最近杨威利可是幽怨得很，因为他现在的武器依旧是冰极之杖，作为当时显赫一时的武器，现在已经渐渐的跟不上步伐了，虽然冰极之杖是光辉级的武器，但是一来现在光辉级武器也没有那么稀缺了，至少对于他们顶尖高手来说是如此。

　　二来，冰极之杖的等级并不高，对于一个七十级的顶尖高手来说，还拿着一把五六十级的冰极之杖，显得有些不合适了。

　　所以现在杨威利只能走控制路线，论输出，月光之中能够完爆他的大有人在，便是秦文这个走操控路线的亡灵巫师，凭着九极穹光剑，在攻击上面也要胜于杨威利一筹，这种尴尬的局面，杨威利自然是迫切的想要换武器了。


第六百二十二章 下一个

　　宠物蛋和传说级装备都已经出现，接下里的光辉级装备和技能书，同样颇受关注，每击杀一头超级BOSS，注定只有一件传说级装备，大部分人都拿不上，所以光辉级装备便是成了最抢手的东西了。

　　这一次，光辉级的物品里面，依旧继承了秦文爆表的人品，一共三件光辉级物品，其中武器一把，装备两件。

　　武器名为龙鳞匕首，魂殇自然是大喜过望，这是非他莫属了。

　　而另外两件装备，分别是一对重腕和一顶法帽，重腕经过众人讨论之后，最终还是将它给了沧海，反正在沧海身上已经投资巨大了，也不在乎再来一件光辉级的装备了。

　　月光众人如此慷慨与不在乎，沧海都激动得没话说了。

　　要知道，月光众人之中，除了邪侠拥有职业套装，不需要装备之外，其余的战术职业可不少，重甲系列的装备，最为吃香，谁是大哥，赤色黎明，笑众生，夜凉莫悲伤……一个个顶尖高手，都是急需的。

　　现在综合下来，沧海的装备，几乎是月光众人之中，最为豪华的了，哪怕是秦文，也没得比。

　　一件传说级盾牌，一件光辉级重甲，一件光辉级重腿，外加刚刚得到的光辉级重腕，在装备上面，已经完爆苍狼无数了。

　　看着沧海不断的收获一件件强悍的装备，一旁的苍狼都看得眼红了，只能感叹沧海好运气，以及他的一帮好兄弟，他相信，等沧海将等级提升到75级之后，自己这个第一MT的位置，恐怕要让位了。

　　在如此豪华的装备面前，技术再好，也没法弥补的，而且，沧海的技术并不差，作为月光倾城的王牌盾战，现在的沧海，相比起刚刚进入巅峰之时，已经强大许多了。

　　至于光辉级的法帽，则是有杨威利拿走了，虽然没能得到一件好的武器，但是来一件光辉级的装备，也算是给了个安慰奖。

　　技能书方面，主要都是近战的技能书，因为金背地龙王大部分都是近战攻击，法术攻击很少。

　　不过除了这些之外，倒也出了一个十分稀缺的技能书。

　　技能书：骑射。

　　众所周知，除了骑士职业之外，其余的职业，是无法在骑乘状态下使用技能的，但是，这只是通常情况下而已。

　　如果你有幸得到了这方面的技能书，同样能够在骑乘状态下使用技能，当然，也还是有一定的限制。

　　而骑射，便是其中之一，对于弓箭手职业来说，如果能够得到骑射技能书，那么在骑乘状态下，便是能够继续射击了，不过骑乘状态下进行攻击，对精准度有很大的影响，0级的骑射，瞄准时偏差度足足增加了70%，这种状态下，与一顿乱射也没什么区别，实际应用性并不高。

　　骑射技能练到满级之后，能够将偏差度缩小到50%，虽然比70%好些，却也是五十步笑百步，只能说聊胜于无，至少在骑乘状态下，不是毫无攻击能力，而且，如果是使用类似于箭雨箭阵之类的群攻技能，还是对敌人有威胁的。

　　可是，凡事都有例外，巅峰中，从来就不缺少BUG式的人物，不要忘记张冬爽的天赋，锁定！

　　随着张冬爽箭术的精进，锁定的作用已经不是那么的大了，现在张冬爽的锁定已经不是什么秘密了，一般的玩家不用锁定也逃不过她的箭矢，而真正的高手玩家，只要在有防备的情况下，锁定也不是万能的。

　　但是现在，配合着骑射，锁定终于是再次派上了用场！

　　骑射所造成的偏差，利用锁定完全能够弥补回来一大部分，不说恢复到地面状态下的完好命中率，却也至少能够保持着相当不错的状态。

　　所以这本技能书，当之无愧的被张冬爽所拿下，影痕也没有意见，对他来说，没有解决掉骑射造成的偏差之前，有没有都没有什么影响。

　　当然，弓箭手有骑射，法系也有属于自己的技能，那便是【移动施法】，只是移动施法的获取难度，比骑射还要高的多。

　　清理完有些零零碎碎的物品，月光众人便是撤了，只留下了月光堂的众玩家依旧呆在这里刷铁背地龙的宠物蛋，有雷骑在这里看着，秦文不用操心什么，雷骑刚刚得到一个凶兽级的王者宠物蛋，那可是正在兴奋状态。

　　而接下来的行程，依旧是安排好的，秦文还是带着夜凉莫悲伤和沧海练级去了。

　　沧海距离75只有区区7%的经验值了，这一趟下来，要不了多久，就能够成功的升到75级了。

　　练级的枯燥与无聊不必赘述，秦文带着两人练级的过程，却也在为自己和小红提升等级。

　　小红等级的重要性不必说，作为秦文的宠物，早一点将等级提升上来，便能够早一点为他出力。

　　而秦文自己，也迫切的想要提升等级。

　　不只是为了等级榜第一，现在等级榜第一带来的冷却技能，无法对冷却时间二十四小时以上的技能进行冷却，对秦文来说，已经有些鸡肋了。

　　他之所以想要快速提升等级，为的是快速升到八十级，升到八十级之后，便会再次进行转职，一旦转职完成，秦文的全身属性都会得到加成，他最看重的，自然是精神力的提升。

　　现在秦文的冥界军团，依旧跟他保持着契约关系，如果秦文的精神力久久无法提升的话，那么他手下的亡灵军团，便是没有哪个能够提升到120级的亡灵霸主的地位。

　　现在亡灵军团还呆在冥界之中120级的区域，如果没有一个强大首领的话，没有秦文主持大局，很有可能会被别的亡灵霸主所吞并。

　　一旦亡灵军团被灭，秦文想要再利用地狱之门召唤出骨龙，那难度就大幅度增加了，他之所以能够在这个等级就召唤骨龙，除了一些硬实力的因素之外，更重要的是他与骨龙之间本身有着契约关系，不需要利用远胜于骨龙的精神力强行契约。

　　为了给自己的地狱之门提供源源不断的亡灵来源，秦文就必须保证亡灵军团的安全，只有让亡灵军团中产生一个强大亡灵霸主，才能够镇住场面。

　　他记得，在他从冥界离开之前，那头最强大的死灵骨獠王，距离骷髅王就已经只有一线之隔了，只不过限制于秦文的精神力所约束，一直无法突破，一旦秦文再做突破，它也很有可能成为新晋的骷髅王。

　　又是十二个小时的刷怪，在沧海成功的打满7%的经验值，升到75级之后，他便是退出了组队，在组外帮秦文和夜凉莫悲伤进行拉怪，这样便不会分到秦文两人的经验值，少了一人分经验，速度自然更快。

　　秦文的初始经验值便是77级81%，这一次倒是比夜凉莫悲伤还快一步升级，赶在十二个小时结束之前突破了78级，照这个速度下去，秦文只要再吃几个超级BOSS的经验值，突破八十级指日可待。

　　小红的等级也再做突破，达到了21级，只要再提升九级，就脱离幼生期进入成年期了，也代表着秦文能够骑乘了。

　　从地图中出来，第三场针对超级BOSS的战斗开始，这一次的目标，依旧是恶魔之城的超级BOSS之一，邪眸白虎。

　　在秦文刷怪期间，谁是大哥等人已经做好了安排，只等秦文归来。

　　众人汇聚之后，二话不说便是开赴战场，随着一头头超级BOSS的倒下，源源不断的获得高阶装备，月光一众顶尖高手的实力越来越强悍，就如同滚雪球一般，越滚越大，击杀超级BOSS也变得更简单，第一个吃螃蟹的人，自然获利最多。

　　最可怜的就是幽冥鬼爪了，同为恶魔之城的顶级公会之一，但是看着月光倾城将一头头价值巨大的超级BOSS推倒，只有羡慕嫉妒恨的份。

　　现在的月光倾城，不是他们惹得起的，何况，鬼手便是想竞争，也是有心无力，因为他们现在根本没有实力对超级BOSS下手，毫不客气的说，虽然同为顶级公会，但是在月光倾城的面前，幽冥鬼爪穷得如同乞丐一般。

　　“之秋，好久不见了。”不变寂念一脸感慨的看着秦文说道，虽然秦文是月光倾城的会长，他是月光倾城的堂主，但是两人的确很久没见了。

　　葬送堂和月光堂的玩家都有任务在身，这次负责对邪眸白虎进行围剿的，是血杀堂的玩家，身为血杀堂的堂主，不变寂念自然会在此。

　　现在的血杀堂，已经不仅仅是由不变寂念原来的血杀军团组成了，作为关系匪浅，而且最先来投的血杀军团，秦文给了不变寂念无比优厚的待遇。

　　本来凭不变寂念的实力与势力，想要成为月光倾城主会的一个堂主，简直就是痴人说梦，但是现在，这个梦被秦文变成了现实。


第六百二十三章 挖墙脚

　　想当初，秦文还是孤零零的一个散人，而不变寂念也只是一个小小的佣兵团团长，对于两人来说，那时候的狼窝之流的顶级公会，完全就是需要仰望的存在。

　　而现在，秦文成为了月光倾城的会长，而不变寂念凭借着自己努力的发展，以及秦文关键时刻的提携，同样成为了万人之上的顶级公会堂主，走到哪里，都是普通玩家需要仰望的人物。

　　“哈哈，的确很就没见了，这段时间事情太多了，到现在都还没能闲下来。”秦文笑笑，在不变寂念的胸口捶了一拳说道。

　　“了解，话说，什么时候对魔幻九王下手？到时候我的血杀堂可要打先锋，这段时间，大家都消停得太久了。”

　　“放心吧，到时候人人有份，应该不会太久。”秦文很肯定的点点头道。

　　闻言不变寂念点了点头，“那就好，还有件事跟你说，让我血杀堂也组建个骑兵团怎么样？月光堂的地龙军团，葬送的狼骑兵，还有噬血堂的冥狮军团，我都看得很眼热啊，兄弟们跟我反应过好几次了，你要是不答应，我可没脸回去面对他们了。”

　　“骑兵团？完全没问题啊！多多益善，只是现在还在找适合的坐骑，这事情急也急不来的。”秦文本来就打算让月光倾城的每个堂口，都建立一支具有自己特色的王牌军团，不变寂念的要求基本上算不上什么要求。

　　见到秦文同意，不变寂念嘿嘿一笑道：“你同意就行了，宠物我刚刚已经找到了。”

　　秦文一怔：“找到了？什么宠物？你可别弄些一二星的宠物过来……”

　　“放心吧，是三星宠物。”不变寂念拍着胸口说道，“刚刚探路寻找邪眸白虎的时候，我的人在这里发现了一个合适的宠物，75级霹雳虎，不过，貌似幽冥鬼爪的人已经盯上它们了，我看到不少幽冥鬼爪的人在刷。”

　　不变寂念这么一说，秦文哪里还不懂，不变寂念的意思已经很明显了，既然找不到新的目标，便是想去跟幽冥鬼爪抢资源了，难怪他要先跟秦文请示一下，因为这样做的话，很有可能导致两大公会之间的摩擦，即便他再想要骑兵团，这样的事情，他也不敢擅自做主。

　　“这样啊……”秦文摩挲着下巴思索着。

　　说实话，现在的幽冥鬼爪，肯定不是月光倾城的对手了，等秦文将魔幻九王灭掉之后，那更是再没有任何可能成为盟友的存在了。

　　如果幽冥鬼爪依旧如同以前一样，跟秦文死磕的话，那他自然没有半点的犹豫，该怎么干就怎么干，但是现在幽冥鬼爪已经明显的服软了，而且勉强算是成为了月光倾城的盟友，秦文再想做什么，就得好好考虑了，他不想给人一种过河拆桥的感觉。

　　沉吟了片刻，秦文顿时下了决定，能够作为骑兵团坐骑的宠物并不好找，尤其是现在秦文急着拉起团队，短时间内想要找到三星可骑乘的宠物，难度有些大，所以这个什么霹雳虎，肯定是不能够放过的。

　　“寂念，待会儿你将人带上，我们先进去推邪眸白虎，想必幽冥鬼爪也不会敢阻拦我们，到时候推完BOSS之后，你的人就留在那里别走了，到时候幽冥鬼爪总不可能明目张胆的赶人，只能吃个闷亏。”

　　听到秦文的主意，不变寂念顿时喜笑颜开，“这个可以有。”

　　秦文的主意，算是比较折中的了，既避免了与幽冥鬼爪的正面冲突，不至于两家公会面子上不好看，又为自己争取了利益，想必鬼手也是识趣的人，不会真的跟月光倾城撕破脸皮的，毕竟真撕破脸皮的话，吃亏的也只会是他。

　　“嗯，不过，你也别做的太霸道，别把幽冥鬼爪的地盘都给抢了，鬼手好歹也是一个老大，该给的面子还得给，到时候就算他自己忍得下来，手下人也未必能忍，两家共同开发好了。”秦文叮嘱道。

　　“好的，我会让手下人注意的。”不变寂念也知道分寸，自己强行去抢幽冥鬼爪已经包场的地盘，本就有些不厚道，如果还反客为主的话，那怎么也说不过去了。

　　谈妥了之后，不变寂念开始吩咐血杀堂的玩家了，同时月光倾城数千人的大军，也开始开播，正式开始了推倒邪眸白虎的征程。

　　这一次，苍狼没有再过来了，现在狼窝虽然没有推超级BOSS，但是苍狼作为狼窝的王牌盾战，却依然还是有不少地方需要他的。

　　连续占用了苍狼这么久的时间，秦文已经挺不好意思了，现在沧海已经成功的升上了75级，更是装备上了传说级的大盾，论实力，已经胜于苍狼了，哪怕是没有苍狼，沧海也能够轻松扛过超级BOSS的前两轮了，便是第三轮，也有极大的希望可以扛过去。

　　传说级与光辉级，虽然只有一级之差，但是这其中的差距，远远胜过光辉级与暗金级之间的差距。

　　月光军团的一众顶尖高手在前方开路，血杀堂的玩家则跟随着一路推进，速度不急不慢。

　　月光的好几个堂口之中，相比较而言，血杀堂是归属感和忠诚度稍差的一个了，因为血杀堂的成员，大多是月光倾城建立以后，过来抱大腿的各个军团和佣兵团，实力虽然不弱，但毕竟不是嫡系，秦文干脆就把他们都放到了一起，以不变寂念的血杀军团为龙头，由不变寂念来管理。

　　不过，随着月光的发展，以及任静将淘汰制度推出以后，不断的有玩家从分会之中补充过来，血杀堂也慢慢的被分化，原来的一些军团佣兵团的编制也被打散，总体来说，还是不错的。

　　而且月光现在的发展一片红火，月光主会的玩家，巴不得赶紧丢掉以前的身份，赶紧融为月光的嫡系。

　　而随着时间的推移，几个小时之后，秦文等人便是发现了有玩家活动的痕迹，正是来到了霹雳虎的活动区域，不出预料，这里的玩家，应该就是幽冥鬼爪的人了。

　　月光倾城突然大批人马的闯入，使得幽冥鬼爪的众多玩家立即就警惕了起来。

　　一些玩家快速的干掉手中的怪物，朝这边赶了过来。

　　“各位月光的兄弟，不好意思，这里已经被我们幽冥鬼爪包场了，麻烦给个面子。”

　　一个看起来像个小头目的玩家站了出来，语气还算客气的说道，不过，他可能一时间没能认出前来的都是些什么人，只以为是月光的一个大型团队过来了，想要抢怪。

　　“怎么回事？”秦文等人还没开口，幽冥鬼爪那边又传来一个声音，看来，应该是更高一级别的管理过来了。

　　“玄月老大，月光倾城的人来了，不知道来干嘛的，我现在挡住他们了。”这个小头目对刚刚过来的这玩家私聊道。

　　“嗯，做的不错，先别轻举妄动。”那被叫做玄月老大的玩家边回了一句，边是快速的走了过来。

　　那边在私聊，月光众人这里，也在私聊着。

　　“夜凉，这你认不认识，是不是你熟人啊？让行个方面呗。”杨威利打趣道。

　　夜凉莫悲伤无奈的摇了摇头：“幽冥鬼爪那么多人，我哪认得那么多，就认识一些高层而已。”

　　“哈哈，没关系，你不认识他，他肯定认识你的。”影痕接过话头说道，夜凉莫悲伤身为幽冥鬼爪原来的二号人物，幽冥鬼爪之中，肯定没有不认识他的。

　　“夜……夜凉老大？”就在众人说话的时候，竟然从幽冥鬼爪之中传来一道有些惊喜的声音。

　　秦文等人纷纷转头看过去，开口说话的，正是刚刚被那个小头目叫做玄月老大的玩家，此时正一脸惊喜的看着夜凉莫悲伤。

　　夜凉莫悲伤也有些愕然，他已经很久没有听到有人这么叫他了，他刚刚来月光，还没有彻底的融入进月光倾城的普通玩家圈子，自然没什么人这么叫。

　　“玄月？你在这里负责么？”夜凉莫悲伤果然认得来人，以前他在幽冥鬼爪虽然与同伴关系不是很好，却也有着自己的嫡系的，这个玄月，便是夜凉莫悲伤的亲信之一。

　　“是啊！没想到夜凉老大你真的复出了！这么久没上线，我们都以为你删号了，前两天传来消息，说你到了月光倾城，我们都以为是谣言，可惜联系你又联系不上，可急死我们了。”玄月满是兴奋的说道。

　　看到玄月如此激动，夜凉莫悲伤也有些尴尬的摸了摸鼻子，心下却也是十分的感动，他没想到，自己脱离巅峰近一个月，竟然还有人这么牵挂着自己，上线的消息一传出来，便是有人着急着找自己。

　　上线之后，夜凉莫悲伤便是把以前的好友都给清空了，并且设置了陌生人勿扰，其实，他何尝不知道只要他一开口，幽冥鬼爪之中会有不少的人会来投奔他呢？

　　只是，身为曾经幽冥鬼爪的一员，对幽冥鬼爪的感情还是挺深厚的，这些与鬼手的作为完全无关，所以他也不想挖幽冥鬼爪的墙脚，他更想安安静静的游戏而已。


第六百二十四章 呵呵，呵呵

　　不过没想到，这次还是碰上了，这也是不可避免的，既然复出，自然与遇到以前的熟人。

　　夜凉莫悲伤正要开口，却又是被一道冷冷声音给打断了。

　　“玄月，还没搞定么？”

　　听到这个声音，玄月的眉头皱了皱，他很讨厌别人用这种命令式的语气跟他说话，除了夜凉莫悲伤。

　　看到来人，夜凉莫悲伤的眉毛挑了挑，来人身上的装备，夜凉莫悲伤很熟悉，因为那曾经是他的装备。

　　来人便是幽冥鬼爪的微光了，利用谗言，将夜凉莫悲伤与鬼手离间，最终导致夜凉莫悲伤失去鬼手的信任，随后带领着幽冥鬼爪的两个千人团，在月光倾城手下一败涂地，却终究还是成为了现在幽冥鬼爪新的二号人物。

　　既然微光也在这里，看来鬼手的确很看重霹雳虎的宠物蛋了，连公会的二号人物也派过来了。

　　“咦，原来夜凉啊……好久不见啊，我还以为你删号了呢，没想到，你加入了月光倾城的消息是真的啊，看来，我当初果然是没有看错的，啧啧……”

　　微光一脸嘲讽之色，装模作样的说道。

　　当初他离间夜凉莫悲伤和鬼手的手段，就是鼓吹夜凉莫悲伤和秦文之间有不可告人的秘密，现在夜凉莫悲伤既然真的加入了月光，那无疑就证明了他当时“英明”的远见，自然是得意非凡。

　　“我怎么做，还轮不到你操心。”夜凉莫悲伤淡淡的说道，现在他已经不是幽冥鬼爪的夜凉老大了，跟秦文他们混了几天以后，夜凉莫悲伤才发现其实自己以前的眼界如此的狭隘。

　　在秦文他们的眼中，鬼手都算不上什么人物，受到秦文他们的影响，现在微光这种人物，完全不被夜凉莫悲伤放在眼中了，微光自认为所谓的冷嘲热讽，在夜凉莫悲伤眼中，只是一道笑话一般。

　　见到夜凉莫悲伤竟然没有恼羞成怒，不接自己的话茬，微光有些不爽的哼了一声。

　　于是转头冲玄月吩咐道，“玄月，这里可是老大吩咐下来的，这块地盘，谁也不能够闯进来，你可要将屁股坐稳了，别一看到以前的头儿，就忘了你现在的身份，更何况，你以前的头儿，也未必是个好货色，吃里扒外的东西。”

　　微光这话，明显就是指着夜凉莫悲伤的鼻子骂了，见到夜凉莫悲伤在这里，他下意识的就认为，这次是夜凉莫悲伤带队，来替月光倾城做什么任务了。

　　毕竟夜凉莫悲伤的实力摆在这里，微光相信，即便到了月光倾城，也绝对不会埋没夜凉莫悲伤这种人才的，至少当个大型团队的团长，完全没问题。

　　在这种情况下，如果不好好的刁难夜凉莫悲伤一番，那他就不是微光了。

　　不过，月光这边还没有做什么反应，微光这种指桑骂魁的话，却是彻底的激怒了玄月。

　　“你他妈说话能不能好听一点？老子早就不爽你了，有本事你把我也给开了啊！别给你点面子，你就还真的把自己当根葱了。”

　　玄月的话，相当不客气，他已经不爽微光的作风好久了，小人得志的嘴脸，看得人一阵厌恶，平时抬头不见低头见的，以前倒也懒得跟他计较。

　　但今天在这里偶遇夜凉莫悲伤，玄月正高兴着，却没想到这厮上来就指着夜凉莫悲伤的鼻子骂，夜凉莫悲伤的脾气现在变的好了些，但是却不代表玄月还能够忍。

　　而且，玄月也不傻，如今见到夜凉莫悲伤这么风光，想来在月光倾城混得不错，大不了，自己不在幽冥鬼爪待了，跑去继续投奔夜凉莫悲伤，反正如今的幽冥鬼爪乌烟瘴气，他也不想呆了。

　　微光一脸愕然，不敢置信的看着玄月，虽然他知道玄月一直不爽自己，但是他却根本不在乎，因为玄月是夜凉莫悲伤的人，现在夜凉莫悲伤都走了，整个幽冥鬼爪，除了鬼手，他的权利就最大了，但他却也没想到玄月竟然敢指着自己鼻子骂娘，自己现在可是一人之下万人之上的人物！

　　“你，你有本事再说一句！我怕你真的是不想混了！你信不信我秒秒钟踢你出公会！”微光几乎是咆哮着说道。

　　也许是受到以前夜凉莫悲伤的影响，玄月也有着一丝不小的傲气，面对着微光这样的威胁，哪里还能气得过，虽然说他在公会的地位比不上微光，但却也不是什么阿猫阿狗，别的玩家见到他，都得叫一声玄月老大。

　　现在在这么多玩家的面前，被微光这样威胁，要是他还忍了，以后还要不要混了？

　　“踢？老子还用你踢？呵呵，老子坐等着幽冥鬼爪被你给玩死！不过在这之前，老子不陪你玩儿了！”

　　——系统：玩家“玄月”退出公会！

　　话一说完，玄月二话不说，直接就退了公会。

　　局势突然转变成这样，估计是所有人都没有料到了，本来大家出来是因为月光众人的到来，却没想到事情还没有处理，自己人倒是闹起了内讧，让月光众人看了场戏。

　　玄月突然如此冲动，直接退了公会，微光脸上也是阴晴不定，玄月是夜凉莫悲伤的嫡系，自然也是幽冥鬼爪的元老级人物了，实力与人气都是不低的，自己逼得他退会，估计到时候鬼手那边，只怕不会那么好解释了。

　　“玄月老大，要走一起，咱们也不陪某些人玩了！”

　　玄月突然的退会，顿时引起一系列的连锁反应，跟出来的幽冥鬼爪玩家里，足足十几个玩家纷纷开口，齐刷刷的退会，一波小规模的退会高潮掀起，可以想到，这绝对还只是一个开始，等消息传遍开来，还有有一波退会高潮的。

　　“哈哈，好兄弟！”玄月哈哈一声笑，嚣张的睥睨了微光一眼，他绝对从来没有这么畅快过。

　　随即便是继续转头看向夜凉莫悲伤，“夜凉老大，我和兄弟们都来投奔你了，月光倾城要不要？”

　　“当然要！不过，我现在还没有收人的权限，得等会儿。”面对着一群如此仗义的兄弟，夜凉莫悲伤高兴还来不及，怎么会拒绝。

　　只是，他的话却让玄月和微光等人都愣住了。

　　“哈哈哈哈，玄月，你看看，这就是你想要投奔的夜凉老大，连收人的权限都没有，这岂不是说，在月光倾城连个最基础的管理都没混上，香主都不是，也敢来这装老大，哎，可悲啊！哈哈，真是笑死我了……”

　　微光放肆的嘲讽着，他觉得太爽快了，有什么比见到自己的仇人混得比自己惨更爽快的事情呢？相比起来，玄月等人退出幽冥鬼爪造成的影响，微光都觉得不算什么了。

　　“哼，让你们装大尾巴狼，不是很牛逼么？现在幽冥鬼爪不要你们，月光倾城你们进不去，你们继续牛逼啊！”微光嚣张的声音，盘旋在整个森林之中。

　　“不是吧，夜凉老大，月光倾城竟然这样对你？”玄月也感到不可思议，不管怎么说，夜凉莫悲伤哪怕退出游戏一个月，但是顶尖高手的实力摆在那里，在幽冥鬼爪能够当得上二号人物，哪怕月光倾城高手如云，也不至于连香主都混不上吧？

　　“天真！”微光继续冷冷的讽刺，“实力强又怎么样？谁叫他以前跟月光倾城作对的呢？现在去投奔人家，人家愿意接受，就是莫大的恩赐了，还妄想当上管理？呵呵，你知道这叫什么吗？这就叫做两面不是人！”

　　一脸嘲讽的看着夜凉莫悲伤，微光很是得意的说道：“夜凉，恐怕，这次是你带队出来进行第一次任务吧？想着立功上位？消除月光倾城对你的恶感？可惜啊可惜，你运气不好，碰到我了，你想完成任务？两个字，没——门！”

　　“今天我话就撂在这里了！月光倾城的人，一个也别想从这过！当然，你可以带着你的人跟我干上一场，不过，凭你在月光倾城的地位，你敢挑起两大公会的战斗么？”

　　得知夜凉莫悲伤的身份甚至比自己想象的还要低之后，微光已经不是嚣张可以形容了，简直就是肆无忌惮，浑身飘飘然了，这种感觉，爽！几欲成仙啊！

　　听着微光肆无忌惮的话，玄月脸色也有些不好看，他没有想到的是，夜凉莫悲伤现在的境地，竟是远远没有他预想中的好，看起来，今天这口气只怕只能够咽下去了，以后在找机会还回来。

　　“月光倾城的人，一个也别想从这里过？呵呵，呵呵，我好想还没见过有谁能挡住我的路。”秦文的带着一丝笑意的声音，缓缓的响起，被忽视了这么久，也该说句话了。

　　秦文的声音，微光不是很熟，但是听到这道陌生又熟悉的声音响起，微光不知道怎么的，突然的心里一突，没由来的一慌。

　　随后便是见到，一个玩家的身影，缓缓的从后面走了出来，目光移到秦文的脸上，微光一怔，随即便是脸色煞白！

　　他终于知道，为什么这道声音陌生又熟悉了，他能不记得秦文的声音，但是绝对无法不认识这张脸！

　　一夜之秋！


第六百二十五章 打脸

　　“你叫微光？幽冥鬼爪的二把手？你说，今天月光倾城一个人也不许从这儿过？”秦文一边往前走，一边说话，他的声音并不大，但是说出来，却是如此的震慑人心。

　　秦文每走一步，便是说一句话，而微光则只是脸色煞白的不断后退，面对着秦文的这种强势，他之前的嚣张，早已经不知道抛到哪里去了。

　　现在整个黑暗阵营，有谁能够在秦文的面前真正的摆出嚣张的姿态？便是魔王等人，在秦文面前，也只能够是故作嚣张，强自镇定而已，跟秦文正面对话，微光还不够格！

　　走到夜凉莫悲伤的身旁，秦文终于是停下了脚步，而此时微光，已经重新被秦文的气势给逼回了幽冥鬼爪的团队之中，不敢做丝毫的回答。

　　稳稳的站定，秦文的话却是没有停止，夜凉莫悲伤现在可是他月光倾城的人了，而且还是跟他一起出来，让人欺负成这样，作为老大，秦文自然要出头。

　　“你说，我可以带着这里的人跟你们干上一场？呵呵，你说，凭我的身份，敢不敢挑起两大公会的战斗？倒是你，凭你在幽冥鬼爪的身份，你敢不敢挑起两大公会的战斗？”秦文脸上挂着笑意问道，将微光刚刚冲夜凉莫悲伤嚣张的话语，原封不动的还了回去。

　　“那个，之秋老大，这是个误会，误会而已……”微光强笑着开口道，声音显得有些低三下四，相比起之前的嚣张，这种巨大的反差，看得人实在是爽快！

　　别说微光，一旁玄月等人，此时早已经看傻了，这是在拍电影么？这种戏剧性的变化，让他们都有些没反应过来，不过，看着微光这种唯唯诺诺的样子，感觉……好爽啊！

　　玄月转头看向秦文，虽然此时秦文什么也没做，就只是淡淡的站在那里，玄月顿时情不自禁的涌出一丝崇拜之情，这样的老大，才是真老大啊，难怪连夜凉老大也愿意投入月光倾城。

　　“噢，原来是误会。”秦文应了一句，不过却是不可置否，也不再对微光说话，看向了一旁正盯着自己看的玄月几人。

　　见到秦文的眼神突然扫过来，玄月顿时有些不好意思的笑笑，虽然秦文的名号无人不知，无人不晓，但是近距离这种传说的大佬，却还是第一次，谁也没想到，在他们各种闹腾的时候，大名鼎鼎的一夜之秋就在一旁看着，现在想起来，恐怕是给人看笑话了，玄月脸上闪过一丝赧然。

　　“玄月兄弟是吧？不愧是夜凉的好兄弟，我就喜欢讲义气的，夜凉的兄弟，那就是我们月光的兄弟，从幽冥鬼爪出来了不要紧，月光随时欢迎，绝对不会埋没了各位的。”秦文言辞坚定的说道。

　　“只要有实力，讲义气，月光倾城来者不拒，不过，你们刚刚退出公会，三天之内是没法加进来的，我先把你们拉进团队吧，待会儿把超级BOSS推了再说。”

　　“嘿嘿，多谢之秋老大看得起了，刚刚让大家看笑话了，实在是有些不好意思。”玄月有些拘束的笑着说道，不过得到秦文亲自首肯，心里却是吃了蜜一般甜，能够让现在的秦文亲自邀请入会的，可不多！

　　话一说完，和玄月一起退出幽冥鬼爪的众人，便是收到了秦文的团队邀请，虽然暂时进不了月光倾城，但是加入这个团队却还是没有问题的。

　　秦文也没有考校在场众人的实力符不符合月光招人的标准，标准是死的，人是活的，单单论刚刚这些人的义气而言，就完全够资格加入月光了。

　　“赤色，夜凉就先挂在你们葬送堂下面吧，先给夜凉挂个副堂主的位置好了，具体的到时候再协调好了。”秦文随后又吩咐道，既然夜凉没有职位被这个微光给嘲讽了，那自己自然得帮夜凉莫悲伤将面子找回来。

　　“嗯，没问题，哈哈，我们早就打着夜凉的主意了。”赤色黎明自然不会反对，凭夜凉莫悲伤的实力，坐上副堂主的位置，是完全没问题的。

　　随着赤色黎明的声音从后面传来，此时一众幽冥鬼爪的玩家才注意到，原来在夜凉莫悲伤的后面，竟然还有着一群人。

　　这一看之下，顿时一个个瞪大了眼睛！

　　一眼看过去，几乎个个都是熟悉的面孔！

　　月光的一众顶尖高手，亮相的时候可是不少的，尤其是当时职业大比的时候，都一个个上过直播，更是斩获无数职业第一，他们怎么可能不认识。

　　邪侠，张冬爽，杨威利，魂殇，幻月……他们一眼看过去，赫然发现，这里几乎是月光倾城的最强班底了！

　　扫了一眼月光的众人，微光是肠子都悔青了，如果自己不是一开始就盯上了夜凉莫悲伤，只要随便往后面扫上一眼，随便认出来一人，也绝对不会这么嚣张的，导致现在是骑虎难下，让人给看了笑话。

　　因为之前走在最前面的是沧海和不变寂念，夜凉莫悲伤则是被杨威利他们几人开玩笑推出来的，事实上秦文和邪侠等一众顶尖高手，全部都在稍微靠后的地方。

　　而幽冥鬼爪的人一出来，见到夜凉莫悲伤，便是被夜凉莫悲伤给吸引了注意力，因为受到以前夜凉莫悲伤在幽冥鬼爪的地位所误导，一见到夜凉莫悲伤，下意识的就认为夜凉莫悲伤是这里面最高管理了，后面的都是跟过来的小弟而已，哪里想到，真正的大佬，都聚在后面看笑话。

　　本来秦文也没这么腹黑，但是一见到微光那目中无人的嚣张样子，杨威利等人一合计，便是不让秦文出面了，反倒是尽量的隐藏起来，一个个躲在后面看笑话，闷声发笑。

　　扫视了一下四周，貌似也没什么事情了，秦文觉得自己不是那种很会装逼的人，所以一时间也想不出要怎么做了，他相信如果出面的是杨威利或者魂殇影痕的话，肯定能够将这个逼装得更好的。

　　所以他决定问问夜凉莫悲伤想怎么解决，毕竟，刚刚受到挑衅和藐视的是他，而且，微光也算得上是他的宿敌了。

　　“夜凉，你说怎么办就怎么办，我就不多说什么了，你现在是月光倾城葬送堂的副堂主，跟这个叫什么来着？哦对，叫微光的说话，应该不会被鄙视了。”

　　即便是被秦文这样明显的嘲讽，微光却也只能尴尬的笑笑，哪里还敢放什么屁，不过眼神却是瞟向了夜凉莫悲伤，有些忐忑，不知道夜凉莫悲伤会怎么说，反正这一次，肯定是栽了。

　　夜凉莫悲伤叹了口气，摇了摇头，“幽冥鬼爪，已经不是以前的幽冥鬼爪了，不知道能够走到哪一步，微光，说实话，我真没把你放在眼中，是你自己一个劲的上蹿下跳的蹦跶，来吧，让我看看你有没有什么长进，如果你赢了我，我给你道歉怎么样？”

　　听夜凉莫悲伤的意思，显然是要跟微光单挑了。

　　微光的眼神微微一动，他承认夜凉莫悲伤厉害，但是他也知道，夜凉莫悲伤将近一个月的时间不在游戏，等级什么的，肯定早已经落下，这种状态下的夜凉莫悲伤，未必就比自己厉害。

　　正好今天丢了面子，如果能够打败夜凉莫悲伤，那也能够找回点，反正决斗是夜凉莫悲伤提出来的，到时候就算是自己赢了，想必一夜之秋也不可能出尔反尔。

　　“夜凉，你现在的等级和装备可是没跟上来，单挑，不会有点托大吧？”秦文在团队频道对夜凉莫悲伤说道，对此，他也同样担心。

　　“夜凉现在六十七级了吧？我这里有件六十五级的光辉级装备。”谁是大哥开口说道，意思很明显，要给夜凉莫悲伤换一身装备，这样胜算也大，其余几人也纷纷出声，顶级的暗金级装备武器都有。

　　夜凉莫悲伤却是笑着拒绝了众人的好意。

　　“多谢各位兄弟了，不过，对付区区一个微光，如果还需要利用装备优势来碾压的话，我也就真的白混了，幽冥鬼爪的二号人物的位置，也活该让出去。”

　　婉拒了众人的好意，夜凉莫悲伤提着最开始秦文给他的那杆暗金级长枪走上前。

　　“来吧！”

　　微光目光闪烁，虽然依旧还没有十足的把握，但是现在他也必须得上了。

　　给自己鼓了把劲，微光召唤出了自己的坐骑，他的职业也是暗黑骑士，此时也已经弄到一头凶兽级的骑宠绑定了，只不过，暂时还没有达到骑乘标准，派不上用场。

　　看到微光突然的召唤出坐骑，秦文等人微微一怔，但是随即便是露出了一丝笑容，这一战，夜凉莫悲伤已经锁定胜局了！

　　在这个众玩家都在疯狂练宠的时代，夜凉莫悲伤却早已经拥有了一头可以直接投入战斗的宠物，森林狼王！

　　装备和等级的那些差距，在一头六十七级的凶兽级BOSS宠物面前，不值一提！


第六百二十六章 灭杀邪眸白虎（上）

　　这一战的结果，没有出乎秦文等人的预料，但是却大大出乎了微光的预料。

　　当夜凉莫悲伤将森林狼王唤出来的时候，微光的脸色就变了，人宠合一，这完全就不是一个数量级之上的。

　　单单是一个森林狼王，便是需要微光慎重对待了，再加上夜凉莫悲伤，微光几乎是一败涂地，从战斗开始，到战斗结束，全部是在被压着打。

　　而夜凉莫悲伤也没有手软，直接将微光毙于枪下，化作了一道白光。

　　虽然他性子变好了些，却也不代表没有脾气，微光之前那般的做法，着实让夜凉莫悲伤有些恼怒，而且连带玄月等人都为自己吃了闷亏，这个场子是怎么也要找回来的，只干掉微光，已经算是便宜他了。

　　眼睁睁的看着夜凉莫悲伤干掉微光，虽然无数幽冥鬼爪的玩家都在一旁，但是却没人敢上来帮助或者说话，这已经不是他们能够随随便便参与的了，月光倾城这边一众大佬都在，一个不好，便会挑起两大公会的战斗，他们可当不起这个罪名，倒不如看着微光被干掉。

　　何况，本来就是一场单对单的决斗，输了也只能怪自己技不如人。

　　随着微光的挂掉，场面顿时平静了下来。

　　本来这里负责的玩家，就是微光和玄月两人，现在玄月跟微光闹翻，直接脱离幽冥鬼爪，还带着其余一些亲信一起离开，而微光则是干脆利落的被夜凉莫悲伤给击杀。

　　幽冥鬼爪的众多玩家，一时之间完全失去了领头的人，局势变得这么快，也实在有些出乎他们的预料。

　　本来是来推倒邪眸白虎的，中间出了这么个事情，也有些超出秦文的预料，不过现在，也算是搞定了，他也没想和幽冥鬼爪在这里不断的纠结，于是一声令下，大军继续开播，朝原地的方向走去。

　　干掉微光之后，幽冥鬼爪的玩家自然是更不敢和月光倾城的众人对抗了，一个个纷纷给月光众人让路。

　　随着月光众人前行，玄月等刚刚从幽冥鬼爪之中脱离的一些玩家，也跟着一起走了，从退会那一刻开始，幽冥鬼爪就跟他们没有关系了，抛开对幽冥鬼爪的感情而言，在月光倾城的发展，绝对比幽冥鬼爪要好得多。

　　他们暂时由夜凉莫悲伤先带着，反正本来也是夜凉莫悲伤的人，不存在什么熟络的问题。

　　而从夜凉莫悲伤的口中，玄月也明白了月光此行的目标，正是对付这里面的超级BOSS，邪眸白虎。

　　邪眸白虎的位置，早就被探了出来，已经不是什么秘密了，玄月自然知道的，只是幽冥鬼爪目前还没实力打它的主意。

　　没想到一加入月光倾城，就能够参与到一场这么浩大的活动之中，玄月也有些兴奋，他知道月光倾城已经成功的推倒了两头超级BOSS，看这情况，显然这一次的成功也是板上钉钉的事情。

　　夜凉莫悲伤和玄月说话的时候，不变寂念也凑了过来，刚刚在这里跟幽冥鬼爪发生了一番冲突，不变寂念反倒是最为高兴的。

　　本来平白无故的去抢幽冥鬼爪的地盘，还有些不好下手，但是现在被微光这么一闹，就有了理由了，到时候鬼爪真要问起来，也有了说辞。

　　霹雳虎的宠物蛋，是要给血杀堂建立骑兵团的，而玄月作为幽冥鬼爪在这里刷宠物蛋的负责人之一，无疑更了解情况，此时不变寂念凑过来，便是跟玄月了解一下的，如果能够把玄月拉进血杀堂来负责这个事情，无疑是最好不过了。

　　一路前进，没有再出什么事情，平静的来到了邪眸白虎的领地。

　　邪眸白虎不像金背地龙王那般乱跑，而是呆在了山洞之中，这样到了省了众人一番手脚，至少不用到处找，不过想要将它弄出来，就得先将它洞口外面的小弟干掉一大半。

　　血杀堂的实力虽然在月光倾城的几大堂口中稍微，但是事实上已经相当不错了，按照玄月的说法，血杀堂的综合实力，快抵得上幽冥鬼爪的一些精英团队的。

　　对于月光倾城的实力，他也是由衷的赞叹，想来作为月光倾城的主堂口，月光堂的实力自然会要更强，同时他也感到了一阵压力。

　　相比起幽冥鬼爪而言，月光倾城的高手阵营要强大得多，连夜凉莫悲伤这种，也不过只能够混得上一个副堂主而已，那自己，估计最多也就能够混个香主当当了。

　　不过，有竞争才有提升！玄月也充满了斗志。

　　不多时，在众人的努力之下，终于是将邪眸白虎给弄了出来，不过这一次的场面，比上次对付金背地龙王的时候还要混乱一些。

　　因为还有许多的小怪没有清理掉，看上去玩家和怪物混作一团，显得有些乱。

　　但是事实上，这一次的压力比对付金背地龙王的时候还要小一些，因为小怪虽然多，但是BOSS却是比上一轮少了许多，利用刚刚灭小怪的时候，秦文等人联合起来，灭掉了不少的BOSS，其中便是有那两头王者级BOSS。

　　随着邪眸白虎一出来，沧海便是上前顶住了，现在的沧海，比苍狼都要强力得多，抗下邪眸白虎的第一阶段，简直就是小儿科一般。

　　邪眸白虎有沧海抗住，其余人只需要专心的对付小怪就行了。

　　随着时间一点点的过去，战场上显得越来越干净，小怪不断的减少。

　　众人渐渐的将火力投注到了邪眸白虎的身上，而沧海也渐渐的向众人展示出了传说级盾牌的强大，随着邪眸白虎进入第二阶段，竟然也是抗的稳稳的，丝毫不见吃力的感觉。

　　一时间沧海都爽得有些飘飘然了，曾经不可力敌的超级BOSS，此时却根本拿他无可奈何。

　　玄月等一些刚刚加入了月光倾城的玩家，纷纷被月光倾城的强大实力所震慑了，这还是超级BOSS么？怎么看上去打得如此的轻松？

　　他自然知道，不是超级BOSS不强，而是月光太强了，通过夜凉莫悲伤的口中，他也了解到，前方那个盾战，身上竟然足足带了三件光辉级防具，以及一面传说级的盾牌，这种奢华的装备阵容，简直就让他倒吸一口凉气。

　　哪怕是幽冥鬼爪，传说级对他们来说，也真的就是传说一般，光辉级就已经是了不得的东西了，放到月光来看，虽然不说是大白菜，却也不是什么太稀缺的玩意儿。


第六百二十七章 灭杀邪眸白虎（下）

　　战斗按部就班的进行着，邪眸白虎的第二阶段，有惊无险的度过，此时已经进入了第二阶段之后的平静期，准备迎接第三阶段的到来。

　　邪眸白虎，跟独角天狼有些类似，都是魔武双修的强大BOSS，爆发起来，那一个个大型魔法，不要钱一般的乱丢。

　　除了沧海之外，其余的一些替补盾战，根本就不是对手，在那不断的魔法轰炸之下，一个不小心就是被挂掉了，身为被殃及的池鱼尚且如此，可以想象，作为MT的沧海，承担的压力有多大了。

　　不过不论怎么样，好在有着传说级巨盾护身，沧海根本就不担心，第二阶段看起来虽然打得激烈，实则并无太多的危险。

　　眼看着就要进入第三阶段了，月光众人也开始凝重了，不论装备如何强悍，超级BOSS终究还是不好打发的，这种时刻可不能掉以轻心。

　　秦文的地狱之门缓缓的被召唤出来，自然又是吸引了不少玩家的目光，之前跟秦文一起灭杀超级BOSS的玩家，分别是葬送堂和月光堂的人，血杀堂的玩家并没有近距离见过地狱之门，对于自家老大的这个新大招，他们还是很好奇的。

　　随着邪眸白虎的一声震天的咆哮声响起，第三阶段终于来临！

　　这一次，秦文并没有如同前几次一般，直接召唤出骨龙压上去。

　　前几次，那是没有办法，除了骨龙，没人是超级BOSS的对手，但是现在却已经今非昔比了，全身华丽套装的沧海，终于是有了与超级BOSS一拼的实力。

　　这一次，秦文就是要看看，凭沧海现在的这种实力，究竟能不能抗的下超级BOSS，他召唤出地狱之门，更多的只是起到一层保险作用。

　　沧海能够直接扛下来自然是最好，一旦抗不下来，地狱之门便会成为救局的关键点。

　　同样一声低吼，沧海振奋精神，全力迎接这最艰难的阶段，只要这一次能够扛过去，那么就代表月光倾城，真的有了对抗超级BOSS的实力！这绝对是一个里程碑式的成长。

　　第三阶段的邪眸白虎，攻击力再度提升一个等级。

　　沧海的血量不断的起伏，看得众玩家的心也是随着他的血量而起伏，心里都是相当的紧张，但是不论沧海的血量如何起伏，在众多治疗的看护下，依旧很顽强的保持在一个安全线上。

　　而邪眸白虎出暴击的时候是最吓人的，一个暴击下来，沧海几乎次次都是直接红血，灰色和小米两人眼睛都不敢眨一下，生怕一个疏忽，治疗没有跟上，导致沧海被秒，那就乱了。

　　而传说级盾牌巨灵狂暴之盾的存在，也为沧海带来了一个新的保命绝招。

　　巨灵狂暴之盾附带的技能名字便是巨灵狂暴，开启巨灵狂暴的刹那，拥有一秒钟的无敌效果，而接下来的十五秒之内，免疫任何的负面状态，同时在这十五秒之内，能够吸收敌人的攻击，将造成伤害的20%转化为自己的生命值。

　　效果之强，简直就是打BOSS的最佳利器！

　　无敌和免疫自然是不用说了，而那伤害转化，几乎是保证了沧海不会被挂，只要不是被秒，哪怕一击被干掉了99%的血量，沧海也能够瞬间吸收20%的生命值。

　　地狱之门吸收的魔法值已经够了，秦文随时能够召唤骨龙了，不过见沧海抗的还算稳，秦文一直没有召唤，看起来，凭沧海现在的防御力，有很大的希望直接扛过去。

　　血量越来越少，任是邪眸白虎使出了浑身解数，也拿沧海无可奈何，而一旦它想舍弃沧海，前去对付其余的玩家，也有其余的盾战将它拖住，哪怕是被秒也无所谓。

　　一头超级BOSS，竟是这样硬生生的被沧海给扛了下来！

　　可以说，从这一刻来说，沧海已经真正的取代了苍狼，成为黑暗阵营现在的第一MT了。

　　玄月等人简直是看得口瞪目呆，月光倾城竟然不需要借助秦文的实力，就能够推倒超级BOSS了，这样发展下去，黑暗阵营还有谁会是光明阵营的对手？！

　　唯一可惜的是，超级BOSS的刷新时间太长了，需要足足一个月的时间，也就是说，秦文等人想要再次推独角天狼等BOSS的话，足足要等一个月之后才会刷新，而且，下一次是刷新便不再是首杀，爆出来的物品，肯定要打个折扣的。

　　所谓的超级BOSS必爆传说级和宠物蛋，只是针对首杀而言的，以后刷的话，宠物蛋是肯定会爆的，但是那时候出来的，可未必就是灵兽级的宠物蛋了，出凶兽级的宠物蛋的几率要提高了一些，而且装备也不是一定出传说级了。

　　在月光倾城坚持不懈的输出，以及沧海顽强的抵抗之下，邪眸白虎这头超级BOSS，终于被耗死了，成为了倒在月光倾城手下的第三头超级BOSS，值得兴奋的是，这一次竟然没有使用骨龙出战，这无疑是一个天大的好消息。

　　只是在最后关头，确定了沧海真的能够抗下超级Boss无疑，秦文才召唤出骨龙和巫妖，加快了推倒邪眸白虎的速度。

　　而邪眸白虎挂掉的时候，自然又是老规矩，其余玩家全部退团，这次队伍里只留下了秦文和夜凉莫悲伤，又是两人独享经验。

　　随着邪眸白虎的死亡，两人身上同时亮起象征着升级的光芒！

　　而秦文这一次，升级所需要的经验值巨大，区区一头75级的超级BOSS，也不过堪堪让他提升了一级，才78级升到了79级刚刚出头。

　　倒是夜凉莫悲伤，他才67级，所需要的经验值，远远低于秦文，而且算上等级加成的经验值，这一次提升的等级，比上次沧海所提升的还要多。

　　从67级，直接提升到了70级之多！一次性便是提升了三级多，真可谓是等级暴增了。

　　现在的夜凉莫悲伤，已经赶上了月光倾城大众玩家的等级，比整个黑暗阵营的大众等级还要高上一两级了。

　　再次使用了一瓶伟哥和一瓶幸运药剂，秦文照惯例奴役了一把，可惜没能成功，他倒是没有什么失落感，上次能够成功的奴役金背地龙王，就已经大大的出乎他的预料了。

　　而紧接着便是开BOSS，将所有获得的东西清理了一遍，这次战利品的清单，很快被秦文整理出来，众人开始分赃。

　　暗金级以下的自然不用说，全部投入公会仓库。

　　而光辉级的装备，赫然又出了两件法系的，分别是一把法杖和一件法袍，看到光辉级的法杖，杨威利就是眼前一亮，直觉告诉他，这次的法杖，很有可能是适合自己的，虽然，每看到一把法杖，他的直接都告诉他是适合自己的……

　　至于传说级的装备，这一次没能出盾牌，也没能出武器，是一对传说级的护腕，同样是法系的，具体属性，还得鉴定之后再说。

　　现在能够分配的，就是宠物蛋了。

　　邪眸白虎的宠物蛋，依旧是有价无市的灵兽级宠物蛋。

　　虽然按照道理，霹雳虎军团既然安排在了血杀堂，邪眸白虎给不变寂念是不错的，但是不变寂念也知道自己的分量，虽然自己是个堂主，但是更多的是因为秦文看在自己最先投奔，以及往日的情分上给的。

　　凶兽级的宠物蛋还好说，邪眸白虎这种灵兽级的宠物蛋，恐怕是与自己无缘。

　　而最后的决定，邪眸白虎的宠物蛋，给了张冬爽。

　　有了骑射加锁定，哪怕是骑战，张冬爽的远程力量也足以让所有人胆寒，她唯一的缺陷，便是大范围攻击不强，更擅长于单体攻击。

　　邪眸白虎正好弥补了这方面的缺点，大范围攻击的法术并不少，算是不足了张冬爽的短板，而且邪眸白虎是魔武双修的BOSS，相比起法术能力来说，近战能力虽然较弱，但也只是相对灵兽级的超级BOSS来说而已，哪怕是与擅长近战的凶兽级宠物相比，也不见得逊色了。

　　至于不变寂念，也正如同他所料一般，得到了一枚凶兽级的宠物蛋，同样是虎类BOSS，魔煞蛮虎宠物蛋，倒也满足了。

　　刚刚一路所获的零零碎碎的宠物蛋，秦文也全部交给了不变寂念，筹建霹雳军团的事情，就交给他全权负责了，秦文没那么多空闲时间来管这些事情。

　　“寂念，你的人就不用走了，直接去之前幽冥鬼爪包场的地方，拿下一半的地盘，不过也别做得太绝。”秦文出声吩咐道，他的想法与不变寂念不谋而合，谁叫刚刚微光不长眼睛，主动挑事儿呢？本来月光就打上了霹雳虎的主意，现在更是侵占得心安理得。

　　“好嘞，我知道怎么做。”不变寂念喜滋滋的说道，跟秦文告辞之后，便是带着血杀堂的人先撤了，而玄月一行人，也跟着不变寂念一起走了，刚刚经过跟不变寂念的交谈，玄月也答应了帮不变寂念负责一下刷宠物蛋的事情。

　　他也看得透彻，现在自己刚刚加入月光倾城，并没有什么拿得出手的成绩，虽然上面有夜凉莫悲伤，但是现在夜凉莫悲伤自己也还没什么势力，想要得到秦文的看重，无疑得靠自己做点事情出来，现在协助血杀堂建立骑兵团，便是一个不错的项目。

　　反正这段时间他本来也是忙着帮幽冥鬼爪弄骑兵团，轻车熟路。


第六百二十八章 进入成长期

　　回城之后，秦文便是去了趟罪恶之城，鉴定装备。

　　鉴定师老头最近的生意很是火爆，黄金级以上的装备，便是需要鉴定了，而现在黄金级的装备，也算不上是太稀缺的东西了，便是运气好的普通玩家，也能够弄上一两件，当然，想弄到那种极品黄金，还是有些难度的。

　　一见到秦文，鉴定师老头便是眼睛一亮，他可从来没有忘记过秦文这个大主顾，这段时间虽然赚钱不少，但是老是鉴定一些黄金级，暗金级的东西，对他的鉴定术没有任何的提升，他知道秦文一来，肯定是带来了好东西的。

　　“小子，好久不见了啊。”鉴定师老头搓了搓手说道。

　　“嗯，这段时间不再罪恶之城了，跑到恶魔之城混去了。”秦文淡淡的答道，随即又问道：“还是老规矩吧？”

　　他所谓的老规矩，自然是鉴定费八折了，最近他要鉴定的东西可不少，八折可是能省不少钱。

　　“带好东西来了？”鉴定师老头眼中精光一闪，有些兴奋的说道。

　　秦文也不说话，直接把那对传说级的护腕往柜台上一摆。

　　看到传说级的字眼，鉴定师老头顿时心中一颤，他就知道，秦文一来肯定是有好东西的。

　　“没问题，老规矩！”

　　将传说级护腕和几件光辉级的装备都给鉴定了，秦文和鉴定师老头都是非常满意，两人各取所需。

　　传说级的护腕，竟然难得的是提升治疗效果的，自然是非灰色莫属了，虽然小米也是牧师，但是论实力和资历，都无法与灰色相比的。

　　而那两件光辉级的装备，这次倒是真的被杨威利的直觉给蒙中了，法杖提升的是冰系魔法效果，对冰系魔法的杀伤和控制都有提升，至于法袍，则是带了一个冰系负面状态魔法成功率加成的属性，当然也是杨威利的。

　　连续收获两件光辉级武器和装备，杨威利的幽怨终于是一扫而光，算上上一场所得到的那件光辉级法帽，他可是已经得了三件光辉级装备。

　　冰极之杖，被杨威利暂时收藏了起来，冰极之杖，可不止表面上那么简单，一旦触发了条件的话，它便是能够发生进阶，从光辉级，一跃成为神器，完成鱼跃龙门的变化。

　　虽然所谓的触发条件现在还是两眼一抹黑，但是毕竟有个念想，如果真的能够进阶成为神器，那价值可是不可估量了。

　　而这个时候，秦文的通讯器也响了起来，是鬼手。

　　秦文微微一笑，他知道，不变寂念肯定已经动手抢地盘了，不管怎么想法，鬼手肯定会要找自己的。

　　一开始，鬼手的姿态是很强硬的，身为堂堂顶级公会之一，包场的地方竟然都被秦文派人给抢了一半，面子上怎么可能挂得住？

　　而且，鬼手也知道秦文最近正在不断的组建骑兵团，所以他也想利用霹雳虎组建一个骑兵团，这个事情他是相当看重的，却没想到这个节骨眼上，秦文又来横插一杠子。

　　不过面对鬼手的强硬，秦文却是表现得不咸不淡，强硬也要看目标是谁，谁的实力强，谁就能强硬，所以秦文根本不怕了鬼手。

　　听到鬼手搬出什么这段时间，两家公会相处得很好，不要因为这种事情伤了和气，造成冲突什么的，秦文便是呵呵一笑，干脆了当的将微光之前发生的事情说了出来，先挑事儿的，可不是他月光，而是你幽冥鬼爪的人。

　　他相信鬼手其实也早就知道了，只不过故意当做不知情而已，但是秦文又怎么会让他装傻充愣。

　　反正说来说去，秦文就一个态度，事情是你那边的人先挑起来的，我手下人看不惯，就动手抢了地盘，而地盘我抢都抢了，那就肯定不会还回去了，如果你觉得不爽，行，你有本事就把它抢回去。

　　面对着秦文这么强硬的态度，鬼手顿时就硬不起来了，他还真没本事再跟月光倾城动武，更重要的是没胆量。

　　见到鬼手有服软的意思，秦文也适时的给了他一个台阶下。

　　“鬼手啊，其实我也知道你的苦衷，大家都是盟友嘛，我又怎么想抢你的地盘呢？不过，过段时间我就得跟魔幻九王开战了，时间比较紧，赶时间，这段时间就先借用一下那块地盘打打宠物蛋，到时候等灭完魔幻九王，我立马就让人撤出来怎么样？而且，大家都是盟友，共同开发不也是挺好的么？”

　　听着秦文如此无耻的话，鬼手自然忍不住腹诽几句，说得倒是好听，地盘你都抢了，怎么想怎么说怎么说，还什么共同开发，怎么不见你把铁背地龙和幽冥狼一些地盘让出来共同开发？

　　只是这些话，鬼手也不敢当着秦文讲出来了，要自己真的打上了铁背地龙那些地盘的主意，估计月光倾城就得真的跟自己干上一场了。

　　现在好歹也算秦文给了自己一个台阶下，而且鬼手倒也知道，不管自己怎么说，秦文肯定不会让地盘的，他来找秦文，更多的是表个态，维护一下自己的面子，不然自己这老大真的没脸当了。

　　经过鬼手的这一通语音之后，这件事情就算是这么不了了之了，不变寂念也刨除了后顾之忧，热火朝天的开始了组建霹雳军团的计划。

　　而接下来月光倾城的目标，便是恶魔之城的最后一个超级BOSS了，通臂猿王。

　　本来按照现在的实力，有沧海在，超级BOSS也是能够勉强灭杀了，只不过，众人一合计，为了保险起见，还是等秦文的地狱之门冷却之后再说，那样就算出了点意外，也不会出现灭团的情况。

　　而且，现在月光之中，好些人的宠物都已经孵化出来了，邪侠的狂暴铁甲狮王，幻月的独角天狼，笑众生的狂野魔狼，谁是大哥的金背地龙王……

　　刚刚孵化出宠物，众人都是好奇得很，腾出点时间去练练宠物，貌似也不错。

　　他们跑去低级区练宠物，秦文则是抓着沧海和夜凉莫悲伤两人，继续跟自己泡地图去了。

　　其实现在沧海已经达到75级，夜凉莫悲伤也上了70级，冲级也不是那么急了，没必要一泡就是十二个小时的刷怪。

　　但秦文可不管那些，他才不管沧海和夜凉莫悲伤要不要升级，他抓他们两人去泡地图的主要目的，是帮自己拉怪，秦文估计，泡完这一次地图，小红的等级应该就能够升到30级了，出来之后，就能够骑乘了。

　　随着小红等级越来越高，它的体型也渐渐的长大了，一开始比秦文还要稍微矮一点，现在的高度却早已经超过秦文了。

　　而且属性也变化了不少，攻击防御大幅度提升自然不用说，而移动速度也在增加，从最开始初始的6m/s，现在已经提升到了8m/s，可以想象，随着小红越来越成长，那速度还会要更快！

　　而且达到二十多级之后，秦文发现果不其然，小红的技能栏里的技能越来越多，天赋技能虽然依然是威慑与审判，但是普通技能里，雷系和火系的基础技能，开始变多了，正如同他猜想的一般，对于雷火两系的基础技能，幽冥独角兽是全部精通的。

　　而作为宠物最重要属性之一的成长度，也终于从最开始的0，提升到了10，提升速度可谓是相当的慢，想来，除了升级之外，还得想点别的办法来提升小红的成长值，不然看这趋势，单凭升级想让它进化，是不怎么现实的。

　　十二个小时说快也快，沉浸在了闷头刷怪之中，时间便是过得没了概念。

　　——系统系统：您的宠物“小红”升到了30级！

　　——系统提示：您的宠物“小红”脱离幼生期，进入成长期！

　　在刷怪接近尾声的时候，小红终于是不负秦文所望的升到了三十级！

　　此时进入成长期的小红，造型再次发生了细微的变化，那种幼宠的感觉已经消失了，清澈的眼神之中透露出来的，是一种自信与睥睨光芒，不愧是高贵的独角兽。

　　四蹄散发出来的火焰，显得更加的明亮，身上的线条，也更加的完美，看上去肌肉更加额发达了，因为这个时候，它就要担负起承载秦文的重任了。

　　喜滋滋的抚摸着身旁帅气的坐骑，秦文顿时忍不住心痒痒了，既然可以骑乘了，那自然要过过当骑士的瘾！

　　选择骑乘，秦文顿时翻身而上，稳稳的坐到了小红的背上。

　　坐上坐骑，秦文便有一种居高临下的感觉，小红单是背部的高度就足足将近一米八，骑在它身上，秦文觉得视野都开阔了不少，这种居高临下看人的感觉，还真不赖。

　　坐在小红身上，秦文查看自己的技能栏，果然，全部都变成了灰色，骑乘状态下无法使用技能。

　　但是这对秦文来说，并没有多大的困扰，因为他更多的是利用操控亡灵来对敌，骑乘状态下，虽然无法使用技能，但是已经被他召唤出来的亡灵，却是能够随意操控的，所以即便是骑乘在小红身上，秦文也并未失去战斗能力。


第六百二十九章 光明阵营的动作

　　看着骑在幽冥独角兽身上的秦文，夜凉莫悲伤和沧海眼中都是闪过一丝羡艳，这么帅的坐骑，谁都想要。

　　达到三十级之后，小红也只是能够让秦文骑乘了而已，真要战斗的话，等级还是低了点，派不上用场。

　　从地图之中出来，月光针对恶魔之城最后一头超级BOSS通臂猿王的行动终于开始了。

　　这次调用的人手依旧是月光堂的人，作为主堂口，月光堂的人数和实力都要比其余的几个稍强。

　　最近月光倾城在恶魔之城大肆刷超级BOSS的消息，早就已经传了出去，毕竟这么大的动作相瞒也瞒不住。

　　而月光倾城这么大的动静，也使得光明阵营的几大公会一阵焦心，眼看着月光倾城发展越来越快，已经明显的将他们甩得远远的了，到时候一开战，还不是得远远落后？

　　最终光明阵营的几大公会一合计，也终于下定决心，要对超级BOSS下手了，哪怕现在是发展宠物的时期，也必须得腾出手来。

　　当然，他们单个的公会，也依旧没有推倒超级BOSS的实力，所以光明阵营的几大顶级公会选择了联合起来。

　　每家公会都派出一部分的精英，结合起来，击败超级BOSS还是有希望的，而且他们之中也不乏有收服了成年宠物的玩家，加上宠物的力量，虽然没有特别强大的装备，但也有一拼之力。

　　可以说，秦文给他们带来的危机感，倒是促进了光明阵营几大公会的团结与融合。

　　秦文收到消息，在刚刚他练级的时候，光明阵营的顶级公会联军，已经开始对超级BOSS下手了，不过据说第一次征战失败了。

　　失败也是正常的，超级BOSS都有着各自的保命绝招，尤其是开荒的时候，对超级BOSS根本不了解，势必得灭掉几次才能够渐渐摸清楚BOSS的情况，才有成功的可能。

　　像秦文这种，借助远超超级BOSS实力的骨龙来对付超级BOSS，本就是一种取巧的办法。

　　不过光明阵营的动作，对秦文却是没有丝毫的影响，光明阵营要怎么做，那是他们的事情，既然他们选择联合，秦文也无力阻止，只能够加快自己的发展了。

　　对通臂猿王的征伐，进行得很顺利，所需的只是时间问题。

　　花费了大概九个小时的样子，便是顺利的推到了通臂猿王的巢穴。

　　二话不说，直接强杀。

　　通臂猿王的攻击力相对来说，是刚刚月光推倒的四个超级BOSS之中，最低的一个了，但是防御和血量却是最厚的，一个主防御的BOSS。

　　而沧海连邪眸白虎都扛下来了，抗下通臂猿王自然不是很难的事情。

　　但是事实上就是因为有些过于轻视，还是出了意外，事实证明超级BOSS无论什么时候都不可轻视的。

　　通臂猿王的攻击虽然显得不咸不淡，攻击力不是很出奇，倒是它却有一招杀伤力极为强大的保命绝招，通臂一击。

　　第三阶段的时候，通臂一击使出，直接将身旁一众肉盾全部秒杀，包括沧海，夜凉莫悲伤和谁是大哥等人。

　　正是因为被它的表象所迷惑，导致这突然的大招没能防住。

　　还好这次为了保险起见，依旧是等到了秦文的地狱之门冷却，虽然有惊，但是无险，骨龙出面将通臂猿王给接了下来。

　　被复活的众人都是一脸的尴尬，在这么多玩家眼前栽了这么大一个跟头，实在是丢脸。

　　沧海更是一脸的赧然，得到传说级盾牌以及三件光辉级装备，再加上成功的扛过了邪眸白虎的第三阶段，他有些飘然，不是很在状态，这一次的失误，算是将他惊醒，不敢在有丝毫尔等自满，投入百分之一百二的精神对战。

　　而出了这么一个篓子之后，虽然偶尔也有些意外发生点骚乱，但好在终于再没有出现什么失误，防御再强悍的通臂猿王，在人海战术面前依旧没有用武之地。

　　这一次的经验值，依旧由夜凉莫悲伤和秦文瓜分了。

　　随着秦文的等级越来越高，经验值的需求简直就是成几何倍数的增长。

　　吃掉通臂猿王一半的经验值，竟然没能给让他升上一级！此时依然还是79级，只不过经验值已经到了89%，看似再努力一下下，就能够达到80级，但事实上，这11%的经验值，依旧还是海量。

　　倒是夜凉莫悲伤，借着这股东风再次飙升，从70级飙升到73级，将近升了三级，两个超级BOSS的经验值，直接将他从67级带到73级，瞬间从低于玩家平均线，达到一线顶尖高手的层次，这个速度可谓相当骇人。

　　不过这种机会也不是常有，一头超级BOSS，便是需要一个月的刷新时间，还得动用数千人的力量，最后还要让其余玩家心甘情愿的退会。

　　而通臂猿王的宠物蛋，经过慎重的决定，最终选择分给了夜凉莫悲伤。

　　这个答案，让夜凉莫悲伤大为吃惊，毕竟他在月光倾城的底子可谓是什么都没有，但是一头灵兽级的超级BOSS宠物蛋就这么给了自己，说是受宠若惊都难以形容他的感觉。

　　对此，他除了感激没有别的心思了，如果不能够在月光倾城做出一些贡献，他都觉得对不住秦文以及月光众兄弟的信任与厚爱了。

　　之所以这样分配，也是有原因的，通臂猿王是主防御的宠物，最合适的人选自然就是沧海和夜凉莫悲伤，本来秦文是准备给沧海的，毕竟最近着重打造沧海，连传说级盾牌都给了，也不在乎区区一枚宠物蛋了。

　　但是沧海表示他最近拿的东西已经够多了，宠物蛋也不急在一时，反正凭他现在的实力，有没有宠物也只是锦上添花的作用而已。

　　所以众人决定，除了沧海之外，再打造一个MT也是很有必要的，夜凉莫悲伤就这样幸运的中奖了。

　　当然，夜凉莫悲伤的好运并没有就此结束，通臂猿王的传说级装备也被开了出来，名为猿王重盔，重甲系列的装备。

　　为了彻底的将夜凉莫悲伤塑造起来，月光众多战士再一次的慷慨，将猿王重盔一同分配给了夜凉莫悲伤。

　　可以想象，拥有着一件传说级重盔，外加一头主防御的灵兽级宠物的夜凉莫悲伤，成为一个超级MT只是时间问题。

　　至于其余的东西，那就全部按需分配了，众人虽然没有拿到最好的东西，倒也不至于空手而归。

　　至此，轰轰烈烈的围剿超级BOSS的战斗，算是告一段落了，恶魔之城目前出现的四大超级BOSS已经全部被推倒。

　　月光众人之中，虽然还有很多还没有宠物，但是他们也各自有各自的渠道，任务，战场等等，并不单单依靠团队行动刷BOSS而已。

　　散了之后，众人有宠物的忙着练宠，没宠物的则是忙着到处任务，或许去野外和战场晃悠等等，尤其是战场上，机遇很多。

　　“之秋，要不要一起去练宠物？”邪侠主动邀请道，他的狂暴铁甲狮王早已经孵出来了，只比秦文的慢了一点点，现在等级也十多级了。

　　“不了，你们去吧，我去高级怪区练级比较快。”秦文摇头拒绝了邪侠的邀请。

　　他们的宠物可没有小红那样强悍的天赋技能，只能够去低级怪区击杀低级怪练级，速度完全跟秦文没得比。

　　既然如此，邪侠也不再说什么，于是跟着幻月还有张冬爽几人一起走了，他们的宠物都已经孵化完成，此时正好结伴练级，也不那么无聊。

　　再次开启一张练级地图，这次是秦文一个人刷怪了，虽然没有专业的战士拉怪，效率要低上不少，但是他也不可能总是占用别人的时间。

　　这一练，便是足足两天的时间。

　　两天之内，秦文除了下线解决个人问题，就一直一个人泡在地图中刷怪，他倒是想让张冬爽进来一起陪着，不过可惜，张冬爽的邪眸白虎虽然不弱，但是想要练级，依旧只能够从低级怪入手，对付高级怪，根本拿不到什么经验。

　　两天的时间，小红终于是将等级提升到了40级，秦文长出一口气，这宠物的等级可真难练，看来，宠物蛋虽然已经出来了不少，但是想要真正的派上用场，还得不少的时间，不是所有的玩家，都能够像他这样练级的，只能够靠宠物不断的击杀低级怪物慢慢提升。

　　随着小红的等级上升，它的威力也渐渐的展现出来了，凭着四十级的等级，它竟然也能够对七十五级的怪物造成不小的伤害，一对一的话，它甚至能够跟七十五级的怪物战斗成平手，越三十五级打怪，不愧是仙兽级宠物，地狱魔龙的后裔。

　　而就在此时，任静也给秦文传来了一个消息。

　　光明阵营四大顶级公会联手之下，经历了三天的时间，一共失败了五次，终于是成功的拿下了一头超级BOSS！


第六百三十章 合作

　　说实话，花费三天的时间，连灭五次团才推倒一个超级BOSS，这个效率实在是不敢恭维，甚至可以说，他们所花费的财力，价值都要比推倒超级BOSS所得到的收益多得多了。

　　不过事实上，这其中的意义却是远远不在此。

　　成功的推倒了超级BOSS，虽然花费巨大，但是却也证明了他们光明阵营并没有被黑暗阵营甩开，黑暗阵营能够推倒超级BOSS，光明阵营也同样能，这个对于士气的作用是相当明显的。

　　而除此之外，推倒超级BOSS所获得的传说级装备，也是很重要的一个因素。

　　除了推倒超级BOSS之外，哪怕光明阵营的几家公会愿意付出更大的代价，也没有丝毫得到传说级装备的办法。

　　现在成功推倒一头BOSS，得到一件传说级，在对付下一个BOSS的时候，就能够轻松许多了，只要连推那么三四头BOSS，传说级装备凑起来，对付起超级BOSS来，就没有想象中的那么困难了。

　　做事情，做困难的是踏出第一步，只要走出了第一步，后面的事情便是水到渠成了。

　　不过可惜，这次光明阵营似乎有点时运不济，好不容易推倒一头超级BOSS，没想到爆出来的竟然是一对传说级的护腕！而且还是法系的！

　　对此，神龙和暮色天堂等人，只能欲哭无泪。

　　现在他们急需的是防御装，不敢奢望有秦文那等手气，直接开出传说级盾牌，但是一件传说级的重甲也是不错了，谁知道竟是出了一对法腕，属性虽然好，但是对接下来的超级BOSS战斗，并没有太大的助益。

　　听到任静大笑着跟自己说这个事情，秦文也忍不住幸灾乐祸了一番，哥可是人品小王子，哪里是你们一群渣渣能够比拟的。

　　光明阵营那边，暂时自己还插不上手，所以这些消息，听听就是了，秦文也没有别的想法，总不能带着月光倾城的玩家直接杀上去，破坏他们推BOSS的计划。

　　跟秦文说完了光明阵营那边的消息，任静也顺便汇报了一下关于月光倾城骑兵团的进度。

　　此时距离宠物系统开启，已经将近七天时间了，这七天时间里，刷宠物蛋的任务二十四小时进行着，没有丝毫的中断，所有的玩家都实行两班倒的安排，保证白天和晚上都有玩家在刷。

　　这么疯狂的刷宠物蛋，收获自然也相当的可观。

　　目前获得宠物蛋最多的是月光堂，因为铁背地龙是最先发现的适合作为骑兵团宠物的，从第一天就开始刷了。

　　七天的时间，目前已经获得宠物蛋已经超过一千枚了，每天保证一百多枚宠物蛋的产出。

　　而这些宠物蛋，任静也并没有让它积压着，符合条件并愿意成为骑兵团的成员，早已经挑选出来了，每产出一枚宠物蛋，便是会分发下去，让众玩家速度练宠。

　　为了保障公会玩家足够的练级速度，任静派出月光的一些分会玩家对几个低级怪区进行了包场，专门提供给骑兵团的玩家练宠物。

　　在月光提供的如此全面的服务之下，参与到骑兵团的玩家也不负众望，最近几天几乎都保持了每天15小时之上的在线时间，疯狂的练宠。

　　目前宠物等级最高的玩家，是月光堂地龙军团的一个玩家，宠物的等级已经达到了38级，竟是与秦文的幽冥独角兽相差无几了，着实让秦文大大吃惊了一把，要知道他的练级速度何等惊人，惊人被普通玩家赶上，实在是有些匪夷所思。

　　随后秦文才知道，原来宠物等阶的不同，升级所需要的经验值也不同，等阶越低的宠物蛋，升级所需的经验值便是越少，铁背地龙只是区区三星宠物，而秦文的幽冥独角兽则是仙兽级的宠物，两者完全不是一个档次上，相差十万八千里，升级速度自然不一样。

　　现在秦文终于明白，为什么当时给宠物蛋给自己的地狱魔龙说，幽冥独角兽想要晋级为地狱魔龙，困难重重，显然，除了进化困难之外，升级困难也同样是一个原因。

　　现在第一个地龙军团千人团已经成功的组建了，只是宠物等级还高低不一，得等他们将等级练上来，才能够真正的成为一大王牌。

　　除了地龙军团之外，接下来的便是葬送的狼骑兵团，以及噬血堂的冥狮军团，这两个骑兵团开始组建的时间落后了地龙军团将近一天的样子，所以这两个骑兵团宠物蛋的数量，还没有破千，不过也快了。

　　速度最慢的自然是血杀堂的霹雳军团了，不但组建时间最晚，更是与幽冥鬼爪共同开发，效率远远及不上其余三大军团，不过倒也不急在一时。

　　实际上这些事情，都被任静安排好了，跟秦文汇报，也是让秦文知道一下现在的进度，心里有个底而已，总体来说，任静负责公会的发展，而秦文则是负责公会统筹以及前进的方向，两人分工合作，可谓是相得益彰。

　　秦文最后嘱咐任静一定要快速的让地龙军团成长起来，因为他觉得，与魔幻九王的一战，已经不远了。

　　其余的几大骑兵团，暂时可能还派不上用场，秦文希望，地龙军团能够在对付魔幻九王的时候亮相，威震整个巅峰。

　　除了骑兵团的事情以外，值得一提的是这段时间，月光倾城的人数已经渐渐的多了起来，那五万个空缺名额，渐渐的被填充了起来。

　　当时秦文公布的收人条件，只有两个，一是等级达到七十级，二是自身携带三星及其以上宠物。

　　对普通玩家来说，这两点都不容易，但是对于精英玩家来说，这两个目标虽然不是那么的简单，但是想达到也不是什么遥不可及的事情。

　　所以秦文的目标，正是这群精英玩家，此时月光倾城主会的玩家数量，已经达到了七万。

　　本来是五万的玩家，其中一万是由几大分会之中补充上来的精英，另外的一万，则是这几天陆陆续续加进来的，可以想象，随着时间的推移，宠物的增多，月光倾城主会的玩家会迎来一个井喷期。

　　黑暗阵营之中的精英散人玩家，几乎被月光倾城一扫而空，甚至还有不少玩家，从各个大中型公会退出，前来投奔月光倾城的，这一次，秦文可谓是挖了黑暗阵营所有公会的墙角，只能怪月光倾城的吸引力太强了。

　　跟任静聊完之后，没等多久，天狼挂了个语音过来。

　　看着天狼的语音请求，秦文若有所思的选择了接通，这段时间，秦文和天狼联系得没有很多，两人都忙着自己的事情和公会的事情，现在天狼找上来，恐怕是有要事了。

　　“魔幻九王，最近又有动作了。”天狼开门见山的说道。

　　秦文微微颔首，果然不出所料，现在天狼找自己，最大的可能就是因为魔幻九王了。

　　虽然魔幻九王威胁已经不大，但是百足之虫，死而不僵，天狼还是将魔幻九王盯得很紧的。

　　“他们有准备干什么？”秦文询问道。

　　天狼轻声笑道：“看样子，他们是受到你们月光和光明阵营的刺激，现在好像在谋划着推超级BOSS了。”

　　秦文微微一怔，随即哑然失笑：“他们哪里来的底气？魔王也不是白痴吧，现在魔幻九王的处境本来就不好，推成功了还好，要是失败了，那可真是雪上加霜啊。”

　　目前黑暗阵营除了月光倾城，连狼窝都没能拿下超级BOSS，如果魔幻九王能够成功推倒超级BOSS的话，那对魔王等人来说，的确是一个很好的消息，至少目前种种不利的局面都会得到一定程度的缓解。

　　但是一旦失败的话，动用那么大的阵仗却换来的是一个笑柄，那魔幻九王恐怕连现在的局面都保不住了。

　　所以秦文实在想不出，除非拥有必胜的把握之外，是什么原因，让魔王做出这种决策。

　　“我的人已经盯上他们了，不管魔王有没有底牌，反正是别想在我眼皮底下安安稳稳的推BOSS了。”天狼显得有些无所谓，他不关心魔王会不会有底牌，因为就算他有什么没有拿出来的手段，只要狼窝铁了心破坏，这个超级BOSS肯定是推不成的。

　　秦文想想，倒也是这个道理，于是笑了笑：“既然你都有了想法，想来找我不仅仅是为了这个事情吧？”

　　天狼呵呵一笑：“我是来找你合作的。”

　　合作，听到这两个字，秦文心念一动，脑海中顿时浮出一个心思，再联想到天狼跟自己说超级BOSS的事情，心下顿时了然，只怕，自己的猜得八九不离十。

　　天狼也不卖关子，继续说道：“恶魔之城的超级BOSS不是推完了么？我想找你合作，我们联手把罪恶之城的超级BOSS也清了，怎么样？”

　　果然！秦文脸上露出一丝笑意。


第六百三十一章 齐刷BOSS

　　秦文很爽快的跟天狼达成了一致意见。

　　别看天狼说，魔幻九王受到了月光倾城和光明阵营的刺激，开始打超级BOSS的主意，便是他自己，又何尝不是受到了刺激呢？

　　但是天狼却也不是那种昏了头脑的人，他知道凭狼窝现在的实力，想要推倒一个超级BOSS的话，恐怕也会要如同光明阵营那般，一连失败个五六次，甚至要更多才能够成功。

　　这太不划算了，而且，光明阵营这样做是无奈之举，但他天狼却有着更好的办法，狼窝和月光倾城是忠实的盟友，只要两者合作不就行了？

　　狼窝有着罪恶之城的超级BOSS，而月光倾城则是有着推BOSS的实力，两者相得益彰。

　　很快，秦文就跟天狼商定好了细节，其实也没有什么好商议的，就是商量一下如何分配利益而已。

　　最终的商定结果是，狼窝负责出人力物力，而秦文则是带着月光倾城的一众顶尖高手前来助阵。

　　对付小怪什么的，狼窝的人能够轻松搞定，需要用到秦文的地方，只是对付BOSS的时候。

　　至于战利品，秦文所求不多，宠物蛋和传说级装备，他只要一样，其余的一件都不用。

　　诸如光辉级装备和暗金级装备之类的东西，虽然难得，但是相对来说还是容易得到的，但是灵兽级宠物蛋和传说级装备，却不是那么好弄。

　　对于秦文的这个要求，天狼欣然应允，这也在他的心里范围之内，必爆的宠物蛋和传说级装备双方各得其一，其余的东西全归自己。

　　反正凭狼窝的实力，在宠物培养起来之前，是别想打超级BOSS主意的，反之如果现在干掉，一个月之后，超级BOSS就会重新刷新，那时候自己就能够拥有独立对付超级BOSS的实力了。

　　罪恶之城目前一共也是四头超级BOSS，天狼早已经派人踩好了点，随时可以行动。

　　秦文也不拖沓，开始联系月光的众人，不过只是叫上了月光的一部分人，像张冬爽和邪侠他们这些忙着练宠物的并没有叫上。

　　反正狼窝不会缺攻击，倒不如让邪侠他们安心的练宠物，对天狼来说，必要到场的只是自己和沧海而已，其余的人只是锦上添花。

　　集合好人马之后，秦文便是带着众人奔赴罪恶之城。

　　他们的第一站，是狼窝曾经对付过的冥牛之王，上一次对付冥牛之王，一路顺利，只是最终倒在了冥牛之王的第三阶段之上。

　　而这一次不但有着沧海携带传说级盾牌加盟，更是有着秦文的地狱之门坐镇，根本不用担心。

　　天狼早已经布置妥当，当着秦文等月光倾城一众顶尖高手的面，狼窝也不想堕了自己的威风，这次派出来的大部分都是精锐，起码也是月光堂的那种实力。

　　一路顺风顺水的推进，秦文等人自然也是帮忙杀怪，而在狼窝这边展开行动的时候，魔幻九王竟然也展开了行动！真的对超级BOSS动手了。

　　或许魔王故意选在了这个时候，趁天狼和秦文等人都被拖住的时候，这样狼窝便是想阻挠，力度也会小一点。

　　魔王这么算计，倒是让秦文和天狼有些疑惑了，看魔王这样子，好像他很有把握推倒超级BOSS一般，不然的话，怎么会防备得这么严实，算计得这么精确。

　　从天狼的口中，秦文得知，这次魔幻九王的排场不小，足足动用了一两万人，而其中一大部分不是用来对付BOSS的，而是用来防备狼窝捣乱的。

　　狼窝派出去的探子，全部被魔幻九王的人给揪出来干掉了，现在天狼只能够从埋藏在幽冥鬼爪之中的卧底口中得到魔幻九王的信息。

　　现在这个局面，天狼也不知道要不要去捣乱了，这么大的阵仗，如果要捣乱的话，势必要跟魔幻九王闹翻，而且还不会是小动作，起码得是数万的大型战斗，说实话，这个节骨眼上，天狼还真的没有什么想法跟魔幻九王彻底闹崩。

　　或许魔王就算是算准了这点，才这么肆无忌惮的推BOSS。

　　从心理上来讲，狼窝是不相信魔幻九王有实力推倒超级BOSS的，他自问对魔幻九王的实力了解得还算清楚，连他狼窝都没办法，要找秦文合作，魔幻九王能有什么办法。

　　一番沉吟之后，天狼决定还是先不挑起战斗了，反正魔幻九王也没什么好日子过了，别说他们成功的几率相当小，便是真的成功了，推倒一头超级BOSS，对大局的影响也不大。

　　不再关注魔幻九王那里的事情，天狼开始专心的指挥起了这场战斗，上一次他便是在这里团灭，这一次他却是信心十足！

　　时间一点点的过去，狼窝和魔幻九王的团队，都进入了状态，两方人马的推进速度都不慢，小怪均是被清得七七八八了，对于魔幻九王的进度，天狼并不吃惊，别说是魔幻九王这种余力尚存的顶级公会，就算是一些大型公会，对付超级BOSS之前的小怪都是没问题的，主要的难度还是集中在BOSS身上。

　　沧海与苍狼这次是再度联手，但是这一次，作为MT的却是沧海了，苍狼为副T，主要是辅助沧海的行动，没办法，现在沧海的装备，强悍得有些吓人，苍狼也是自愧不如。

　　当冥牛之王出现的时候，狼窝众人掀起了一丝气氛的高潮，上次他们灭了，但是这一次，一定要推翻这个家伙！

　　比起上次他们对付冥牛之王的时候，现在的冥牛之王实力又强悍了一些，但是相应的，玩家的实力也更强了。

　　冥牛之王是偏物理攻击的BOSS，当然，手中也或多或少的掌握着几个团灭的大技，它的攻击力很强，防御力也不弱，算得上是个比较棘手的BOSS。

　　天狼便是看中了冥牛之王的强大，所以这一次他选择了要宠物蛋，而不是传说级装备，秦文无所谓，反正两者都是好东西，他又不用出什么力，只需要带着月光众人前来打一场，何乐而不为。

　　昔日强大到苍狼无法抵抗的冥牛之王，面对着如同堡垒一般坚不可摧的沧海，也没有任何的办法，更不用说，还有苍狼在一旁策应。

　　这次沧海的发挥相当的稳定，没有出什么意外，冥牛之王几次爆发，都被他利用各种手段扛了下来，一直到冥牛之王倒下，秦文也没有使用地狱之门。

　　随着冥牛之王不甘的怒吼声响起，狼窝众人一阵欢呼，终于成功的将第一头超级BOSS给推倒了，哪怕是在秦文的帮助下，对狼窝来说，这也算得上是里程碑式的一刻了。

　　老规矩，开装备的永远是秦文。

　　灌下两瓶药剂，奴役，失败，然后才开装备。

　　冥牛之王的灵兽级宠物蛋自然是少不了，而这一次的传说级装备，竟然是一件披风，牛王之皮。

　　通常来说，披风都是通用的，而且经常附加一些稀有属性，到算得上是比较贵重的一类装备，不过目前还没有鉴定，所以秦文自己先收着了，到底给谁得看属性。

　　光辉级装备出了三件，没有武器，至于暗金级以下的秦文就没有留意了，将其一股脑的交给了天狼。

　　成功收获这么多好东西，天狼也是笑得合不拢嘴，他觉得找秦文合作，实在是相当划得来的事情，本来只能看着超级BOSS眼馋，现在却是将它化成了一堆实用的物品，虽然将一件传说级装备作为大头给秦文，但是自己同样收获不小。

　　见到传说级的装备是件披风，天狼也送了口气，如果要是重甲或者盾牌之类的，他估计得悔死了。

　　而就在这是，魔幻九王卧底也来信息了，在魔王等人的带领下，现在已经成功的推到BOSS的所在地，魔幻九王的实力终究还是比不上狼窝，狼窝这边都将BOSS给搞定了，他那边才推到BOSS。


第六百三十二章 作死的魔幻九王

　　魔幻九王的动作，天狼没有管了，不管是成功还是失败，都不会影响大局。

　　而成功的推掉冥牛之王，天狼并没有停下来，马上开始了对第二头超级BOSS的围剿，秦文的地狱之门反正还没有用，能够继续压阵。

　　第二头BOSS名为玄武天罡熊，一头主防御的超级BOSS，位置和信息什么的，早已经被天狼了解到了，此时原班人马直接开赴那里。

　　而就在战斗开始不久之后，魔幻九王的卧底再次传来了消息，这一次的消息，让天狼震惊了！

　　冥王竟然召唤出了一头强大骷髅王分身！成功的抗下了超级BOSS！

　　冥王有个技能能够召唤骷髅王分身，这不是什么秘密，早在职业大比的时候，冥王就企图利用这个骷髅王分身出其不意的胜过秦文，当然最终还是失败了。

　　但是天狼等人记得清清楚楚，骷髅王分身虽然强大，但是那是针对玩家而言的，想要凭他那头骷髅王分身抗下超级BOSS，肯定的不可能的，一定是动用了什么别的手段。

　　这个时候，天狼也总算是明白了，为什么魔王那么有信心击杀超级BOSS了，想来底牌就是冥王召唤的这头骷髅王分身。

　　此时魔幻九王那边，已经进入到超级BOSS的第三阶段了，如果骷髅王分身能够成功抗下来的话，估计再有那么不到半个小时，超级BOSS就要被他们成功推倒了。

　　即便是这个时候天狼再想去破坏，时间也来不及了。

　　魔王果然还是老奸巨猾，将一切都算计好了，一开始就摆出大阵仗，赌天狼认为他推不倒超级BOSS，不会主动开战，然后等到他将底牌拿出来的时候，时间已经来不及了。

　　“妈的，老大，这次咱们推了这个超级BOSS，估计得要士气大振了！现在有实力凭自己公会推倒超级BOSS的，除了月光倾城之外，可就只有咱们了。”阎王满脸兴奋的开口，看着BOSS的血量越来越少，成功就在眼前了。

　　魔王脸上也是挂着一丝难得的笑容，终于又要让魔幻九王扬眉吐气一次了，趁着这次机会，最好是再将幽冥鬼爪扩充一番。

　　“这次多亏老七了，如果不是他的这张底牌，超级BOSS咱们可是无望。”魔王看着冥王说道。

　　冥王这一次的确居功至伟，如果不是他召唤出骷髅王分身，凭魔幻九王的人，根本抗不了超级BOSS，当然，为了召唤出这头如此强大的骷髅王分身，冥王也付出了不小的代价，那就是等级直接降低三级！

　　本来召唤一次与自己同等级的骷髅王分身，冥王只需要付出等级降低一级的代价，但是那却远远不够抗下超级BOSS，为了公会，冥王也算是拼了，三级的代价可不小。

　　不过，这马上就能够弥补回来，秦文能够利用超级BOSS来升级，冥王自然也能够利用了，到时候BOSS挂的时候，由冥王一人独享经验，凭他现在的等级，起码能升个四五级，不但能够弥补回掉的三级，还能够赚回一两级，可谓是稳赚不赔的买卖。

　　说起来，还要感谢秦文，正因为受到秦文召唤骨龙对抗超级BOSS的启发，冥王才会萌生出使用骷髅王分身来对抗超级BOSS的想法。

　　最终的结果，终于是没有出现什么意外。

　　魔幻九王如愿以偿的推倒了超级BOSS，然后开始在系统公告频道炫耀成果，企图向众玩家展示他们的实力。

　　魔幻九王击杀BOSS的时候，天狼是最先受到消息的，心下有些默然，如果早知道魔幻九王真的有实力推倒超级BOSS的话，之前说什么他也会让狼窝的玩家前去搅局，哪怕是发动一场大战斗无所谓，为了超级BOSS，值得！

　　看着天狼不怎么说话，一旁的秦文拍了拍他的肩膀，笑着说道：“不就是推了一个超级BOSS么，又能怎么样，既然接下来咱们有了防备，我想魔幻九王想要再推下一个的话，估计是不可能的了。”

　　之前是天狼任由魔幻九王去耍了，但是现在既然知道了他们有这个实力，那接下来无论如何也会阻拦了，只要狼窝贴了心阻拦，魔幻九王还真搞不成什么事情。

　　天狼微微苦笑道：“我倒不是担心魔幻九王能闹腾什么样子，我是在心痛一个超级BOSS的首杀啊。”

　　罪恶之城的超级BOSS一共也就四头而已，本来天狼以为全是自己的囊中之物，现在被魔幻九王给咬走了一口，好像是什么东西被人偷走了一样，天狼自然不舒服。

　　不过，现在说什么也于事无补了，天狼吩咐下去，让手下人盯着魔幻九王的行动，罪恶之城的四大BOSS，被魔幻九王和狼窝分别灭掉一个，现在狼窝手里攥着一个，只剩下另外一个了，已经因为自己的疏忽丢掉了一头，这最近一头天狼是怎么也要拿到的。

　　只要魔幻九王再赶打这最后一个超级BOSS的主意，天狼保证马上就打得魔王他们连妈都不认识，狼窝低调，却不代表不发怒。

　　本以为魔幻九王会识趣，但是天狼发现自己还是高估了魔幻九王众人的智商。

　　或许是因为魔幻九王成功的推倒了一头超级BOSS，顿时感觉自己又回到了巅峰时期，有些不知死活起来。

　　当秦文他们推倒一半的时候，突然得到消息，魔幻九王竟然是带上足足之前的原班人马，跑到狼窝这边来了，气势汹汹，看样子，赫然是要来搅狼窝的局！

　　天狼顿时怒发冲冠，自己没有去找魔幻九王的麻烦，他们到还敢来过来招惹自己，这可真是作死了。

　　一声令下，狼窝早已经准备好的军团顿时开赴过来，罪恶之城顿时又热闹起来，一场大型战斗即将开始。

　　魔王之所以来撩拨狼窝，也是有自己的考究，因为他知道，一旦让狼窝和月光倾城等公会腾出手来收拾自己的话，魔幻九王最终还是扛不住，倒不如趁现在去搅局，想来现在狼窝急着发展，也不会跟自己多较量。

　　不过可惜，魔王却是把自己魔幻九王的实力跟狼窝放在同等地位上来比了，殊不知，哪怕是没有魔幻九王与月光倾城的冲突，他也不是狼窝的对手，更何况是现在了。

　　魔幻九王这一万多人气势汹汹的赶过来，却不料半路上便是被狼窝的三万援军给截住了。

　　甚至是连天狼的面都没见到，就全军覆没。

　　可怜魔幻九王刚刚好不容易通过推倒超级BOSS赚来的一点点声望，随着这场打败，瞬间又被败光了。

　　将魔幻九王这群不知死活的家伙灭了一次，天狼的心情总算是舒爽一点了，而魔王不知道是不是被这一场打败给打醒了，明白了魔幻九王和狼窝的差距，总之是没有继续再来找麻烦了。

　　事实上大败之后，魔王就后悔了，刚刚的确是被推倒超级BOSS带来的成就感给冲昏了头脑，他也同天狼一样的想法，既然知道自己有了击杀超级BOSS的实力，想当然的就把罪恶之城的所有超级BOSS视为了自己的东西。

　　不过他却是不知道，虽然有了击杀超级BOSS的实力，但是同样也有要守得住超级BOSS的实力，他魔幻九王不是月光倾城，而狼窝也不是幽冥鬼爪。

　　但是不管怎么样，成功的击杀了一头超级BOSS，魔幻九王却也获得一件传说级的装备和一枚灵兽级的宠物蛋，外加一些光辉级和暗金级的物品，可谓是这么久以来，魔幻九王收获最为丰厚的一次。

　　本来以为魔幻九王还会继续不知死活的打最后一头超级BOSS的主意，却没想到偃旗息鼓了，天狼也只得作罢，现在还不是收拾魔幻九王的时候。

　　接下来一路平淡，玄武天罡熊，与通臂猿王的特性比较类似，沧海对付起来也不陌生，尤其是在盟友的面前，自然生怕丢了秦文的面子，堕了月光倾城的威风，所以沧海一直打得很稳。

　　冥牛之王都扛过去了，玄武天罡熊也不在话下。

　　这一次，天狼选择要的是传说级装备，因为玄武天罡熊是偏防御的BOSS，相对来说，出重甲系列传说级装备的概率很大。

　　最终，秦文的红手也不负天狼的厚望，成功的开出一件传说级的重铠，对防御力的加成来说，重铠是仅次于盾牌的了，可谓是防具之中最贵重的。

　　而秦文得到的玄武天罡熊的宠物蛋，则是理所当然的丢给了沧海。

　　本来上一次的通臂猿王就是要给他的，不过最后让给了夜凉莫悲伤，这次又得了一头防御性的宠物，自然是给了沧海。

　　其实得到了传说级的铠甲之后，狼窝已经可以试一试自己独自对付超级BOSS了，但是究竟能不能单抗下超级BOSS，其实苍狼心中还是没什么底，为了保险起见，依旧还是选择了合作。

　　而且这个时候将秦文等人踢开，未免有过河拆桥的意思，之前就说好了一起开发罪恶之城的超级BOSS，现在得到了重铠就想自己单干，未免显得太刻薄，天狼自然不是这样的人，反正也只有最后一头超级BOSS了。


第六百三十三章 内部消息

　　转眼间，又是过去了半个月的时间。

　　宠物系统的热潮，却是依旧没有消退，只不过，现在大多数的玩家都是在忙着练宠了，低级怪区，也难得的再次火爆了起来，到处可以见到高级玩家带着自己的宝贝宠物刷怪练级。

　　宠物系统开放已经有大半个月之久了，除了一些要求过高的玩家之外，大部分的玩家，都找到了自己所需的宠物。

　　经过这大半个月的活动，他们也算明白了，高阶宠物不是那么好找的，一开始抱着凶兽级和猛兽级宠物梦想的玩家，此时梦想早已经破灭，能够有一头三星宠，就已经非常的不错了，如果还带有可骑乘属性的话，那更是价值不菲。

　　而这半个月之中，发生的事情也不少。

　　首先便是秦文与天狼的合作，狼窝的四个超级BOSS，除了被魔幻九王抢走一个之外，其余的三个全部被秦文等人推了。

　　罪恶之城的最后那头BOSS，天狼依旧选择了要传说级装备，宠物蛋还可以想想别的办法，但是传说级装备，目前最可靠的获得渠道，还是通过击杀超级BOSS。

　　所以秦文再得一枚灵兽级宠物蛋。

　　而见到狼窝大有斩获，金币和红月两人也是纷纷找上门来了，效仿秦文和狼窝的合作条约，同样展开了对黑暗圣城的超级BOSS进行清扫。

　　黑暗圣城四头超级BOSS，金钱帮和花前月下每个霸占两头，带着沧海等人转战黑暗圣城，秦文总共又获得了两枚灵兽级宠物店和两件传说级装备，这一次，可谓是大丰收了。

　　所有获得的宠物蛋，秦文全都分给了月光一众顶尖高手，各自看着挑，有需求的人多的话，就roll点解决。

　　连续得到这么多宠物蛋，众人的宠物问题也解决得七七八八了，而且一个个大部分都是灵兽级的，可谓是十分豪华了，说起来，秦文一开始也没想到会这么顺利。

　　从罪恶之城获得的那件传说级披风，是适合近战物理系的，给了赤色黎明，至于从黑暗圣城获得的两件传说级，分别是一条法裤和一副弩箭。

　　法裤由秦文得了，众人自然是没有意见，从开始忙到现在，秦文没有拿任何的东西，此时难得有一件符合需求的，自然是理所当然了。

　　而那副弩箭，则是由影痕得了，张冬爽已经得了一头灵兽级的宠物和骑射的技能书，再加上现在她手中的光辉级百里追风弩依旧能派上用场，暂时不必换，反观影痕，现在还是用的暗金级武器，显得太掉价了，得了这副弩箭，也是没人反对。

　　将黑暗阵营三大主城已经发现了的超级BOSS全部清理掉以后，秦文也终于清闲了，虽然说战场上也有超级BOSS，但是战场上集合人马不方便，太过麻烦了，而且战场上也不安全，打BOSS这种巨大的行动，肯定会被敌对盯上的。

　　魔幻九王借助着上次击杀超级BOSS的风头，局面发生了些许的改观，但是也只是些许而已，谁都知道魔幻九王和月光倾城之间的矛盾，相比起现在风头最盛的月光倾城而言，只干掉了一头超级BOSS的魔幻九王，依然不被看好。

　　干掉一头超级BOSS算什么？人家月光倾城都协助几大公会将黑暗阵营所有的超级BOSS都给清扫了，秦文和几大公会合作推BOSS的事情，也不是什么秘密。

　　而光明阵营那边，经过不懈的努力，终于也将实力提升上来了，几大顶级公会合伙，也将光明阵营的超级BOSS清扫了一遍，当然，速度就比黑暗阵营慢多了，而且这其中消耗的资源也不少。

　　但是至少现在论装备而言，光明阵营与黑暗阵营依旧还是在同一档次上的。

　　月光倾城主会的人数，已经达到了九万五千人，不出秦文的预料，这段时间果然是入会人数的井喷期，一些精英玩家达到月光倾城的找人标准之后，便是迫不及待的申请入会了，生怕被别人捷足先登。

　　在人数达到九万五千人之后，秦文便是发布公告，停止公开招人。

　　所谓的公开招人便是，只要达到了秦文公布的硬性标准，就能够加入，但是现在只剩下最后的五千人了，秦文要精益求精，达到了硬性目标的玩家，可以来申请入会，但是通不通过却是不一定，要看看实力究竟如何，或者有什么特殊的才能之类的。

　　停止公开招人之后，无数玩家为之叹息，感叹自己慢了一步，没能赶上月光倾城的末班车。

　　在任静的策划，以及月光倾城众玩家紧锣密鼓的行动之下，几个骑兵团发展的十分迅速和顺利。

　　铁背地龙宠物蛋的数量，已经超过三千枚了，其中两千五百枚装备给了月光堂的玩家，另外五百枚放到了月光倾城的公会仓库，以及几大分会的公会仓库里，让月光众玩家可以自己兑换，当然，价格也是不菲的。

　　幽灵狼和冥狮军团的宠物蛋也都有两千多了，所以葬送堂和噬血堂也分别组建了两个千人骑兵团，血杀堂的霹雳军团进度最慢，不过此时也凑齐了一个千人团。

　　当然，配备了这么多玩家，却不代表所有的都有了战力，现在玩家的主流等级，已经达到了七十二级的样子，想要宠物发挥出足够的战斗力，起码得将它的等级练到六十五级以上。

　　越是高阶的宠物，越是难以提升等级，骑兵团的宠物都是三星宠，不算低，即便有着月光倾城特意包下来的一些低级怪区域来练级，进度也不快。

　　经过这大半个月，地龙军团里，大概有八百多人的宠物等级达到了六十五级以上，再过几天，应该能够凑齐一个千人团，这一千人，也是最先拿到宠物蛋的玩家，实力都是最出众的。

　　幽灵狼军团和冥狮军团也差不多是这个情况。

　　秦文的幽冥独角兽，提升等级所需的经验值是最高的，但是却也架不住秦文那种疯狂的刷怪效率，此时早已经提升到了72级，几乎是追平了玩家的主流等级。

　　之所以这么快，并非单单是秦文的功劳，也得益于小红自己的强大。

　　随着它等级的提升，早已经不是只能靠着天赋技能混经验了，它是雷火两系专精的宠物，这两系的群攻法术，都会一些，后来刷怪的时候，靠着群攻技能杀怪，效率早已经不是以前了。

　　幽冥独角兽的强大，已经初露锋芒了，彻底的弥补了秦文攻击上的劣势，以往除了亡灵军团之外，秦文的单体战斗力不算强，但是现在有了小红，这一切都不再是问题了。

　　魔武双修的宠物，近战远程，单体群攻都没问题，而且随着它的成长，它竟然还自动领悟了黑暗系的魔法，一开始倒是秦文低估它了。

　　除了秦文之外，邪侠和张冬爽等人的宠物等级也都提上来了，虽然高阶BOSS升级所需的经验值高一些，但是同样的，练级的时候，获取经验值的速度也相对来说更快。

　　就在这时，秦文的通讯器滴滴滴的响了起来，看着请求通话的名字，秦文微微一怔，显得有些陌生，但是随即便是想了起来来人是谁。

　　请求通话的玩家名叫幸福走了，也怪不得一开始秦文没想起来，因为他在游戏中几乎没有与这人打过交道，但是现实中，却是打过交道的。

　　幸福走了，便是秦文所在地巅峰分公司的经理姚磊，还是上次帮巅峰录制宣传片的时候结识的，而随后姚磊便是请秦文帮忙开个后门，让他加入月光倾城的主会。

　　这个举手之劳，秦文自然是卖了他的面子。

　　不过秦文想不通的是，不知道姚磊这个时候来找自己干什么？难道又有什么需要自己帮忙的？

　　脑海中转动着念头，秦文还是随手将通话给接通了。

　　“之秋，我是姚磊。”姚磊一上来便是报上了自己的名号，显然，他也估摸着秦文恐怕不熟悉自己的ID，为了避免尴尬，直接说了真名。

　　“呵呵，姚经理，好久不见，最近在月光还待得不错吧？”秦文打着开场白。

　　“那是那是，我现在在月光堂也混了个小头目呢，本来是想加入地龙军团的，可惜啊，工作和游戏有冲突，不能保证在线时间。”姚磊颇为遗憾的说道，显然，他将游戏和工作分的很清楚，虽然在巅峰工作，但是也享受着游戏的乐趣。

　　“噢噢，有什么需要帮忙的么？有的话只管说就是了，能帮上的一定帮。”秦文问道，他想来想去，觉得姚磊找到自己，最有可能的就是找自己帮点忙了。

　　“帮忙？不是不是，这次找你，是有个消息要告诉一下你。”姚磊说道这里，声音忽然低了下来，“我从总公司一个技术部的朋友那里，打听到了一个消息。”

　　秦文神色一凛，这可是真正的内部消息！这年头，谁能掌握到第一手资料，谁就能发财！

　　没想到当初顺手帮了姚磊一把，现在竟然还能够有此收获，简直是太值了！


第六百三十四章 光暗无界

　　虽然是私人通话，外人是听不到的，但是姚磊还是下意识的将声音压低了。

　　“消息的准确性，我也不敢保证，但是可信度起码达到了80%以上，听说接下来不久，就要开放一个新的资料片了。”

　　秦文微微点头，嗯了一声，也是快要开新资料片了，上次巅峰花大价钱将他与魔幻九王那一战的视频买走，就是为了下一次的资料片，现在时间又过去了这么久，也差不多要出来了。

　　“据说资料片的名字，就叫做光暗无界！”

　　“光暗无界？”秦文若有所思的反问道。

　　“对，光暗无界。”姚磊点了点头，“其余的一些细节我也了解得不太清楚，但是其中最主要的一点，我却是得到了一些消息，也就是光暗无界这个资料片名称的来源。”

　　顿了一下，姚磊才继续开口道：“据说，等资料片开启以后，只要付出一定的代价，或者达到一定的要求，玩家可以在黑暗阵营与光明阵营转换！甚至，只要付出足够的代价，连玩家的一些势力，例如佣兵团，军团，甚至公会，都已经一起转走！”

　　姚磊的这个消息，着实让秦文震惊了一把，光暗无界，顾名思义，光芒与黑暗之间，已经没有了界限！

　　每个玩家一进入巅峰，创建人物的那一刻，便是需要选择阵营，如果不出意外，选择了什么阵营，那就永远只能是这个阵营，一直都不会改变。

　　但是如果推出光暗无界系统的话，这一切都会得到改变，以巅峰的尿性，肯定又是需要拿出足够的金币，然后就能够再次选择阵营。

　　秦文的眼睛微微眯起，如果真的如同姚磊所说，光暗无界系统一出来，只怕最先选择更换阵营的，就是魔幻九王了，如果他们愿意付出足够的代价的话，甚至，他们可以带着一大批的核心玩家，乃至魔幻九王这个六级公会的壳，全部转移到光明阵营去，因为他们已经在黑暗阵营混不下去了……

　　“之秋，我觉得，我们应该早点对魔幻九王下手了。”姚磊提出建议道。

　　秦文想到了魔幻九王会逃，姚磊自然也想到了这一点，他之所以来向秦文透露这个消息，就是为了让月光倾城提前动手，趁现在魔幻九王还不知道会推出光暗无界系统，在这之前给予魔幻九王致命的打击，哪怕后面他们再转到光明阵营去，也不能够翻腾起多大的浪花。

　　否则一旦魔幻九王得知自己还有着转换阵营的机会，势必会选择保存实力，不会跟月光倾城死拼，到时候拥有着一众核心成员，再加上完善的公会仓库，转移到光明阵营之后，魔幻九王势必能够再次死灰复燃，成为月光倾城的心腹大患之一。

　　“姚经理，你这消息，来得实在是太及时的，不然的话，恐怕这次真的会让魔幻九王成为漏网之鱼了。”秦文很真诚的谢道，姚磊的这一道消息，实在是价值巨大，而且，秦文也丝毫不怀疑消息的真实性，因为光明阵营与黑暗阵营的战斗即将开始，巅峰整出这样一个系统，完全说得过去。

　　“哈哈，之秋你心里有数就好，我现在可也是月光倾城的人，为公会出力是我的义务，不过，这个消息还是希望之秋你替我保密一下，不要说是我泄露的，不然的话，一旦泄露风声，公司那边追究起来，我也不好过。”姚磊这次跑来跟秦文泄密，也是担了一些风险的。

　　秦文笑了笑：“那是自然，我懂，绝对不会让你难做的，这件事，我保证没有第三人知道。对了，姚经理，你绑定宠物了没有？”

　　“呃，还没有，正在凑贡献度呢，想在会里换一个。”

　　“呵呵，没有的话，那我做主送你一个吧，嗯……银背地龙的宠物蛋怎么样？”秦文询问道。

　　闻言，姚磊顿时大喜，地龙宠物蛋，可是月光堂地龙军团的专属宠物，虽然留了一些出来，但是分散到主会和分会，也没有多少了，而且因为属性极佳，兑换需要的贡献度相当高。

　　这还只是普通的铁背地龙，银背地龙可是猛兽级的BOSS宠物蛋，不但价值更大，而且公会仓库里根本没得兑换，全部给地龙军团装备上了。

　　虽然心里想要的不行，但是姚磊嘴上还是说道，“这个不好吧，这是骑兵团的专属坐骑……”

　　秦文哪里听不出姚磊的意思，顿时呵呵一笑，“没关系，最近也出产了好些宠物蛋，没有前段时间那么稀缺了，一头猛兽级的宠物蛋，我还是能够做主的，待会儿我让人寄到你邮箱里去。”

　　秦文这么说，姚磊顿时不再推辞，笑道：“那我就先谢谢了。”

　　这个宠物蛋，自然是秦文给姚磊提供消息的谢礼了，虽然说，姚磊来向秦文透露消息，或许不是为了谢礼，但是秦文自己却还是要懂得做人的，何况，姚磊的这个消息，比区区一个银背地龙的宠物蛋值钱多了。

　　挂断了与姚磊的通话，秦文发了个消息给雷骑，现在雷骑依旧在负责月光堂刷宠物蛋的工作，秦文让他待会儿出了银背地龙宠物蛋的话，派一枚给姚磊。

　　银背地龙的宠物蛋，根本没有存货的，只能够现刷。

　　搞定这些事，秦文开始慎重的思考起了姚磊刚刚说的消息，无疑，每一次资料片的发布，都会对游戏的格局产生巨大的变化，这一次的光暗无界，更是如此。

　　秦文不知道，这个消息散布得广不广，他也不知道魔幻九王是不是也有渠道弄到一些内部消息，但是想来魔幻九王在网游界经营了这么久，来消息的渠道肯定不会比自己少。

　　所以，一定要赶在魔幻九王得到消息之前，彻底的解决魔幻九王，看来，与魔幻九王的战斗，不得不提前一些了。


第六百三十五章 暗流，风云将起

　　对付魔幻九王，单单凭月光倾城一个公会，还是不成的，想要彻底的打垮魔幻九王，只有联合起几大顶级公会一起。

　　很快，秦文便是将天狼，红月，以及金币三人叫到了一起，把姚磊透露出来的消息，向三人说了一遍。

　　不出意料，得到这个消息的三人，均有些吃惊，这可是个大事！

　　“我觉得……我们应该采取对魔幻九王的行动了，如果再拖下去的话，只怕事情有变啊。”秦文说出了自己的看法。

　　“嗯，虽然现在还不是最好的时刻，但是光暗无界如果真的出来的话，那就麻烦了。”天狼也表示了赞同，现在所有玩家都在全力发展宠物，在这个时候来一场大战的话，无疑是影响非常大的，如果不是必要，他们也不想在这个时候开战，毕竟，他们最终的大敌不是魔幻九王，而是光明阵营。

　　“速战速决吧，我们四大公会加起来，对付一个现在的魔幻九王，不算什么大问题。”金币颇为自信的说道。

　　现在的魔幻九王，已经不是以前的魔幻九王了，在秦文手中吃了不少的亏之后，魔幻九王的声势，甚至比不上刚刚进入巅峰的时候了。

　　秦文笑笑：“不是四个公会，幽冥鬼爪不是一直想凑过来么，到时候必要的话，还可以加上一个幽冥鬼爪，那就是五个公会了。”

　　听着众人商量着，红月轻轻一笑，“你们商量就是了，我花前月下反正配合行动就是，不过，最后的好处可别少了我的。”

　　闻言，众人都是笑了起来，红月说的也是实情。

　　这次几家公会联合起来对魔幻九王出手，除了是因为看不惯魔幻九王的作风，以及帮秦文报仇以外，利益也是很重要的一个原因。

　　别看魔幻九王现在显得有些败落，但是瘦死的骆驼比马大，偌大的一个公会，象征的可是巨大的利益，最直接的利益，便是魔幻九王的公会仓库，海量的装备与材料，价值巨大。

　　而隐形的财富也不少，将魔幻九王打散的话，那么多的附属公会，以及魔幻九王的分会，加起来数十万人都需要找下家，这可都是潜在的资源。

　　“好吧，既然大家都同意动手，那就设计一下作战计划吧，两天后发动总攻，怎么样？不过一定要记得保密，绝对不能让魔幻九王知道我们的动作。”秦文做出了最后的决定，因为这一战，牵头的是月光倾城。

　　现在的秦文，已经越来越具有上位者的气势了。

　　“作战计划的话，就交给我狼窝吧，你们到时候将可以出战的人数和战力交给我。”天狼主动接下了任务，狼窝与魔幻九王同在罪恶之城，对地形之类的，无疑是最为了解。

　　“那我通知一下鬼手吧，也不能一直将他排在外面，好歹也要让他喝口汤。干掉魔幻九王之后，黑暗阵营就只有五大顶级公会了，再对付光明阵营的时候，幽冥鬼爪还是能起到一些作用的。”秦文说道。

　　“嗯，是要通知一下，不过，现在先不急，等我们将作战计划做好，准备动手的时候再通知不迟。”天狼比较谨慎，他的意思很明显，有些信不过鬼手，担心他那边走漏消息。

　　众人再商议了几句之后，这场小型会议就散了。

　　而一场牵涉黑暗阵营六大顶级公会，无数中小型公会的战斗，即将展开！

　　随后秦文跟任静聊了很久，自然是商议这场战斗的细节了，同时也在商量这次出战的人员安排，后勤方面的事情，任静比秦文要熟悉。

　　“如果是两天后战斗的话，地龙军团起码有一个千人团能够派上用场，而葬送的幽灵狼骑兵团和噬血堂的冥狮军团，保守估计能够派出八百左右有战力的玩家，不过血杀军团的霹雳军团，可能起不了多大的作用了，按照不变寂念给我的数据，现在宠物等级达到了65级以上的玩家，只有五百多，两天后达到七十级以上的玩家，仅仅200左右。”任静跟秦文汇报着一些数据。

　　秦文微微点头：“这次战斗比想象中的来得早，能够有三支骑兵团派上战场，已经很不错了，差不多够了。”

　　任静轻嗯了一声，随即又说道，“骑兵团主要只能够用来强攻和突袭，能够作为一支奇兵吧，主要还是普通玩家。”

　　“现在我们主会的玩家在线率，大概在80%左右，算得上是相当高了，几大分会的在线率稍低，只有60%出头，如果到时候通知一下的话，应该还能够提升不少，我估算了一下，战斗开始的时候，我们月光应该能够保证三十万出头的玩家在线。”

　　这个数字，着实有些恐怖，要知道，这只是月光倾城一个公会而已，并不包括附属公会，数十万玩家，那真可谓是人山人海。

　　而且这个数据也并不是胡乱报的，月光倾城六个五级分会，全部满员，加起来便是三十万人，到时候通知众人公会战的时候，起码能够将在线人数提升到75%以上，而月光倾城的主会，凝聚力更是远超过分会，十万玩家，起码能够保证90%的在线率。

　　听着任静报出来的数据，秦文忍不住有些感慨，恐怕谁也没想到，当初因为被魔幻九王逼得走投无路而建立的公会，此时竟然能够走到这一步，几乎是站在了整个黑暗阵营的巅峰。

　　“人数虽然有这么多，不过并不能够全部派上战斗，很多地方都要人的，尤其是现在我们正在包场的一些点，不能放松。”任静将事情分析得井井有条，秦文倒是只有听的份了。

　　“嗯……反正尽量派人上去吧，这次我们的目的是速战速决，势必要将魔幻九王以尽快的速度打垮，不然我们也抗不了太久，幽冥鬼爪这边，不用担心他们搞事，一来他们没这个胆子，二来，我到时候会通知鬼手，让幽冥鬼爪的人一起上。”

　　“那是最好，除了我们自己公会能派的人以外，现在我们的附属公会也不少了，加起来凑个十几二十万人是没问题的。”任静不怕那些附属公会不出力，既然选择依附月光倾城，那就得看月光倾城的脸色行事，想从月光倾城这里捞到足够的好处，就得好好表现。

　　“对了，风云再起怎么样了？”秦文想了想问道。

　　风云再起，可是当初选择投奔月光倾城的第一个大型公会，如果不是因为幽冥鬼爪的压制，以及自身的资金问题的话，很有可能会与幽冥鬼爪分庭抗礼，当初风云再起的加盟，对于尚未站稳脚跟的月光倾城来说，相当重要，所以秦文自然是记得这个恩情的。

　　“没有了幽冥鬼爪的打压，风云再起最近也发展得很好，还扩展了两个分会，月光没有怎么干涉，估计这次战斗，他们起码能够拿出五万以上的战斗力。”

　　聊了好一会儿，秦文和任静将月光倾城现在的实力梳理了一番，随后便是整理了一个大概的能出战的表格，交给了天狼，由狼窝来安排作战计划。

　　这一次，月光倾城，狼窝，金钱帮和花前月下，可谓是精锐尽出了，没有一个藏私的，因为出战的人数多少，最终会影响到公会在这一战之中的贡献，也就影响到最后战利品的分配，一场稳赢的战斗，众人自然都想多捞一把。

　　一场最大的风暴，已经在暗流涌动之中了，只不过这个消息，还只掌握在几大顶级公会的高层之中，普通玩家，哪怕是一些底层管理，都没有收到消息。

　　但是四大公会一些不寻常的调动，也引起了不少目光敏锐的玩家的注意，只是却拿不住究竟在酝酿着什么。

　　两天的时间，过得很快，第一天里，狼窝就已经将作战计划做好了，整个罪恶之城，被划分为四块区域，分别由四家公会负责，其中月光倾城和狼窝的区域最大，而金钱帮和花前月下的区域稍微小一些。

　　至于幽冥鬼爪，那是在他们的预算之外，只能够成为这一战的替补战力，起到辅助的作用。

　　而四块区域内，许多地方都被标注了，那是需要特别注意的地方，也就是魔幻九王的玩家活动最为频繁，人数最多的地方，可以想象，那几个地方，便是厮杀的主战场。

　　第二天的晚上，在线人数最多的时候，整个作战计划，已经全部定了下来，万事俱备，只欠东风。

　　秦文这个时候，终于是点开了鬼手的名字，开始邀请鬼手参与这一战。

　　看到秦文的通话请求的时候，鬼手犹豫了一下才接，他不知道是不是幽冥鬼爪和月光倾城产生了什么冲突，秦文这是兴师问罪来了，说实话，鬼手现在最怕的就是这种事情。

　　来硬的，他不敢，不来硬的，手下人那里又无法交差。

　　“鬼手，两个小时后，准备对魔幻九王开战，你还有两个小时的准备时间，希望这一次，我们五大公会，能够将魔幻九王瞬间击溃。”


第六百三十六章 战

　　得到消息的一刻，鬼手有些愕然，这个消息来得太突然了。

　　这可不是小事，而是一场牵涉六家顶级公会的战争！

　　不错，就是战争，如此大型的战争，已经不能够用战斗来形容了。

　　虽然早知道针对魔幻九王的战斗即将展开，但是在得到秦文的消息之前，鬼手根本没想到这场风暴来得如此之快，他没有得到任何的风声，也没有做任何的准备。

　　不过现在秦文既然来通知自己了，那很显然，包括月光倾城在内的四家顶级公会，此时都已经达成了共识，并做好了准备。

　　“好，没问题，我马上就去准备！”鬼手欣喜的满口答应了下来。

　　既然在对付魔幻九王这么大的事情上通知了他，那代表幽冥鬼爪此时已经渐渐的被接受了，鬼手自然开心，至少，他不用担心幽冥鬼爪成为下一个魔幻九王了。

　　最后的两个小时，暗流涌动的愈发的厉害了，整个黑暗阵营的玩家，都感到了一丝不寻常的味道，五家顶级公会频繁的人马调动着。

　　魔幻九王此时就算是再迟钝，也不至于依旧没有任何察觉，一个不好的猜测，在魔幻九王的众人心里浮现，想到很有可能的最坏的结果，他们忍不住感到一丝惶恐。

　　而就在众玩家都沉浸在按部就班的刷宠物，练宠物之中的时候，风暴，突然刮了起来！

　　——系统公告：“月光倾城”强制与“魔幻九王”建立敌对关系！

　　——系统公告：“狼窝”强制与“魔幻九王”建立敌对关系！

　　——系统公告：“金钱帮”强制与“魔幻九王”建立敌对关系！

　　——系统公告：“花前月下”强制与“魔幻九王”建立敌对关系！

　　——系统公告：“幽冥鬼爪”强制与“魔幻九王”建立敌对关系！

　　——系统公告：“风云再起”强制与“魔幻九王”建立敌对关系！

　　——系统公告：“兄弟盟”强制与“魔幻九王”建立敌对关系！

　　……

　　一连串的上百道系统公告，毫无预兆的在黑暗阵营无数玩家的耳旁响起！一连串的提示音，使得所有的玩家都呆住了。

　　整个黑暗阵营的宁静，被瞬间打破！

　　这上百个与魔幻九王建立敌对的公会，除了月光倾城等五大顶级公会以及一些分会之外，其余的全部是五大公会的附属公会。

　　这一战，可谓是牵连甚大，大半个黑暗阵营的公会全部被牵扯进来了。

　　黑暗阵营之中的公会，除了一些绝对中立，或者一些以娱乐为主的小公会之外，绝大多数的公会都要选择依附的对象，有了足够强大的后台，别人才不会轻易动你。

　　小型公会依附中型公会，中型公会依附大型公会，大型公会则要依附于顶级公会，只要顶级公会有动作，那便是牵一发而动全身！

　　现在五大公会攻打魔幻九王，一众附属公会哪里能够置身事外，一个个都跑到前面来当马前卒了。

　　而与此同时，五家公会的老大联名署名的帖子，已经在官方论坛置顶了，召唤所有公会玩家速度上线，参与对魔幻九王的围剿。

　　短短几分钟，在无数玩家的传播之下，黑暗阵营的风暴，顿时传遍了所有有玩家存在的地方，此时本来就是上线高峰期，不在线的玩家一听到竟然爆发了如此大的战争，哪里肯错过，一个个纷纷放下手中的事情，开始上线，巅峰的在线人数激增！

　　“所有玩家，执行之前布置的任务，负责包场和刷宠物蛋的玩家，绝对不允许擅自脱离岗位，家里的安全就交给你们了，相比起对魔幻九王的围剿，守好家更为重要，如果有人擅自前往罪恶之城，一旦发现，事后直接清理出公会！”

　　“所有之前没有分配任务的玩家，听从各堂口指挥的调派执行任务，前往罪恶之城以后，记得暂时将复活点设置为罪恶之城，战斗之时开启视频录制，死亡有补偿，杀敌有奖励，所有的战利品归自己所有，希望大家相信我之秋，绝对不会亏待你们，放心杀敌，势必将魔幻九王一次性打趴下，想想之前魔幻九王的嚣张，此时是我们报仇的时候了！”

　　秦文的沉稳的声音，有条不紊的在公会频道响起，发布着一条条命令，针对魔幻九王的战斗，已经开始。

　　众公会的行动，按照之前作战计划所商定的进行，无数的玩家纷纷涌入罪恶之城，此时黑暗阵营之中，最繁忙的就是传送阵了，白光不断的闪现，每次闪现，便是数十个玩家被传送了过来。

　　这短短的时间之内，哪怕是传送费，都是一笔巨大的资金，巅峰官方恐怕此时笑呵呵了。

　　按照秦文和天狼等人商议的，为了方便众人识别，此时五大公会同盟极其附属公会，必须将公会徽章带上。

　　而且除此之外，上百个公会全部加入了一个临时的同盟，众人在PK模式下，全部开启同盟保护，这样的话，便是不会对同盟玩家造成伤害。

　　而因为与魔幻九王建立了敌对的原因，魔幻九王所有玩家，在他们眼中，全部是红名状态，哪怕魔幻九王的玩家选择隐藏公会徽章也无济于事。

　　事实上，除了与魔幻九王建立敌对以外，他们也与魔幻九王的一众附属公会建立了敌对，魔幻九王的附属公会，狼窝自然是了如指掌的。

　　随着无数的玩家涌入罪恶之城，最为惊骇的就是魔幻九王的玩家了。

　　这场风暴，来得太突然，来得太猛烈，突然到他们没有任何的准备，猛烈到他们根本没有抵抗的信心！

　　魔王之前的侥幸，此时早已经被抛到了九霄云外，他知道，这一刻，是真正生死存亡的一刻了！

　　“挡住，一定要挡住！通知所有玩家，速度上线！按照在线时间发放贡献度！”

　　“坚持就是胜利，别看他们来势浩大，事实上他们拖不了多久的，只要坚持住，最后胜利的就是我们！”

　　“阎王，神王，天王，组织人马集合，化零为整，绝对别让他们各个击破，我们魔幻九王这么久，什么大风大浪没有见过，这种程度的战斗，绝对别想打垮我们！”

　　魔王的声音不断的嘶吼咆哮，一条条命令不断的下达，试图尽可能的给自己营造利好的环境。

　　不愧是经历过大风大浪的公会，魔王的眼光是十分毒辣的，刚刚所发布的命令，全部都是一针见血，一眼就看破了公会联军的弱点。

　　那就是时间。

　　秦文打的是速战速决的主意，如果真的被魔幻九王撑过了最开始的雷霆一击的话，那魔幻九王只怕还真有可能逃过一劫，毕竟，公会联军不可能一直耗下去。

　　随着双方的命令纷纷下达，众玩家已经就位，整个罪恶之城已经成为了一个巨大的战场，数百万联军玩家源源不断的涌入进来，几乎要将罪恶之城掀个底朝天！

　　而在魔幻九王的玩家眼中，那便是整个罪恶之城突然出现了数百万的红名，看上去红通通的一片，别说抵抗了，就连看上去都觉得渗人。

　　众多联军玩家，早就得到了指示，进入罪恶之城之后，根本不用管别的，一个字，杀！

　　只要看到了红名便杀就是了。

　　魔幻九王的人马，便是算上众多的附属公会，也才不过五六十万而已，联军玩家的数量，几乎是他们的四五倍以上，而数百万玩家面前，显得如此的单薄。

　　虽然说在这之前，秦文等人为了不透露消息，没有向公会的玩家公布行动目的，但是却以大型活动为名，早已经将众人集合到了一起。

　　以有心算无心，魔幻九王在毫无准备的情况下打了个措手不及，此时根本来不及做出有效的抵抗。

　　秦文带领着月光倾城的主分会外加附属公会近五十万人，直接杀向了罪恶之城的西部，这里是战斗计划之中，分配给月光倾城的区域，秦文的目的，就是要将这一片地带清理一遍，让整个罪恶之城西部的野外，不能够有一个魔幻九王的玩家存留。

　　“听我命令，第一步，已经到了罪恶之城的兄弟，将所属主城设置为罪恶之城！”秦文再一次强调道。

　　将所属主城设置罪恶之城之后，一旦在罪恶之城挂掉的话，那就会在距离死亡的最近的城镇复活，能够最快速度的投入接下来的战斗，否则的话，一旦死亡，那复活的地方就会在恶魔之城，再次传送过来，不但又要花巨额的传送费，而且还要耽误很多的时间。

　　“大哥，你负责龙魂森林那一片地方，务必将魔幻九王及其附属公会的人全部清回城，地龙军团这一战不出战。”

　　“赤色，你们葬送负责无忧河那一块。”

　　“邪侠，噬血堂的任务是蛇毒平原。”

　　“寂念，血杀堂清理鸣沙戈壁。”

　　“幻月，幻影堂辅助其余四个堂口行动。”

　　“人员自行安排，有消息跟我汇报，其余众分会和附属公会，听从各会长的命令，不管你们怎么行动，我只要一个结果，一天之内，我要罪恶之城的西部范围内，看不到一个魔幻九王的玩家！”


第六百三十七章 冥狮军团

　　随着秦文的命令下达，月光倾城众玩家一个个兴奋的开始行动。

　　这场战斗来得太快，魔幻九王的一些玩家甚至还没有摸到头脑，便是被联军闪电般的袭击给打蒙了。

　　将近五倍的人数优势，完全就是虐杀。

　　蛇毒平原上，神王正组织着所有的玩家聚集到一起，包括魔幻九王的主会分会和附属公会的玩家，数千人组成了一个团。

　　此时正是联军势大的时候，如果玩家过于分散的话，轻轻松松就会被击破，毕竟双方的人数优势摆在这里，只有聚到一起，才有一定的抵抗能力。

　　其实这个时候，选择回城躲避才是最好的选择，但是被敌人杀到门口来了，如果就这么不战而逃，魔幻九王的面子也算是彻底的丢光了，所以不管怎么样，必须要坚持！

　　只不过，坚持说起来容易，做起来却是难。

　　在声势浩大的联军面前，如何坚持？

　　很快，邪侠的人马，便是来到了蛇毒平原之上，噬血堂数万人马，开始对蛇毒平原进行清扫。

　　此时整个罪恶之城的野外，都已经没有多少人了，因为太乱了。

　　数百万公会玩家涌入罪恶之城，一些散人玩家和一些与此战无关的公会玩家，纷纷避让，免得殃及池鱼。

　　在这种情况下，众玩家都杀红了眼，战斗起来，谁还顾得上你是不是魔幻九王的人，哪怕不是魔幻九王的玩家，运气不好也会被直接干掉，倒时候可谓是叫屈都没得地方，开玩笑，联军玩家几乎是涉及到了整个黑暗阵营的公会，找谁叫屈去？就算被杀了也只能够怪自己了。

　　为了避免引火烧身，许多玩家很明智的选择了回城，等着这场战斗停歇。

　　很快，邪侠等人便是发现了聚集到一起的魔幻九王的人，此时双方的名字，在对方的眼中，都是一片血红，让人看上去就忍不住兴起一丝杀意。

　　当然，当这个红色达到一定的界限之后，那就不会兴起杀意了，而是恐惧……

　　来到这群魔幻九王玩家面前的噬血堂玩家，足足有上万人，上万人组成的一道血色的人墙，那种感觉，是一种绝望。

　　神王的脸色可谓是相当难看，但是这个时候，除了一战，没有别的选择。

　　邪侠率先发动了攻击，脸色漠然，冷冷的喝了一声：“杀！”

　　此时邪侠的狂暴铁甲狮王，等级已经达到72级了，四肢猛然发力，带着邪侠飞速的朝前方奔去。

　　而在邪侠的身后，随着邪侠的冲出，顿时无数的玩家召唤出宠物冲了上去！

　　大部分宠物，只要到三十级就能够骑乘了，这么长的时间，练一个三十级的宠物还是不难的。

　　而随着众玩家宠物的召唤出来，一排排清一色的夺魄冥狮，第一次出现在世人的面前！

　　赫然就是噬血堂的冥狮军团！

　　夺魄冥狮的速度，果然要比其余的宠物速度快上一截，毕竟是三星的战宠！

　　虽然召唤出来的速度有块有慢，但是很快，冥狮军团的玩家，便是将其余众人甩到了身后，紧紧的跟在了邪侠的后面。

　　看着将自己等人甩开的冥狮军团，看着骑着夺魄冥狮的一众玩家脸上的骄傲之色，噬血堂的其余玩家忍不住一阵羡慕。

　　冥狮军团，可不是想加入就能够加入的，忠诚度，实力，贡献度，在线时间，都有着规定，能够进入冥狮军团，便已经代表着是月光倾城的精锐了，其余几个骑兵团，同样是如此。

　　如此拉风的骑兵团一出面，不但引得月光众玩家侧目，便是被围困之中的魔幻九王玩家，也被吸引住了。

　　近千头夺魄冥狮狂奔，声势何等壮观！

　　看着拉风的夺魄冥狮军团，神王却是心神一颤，身为魔幻九王的高层，他知道，这拉风的冥狮军团之后，却是实实在在的危险。

　　骑兵团他们魔幻九王也在组建，但是有着狼窝的阻挠，速度远远比不上月光倾城的效率，此时才刚刚具备一个雏形，哪里像月光倾城这样，短短的一个月不到，便已经组建出来了足足四个千人骑兵团。

　　事实上，几大顶级公会之中，组建骑兵团最顺利的就是月光倾城了。

　　组建骑兵团最重要的就是刷宠物蛋，而罪恶之城之中，狼窝和魔幻九王相互倾轧，互相牵制，效率自然拉低了。

　　而黑暗圣城的两大公会，金钱帮和花前月下虽然相处融洽，但是资源却是有限的，一个主城的资源，两大公会平分。

　　但是月光倾城却是不同，虽然说，恶魔之城还有一个幽冥鬼爪，但是在月光倾城的面前，幽冥鬼爪根本不敢嚣张，秦文可谓是霸占了恶魔之城大部分的资源，便是连幽冥鬼爪好不容易得到的霹雳虎的刷怪点，也被秦文派不变寂念抢了一半过来。

　　冥狮军团的速度很快，邪侠的狂暴铁甲狮王一马当先，利用强大的速度，直接突破魔幻九王军团的远程封锁，瞬间冲到了魔幻九王的阵型之中。

　　“吼！”

　　一声咆哮，正是狂暴铁甲狮王的狮子吼，瞬间将邪侠身边的一众魔幻九王玩家眩晕住，凭借着狂暴铁甲狮王坚硬的防御和锋利的爪牙，继续突破。

　　紧随其后，相差不过两秒，近千玩家的冥狮军团，同样突破了进来，虽然其中一部分玩家被魔幻九王的远程所阻，但是大部分的都突破了进来。

　　“吼！”

　　同样的又是狮子吼！

　　但是这一次，却不是仅仅一头狂暴铁甲狮王，而是足足近千头夺魄冥狮一起咆哮！

　　巨大的嘶吼声，响彻整个蛇毒平原，魔幻九王的玩家，顿时被晕住一大片。

　　这就是骑兵团的威力，凭借强劲的速度直接突破战阵，随后将其撕裂，为其余玩家的攻击做好铺垫，一旦敌人崩溃，那就是兵败如山倒的局面。

　　冥狮军团长驱直入，魔幻九王的玩家根本挡不住，要知道，虽然众多玩家无法攻击，但是他们胯下的夺魄冥狮，却是实实在在的七十多级的怪物，如此多的怪物一起袭击，效果可想而知。

　　当然，骑兵团的力量也是有限的，看着已经越来越慢，就要陷入包围，邪侠放慢的速度，大喝一声：“下马！”

　　骑兵的力量利用完了，但是他们自身的力量，同样不容小视！

　　骑兵团并不是纯战士军团，而是搭配了各种职业，射手，法师，近战，治疗，通通都有。

　　坐在坐骑上，他们是骑兵团，下马之后，他们同样是一支精锐的骑兵团！

　　能够进入骑兵团的，都是精英玩家，战斗素质相当高，哪怕他们还从来没有配合过一次，但是此刻所有人完全自觉地朝自己的位置走去，战士往外，将远程和治疗严严实实的保护起来。

　　事实上，哪怕没有战士，远程玩家也不是那么的脆弱，因为他们虽然下马了，但是夺魄冥狮却没有消失，他们是战宠，不是单纯的骑宠。

　　此时虽然冲入魔幻九王阵营之中的只有一千玩家，但是还有着足足一千的坐骑，相当于便是两千的战斗力。


第六百三十八章 全部杀回城！

　　经过冥狮军团这么一冲，神王好不容易将魔幻九王汇聚到一起的战阵，瞬间失去了作用。

　　冥狮军团的上千玩家直接给他在中心开了花，虽然也算是陷入了魔幻九王的包围之中，但是想要吃掉冥狮军团，却是完全不可能。

　　炎龙波！

　　暴风雪！

　　大地咆哮！

　　箭阵！

　　下马了的冥狮军团玩家，憋足了劲的将众多群攻往外面扔，反正四周都是魔幻九王的人，根本不用担心落空，一个技能丢出去，那就是一大片的伤害。

　　倒是最外围的近战玩家，承受了很大的压力，即便有牧师在不断的治疗，依然还是有挂掉的，这种混战之下，如果点子背，同时被几个玩家瞄上，没有什么保命手段的话，一轮攻击就会被秒。

　　但是战斗并不是仅仅只是冥狮军团的战斗，虽然他们抢先一步突破了魔幻九王的战阵，但只是为了噬血堂的其余玩家铺路而已。

　　很快，速度稍慢的众玩家，便是到来。

　　此时局面顿时发生了翻天覆地的变化，腹背受敌的变成了魔幻九王的人，无论是数量还是质量，都远远比不上噬血堂的人。

　　双方不断的有玩家挂掉，而且人数越来越多。

　　神王依旧奋力的厮杀着，虽然眼看着失败是必然的，但是他却不能够放弃。

　　一连干掉好些噬血堂的玩家，神王终于也被邪侠盯上了。

　　一道血影冲锋开路，直接破开中间无数的玩家，瞬间来到了神王的身边，当头一刀便是劈了下去。

　　身为血域狂战，手持一把光辉级的战刀，邪侠的攻击力远高于神王，与邪侠对攻了几下之后，神王的血量便是哗哗的下降了，而邪侠则是对着神王就是一道噬血，从神王身上吸取一道血量，补足了自身。

　　眼看局势不好，神王慌乱着想撤，虽然说坚持，但是却也不想平白无故的在这里丢下一个等级。

　　但哪里是他想走就能走的，不需要邪侠动手，另外几个噬血堂的玩家丢一两道技能到神王身上，便是干脆利落的被挂了。

　　蛇毒平原之上的混战，持续了足足一个多小时，不断的有玩家挂掉，却又不断的有玩家挂掉之后从安全区跑出来继续战斗。

　　此时不少玩家的名字都是鲜红一片了，不是因为敌对的原因，因为他们每个人手上，或多或少的都有着几条人命。

　　虽然说荣誉值可以抵消罪恶值，但是拥有荣誉值的人还是不多的，像秦文和魂殇那种荣誉值动辄数万上十万的，依旧是少数。

　　大部分的玩家都只拥有个位数的荣誉值，荣誉值能够达到两位数的，都算得上是高手了。

　　随着时间的推进，一开始，魔幻九王的玩家还拼命的往外面跑，试图继续跟月光倾城大干一场，但是慢慢的随着噬血堂的玩家越来越多，魔幻九王的人渐渐的意识到了双方的差距，他们的所作所为，只不过是飞蛾扑火而已，谁的等级和装备都不是白来的，每挂一次就掉一级，真心耗不起。

　　随着魔幻九王继续加入的玩家越来越少，噬血堂的优势更是明显，终于，这场持续了一个半小时的战斗，以噬血堂的大获全胜而告终。

　　整个战场上，已经完全见不到魔幻九王的玩家的影子了。

　　虽然说，噬血堂里也有不少的玩家挂了，但是众人的士气却是高涨，打赢了，自然爽，而且秦文说了，不管是击杀敌人，还是挂掉，都会有奖励和补偿的。

　　再加上刚刚干掉魔幻九王的玩家，不少玩家也拾取了不少的装备物品，为了激起玩家的动力，秦文早已经宣布，这一战的过程中战利品全部被自己所得。

　　此时的蛇毒平原，已经全部被噬血堂给占领了，魔幻九王的玩家根本无法立足，一旦出了安全区，就会被杀回去。

　　一些刚刚上线的魔幻九王的玩家，甚至还没有摸清楚情况，便是直接被秒杀。

　　类似于蛇毒平原这样的情况，在整个罪恶之城上演，一个个重要的练级点和刷怪点，全部被联军给占据，所有的魔幻九王的玩家以及魔幻九王附属公会的玩家，全部被杀回了主城。

　　首战大捷！

　　闪电战的第一步了做到了，不到半天，便是将魔幻九王的所有人都逼回了主城。

　　此时罪恶之城的主城之中，可谓是拥挤非凡了，不但魔幻九王的人被逼了回去，因为担心殃及池鱼，一些散人玩家和中立公会的玩家，也不敢出来。

　　五大公会联军的这雷霆一击，可谓是直接将魔幻九王给打蒙了。

　　虽然魔王不断的让众人坚持住，坚持住，但是在绝对的实力面前，一句口号根本起不到什么作用。

　　哪怕一开始凭借着满腔热血的魔幻九王玩家，在连续挂掉几次之后，心也渐渐的冷了，开始龟缩在安全区，不再出去了，等着魔王等人的下一步指示。

　　“大家坚持一下，我们要发展，他们也要发展，我们出不去，他们也不能够回到自己的主城活动，他们总不可能一直盯着我们，只要坚持一段时间，他们肯定会撤退的，魔幻九王绝对不会垮！”

　　魔王不断的在公会里给众人打气，试图让众人继续对魔幻九王充满信心。

　　他的战略是没错的，的确，月光倾城和金钱帮等公会，绝对不可能一直在这里待下去，只要等到月光倾城撤退，那么魔幻九王就能够再次得到喘息之机。

　　不过，他显然低估了秦文和天狼等人的坚决程度。

　　因为秦文知道，如果错过了这次机会，那么等到光暗无界系统的开放，那么魔幻九王立即就会死灰复燃，他绝对不能够错过这次机会。

　　何况，这次动用这么多的人力物力财力，如果这都没能将魔幻九王拿下，那未免也太没面子了，不管怎么样，这次秦文是铁了心要让魔幻九王垮掉！

　　“来，庆祝一下！干了这杯！”秦文和天狼等一众高层，此时正在罪恶之城的广寒宫摆宴。

　　这一次短短的半天不到，便是将魔幻九王清理得一干二净，迈出了关键的一步，自然值得庆祝，战斗时间越短，他们所消耗的资源也就越少。

　　众人脸上都是笑容满面，此时整个罪恶之城野外，都已经被他们控制了，丝毫不用担心，只要魔幻九王的人敢出城，必定是有来无回的。

　　这一次，除了四大公会之外，幽冥鬼爪也是列席其中了。

　　见到夜凉莫悲伤，鬼手明显有些沉默，不知道如何该以怎样的面貌面对夜凉莫悲伤。

　　现在的夜凉莫悲伤，混得丝毫不比幽冥鬼爪差，甚至还要更好，绑定了一头森林狼王作为骑宠，还绑定了一头灵兽级的通臂猿王作为战宠，身上更是还装备了一件传说级装备！

　　若是在幽冥鬼爪，灵兽级宠物花点精力或许能够勉强弄到，但是传说级装备，却是怎么也不可能了。

　　至于职位，夜凉莫悲伤只是月光的一个副堂主，表面上看起来，与幽冥鬼爪的二号人物无法相比，但是事实上呢？

　　现在微光便是幽冥鬼爪的二号人物，你看看微光敢不敢在夜凉莫悲伤的面前嚣张？

　　论真正的声望，月光倾城的一个副堂主要比幽冥鬼爪的副会长强得多了。

　　“夜凉，以前多有得罪，现在大家都是盟友了，以后还望多多保函。”

　　在鬼手的命令下，微光不得不硬着头皮端了一杯酒来找夜凉莫悲伤服软了，人在屋檐下，不得不低头，现在连鬼手都不敢得罪夜凉莫悲伤，微光又怎么敢？

　　何况，他现在的道歉，更多的是代表着幽冥鬼爪，或者说，代表着鬼手，鬼手是怎么也拉不下面子亲自跟夜凉莫悲伤道歉的，只能由微光来代劳了。

　　看着突然前来道歉的微光，夜凉微微一怔，却是不看微光，而是转头看向了鬼手，果然不出预料，鬼手也正盯着夜凉莫悲伤。

　　两人对视，鬼手有些尴尬的转过头去，夜凉莫悲伤暗自摇头，他明白鬼手的意思了，现在月光倾城强势，幽冥鬼爪想搭上这条线，最好的途径，反倒是通过之前被他驱逐出来的夜凉莫悲伤了。

　　想到这，他突然觉得没什么意思，举起杯子跟微光碰了一下说道：“没什么海涵不海涵的，既然是盟友，我相信之秋也不会刁难幽冥鬼爪的，以后好好经营公会吧。”

　　夜凉莫悲伤的这话，自然不是说给微光听的，而是说给鬼手的。

　　看着夜凉莫悲伤一饮而尽，微光也忙将这杯酒干了，如蒙大赦般的跑了回去，他还真怕大庭广众之下夜凉莫悲伤给自己下不来台，不过，他倒是以小人之心度君子之腹了。

　　大家吃喝了一会儿之后，便是开始谈正事了，毕竟，这个时候，他们也不会闲的没事，专门摆一场酒宴。

　　现在战争已经彻底的打响，也踏出了第一步，成功的将魔幻九王的赶回了安全区，下周要商议的，便是接下来的动作了，如何彻底将魔幻九王打垮！


第六百三十九章 围困，出来就死！

　　“接下来就是坚持了，只要我们坚持，魔幻九王必垮无疑！”秦文响亮的声音在整个酒宴之上回响。

　　此时众人已经停止了吃喝，专注的听着秦文几个大佬的讲话。

　　“不过，我也知道大家都要发展，不可能一直耗在这里，所以必定要在最短的时间之内搞定魔幻九王，我设计了一个方案，说出来大家参考一下吧，有什么意见提出来就是。”

　　“首先就是打！必须要把魔幻九王的人打疼了，他们才会知道厉害，三天之内，封锁整个罪恶之城，不，封锁整个黑暗阵营，无论在哪里，只要见到魔幻九王的玩家和魔幻九王附属公会的玩家，一律杀回城。”

　　“三天之内，要让魔幻九王的人寸步难行，我想经过三天之后，除了魔幻九王的一些核心与死忠，估计也坚持到头了，估计会迎来一个退会高潮，然后，我决定专门开一个分会，接纳魔幻九王的愿意脱离公会的玩家，按照普通分会玩家对待，只要他们实力过关，依旧有机会进入月光倾城的主会，我想，在确定自己能够得到妥善的安置之后，魔幻九王的玩家必定分崩离析。”

　　秦文的话说完，天狼便是笑了笑：“我赞同之秋的想法，萝卜加大棒，很好的主意，不过之秋，好事可不能让你们全占了，到时候我狼窝也要开分会抢人的。”

　　“就是就是，我金钱帮也要分一杯羹。”金币也笑眯眯的说道。

　　“好事哪里少得了我红月……”红月也应声道。

　　别看魔幻九王每况愈下，但是玩家的质量还是有保障的，如果直接接受魔幻九王的玩家的话，那就免了培养的过程，几乎是直接得到一批实力过硬的玩家，这种好事天狼等人自然要分一杯羹了。

　　“哈哈，那是自然的，魔幻九王那么多人，我一个公会也装不下，那干脆这样，我们五家公会分别建一个分会好了。”秦文笑道。

　　听到秦文的话，鬼手顿时长出一口气，脸上浮现出一丝笑容，他刚刚正在犹豫着，他要不要也表个态，建立一个分会，不过又担心触了月光倾城几家工会的利益，所以有些犹豫不决，但是此时秦文竟然说道了五家公会，自然是有他的份了。

　　见到众人都没有意见，那事情就这么定下来了。

　　“这三天的时间，大家就安排各自的兄弟，现在罪恶之城练级吧，时间长了拖不起，但是三天的时间，还是没问题的。”天狼最后点了点头说道。

　　现在黑暗阵营的众多公会，终于是团结到了一起，只要击溃魔幻九王之后，整个阵营便不会再有不和谐的声音。

　　在之后对付光明阵营的战斗中，无疑会更齐心协力，一致对外，这也是秦文所希望看到的，不管是于公于私，魔幻九王都必须灭掉。

　　事情谈妥了之后，众人便是慢慢的撤了，在这里商量出来的结果，还需要贯彻下去。

　　成功的将魔幻九王的所有玩家杀回了城，公会联军玩家也轻松了下来，开始在罪恶之城这边活动。

　　罪恶之城虽然不算太大，但是此时除了公会联军之外，几乎所有的玩家都跑回城了，即便是五家公会一齐呆在罪恶之城，地盘是相当够用的。

　　而且现在正是宠物系统余韵尚未过完的时节，低级怪区也相当热闹，一些练宠物的玩家，便是泡在了低级怪物练宠物。

　　没有宠物的玩家或者想冲级的玩家，在高级怪区杀怪，有了宠物的玩家则在低级怪区练宠物，不但充分的利用了罪恶之城的资源，更是成功的监视到了罪恶之城的每一个角落，可以说，只要魔幻九王的人露头，立马就会迎来无数的攻击。

　　经过大半天猛烈的风暴之后，众多玩家按部就班的练级，使得罪恶之城再次恢复了一丝宁静。

　　见到战斗似乎已经结束，一些中立公会的玩家，和一些没有公会的散人，开始蠢蠢欲动，毕竟他们也不能够一直躲在安全区里，该练级的，该刷宠物的，还是得继续进行。

　　于是开始有大胆一点的玩家出城了，见到有玩家从安全区走出来，瞬间就吸引到无数公会联军玩家的目光，那些玩家脚步一顿，心中略微紧张，不知道会迎来什么结果。

　　不过此时联军玩家早已经得到了通知，不允许对普通玩家下手，否则这一次的奖励取消，情节严重者直接踢出公会。

　　众多公会联军玩家瞄了一眼出城的玩家，是白名，那很显然不是魔幻九王和它附属公会的人，所以顿时没了兴趣，继续转过头，该干嘛干嘛。

　　投注到身上的目光消失，这些出城的玩家顿时送了一口气，看来没问题的，于是开始继续往外走，寻找适合的活动地点。

　　不过此时大部分好的练级点和宠物点都已经被公会联军给占了，他们也占不到什么好地方，只能够随便找个地方呆着了。

　　但是不论怎么样，也比呆在安全区啥也干不了好，他们自然不敢冲公会联军发飙，不过一边刷怪，这些普通玩家却是一边埋怨着魔幻九王的人，虽然说现在占据着练级点的是公会联军玩家，但是如果不是魔幻九王将他们引过来的话，怎么可能变成这样，人家有好好的自己的地盘不待，专门跑来抢地盘。

　　有了第一个出城的，自然就会有第二个，见到公会联军没有动作，众多中立公会和散人玩家便是一个个兴奋起来，纷纷结伴出城，该干嘛干嘛，现在战火已停，不用再担心殃及池鱼了。

　　经历过风暴之后的罪恶之城，似乎又恢复了一丝活力，随着陆陆续续众玩家的出城，罪恶之城的野外也渐渐的热闹了起来。

　　见到公会联军与中立玩家相安无事，魔幻九王的一些玩家，也开始蠢蠢欲动起来，于是一些胆大的玩家，便是悄悄的出城了……

　　只是，风暴虽然停歇了下来，却不代表风暴已经消失！

　　当敌对公会的大红名出现在自己眼前的时候，一众公会联军玩家都兴奋了起来，一个个嗷嗷叫的冲向了敌对玩家，那样子如此吃了春药一般，双眼发光。

　　瞬间便是十几道魔法外加十几支箭矢飞射了过去，一道白光闪过，瞬秒！

　　一些还冲在半路上的近战玩家，只能够大叫一声晦气，抢怪这种活，还真比不上远程，近战就算跑得再快，也比不上人家魔法和箭矢飞舞的速度。

　　第一批出城的魔幻九王玩家，在野外待不到半分钟，便是被热情的公会联军再次送回了安全区。

　　杀完人之后，公会联军再次安静下来，似乎什么事都没发生过，秦文等人，也根本不喊系统公告，顿时一股沉甸甸的压力，降临到了魔幻九王玩家的身上。

　　很明显，人家到罪恶之城来不是为了旅游的，他们就是来杀人的，他们不对中立玩家下手，却不代表他们会无视敌对公会的人。

　　而且，这种不寻常的沉默，更是让魔幻九王的玩家有些心慌，如果秦文等人喊几声系统公告，开几个条件，或者语出威胁还好一点。

　　但是偏偏什么动静也没有，就这么安安静静的杀人，你不出城，相安无事，你出城，那就是一个字，杀！

　　这种沉默，压抑得让人难受。

　　魔幻九王的玩家，不知道公会联军要坚持多久，会要封锁多久，心底完全没底，沉浸于惶惶之中。

　　魔王依旧在不断的给公会玩家打气，尽最大的努力挽回士气，但是究竟效果如何，就不得而知了。

　　接下来的时间里，依旧有一些不信邪的魔幻九王的玩家，成群结队的，一批批往外冲，但是最终的结果只能是飞蛾扑火，来多少，杀多少！

　　经过一段时间的小规模冲突之后，或许是意识到这样不行，一些核心或者死忠，便是花大力气集结了数千人，企图一鼓作气冲杀出去。

　　但是他们却是远远低估了公会联军的实力，区区数千人，在这场参战人数达到上百万的玩家面前，根本不值一提。

　　这支最大的突击团才刚刚出城，便是被人发现，顿时有人在盟友频道一声招呼：“魔幻九王出来几千人，罪恶之城城北，想抢功的速度来，晚了可就没有了！”

　　没错，现在的，魔幻九王的玩家，在联军玩家的眼中，就是功劳，代表着贡献度，代表着金灿灿的金币。

　　无数闻讯而来的“饿狼”瞬间扑向罪恶之城城北，这支数千人突击团，还没有来得及散发它们的光辉，便是飞快的被扑灭，只留下一地的尸体，证明他们出来过。

　　别说数千人了，就算是数万人，出来也只有死的份，或许唯一不同的是，可以支撑得久一点，可以让联军多拿点功劳。

　　不过，现在愿意出来的，都是些魔幻九王的死忠，一些忠诚度一般的玩家，能够不退会就已经最好了，怎么会冒着再次掉级的危险出来，能够凑足一个数千人的突击队就已经不错了，哪里来数万人愿意出来。


第六百四十章 挑拨

　　陆陆续续的小型战斗，持续了将近半天的时间，不管魔幻九王的玩家如何折腾，始终出不了城，最远的一个团队，也不过利用公会联军的疏忽，冲到练级点，随后便是被送回了城。

　　经过这半天的时间，魔幻九王的玩家也算是死心了，出城无望，哪怕他们是死忠，也不得不保存自己是的实力了，每掉一级，便是需要几天的时间才能够挽回，这样掉下去，他们便是死忠，也发挥不了多大的用处了。

　　但是他们却也没有坐以待毙，既然罪恶之城出不去，那么他们便是开始将目光转移到了其余的几个主城。

　　于是纷纷有魔幻九王的玩家进行城际传送，城际传送的费用不算低，但是对于大公会的玩家来说，还是消费得起的，顿时黑暗圣城和恶魔之城纷纷有魔幻九王的人抵达。

　　黑暗圣城和恶魔之城的气氛，果然不像罪恶之城那么凝重，一片祥和，城外热闹一片，城内也不见拥挤，丝毫没有那种紧张感。

　　这种情况，着实让魔幻九王的这群玩家高兴了一把，于是纷纷结伴出城，但是接下来他们才知道，他们的噩梦一直跟随着他们。

　　恶魔之城和黑暗圣城，可是金钱帮，花前月下和月光倾城以及幽冥鬼爪的主场，虽然说，此时精锐都赶到罪恶之城对魔幻九王进行围剿了，但是留守老家的玩家却也并不少。

　　在公会联军玩家的眼中，魔幻九王一众人全部都是大红名，顶在头上的大红名，便是如同一个个大大的电灯泡，使得他们根本无所遁形。

　　早已经得到各个大佬吩咐的联军玩家，一见到魔幻九王的人出现，顿时也兴奋了起来。

　　虽然他们没有前往罪恶之城，但是只要是击杀了魔幻九王的玩家，一视同仁，同样是有着功劳的，这种送上门的功劳，与天上掉下来的馅饼无异！

　　随着魔幻九王众玩家的出现，一片祥和的两大主城，同样的掀起一阵杀戮的气息，一些平时交往并不密切的公会，此时也因为公会同盟将他们绑到了一起，同仇敌忾，同时出手追杀魔幻九王的玩家。

　　虽然不如罪恶之城一般成团成队的追杀，但对付这些零零散散的玩家，却还是毫无压力。

　　无数联军玩家的出手，使得刚刚看到一丝光明的魔幻九王玩家，顿时惶惶如丧家之犬。

　　随着一个个离开罪恶之城，前往其余主城的玩家纷纷被杀了回来，魔幻九王的玩家终于是惊慌了，他们知道，这一次，月光倾城他们不是闹着玩，也不是吓吓他们了，而是真正封锁了整个黑暗阵营！

　　只要呆在魔幻九王一天，他们便是寸步难行，不，他们其实还可以选择去战场，但是战场上难道就会安全么？

　　虽然说，战场上不用防备同阵营玩家的袭击，不会受到公会联军的轰杀，但是现在去了战场，可以想象，公会同盟的玩家绝对不会跟魔幻九王的人组队，他们唯一能够选择的，便一些实力并不出彩的散人玩家，或者中立玩家，而这样的队伍上了战场，那还不是给光明阵营的人送菜？

　　或者最坏的结果并不是如此，或许那些散人和中立玩家，为了担心引火烧身，连他们也不会跟魔幻九王的人组队。

　　想到这种情况，一个词从魔幻九王众人的心中浮现：孤立！

　　不但从地域上对他们进行孤立，更是从心理上对他们进行孤立，只要他们一天是魔幻九王的人，那么他们便是一天寸步难行。

　　既然这样，那么自己为什么还要带着魔幻九王的名头呢？如果……

　　被逼到这份上，退会的念头，开始渐渐的在魔幻九王的众人脑海中闪过。

　　没错，唯一的解决办法，就是这么的简单，只要点下退会的按钮，那么一切的限制，都没了，他们可以向那些散人玩家一样，光明正大的走在公会联军的眼皮底下，甚至，他们还可以加入其余的公会，凭他们的素质，加入一些大型公会还是没问题的吧？或者，运气好一点，还能够加入其余五家顶级公会？

　　已经开始有不少玩家后悔了，早知道魔幻九王会变成这样，那么之前月光倾城开放收人的时候，就应该果断去投奔的。

　　或许是察觉到了众玩家的心理，魔王此时是又惊又怒！

　　现在的魔幻九王已经是生死存亡的时刻了，如果一旦公会的玩家选择退会的话，那魔幻九王就不是生死存亡，而是真正的等死了！

　　“所有人员听好，现在是公会最困难的时期，只要大家愿意陪我熬过这段最苦难的时期，那么等脱离困境之后，我魔王必然回报大家！贡献度，装备，金币，统统都有！”

　　“但是，如果谁在这个时候选择退会的话，那么将被列入魔幻九王的必杀名单之列！见一次杀一次，希望大家到时候不要怪我魔王翻脸无情！”

　　魔王前后两条命令发布，可谓也是萝卜加大棒，为了留住玩家，哪怕是语出威胁，魔王也顾不得了。

　　不过即便是这样，魔王也还觉得不保险，于是他有进行了一个动作，那就是冻结了所有玩家的贡献度！他担心一旦有玩家退会的话，那么在退会之前，必然会花光所有的贡献度，兑换一些可以带走的东西。

　　而魔王的这个举措，瞬间就被魔幻九王的众多玩家发现了。

　　“靠！怎么回事？我贡献度怎么被冻结了？我刚刚装备被爆了，还想兑换一件呢！”

　　“我也冻结了，我要补充药水。”

　　“你们也冻结了？我还以为只有我一个人呢？怎么回事？老大，说个话。”

　　……

　　发现贡献度被冻结之后，整个魔幻九王的公会频道顿时乱成了一锅粥，一个个玩家争相说话，要个说法，要知道，对于公会玩家来说，贡献度就是他们的一切，这都是他们通过辛辛苦苦为公会做贡献，参加公会活动赚来的。

　　而贡献度也是公会绑定玩家的一个招数，之所以现在魔幻九王还没有多少人退会，便是因为贡献度的原因，一旦退会，贡献度便是清零了，谁也狠不下心来。

　　但问题是，现在他们什么也没做，在这种情况下都依旧守着魔幻九王，竟然还被冻结了贡献度，众多玩家顿时群情激奋了！

　　他们要一个说法，凭什么！

　　“吵吵吵，吵什么吵，都安静下来！”阎王怒喝的声音在公会频道响起，关键时刻，魔王只能够把阎王推出来扮黑脸了。

　　“特殊时期，特殊对待知道么？要是现在有人退会，将公会仓库的东西都卷走了怎么办？到时候你们还能兑换么？”

　　“那现在我们要兑换东西怎么办？”一个胆大的玩家回了一句。

　　“说了特殊时期，现在公会仓库暂时冻结，有需求的，可以自己上药店先买，反正贡献度在这里，又不会跑掉，急什么。”阎王没好气的说道。

　　“我靠！上药店买，我身上金币都没有多少，以前都是用贡献度直接兑换的，怎么买？再说了，公会仓库不就是让我们使用的吗？这个时候你们不补偿我们的损失，还要我们自己掏钱去买，脑子被门挤了吧？！”这玩家胆子倒是大，竟然敢直接指着阎王的鼻子骂。

　　阎王顿时眼睛一瞪，“你有本事再说一句？我看你是不想混了！”

　　眼看着就要吵起来，冥王总算是出现了，“算了算了，我知道现在大家都急，相信我们，我们也是为大家好，不过，现在公会仓库的确不适合开放，而且，现在目前大家都被困住了，出不了城，兑换东西也没有用，到时候有战斗的时候，在来兑换也不迟。”

　　冥王的话，倒是比阎王好听多了，听起来似乎也有些道理，但是那个玩家，却是依旧不满意。

　　那玩家冷哼一声说道：“说得倒是没错，反正现在也出不了城，那既然出不了城，如果我现在退会，你们还怎么追杀我呢？”

　　此话一出，众玩家顿时一怔，随即便是思索了起来，的确，刚刚魔王不是说，谁退会就追杀谁么？问题是，现在魔幻九王的人都出不去，怎么追杀？

　　而众玩家在思索的时候，这人又开口说话了：“刚刚你们说，贡献度放在这里又不会跑，的确不会跑，但是如果魔幻九王被灭了呢？那不是跑了，那是直接都打水漂了！”

　　“谁让你们一群高层没事找抽去对一夜之秋下手的，现在好了吧，惹恼了人家，把整个黑暗阵营的势力都叫过来了，五大顶级公会一起下手，魔幻九王真的还能撑得下去么？现在你们自己惹出来的事情，却要我们这些公会的兄弟们背黑锅也就算了，倒是现在你还要冻结我们辛辛苦苦挣来的贡献度，有你们这样的公会么？！”

　　这玩家的话，说得井井有条，而且颇有道理，简直是说到众多玩家的心坎里去了。

　　而且经过他的一提点，众玩家才意识到，这件事的罪魁祸首赫然就是魔王等人，如果不是一开始他们要跟秦文作对的话，哪里会有现在的局面？

　　现在不但要他们背黑锅，还冻结他们的贡献度，是可忍孰不可忍啊！


第六百四十一章 退会

　　见到时机成熟，这玩家适时的喊一声：“兄弟们，我反正是受够了，不就是一些贡献度呢？老子大不了不要了！反正到时候魔幻九王垮的了话，照样也没有了；还不知道公会联军要围困咱们多少天呢！到时候陪他们熬上十天半个月，等级装备拉下来了，宠物也拉下来了，贡献度也没了，那才是亏大了！我还不如现在就走！”

　　“对！现在就走，我也受不了了！那个兄弟，你在哪里，咱们一起退会，组队出去刷宠物去，不就是一点贡献度吗？运气好刷个高级宠物蛋，啥都有了！”

　　“对对对，加我一起！”

　　一层激起十层浪，顿时好些玩家纷纷表示不要贡献度了，要退会，而且，看起来他们并不是说着玩的！

　　“有种，只要你们敢退，你们就等着被追杀吧。”阎王再次冒出来放狠话，这种时刻，只能用武力来镇压了，如果别的玩家也被他们蛊惑的话，那就不好了。

　　“追杀？我倒要看看你们怎么追杀！我现在就在罪恶之城西门这里，我马上就要出去了！我在这等着你来追杀！有兴趣的兄弟过来看看，看看他们怎么追杀我！”

　　这玩家倒是颇为硬气，做好了破罐子破摔的准备，干脆跟阎王顶着干！

　　话一说完，根本不再给冥王等人说话的机会，公会信息频道就是一连串的弹出来好几条退会的信息。

　　刚刚表示要退会的几人，此时真的退会了！

　　阎王此时真的是被气得七窍生烟了！他还是第一次被自己公会的人对着干，还这么嚣张，如果不能将这个家伙干掉，他这一口气怎么也不会顺！

　　“魔幻一团！速度城西门口集合！不管怎么样，一定要将这家伙给干掉！”阎王的声音几近咆哮了。

　　“走走走，去西门看热闹，看看究竟怎么弄！”魔幻九王的其余玩家虽然被之前那人的话弄得有些意动，但是对魔幻九王的追杀还是很有顾忌的，此时纷纷赶往城西，想看看究竟最后的结局会怎么样。

　　可想而知，如果这个玩家这般顶着阎王干，魔幻九王都拿他没有办法的话，那魔幻九王的威信无疑会降到冰点，而无视威胁从而退会的玩家也会渐渐增多了。

　　现在众多魔幻九王的人都被堵在安全区无法出去，本来就无聊透顶，此时见到有乐子可看，自然一个个呼朋唤友的前往罪恶之城西门。

　　随着时间的推移，罪恶之城西门围着的玩家越来越多了。

　　“之秋老大，圆满完成任务！魔王那家伙出了一个昏招，冻结了玩家的贡献度，我没费什么力气，就挑起了魔幻玩家的怒火，不过他们摄于魔王的威胁，还是不敢退会，现在我和其余几个公会的兄弟，在罪恶之城西门，魔幻九王的魔幻一团就要过来了。”

　　之前那个跟阎王对着干的魔幻玩家，此时赫然正站在罪恶之城西门跟秦文通话！

　　秦文脸上浮现一丝笑容，“做的不错，辛苦了，你们在那里等着，我马上派人来接应你们，我倒要看看，魔幻九王怎么在我眼皮底下杀人。”

　　听到秦文的话，那玩家顿时开心的笑了，“终于不用当卧底了。”

　　真相此时已然大白，刚刚这跟着魔幻九王对着干的玩家，赫然就是月光倾城埋在魔幻九王的卧底，而之后附和他，跟他一起退会的玩家，则是狼窝金钱帮等公会埋在魔幻九王的卧底。

　　现在魔幻九王即将灭亡，再留着他们做卧底也没有什么用了，倒不如让他们发挥一把最后的余热。

　　当然，在魔幻九王的众玩家眼中，这几个玩家是不忿魔幻九王的作为，甘愿当出头鸟的人了，俗话说，枪打出头鸟，但是如果这把枪没用了，打不了出头鸟的话，那么接下来脱笼的鸟必然会越来越多了。

　　魔幻一团的人，得到阎王的命令之后，此时已经飞快的来到的城西，他们都是魔幻九王的死忠，就像是月光倾城的几大骑兵团一样，忠诚度才是最优先的。

　　“有种！竟然还在这里等着，我倒要看看，你怎么继续跟我嚣张！”阎王脸色阴沉的看着城西的这几个玩家，他们自然就是刚刚离开魔幻九王的卧底了。

　　之前那玩家瞥了阎王一眼，嗤笑一声道，“有什么不敢嚣张的，你们还不是只敢在我面前嚣张，有本事你跑出去溜达一圈啊！到公会联军面前去嚣张啊！什么鸟公会，我以前算是瞎了眼才会加进来，别人拼命赚来的贡献度，说冻结就冻结，还不允许别人退会，退会还被威胁追杀！”

　　这玩家倒也是个天生的演员，明明自己是当卧底的来着，偏偏表现出一副受了天大的委屈，看错了人一般，一番话说得义愤填膺，顿时引起了众多围观玩家的共鸣，刚刚他说的话，可是没有一丝夸张的。

　　此时受到这玩家一番话的影响，竟然又有几个玩家选择退会，开始声援这几个玩家。

　　这倒是出于这几个卧底玩家的意料，没想到竟然真的有玩家如此大义凛然的站出来。

　　“兄弟，好样的，真汉子！”月光的这玩家，冲刚刚退会的几个玩家竖起了大拇指，真心赞道。

　　“如果玩个游戏都被区区一些贡献度给缚束住，那还玩个球，退会，我一点都不后悔，现在贡献度没了，但是我还可以再赚回来，继续留在魔幻九王，虽然现在贡献度还在，但是迟早会被公会联军灭掉的，我就不相信这么没天理，这样剥削玩家的公会，企图用贡献度来捆绑玩家的公会，还能继续存在下去！”

　　“不错，我也退了，他妈的，玩个游戏还被要挟，也太憋屈了，不就是点贡献度么，老子大不了花点时间再赚，再说了，这兄弟说得不错，就算继续带下去，迟早也会被灭掉！”

　　一时间，竟然又有不少的玩家选择当众脱离公会，陆陆续续加起来，竟然退会的人数已经达到了三四十人之多。

　　阎王怒极反笑，“好，好，你们都有种，今天不把你们当众灭在这城门口，我阎王两个字就倒着写！还有谁，要退会的一起了！”

　　阎王冷冷的看了一眼四周魔幻九王的玩家，顿时所有玩家纷纷退避，毕竟现在魔幻九王看起来还没有到山穷水尽的地步，不是每个玩家都敢直面阎王的威胁的。

　　宁惹魔王，不见阎王的口号，依旧是众多魔幻九王玩家心中的一根刺，只不过以前这句话只是针对外人，现在却是变成了自己人。

　　“没有人了么？很好，相信我，你们的选择是正确的。”阎王冷哼一声傲然道，随即便是转头，看向了退出公会的这批玩家。

　　“好了，现在，你们有本事就往外走一步，你看看我能不能将你们灭在这门口！”

　　听着阎王语出威胁，这群选择了退会的玩家，顿时全部看向了之前那名玩家，毕竟，他才是一直牵头的人。

　　事实上，现在已经有些人微微后悔了，后悔一时冲动跟阎王对着干了，毕竟现在看起来，如果魔幻一团真的要将他们留下的话，他们甚至走不出门口，就会被秒掉。

　　只不过，现在这一步已经踏出来了，开弓没有回头箭，只能够一条路走到黑了，希望这个玩家，真的有什么办法对抗阎王。

　　早已经得到秦文答复的这玩家，自然不惧阎王的威胁，回瞪了阎王一眼，说道“急什么急，老子想走就走，你管的着么？”

　　阎王铁青着一副脸不再开口，他坚信，动作比言语更有说服力！

　　就在场面陷入僵持之中的时候，一阵喧闹声从众人身后传来，顿时将他们的注意力吸引了过去。

　　转头看去，只见月光倾城的一众人马，在秦文的带领下，大摇大摆的朝西门口走了过来。

　　仇人见面，分外眼红！一看到秦文，阎王怒气一瞬间就腾上来了，双眼狠狠的瞪着秦文，好似要将他生吞活剥一般。

　　“咦，这不是阎王么？好久不见啊，看你这样子，好像最近混得不咋地啊？”秦文笑眯眯的打着招呼道。

　　“承蒙挂心，我过得很好！”阎王皮笑肉不笑的顶了一句。

　　“哦，过得很好啊，那我就放心了，毕竟咱们也打过不少的交道嘛，怎么说也算有过交情。”秦文耸耸肩笑笑。

　　看着秦文如此嚣张的在自己面前晃悠着，阎王感到一阵的不爽，明明眼前就是他们最大的仇人，却偏偏无可奈何。

　　“你过来干什么，这里不欢迎你，别以为现在你们占了上风就得瑟，迟早有一天，这些都会百倍的还给你的！”

　　“呵呵，我不过来干什么，就是听说魔幻九王有人在这里装逼，我过来瞧瞧热闹，你们继续好了。”秦文直接无视了阎王后面那半段声色俱厉的话。

　　话虽然是这么说，但是看着秦文身后那一大批的玩家，难道真的会是过来看热闹的？这话骗谁都不会信。


第六百四十二章 灭杀

　　听着秦文的话，阎王的眼睛微微眯起，目光在月光倾城和魔幻九王刚刚退会的众人之间流转。

　　“这么说……你是要罩着他们了？”阎王阴沉着脸说道。

　　“呵，我就是要罩着他们，你又要怎么样？”秦文眉毛一挑，直视着阎王说道。

　　此话一出，刚刚退会的这群玩家，顿时就欣喜了起来，感觉一下子就找到了靠山，很显然，秦文出现在这里不是并不是偶然，既然月光倾城出手了，那么魔幻九王的威胁力度顿时大大减小。

　　“哼，月光的手还伸得真长啊，我魔幻九王清理门户都要插一脚么？”

　　“清理门户？”秦文故作诧异道，“他们身上挂着你们魔幻九王的会徽么？我怎么看起来，好像是你阎王又在借势压人，欺压普通玩家？谁都知道，我月光，最看不惯的就是这种事情。”

　　随即又是笑笑：“再说了，就算是我想插一脚又怎么样？你有什么话说吗？”

　　秦文嚣张的话，说的阎王哑口无言，他现在终于体会到那种实力不济的憋屈感了，这么久以来，他阎王什么时候受过这么大的屈辱？

　　“听说你们是刚刚从魔幻九王退会的？”秦文不再理会阎王，转头对刚刚退会的这群玩家说道。

　　“没错，之秋老大，我们都受不了魔幻九王的霸道了，直接就退了，作为纯爷们，这点胆气还是有的。”那个月光倾城的卧底玩家，此时跟秦文一唱一和起来。

　　“不错，我最欣赏有胆气跟魔幻九王对着干的！”秦文哈哈一笑道：“我月光倾城的分会里，还有一些位置，各位有兴趣的话，可以来我月光倾城做兄弟。”

　　秦文此话一出，众人更是惊喜！

　　果然是柳暗花明，刚刚还在担心被魔幻一团的围困而出不了城，没想到转眼间秦文就到了，现在更是得到了加入月光倾城分会的机会！

　　哪怕只是分会，那也比一般的大型公会要强得多了，以后还有机会进入月光的主会，对于退会的众人来说，无疑是最好的一个选择。

　　“自然愿意！”

　　“早就想投奔月光了！”

　　“太好了，之秋老大果然仗义！”

　　一时间众人纷纷开口，秦文好评如潮。

　　此时那些犹豫不决的魔幻九王玩家，不少人再次懊恼，后悔刚刚没有跟他们一起退会，上次月光倾城公开招人已经被他们错过，现在一个加入分会的机会又是与他们擦肩而过。

　　机遇总是垂青那些敢于拼搏的人，瞻前顾后的人，永远也不会有成功的机会，有舍才会有得。

　　阎王脸色更黑，秦文此举，简直就是赤裸裸的打脸了，别人连魔幻九王的主会都受不了，却宁愿加入月光倾城的分会，高下立判。

　　见到阎王吃瘪，秦文哈哈大笑，月光倾城分会的位置还是不怎么稀缺的，而且原本魔幻九王主会出来的玩家，实力和素质也都是绝对过关的，用几个分会的位置就能将他们拉过来，算起来还是秦文赚了。

　　“加入了月光倾城又怎么样？难道这样我就不敢动了么？还是说，你们认为凭这些人，就能阻拦我的脚步？”阎王指了指秦文身后的月光倾城众人，这次秦文带过来的人数并不多，如果真要打，还真不是魔幻一团的对手，毕竟数量不是一个档次上的。

　　“是吗？你怎么知道我只有这点人？”秦文似笑非笑的看着阎王，罪恶之城西部，可是月光倾城负责的范围，难道月光会缺人么？

　　早在之前，秦文就已经在调人过来了，现在无论魔幻九王做什么动作，秦文都一定要将它压下去，他让要魔幻九王的玩家看不到一丝曙光，只有这样才能够尽快的逼得他们退会！

　　就在此时，罪恶之城西门外，突然的就热闹了起来。

　　成千上万的月光倾城的玩家，纷纷从其他的地方赶了过来，齐刷刷的站到了城门口。

　　一片红通通的大红名出现在魔幻九王众玩家的眼中，便是阎王，也忍不住瞳孔一缩，他终于明白，这次的事情，十有八九是秦文搞出来的！

　　看这阵势，很明显就是有备而来，就是为了打垮魔幻九王的士气，摧毁魔幻九王的最后一点威信！

　　这不是阴谋，而是赤裸裸的阳谋，明明知道秦文打得什么算盘，但阎王却找不到任何的破解之法，除非，他真的能够无视城外那么多月光倾城玩家的威胁，将一众叛逃出魔幻九王的玩家尽数诛杀。

　　不过，他真的能够办得到吗？

　　众多远程玩家上前，纷纷将目标对准了城门口，只要魔幻九王的人敢出城一步，必然就是铺天盖地的攻击丢过来。

　　而另一旁，噬血堂的冥狮军团也已经就位，清一色的夺魄冥狮排成一排，那是一种视觉上的冲击力，一旦魔幻九王的人有动静，他们将会是坚实的一道墙。

　　见到月光众人已经出现，秦文微微一笑，看也不再看阎王，出声道：“走，出城！”

　　说完之后，便是亲自领头，走在了最前方，在无数魔幻九王玩家的注视之下，堂而皇之的往城外走去，视阎王的威胁如无物。

　　见到秦文带头，众多月光倾城的玩家紧随其后，而刚刚从魔幻九王退出加入了月光分会众人，此时也跟随在秦文的身后一起出城，有秦文在前面为他们开路，他们现在根本无所畏惧！

　　这此时真老大啊！

　　不管是围观的玩家，还是魔幻九王的玩家，均是浮现出这么一个想法，此生能够跟这么一个老大嚣张一回，也不枉了，相比起来，阎王和魔王等人的作风实在是不敢恭维。

　　现在这种情况，魔幻一团的玩家也不敢随意动弹，眼睁睁的看着秦文一行人外面走去，上万的月光倾城玩家虎视眈眈，凭他们这近千人，根本不是对手。

　　“阎王老大，上还是不上？”魔幻一团的团长低声询问道。

　　虽然打起来不是对手，但是如果阎王铁了心要立威的话，魔幻一团也会义无反顾的顶上去的，尽最大的可能击杀魔幻九王的那群叛徒。

　　秦文的步伐并不快，就像是平时散步一样，好像，根本不知道他身后有着近千人想要干掉他一般，或者说，直接无视了阎王的威胁。

　　这种从容，却也不是一般人能够做得来的。

　　看着前方月光众人的背影，阎王心中起伏不定，他也拿不定主意，上的话，他没有必胜的把握，但是如果就这么看着一众叛徒堂而皇之的成功出城，那他魔幻九王的面子还往哪里搁？

　　而就在这时，月光倾城的那名卧底玩家突然转头冲阎王开口。

　　“阎王，我可是要出城了，待会儿我就得叫你王阎了，恭喜你改名成功。”

　　此话一出，众人皆愣，随即便是哄笑。

　　可不是么，之前阎王可是信誓旦旦的说了，如果他不能够将这些人灭在城门口的话，就把他名字倒过来写。

　　本来还有些犹豫的阎王，都已经被欺压到这份上了，此时哪里还能忍！

　　顿时一声大吼道：“魔幻一团，一起上！就算是死，也得把这群叛徒干掉！”

　　战斗轰然爆发！

　　魔幻一团近千人顿时全部出动，齐刷刷的往城门冲去。

　　只要出了门口，脱离安全区，他们便能够开始进行攻击了，如果足够快的话，他们甚至能够赶在月光倾城玩家动手之前，将秦文和魔幻九王的一众叛徒斩杀在门口，这也是阎王下令动手的原因，虽然实力悬殊，但是他们并非没有取胜的机会。

　　见到阎王真的动手，声势浩大，从魔幻九王退会众人顿时感到有些心慌，但是转头看到前方依旧淡定的秦文，顿时又心安了。

　　跟传说中的一夜之秋在一起，还用担心什么，当初秦文以一敌千的壮举，所有人都印象深刻，别说现在还有上万月光玩家虎视眈眈，就算是没有，区区一个千人团，又算得上什么？

　　就在魔幻一团冲到门口之时，无数的鬼爪，顿时从地底突兀的冒出，瞬间锁住数十人的双腿。

　　正是秦文的死亡缠绕。

　　而紧随其后，几个大型魔法同时爆发，将整个城门笼罩得严严实实！

　　海儿的撕裂风暴；

　　杨威利的冰封千里；

　　幻月的幻境；

　　月玲珑的无尽雷鸣；

　　幽冥独角兽小红的炎龙波……

　　月光军团全体发威，一轮技能过后，城门口顿时躺尸一片！

　　月光军团的众人，一个个几乎都是手持光辉级武器，外加禁咒级别的魔法，岂是这些玩家能够抗的下来的？

　　整个魔幻一团，都被这突然来到的雷霆一击给震慑住了，他们也算得上是精英玩家了，本以为自己跟顶尖高手的距离不会很远，但是这一击，彻底击碎了他们的幻想，这才是顶尖高手的实力。

　　月光军团一众顶尖高手的火力肆掠之后，外围月光众玩家的远程攻击，覆盖似的打击紧随其后的到来，砸得众人都抬不起头。

　　不过魔幻一团的玩家，依旧在源源不断，悍不畏死的往外冲，但与此同时，冥狮军团早已经行动，坐骑的速度，远远不是玩家可以比拟的。


第六百四十三章 三天

　　月光倾城反击的力度，远远超过魔幻一团的想象，直接的雷霆一击，将他们的信心全部打碎。

　　随着冥狮军团的到来，整个魔幻一团全部被堵住，如果他们继续选择往外面冲的话，那么结果只会是全部倒在月光众人的手下，至于所谓出城追杀叛徒，已经成了一个笑话。

　　就在此时，张冬爽眼神一扫，突然发现场中失去了阎王的身影，难道被挂掉了？应该不至于，于是心念一动，顿时便施展绝对视野！

　　虽然刚刚同样有弓箭手照明，但是阎王的隐身是能够避开普通弓箭手的勘破的。

　　绝对视野一扫，阎王的身影顿时现行，这家伙果然没有挂，竟然孤身一人潜行了过来，而且还成功的逃过了月光众人的轰杀，此时竟然已经飞快的潜行到了秦文等人的身边！

　　战场如此混乱，以阎王的技术，很轻易的就能够浑水摸鱼了，很难被发现。

　　如果阎王的目标是击杀魔幻九王的叛徒的话，此时或许已经得手，但是阎王亲自出手，怎么甘心就干掉两个叛徒，干掉秦文才能够真正的立威！

　　不过，人心不足蛇吞象，贪心的下场便是死。

　　随着张冬爽的绝对视野一出，阎王的身形顿时出现在无数人的眼前。

　　月玲珑的反应最快，法杖一挥，一道技能瞬间射出。

　　落雷闪！

　　落雷闪，便是当初独角天狼秒人的那一招，无论是速度还是攻击力，都是冠绝顶峰的。

　　面对着这一道技能，阎王根本来不及反应，还只看到月玲珑的法杖尖端雷光一闪，随即一道雷霆，便是直直的朝他劈下！

　　血量瞬间清零，秒杀！

　　落雷闪，当初可是连手持光辉级盾牌的苍狼都能够秒杀的，即便月玲珑使出来没有独角天狼那般强大，秒杀区区一个阎王还是不在话下的。

　　阎王一死，魔幻一团顿时也没有再坚持下去的想法了，本来局势就完全处于劣势，冲出去也是送死而已，现在主将一死，众人斗志自然消散，一个个飞快的往回撤退。

　　不过这次倒是月光倾城不愿意了，冥狮军团的玩家此时已经下马，一人一骑，一齐动手，纷纷缠住距离自己最近的魔幻九王玩家。

　　一番纠缠之下，最后成功逃回城内的玩家，不足百人！

　　短短的几分钟，魔幻一团便是损失高达九成，连阎王这个主将都被秒掉了，实力和数量差距都极为悬殊，造成这个战果，一点也不意外。

　　城门的弥漫的硝烟消散，魔幻九王的死忠已经十去其九，之前阎王的威胁，成为了一道泡影，可以想象，经此一役，魔幻九王的声望将低到一个无可想象的地步，至于还会有多少人将所谓的追杀放在心上，就不得而知了。

　　回头看了一眼城内的众多玩家，秦文不再说什么，随即走开，这才不过第一天而已，他相信，就算这些玩家一时半会儿还舍不得退会，三天之后，他们必然会做出最正确的选择，除非，他们真的想跟魔幻九王共存亡。

　　这一次的事件，不过是个催化剂而已，接下来的时间，陆陆续续的有玩家从魔幻九王之中退出，现在的魔幻九王，让他们看不到一点希望，倒不如自己去寻找出路了。

　　不过还是有不少玩家对魔王发布的追杀令有些担心，于是他们干脆离开了罪恶之城，前往了其余两大主城，魔幻九王的势力，最多也就遍布在罪恶之城而已，想要把手伸到其余几大主城，现在是不可能的。

　　第一天，魔幻九王的主会有一百多人离会，分会有三百多人离会。

　　公会联军对魔幻九王玩家的封锁依旧，魔幻九王的玩家依旧无法踏出安全区半步，无论是罪恶之城还是其余主城都一样。

　　而战场上，魔幻九王的玩家彻底被玩家所孤立，公会联军丝毫不理会魔幻九王的组队邀请，不仅如此，甚至还有一些军衔高的玩家，公然在战场上灭杀魔幻九王的玩家。

　　至于散人和中立外，除了极少数的玩家之外，其余的玩家都婉拒了魔幻九王玩家的组队请求，因为他们担心如果运气差的话，碰上哪个高军衔的公会联军玩家，把他们和魔幻九王的玩家一起对待，死的不明不白。

　　平时在战场上颇为吃香的魔幻九王玩家，遭到了前所未有的冷遇，毕竟以前他们是顶级公会的人，实力都不错，大部分玩家都愿意与他们组队。

　　一天下来，所有的魔幻九王玩家，除了被杀之外，做不了任何的事情。

　　反倒是那些退会的玩家，有的找了个小公会加，有的当了散人，此时优哉游哉的在野外晃悠，哪怕魔王等人恨得牙痒痒，却也根本没有实力报复，现在魔幻九王的玩家根本不敢出城，哪怕是魔幻一团和魔幻二团这种团队也是如此，他们之中许多人已经掉了两三级了，真的不能够再掉了。

　　魔王等人也商量过，是不是带着所有人员转战其他主城，反正公会联军这么多人，总不可能也跟着他们到处转移。

　　但是计划实施起来却不是那么的容易，除了一些死忠愿意跟随之外，其余的玩家根本不想转移主城，与其那样被人追得如同丧家之犬，倒还不如退会来的干脆。

　　最终这个提议只能被否决，如果只能够带着数万玩家转移的话，那与送菜无疑。

　　第二天，魔幻九王的主会离会人数达到一千，分会离会人数达到五千。

　　这种退会的程度，完全称得上大规模的退会了，不断响起的退会的提示，使得魔幻九王众人人心惶惶，对魔幻九王的期望再次降低。

　　再加上之前魔王等人的追杀令显得那么的无力，使得无数玩家都动起了离会的心思，早走一天，便是多一天的发展时间，众玩家都开始为了自己的出路考虑了。

　　而第二天中午的时候，一道消息再次吸引了众人的关注，源自于一道系统公告，公告的内容便是一家中型公会，强制与魔幻九王解除附属关系。

　　从公会联军围城以来，这是第一个主动脱离魔幻九王的附属公会，这代表着，不但魔幻九王的玩家动摇，便是魔幻九王的附属公会，也抗不下去了。

　　因为公会联军围城，附属公会承受的压力，甚至远远大于魔幻九王的压力，区区一个小公会，瞬间成为包括五大顶级公会在内的一百多家公会的敌对，论谁也扛不住。

　　他们依附于魔幻九王，目的是为了更好的发展，现在这种局面，别说更好的发展，甚至连发展的机会都被剥夺了，持续一天多的封杀，一些附属公会的玩家不断退会，如果继续被封杀，那么魔幻九王还没有垮，这些附属公会就要垮了。

　　面对这种情况，除了解除与魔幻九王的关系之外，没有任何别的解决办法。

　　不过紧随其后，魔王便是发公告，怒斥该公会，极尽威胁。

　　但随着其后另一道系统公告的响起，魔王的威胁显得如此无力，刚刚脱离魔幻九王的这家中型公会，正是成为了狼窝的附属公会之一。

　　天狼这无疑也是给众多公会一个信号，只要你不是魔幻九王的人，那么我就不会针对你。

　　随着这家公会与狼窝建立附属关系，顿时公会联军的所有公会，纷纷向系统提交申请与该公会解除敌对关系的请求。

　　转眼间，这家公会便是再次恢复了自由，看着这家公会的玩家轻易的进出安全区，练宠物，刷宠物蛋，练级打宝，一些同样被封杀的公会顿时霍然，原来获取自由这么简单。

　　一层激起十层狼，短短的一个小时，包括一家大型公会在内，一共有五家公会宣布与魔幻九王解除附属关系。

　　同样的，当他们与魔幻九王解除关系之后，公会联军也取消了对他们的敌对，魔幻九王的势力，大幅度开始削弱。

　　不过依旧还是不少的玩家和附属公会没有选择离开，他们还抱着一丝希望，希望魔幻九王能够崛起，一旦魔幻九王崛起，那么他们这些雪中送炭的人，无疑会得到不少的好处。

　　第三天，公会联军的封锁依旧，丝毫看不到有撤退的迹象，而魔幻九王依旧没有任何的动作，面对着公会联军的强势，魔王等人除了耗时间之外，没有丝毫别的办法。

　　三天的时间，终于越来越多的玩家受不了了，如果，魔幻九王让他们看到一丝希望的话，或许他们还能够坚持下去，但是现在他们根本看不到希望。

　　如果公会联军真的封锁个十天半个月的话，他们真的是拍马也及不上了。

　　第三天，魔幻九王主会退会人数五千，分会退会人数达到三万之多！

　　此时魔幻九王的公会频道，已经是冷清一片，偌大的一个公会，变得死气沉沉的了，现在的魔王，更不敢开放贡献度的兑换了，一旦开放，只要这些玩家兑换完东西之后，立即就会走人了。

　　虽然说之前冻结贡献度看起来得罪了大部分玩家，但是现在看起来，并不是昏招，不然的话，只怕现在的魔幻九王早已经人去楼空，现在好歹还剩下了大部分的人。


第六百四十四章 分崩离析

　　约定的三天时间已到，此时的魔幻九王，声望已经降低到了冰点！纯粹的依靠着公会贡献度绑定玩家。

　　而现在，秦文等人，便是要给魔幻九王来最致命的一击！

　　包括月光倾城和狼窝在内的五家顶级公会，此时已经成功的准备好了一个五级分会，准备用来容纳魔幻九王的玩家。

　　一切就绪之后，秦文，天狼，金币，红月，鬼手五人联名发表的一道系统公告，瞬间将这场大战的气氛燃到最高潮！

　　“所有魔幻九王的附属公会，在三个小时之内解除附属关系，我们将不记前嫌，如果实力达标，我们可以继续接受你们作为附属公会，三个小时之内没有解除附属关系的，后果自负，公会联盟对你们的敌对关系将永久保持！”

　　“所有魔幻九王的玩家，三个小时之内，不管主会还是分会的玩家，全都能够加入包括月光倾城和狼窝在内的五家顶级公会的分会，五家五级分会，已经准备就绪，等待你们的到来，三个小时之后，收人终止！”

　　“想要加入月光倾城分会的玩家，前往罪恶之城城西传送阵，或者恶魔之城城西传送阵，城南传送阵，以及中心传送阵报名！”

　　“想要加入狼窝的，前往罪恶之城城南传送阵以及中心传送阵报名，想要加入金钱帮的，前往罪恶之城城北以及黑暗圣城城东传送阵和城北传送阵，想要加入花前月下的……想要加入幽冥鬼爪的……”

　　“只有三个小时的时间！三个小时之内没有下定决心的，一切后果自负！”

　　五大顶级公会的联名公告，在黑暗阵营之中，刮起了最后一阵飓风！

　　所有与魔幻九王的有关的玩家和公会，这一刻都慌了，这一刻，他们终于知道，魔幻九王，只怕是真的玩完了……

　　在联名公告刚刚出来不到一分钟，系统便是传出了三家公会与魔幻九王解除附属关系的公告，能同魔幻九王坚持到这个时候，他们也算是仁至义尽了。

　　但是现在公会联军很显然已经动真格的了，如果三个小时之内他们不解除附属关系，那么他们终生都将被五大顶级公会外加无数的附属公会所敌对，放眼整个黑暗阵营，起码有超过70%的公会与他们敌对，连魔幻九王都抗不下这种程度的敌对，他们一些大中型公会又如何有胆量。

　　在切身的利益面前，他们没有选择，哪怕以前他们一直依附魔幻九王，此时也不得不明哲保身了，否则就要与魔幻九王一起走向灭亡。

　　看着一道道系统公告弹出，不断的有公会与魔幻九王解除附属关系，魔王此时已经麻木了，完全一副冷眼旁观的态度。

　　败了，彻底的败了。

　　大厦将倾，谁也扶不起来，偌大的魔幻九王，在短短的三天之内，烟消云散……

　　一向嚣张的阎王，此时也一言不发，他有些不敢相信，为什么偌大的一个公会，说垮就垮了呢？那以后，宁惹魔王，不见阎王的口号，是否还会有人记得呢？

　　没有了魔幻九王，那他阎王，还是不是过去的阎王？

　　听着公会频道不断传来的退会提醒，阎王感到一阵烦闷，干脆的关闭了所有的提示。

　　本来被贡献度所束缚住的众多魔幻九王玩家，此时纷纷抛弃了贡献度，一个个退会。

　　公会联军的态度，已经很明显了，那就是要彻底的覆灭魔幻九王，连众多的附属公会都选择了离开，他们便是再待下去也没有用了。

　　那些贡献度，只能看不能吃，即便他们不走，随着魔幻九王的覆灭，他们的贡献度依旧会化作泡影。

　　反正最终的结果都是一样，还不如抓住这最后的机会，这是他们唯一的一次能够轻松进入五大顶级公会之中的机会。

　　虽然只是分会，但是顶级公会的分会，却也不少谁想进就能进的。

　　魔幻九王的人数飞快的减少，简直就是如同决堤一般的崩溃，九万，八万，七万，六万……

　　五大顶级公会的联名公告，刚刚发出便已经被玩家搬运到了巅峰的论坛，摆放在了高亮置顶的机会。

　　看到这个消息，哪怕是此时不在线的魔幻九王玩家，都纷纷抽空上线，退会，前去投奔五大顶级公会的分会，过了这个村，可就没有这个店了。

　　月光倾城等五家公会，准备的都是五级的分会，每个分会能够容纳五万人，加起来便是足足二十五万。

　　几乎可以装下大部分魔幻九王的玩家了，而且，也不是所有的玩家都选择了投奔他们，有的选择当散人，有的选择进入了罪恶之城的其余一些公会。

　　从魔幻九王退会的玩家中，投奔月光倾城和狼窝的人最多。

　　月光倾城自是不必说，最近月光的势头，被无数玩家看在眼中，虽然目前来说，表面上领头羊依然是狼窝，但是在不少玩家眼中，月光倾城才是真正的第一公会了。

　　不管是秦文以及月光军团一众顶尖高手的存在，还是最近接连推BOSS的壮举，以及月光倾城主会之中那一片华丽的数千高阶装备，都象征着月光倾城的前途无量。

　　至于狼窝，实力也是摆在那里的，而且狼窝的名声也不差，更重要的是，狼窝与魔幻九王同在罪恶之城，一些玩家不想转换主城，想依旧呆在罪恶之城，所以狼窝自然是最佳的选择。

　　而相对来说，选择金钱帮，花前月下和幽冥鬼爪的人就要少一些了，不过却也不用担心收不满，毕竟魔幻九王的主会分会加在一起，足足有四五十万人，哪怕一些留着不走，一些流失，选择五大顶级公会的玩家也达到了近三十万之多。

　　只是这样一来，月光倾城和狼窝也不得不设置了一些限制条件，哪怕是魔幻九王的玩家，也要达到一些硬性条件才行，一些以前靠关系进入魔幻九王的玩家，如果实力不济，是不可能进入分会的。

　　此时黑暗阵营三大主城的传送阵，已经全部被堵塞，都是魔幻九王前来转会的玩家。

　　本来秦文等人是给出了三个小时的时间，但是人数太多，三个小时的时间根本收不完，于是也适当的放宽了时间限制，一直将人收完为止。

　　但是对于魔幻九王的附属公会而言，三个小时的时间却没有任何的通融，解除附属关系，只需要提交一个申请而已，分分钟的事情。

　　最终魔幻九王所有的附属公会，全都做出了最明智的选择，三个小时之内，所有的公会都与魔幻九王撇清了关系。

　　便是曾经与魔幻九王走得最近的公会，傲天公会，也脱离了魔幻九王，傲天公会秦文是有印象的，他还记得，自己刚刚进入巅峰不久的时候，便是傲天公会的人带人追杀自己的邪侠。

　　对于这种公会，秦文也没心思去找他们的麻烦，他还不至于那么狭隘，只是脱离魔幻九王之后，傲天公会转眼又来抱狼窝的大腿，妄想成为狼窝的附庸，在秦文的一句话之下，天狼自然将其列入了黑名单。

　　“妈的！都是一夜之秋！要不是他，怎么会变成这样子！自从他出现之后，我们就没有顺心过！现在，连公会都要没了！我不甘心！这口气，我咽不下去！”冥王突然一拍桌子咆哮道。

　　现在他的心里满是恨意！

　　如果不是一夜之秋，那么自己便是黑暗阵营的第一亡灵巫师！

　　如果不是一夜之秋，那么自己就能够得到山德鲁的传承！

　　如果不是一夜之秋，那么狼窝的发展绝对没有这么快，魔幻九王依旧是黑暗阵营最强大的公会！

　　如果不是一夜之秋，魔幻九王岂会变成这样？！

　　太多的如果，都是因为秦文，冥王不得不恨！

　　这种事情，本身就没有对错，冥王恨秦文也是情理之中，只不过，在恨的同时，冥王却没有想过，究竟是谁，让秦文变成这样。

　　如果不是魔幻九王太过嚣张，如果不是魔幻九王一直针对秦文，如果不是魔幻九王逼得月光军团混不下去了，那么又怎么会有月光倾城的诞生？又怎么会反过来将魔幻九王覆灭？

　　一饮一啄，皆有因果，种什么因，得什么果。

　　只不过，愤怒中的冥王，自然不会理会这些，他只知道，是秦文将他和魔幻九王变成这样的，那么秦文就该万死难赎。

　　冥王的眼中闪过一丝阴鹜，一字一顿的喃喃说道，“你不让我好过，我也不让你好过！就算是魔幻九王没了，我冥王还在！既然你们都在罪恶之城，那么我就去你恶魔之城搅个天翻地覆！”

　　听到冥王的话，阎王一拍桌子，“算我一个，老子也去！”

　　“我也去。”一直沉默的魔王也开口了。

　　“都去！”天王一拍桌子站了起来，“当初魔幻九王，就是咱们九个人一刀一枪打出来的，就算是没有了魔幻九王的公会，但是咱们魔幻九王还在！”

　　“说的不错！我们淡出太久了，别人只知道月光军团，恐怕早已经忘记了我们魔幻九王的时代，现在，是时候出山了！”


第六百四十五章 偷袭？

　　眼看着魔幻九王已经撑不下去了，魔王等人，竟然是再次燃起了一丝热血。

　　已经习惯了公会的他们，突然没有了公会，仿佛又回到了那个打拼的岁月，魔幻九王的公会，给他们带来了荣耀，带来了利益，却也束缚住了他们。

　　“现在月光倾城的主力全部在罪恶之城，恶魔之城的兵力肯定空虚，咱们要干就要干大的！要让一夜之秋永远记得这次痛！”魔王恶狠狠的说道。

　　“月光倾城不是在弄骑兵团么？我这里的情报，有他们的详细情况。”天王接过话道，“他们刷宠物蛋的地方，情报里都有标注，虽然好像有不少月光倾城的精英在那里，但是如果我们去的话，势必也能杀一个天翻地覆！”

　　“大不了我再降三级，将骷髅王分身继续召唤出来，我要血洗恶魔之城！”冥王阴沉着脸说道，为了报复区区三级等级，完全不算什么。

　　“不，我们不去刷宠物蛋的地方。”魔王否定了天王的提议，随即阴森一笑道：“我们去他们练宠物的地方！”

　　“月光倾城专门包了几个场地，来让那些骑兵团的人练宠物，我们直接杀向那里，我们不但要杀人，还要杀宠物！复活一头宠物，可是需要不少的资金，而且还会对宠物的忠诚度造成损伤，这样比单调的杀人有意思得多。”

　　说完自己的想法，魔王显得有些兴奋的舔了舔嘴唇。

　　听完魔王的话，阎王顿时眼睛一亮，“老大说得不错，单单杀人，那多无聊，连宠物一起杀，那才过瘾！”

　　“那好，就这样办，速战速决，不杀他个天翻地覆，就把我冥王倒过来写！”只要能够对月光倾城造成更大的损失，冥王无条件支持，现在能够召唤骷髅王的冥王，已经成为了魔幻九王之中，战斗力最高的一个了。

　　听到冥王说到把自己的名字倒过来写，阎王倒是嘴角微微抽搐，之前在城门口的那一场大败，他可是铭记于心，他还是第一次经历这种赤裸裸的羞辱。

　　说做就做，魔幻九王这边九人，飞快的行动起来，按照魔王的想法，天王很快就定好了一个地点。

　　恶魔之城的一座附属二级城池，雷克城。

　　雷克城附近不远处，便是有着一个月光倾城包场的地点，雷克平原，那里的怪物等级在十五级至四十级之间，很适合用来练宠物。

　　因为魔幻九王等人现在与月光倾城处于敌对状态，所以只要一进入月光倾城玩家的视野，便是大红名，为了减少被察觉的时间，他们必须最快速度的达到战场，雷克平原是最佳的一个地点。

　　为了尽量的减小目标，魔王他们没有带任何人，只有魔幻九王的九人行动。

　　此时罪恶之城的几个传送点附近，全部是魔幻九王的人，魔王九个红名夹杂在里面丝毫不显眼。

　　踏上传送阵，光芒一闪，九人便是来到了恶魔之城。

　　恶魔之城的传送阵，依旧还是五大公会和魔幻九王的人，正忙着收人。

　　看着这火爆的场景，魔王眼神里的戾气更是深厚，这些人，通通都是魔幻九王的叛徒！通通都该死！

　　如果眼神能杀人，此时这里早已经被魔王给杀光了。

　　丝毫不想在这里多呆，魔王大手一挥，“走！”

　　几人继续启动传送阵，目标，雷克城！

　　来到雷克城之后，终于是没有了那火爆的场景，但是映入几人眼帘的，依旧是红通通的一大片红名。

　　恶魔之城的大部分公会，都是月光倾城和幽冥鬼爪的附属公会，此时与魔幻九王依旧是敌对关系。

　　当然，魔王等人在他们眼中，也是几个大红名。

　　这些玩家，并没有第一时间认出魔王等人的身份，只是知道来人肯定是魔幻九王那边的人。

　　“没想到这个时候竟然还有敌对的人过来。”

　　“走，跟上，只要他们敢出城就做了他们，这可是送上门的功劳。”

　　一众玩家顿时蠢蠢欲动，一个个摩拳擦掌，准备对魔王等人动手。

　　“哼，不自量力的家伙！”阎王冷冷的扫了这群玩家一眼。

　　“别多事，咱们的目标不是他们，别因小失大，待会儿出城之后，召唤骑宠，直奔雷克平原！做好战斗准备。”看着满眼的红名，魔王忍不住有些兴奋起来，想到接下来就能够大开杀戒，大把大把的击杀月光倾城的玩家，顿时忍不住手都激动得微微有些颤抖。

　　宠物系统已经开放这么久了，魔幻九王九人的宠物自然早已经配好。

　　全部是具有骑宠属性的战宠，其中魔王的宠物，便是当初击杀那头超级BOSS所爆出来的灵兽级宠物。

　　至于爆出来的传说级装备，则是一根法杖，被海王拿在手里了。

　　九人纷纷摩挲着自己的武器，为待会儿的战斗做准备，他们已经很久没有这么热血，这么激动的一起战斗了。

　　来到雷克城门口的时候，魔王等人的身后，已经跟着一大群的玩家，全都是公会联军的玩家，没有丝毫的遮掩，就这么光明正大的跟着，可谓是嚣张无比。

　　由不得他们不嚣张，这里可是恶魔之城，月光倾城的主场，在他们眼中，区区九个魔幻九王的红名，还不是送死的来着。

　　眼看着魔王等人竟然真的有胆子出城，公会联军的玩家顿时兴奋了。

　　“嘿，这几个家伙竟然真的敢出城？胆子不小啊！说不定是块肥肉，老子要了！”

　　“切，一边去，谁抢到是谁的。”

　　“就是就是，要真是肥肉，凭你那实力还不一定吃得下呢！哈哈！”

　　公会联军众人嘻嘻哈哈的开着玩笑，丝毫不把魔王等人放在眼中。

　　若在平时，区区一群普通的玩家敢在阎王面前嚣张，阎王早就发飙了，但是现在人在屋檐下，却也不得不低头，只是冷哼一声，装作没有听到。

　　“上坐骑！冲！”

　　来到门口，魔王一声令下，九人齐刷刷的将坐骑呼唤了出来！

　　虽然除了魔王之外，其余几人拿不到灵兽级坐骑，但是却也是清一色的凶兽级的宠物，比起一般的玩家来说，强大太多了，正是因为有着凶兽级坐骑压阵，魔王等人才敢这么嚣张。

　　凭借着速度，便能够将身后的玩家甩掉。

　　“操！他们要跑！上坐骑，追！远程呢？留下他们！”

　　见到魔幻九王上了坐骑，公会联军顿时一阵喧哗，一个个同样爬上了坐骑，展开了追击。


第六百四十六章 三十年河东河西

　　城门口顿时乱作一团，众多公会联军的玩家纷纷唤出坐骑，前后不一的朝魔幻九王追去。

　　但魔幻九王几人的坐骑，不但是凶兽级的宠物，更是都已经练到了七十多级，速度远远不是这群玩家能够相比的。

　　魔幻九王有心甩开距离，很快，双方的距离便是越来越远，眼看着追不上了，一众公会联军阵营的玩家只能够破口大骂，却也无可奈何。

　　不过，这其中却也有人留了心眼的，这个时候还留在魔幻九王的，无疑都是死忠里的死忠，而且刚刚看这几人的坐骑，很明显都是高阶坐骑，这可不是一般人能够有的。

　　这个时候，一群魔幻九王的高手跑到恶魔之城来干什么？抱着这样的念头，顿时有人将这个消息上报了上去。

　　甩开众多公会联军，魔王一马当先冲在最前，一路上路线早已经定好了，直奔雷克平原而去。

　　从雷克城到雷克平原，路程相当的近，一路狂奔之下，魔幻九人便是已经接近了这片区域。

　　此时的雷克平原，早已经被月光倾城给包场了，只见几个大红名冲了过来，瞬间就引起了一些玩家的警觉。

　　“这里已经被月光倾城包场了，来的朋友请绕路。”很快便是有人出来声明，月光倾城的招牌，现在还是相当好使的，一般情况下，不管是谁听到月光倾城的招牌，都得掂量两下。

　　不过架不住这次来的人，就是专门冲月光倾城来的。

　　“别理他们，直接冲，做好战斗准备！”魔王低喝一声，催动胯下坐骑，直接闯了进去。

　　九人九骑，飞一般的直接冲进了月光倾城包场的范围。

　　一见魔幻九王这阵势，月光倾城的众玩家哪里还不知道是怎么回事！

　　“妈的，是来砸场子的！兄弟们，准备了！”

　　“操，正好练级练的无聊了，杀杀红名也不错！”

　　面对魔幻九人的挑衅，月光倾城众玩家没有丝毫的慌乱，这里的可都是月光倾城主会的玩家，凭他们的实力，的确有自傲的资本。

　　但是这一次来的人，点子之硬，显然出乎他们的预料！

　　没有下坐骑，直接依靠着坐骑的实力，魔王等人便是对月光倾城的众玩家展开了攻击。

　　魔王的坐骑乃是灵兽级的宠物，与独角天狼可是同一等级的存在。

　　直接张嘴便是一道群攻魔法丢出来了，群攻魔法瞬间覆盖到了七八个月光倾城的玩家，灵兽级坐骑虽然强大，但是想要秒掉月光主会的这些玩家，却还是不那么容易的。

　　只是这一下，却是将这几个玩家的宠物给秒掉了，现在呆在这里练宠物的玩家，宠物等级都没有超过四十级，哪里经得起七十多级灵兽级宠物的一道技能。

　　而受到伤害的同时，他们却也终于知道了来人的身份！

　　“大家小心了！来的是魔王！”

　　“宠物都速度收起来，宠物扛不住的。”

　　虽然差距到了来人的身份，但是月光倾城众人却也没有慌乱，魔王又如何？又不是不可战胜的存在，何必怕他？

　　“下马，杀宠！”魔王下达了一道简短的命令，月光倾城众玩家的反应速度太快，如果他们不快点动手的话，那么众人都会将宠物收起来，那他们想要灭掉宠物的计划就泡汤了。

　　除了神王之外，魔幻九王的其余八人纷纷下马，魔王和天王等近战直接朝距离自己最近的月光玩家扑去，目标自然是他们的宠物。

　　而海王更是嚣张，凭借着手中传说级的法杖，一个个冰冻技能不断的出手，不冻玩家，专门冻宠物，就是为了给其余人击杀宠物的时间。

　　不得不说，魔幻九王九人的实力，的确是要凌驾于月光倾城众玩家之上的，不管是技术还是装备技能，都远远不是月光倾城的这些玩家能够相比的。

　　拿神王和天王等人来说，他们完全能够不管不顾的硬扛着众人的攻击，强杀宠物。

　　这次冥王也算是彻底的狠下心来了，宁愿掉三级，也要杀个天翻地覆，此时已经在飞快的吟唱技能，召唤骷髅王分身了。

　　黑色的烟雾一闪，一头骷髅王分身顿时出现在了冥王的面前，而与此同时，他的等级也是狂掉三级。

　　而付出这个代价所获得的，便是实力远超众人的骷髅王分身。

　　骷髅王分身可是能够抗住超级BOSS攻击的存在，对于月光倾城众玩家的攻击，几乎可以做到无视，随着骷髅王分身的出现，魔王等人渐渐的归拢，开始以骷髅王分身为中心作战。

　　整个雷克平原月光倾城的玩家，此时已经全部被这边的动静惊动，纷纷收起宠物朝这边赶了过来，一起对付魔幻九王。

　　但是在骷髅王分身的面前，却显得有些无力，这种感觉，便是类似于当初秦文利用骨龙在魔幻九王整个一个千人团面前肆虐一般。

　　一头骷髅王，一头灵兽级宠物，八头猛兽级宠物，还有一把传说级法杖，外加魔幻九王九人，这便是魔幻九王的阵容了。

　　这种强大的阵容，在月光倾城众玩家面前，简直就是无敌一般的存在，不是一个等级上的对抗。

　　魔王和冥王等人哈哈大笑，他们已经很久没有这么痛快的杀过了！

　　看着月光倾城的众人倒在他们手上，对秦文的报复感就越强！

　　唯一有些不爽的就是，月光倾城的众人反应速度太快了，在他们动手之时，很多玩家就将宠物给收了起来，使得他们大幅度击杀宠物的计划泡汤了。

　　不过击杀这么多月光倾城的玩家，也足够爽了。

　　“要不要撤？月光倾城的人越来越多了。”阎王有些不安的说道，虽然杀的爽，但是他也开始考虑起自己的退路了。

　　“不行！骷髅王分身只能够存在三十分钟，不能够浪费了！”冥王满眼凶光的说道，这可是他花了三级的代价换来的。

　　如果没有骷髅王分身的话，他们绝对无法像现在这样杀得这么痛快的，毕竟月光倾城的人数摆在这里，他们虽然防御高，却也无法无视众多月光倾城的火力。

　　“我担心月光倾城的人来。”阎王说出了自己真正的担心。

　　此话一出，魔王等人顿时沉默。

　　月光军团，代表的便是以秦文为首的月光倾城顶尖高手军团。

　　在心底，魔王等人对此是相当忌惮的，以前，是他们依靠魔幻九王的强大公会实力来欺负月光军团，但是当初的月光军团，此时已经变成了偌大的一个月光倾城。

　　风水轮流转，三十年河东三十年河西，现在却是变成了月光倾城依靠公会的实力来对付他们了。

　　本来还有些退意的冥王，一想到魔幻九王已经被秦文逼得彻底的瓦解，愤怒再次上头。

　　“再杀一会儿，再杀三分钟！”

　　魔幻九王依旧没有撤退的意思，大部分的攻击，都被骷髅王分身挡了下来，骷髅王分身除了攻击力不够之外，其余的特性与真正的骷髅王一模一样，也是魔武双修的BOSS，近可近战，远可远攻。

　　不过凭它一个想要魔幻九人还是有点压力，在刚刚的过程中，神王被月光倾城的玩家集火了一次，直接被秒了，但是医王很快的将其复活了，倒也没有出什么乱子。

　　三分钟一道，这次冥王也不敢坚持了，九人纷纷爬上坐骑，操控着骷髅王分身开路，准备一路杀回去。

　　“草泥马！杀了我们这么多人，想来就来，想走就走吗！”

　　“拦住他们！法师，法师呢？还有盗贼，上控制技！”

　　一见到魔幻九王竟然想走，月光倾城众玩家顿时不乐意了，死了这么多人，他们早已经杀红了眼，哪里会眼睁睁的看着魔幻九王撤走。

　　哪怕没人挡得住骷髅王分身，众多玩家用命来填也要将他们拖住，因为他们知道，自家老大就要来了！

　　别看魔幻九王现在嚣张，他们相信，只要老大一来，什么魔王，什么冥王，什么骷髅王分身，通通都只有死路一条！

　　在雷克平原练宠物的玩家可不少，此时早已经围了过来，魔幻九王虽然嚣张，但是事实上他们早已经陷入了包围之中。

　　就算秦文不来，如果一旦骷髅王分身的时间到头，骷髅王分身消失之后，月光倾城的这么多玩家，瞬间就能够将魔幻九王撕成碎片。

　　没想到月光倾城的玩家如此疯狂，看着众玩家的重重包围，冥王也有些慌了，骷髅王分身不断的攻击，但是敌人却好像杀之不尽一样。

　　终于，不知道冲了多久，月光倾城的包围圈好像突然松动了，难道被自己杀出一条血路了？

　　冥王大喜，一声招呼，呼喊着魔王等人就要往前冲，但就在这时，冥王的前面，月光倾城众玩家突然分开一条道。

　　冥王的动作，瞬间一顿，脸上的笑容，僵在了脸上。

　　一行十数人，以一人为首，齐刷刷的排列在了他的前方。

　　为首那人的面孔，冥王是绝对忘不了的，秦文！


第六百四十七章 你们的时代，已经过去

　　此时的秦文，脸色根本不复往日的淡然，只是铁青着一副脸，目光冷冽的盯着操控着骷髅王分身的冥王。

　　“你们，今天都得死！”

　　听着秦文的话，冥王忍不住心中一突，之前的那股热血，此时早已经消失不见。

　　他本以为，自己有了骷髅王分身之后，终于能够在秦文的面前抬起头了，但是事实上，当他真正的站到秦文面前之时，他才发现，他竟然连仇恨都提不起来。

　　此时秦文，的确是愤怒异常，没想到魔幻九王这群家伙，竟然跑到恶魔之城来闹事！

　　如果不将他们灭在这里，他也没脸对月光倾城的兄弟交代了。

　　“怕什么，杀出去！”魔王的手，搭在了冥王的肩膀，沉稳的开口道。

　　关键时刻，还是魔王这种老手靠得住，毕竟是坐在老大位置上多年的，远远不是冥王能够相比的。

　　得到魔王的鼓励，冥王顿时精神稍微振奋，说的不错，一夜之秋来了又怎么样，现在自己有着骷髅王分身在手，只要冲杀到雷克城，进入安全区，就算是一夜之秋再厉害也拿自己没辙。

　　当然，即便是这个时刻，冥王也只想着逃跑，根本没想要把秦文击杀在这里。

　　咬了咬牙，冥王继续催动骷髅王分身进行攻击。

　　对于冥王的动作，月光众人早已经做好准备了。

　　沧海直接杀出来，冲向了骷髅王分身，骷髅王分身虽然厉害，却也不是真正的骷髅王。便是距离骨龙都差了一大截，凭沧海现在的防御，完全能够抗下！

　　随着沧海一动，月光所有人都动了起来，面对着月光军团的一众顶尖高手，魔幻九王的装备优势完全消失，不但优势消失，更是反而变成了弱势。

　　张冬爽的绝对视野一扫，最先被勘破出来的就是阎王，如果说月光军团之中谁是阎王最怕的人，秦文都要排第二，第一绝对是张冬爽。

　　他所仰仗的隐身能力，在绝对视野面前，完全就是个渣。

　　不过这次阎王吸取教训了，这次一直躲在天王几人的后面，根本不敢上前，不管是张冬爽还是月玲珑，都有能够一击秒杀他的技能，而且两道技能根本没法躲。

　　但是月光众人的攻击又岂会如此的简单，相比起魔幻九王而言，不管是装备还是人数，秦文一行人都在其上。

　　有着众多帮手在身旁，秦文甚至连亡灵都懒得召唤。

　　一道死亡缠绕飞快的出手，瞬间将魔幻九王留在原地，趁着魔幻九王攻击鬼爪，企图脱离的时候，邪侠等近战已经飞速上前。

　　这一次最快的是谁是大哥，现在的谁是大哥，已经是彻彻底底的进入了顶尖高手这一层次。

　　灵兽级宠物，金背地龙王，传说级武器，灭世金龙枪，不管哪个，都是整个巅峰最顶尖的存在。

　　金背地龙王的速度何其快，只见如同一道金黄色的闪过，飞快的便是窜到了魔幻九王身前，枪尖一抖，横扫千军！

　　一道肉眼可见的枪罡划过，瞬间将神王，天王魔王几人纳入攻击范围，一击之下，几人的血量骤降30%之多！

　　传说级武器的攻击力，可见一斑。

　　一招过后，长枪不收，朝天而立，一道光芒从枪尖闪过，众人还在纳闷之时，顿时无数的金色闪电劈落，将魔幻九王全部笼罩在其内！

　　传说级武器所带技能，灭世！

　　紧随其后，又见一道炫目的穹光闪过，正是秦文的技能，九极穹光！

　　两道大技肆虐之后，魔幻九王的九人，赫然已经九去其六！

　　剩下的三人，分别是兵王，阎王以及海王。

　　攻击来得太快，魔幻九王还没有反应过来，战局就已经变成了这般模样，甚至连一些保命技能和药剂都没有来得及用。

　　兵王和海王是依靠自己的防御扛过去的，一个物防高，一个法防高，至于阎王，则是因为反应速度快，利用技能避过了秦文的九极穹光，才保住一命。

　　在月光倾城众玩家面前嚣张一时的魔幻九王，在月光军团的手中，竟然连两招都没能走过去。

　　阎王呆呆的看着前方的秦文，什么时候，月光军团竟然这么强大了？还是说，什么时候，曾经叱咤风云的魔幻九王，变得如此不堪一击了？

　　自从秦文等人来到恶魔之城以后，魔幻九王便是再也没有机会跟秦文等人正面交手，所以对月光倾城众人的实力，估算完全错误。

　　最近的一次了解，还是那一次秦文的以一敌千，但是他们也只是了解到了秦文的地狱之门而言，但是对于秦文，对于谁是大哥，对于月光军团的每一个人，他们都不了解了。

　　尤其是这段时间，月光倾城疯狂的推倒超级BOSS，得到的装备加成，完全是魔幻九王不敢想象的。

　　看着阎王几人震惊和呆痴的眼神，秦文只是冷冷的看着他们，“记住，你们的时代，已经过去了！”

　　随着秦文的话音落下，铺天盖地的攻击，顿时将三人淹没。

　　魔幻九王九人的尸体，静静的躺在了地上，刚刚的嚣张，好像是黄粱一梦般。

　　正如同秦文所说，魔幻九王的时代，已经过去了……

　　哪怕他们依旧能够在普通玩家面前嚣张，但是在月光军团的面前，依然逃不过身死的下场。

　　不理会身前的几具尸体，秦文抬头看向围拢过来的众多月光玩家，开口道：“众多兄弟辛苦了，大家抓紧时间复活挂掉的兄弟吧，别掉级了，如果有什么损失的，可以找公会补偿。”

　　“老大太客气了，这是我们应该的。”

　　“老大霸气！魔幻九个家伙都没能给走上三招。”月光众人纷纷开口。

　　看着魔幻九人的尸体消失，秦文知道，他们选择了回城复活。

　　不过，事情还没完。

　　打开系统公告频道，秦文发了一条公告，全阵营通缉魔幻九王，一旦发现魔幻九王在野外出现，只要消息准确，每次奖励五千金币！

　　他要让魔幻九王，彻底的混不下去！

　　看着秦文发布的公告，谁是大哥笑笑：“这场景何其相似，想当初，魔幻九王正是一道同样的命令，将我们月光众人逼得无路可走，而现在，却是完全倒转了过来，果然是，三十年河东，三十年河西。”

　　“那可不一样，那时候咱们还有反击的实力，魔幻九王可没有。”杨威利补充一句。

　　“卧槽！传说级武器！”趴在地上拾取战利品的魂殇一声大喊，将众人的注意力吸引了过去。

　　此时魂殇手中的那把法杖，赫然散发着象征着传说级装备的三彩光芒！

　　灭掉魔幻九王，分别掉落了九件装备，没想到竟然运气这么好，将最值钱的一件给爆了出来！估计海王此时已经哭死了。

　　“杨威利，你发达了！他娘的，为什么不是匕首啊！”魂殇咬牙切齿的看着杨威利说道，倒好像是杨威利抢走了他的传说级匕首一样。

　　杨威利先是一怔，随即便是大喜！

　　可不是吗，海王是水法，他使用的传说级法杖，自然是适合水系的，自然是非杨威利莫属了。

　　简直就是天上掉个馅饼，直接将杨威利给砸晕了。

　　“魔幻九王，我简直就是爱死他们了！世界上还有这么好的人啊！千里迢迢跑到恶魔之城来给我送装备，还是传说级的……”接过魂殇递过来的法杖，杨威利感激涕零的说道，这一刻，他觉得魔幻九王是世界上最可爱的人，如果有机会，他希望魔幻九王再来一次……

　　魔幻九王爆出来的这一件传说级装备，可谓是真正的意外之喜了，月光倾城的实力无疑又强了一分，传说级武器的强大，早已经得到众人的公认，刚刚魔幻九王之所以灭得这么快，就是得益于月光倾城的两件传说级武器，九极穹光剑和灭世金龙枪。

　　收拾好战场，秦文一行人便是离开了这里，接下来魔幻九王还想要故技重施的话，可就没这么简单了。

　　秦文已经发布了通缉公告了，现在黑暗阵营众玩家，一个个纷纷擦亮眼睛，又是公会联军，一旦见到红名，第一件事就是看是不是魔幻九王，区区一个消息就价值五千金币，这可谓是白捡的。

　　再说了，如果没有冥王愿意降低三级的代价召唤骷髅王分身，月光倾城这么多人也根本不怕他们，想当初，月光军团如此强大，面对着魔幻九王海量的玩家，也只能够败退，被逼建立月光倾城，何况区区魔幻九王九个人呢？

　　这一次，魔幻九王的再次败北，宣告着曾经盛极一时的魔幻九王时代，已经成为了过去。

　　接下来，秦文需要做的，就是做出最后的一击，真正的摧毁魔幻九王公会。

　　哪怕现在的魔幻九王已经成为了一个空壳，但是一个六级公会的空壳，却也是价值巨大，一旦光暗无界系统开放，魔王等人完全可以将这个空壳公会挪移到光明阵营去。


第六百四十八章 魔幻九王，灭

　　回到罪恶之城，五家公会的大佬，再次碰头了。

　　这一次，他们是商量如何分配战利品的，虽然成功的将魔幻九王打散，但是魔幻九王最值钱的公会仓库，却还没有弄到手。

　　“魔幻九王一共八个分会，月光倾城和狼窝各得两个分会，金钱帮和花前月下各得一个半，幽冥鬼爪得一个，怎么样？”

　　秦文说完，抬头看着几人问道。

　　“我没意见。”红月首先表态。

　　“我也……同意。”鬼手没有多少的发言权，能够分得一个分会，就已经不错了，再开口，到时候一个都不给他，他也没办法。

　　“自然没问题，现在开始动手么？”金币眯着眼笑道。

　　魔幻九王的分会，也全是五级公会，工会仓库里的东西也不少了，实实在在的肥肉。

　　而且这次是按贡献分的，狼窝和月光倾城的实力最强，出力也最多，得两个分会他们是没意见的。

　　“嗯，差不多可以动手了，现在魔幻九王已经没有任何还手之力了，狼窝拿魔幻一会和八会，我拿魔幻二会和七会，金钱帮得三会，花前月下得四会，六会你们两商量着分，五会归幽冥鬼爪，至于魔幻九王主会，由我月光来动手，到时候也按照这个比例来分。”

　　这些战利品的分配问题，其实众人都已经心知肚明，现在秦文公布，只是走个形式而已，倒是鬼手送了一口气，好歹没有把最差的分会留给他，看来自己这段时间的表现良好，终于算是被四大公会认同了。

　　商量好了战利品的分配，针对魔幻九王的最后一击，终于开始，那就是向系统提交公会战申请。

　　同级公会之间发起挑战，是无法拒绝的，被挑战方一旦战败，那就是公会解散的结局。

　　当然，发起挑战的公会，也需要提交一定数量的金额，一旦挑战方失败，那么缴纳的保证金便是归被挑战方所得。

　　所以公会战可谓是风险与机遇并存，作为挑战方，一旦胜利，便能够成功的摧毁敌对公会，并得到对方的公会仓库，但是失败的话，不但竹篮打水一场空，自己承受战斗的损失，更要损失提交的保证金。

　　而被挑战方同样如此，虽然说失败会被解散公会，但是胜利了就能够得到大笔资金！

　　正因为如此，秦文等人并没有一开始就发起挑战，而是利用种种手段分解魔幻九王，一直到现在，魔幻九王名存实亡的时候，才发动挑战，确保万无一失。

　　五级公会挑战所需要缴纳的保证金，足足高达一百万金币，也就是建立一个五级公会所需要缴纳的资金，而六级公会则是一千万金币，同样相当于建立一个六级公会所需的资金，这样才能保证公平。

　　被挑战者失败的需要付出一个公会的代价，挑战者失败，也要失去足够建立一个同等级公会的资金。

　　——系统公告：公会“月光倾城”向公会“魔幻九王”发起挑战，已缴纳保证金一千万金币，战斗将在十二个小时后进行，请双方做好战斗准备，胜负奖惩情况，请参考公会战规则。

　　——系统公告：公会“月光倾城第一分会”向公会“魔幻九王第二分会”发起挑战……

　　——系统公告：公会“狼窝第一分会”向公会“魔幻九王第一分会”发起挑战……

　　——系统公告：公会“金钱帮第一分会”……

　　——系统公告：公会“花前月下第一分会”……

　　——系统公告：公会“幽冥鬼爪第一分会”……

　　一连串的系统公告接连不断的响起，大红色的字体，瞬间刷屏，充斥在众玩家眼前。

　　公会联军的最后一弹，终于降临，罪恶之城无数玩家顿时长舒一口气，终于要结束了，说实话，这几天里，数百万公会联军玩家分布在罪恶之城，已经严重的干扰了他们的正常游戏进程。

　　而公会联军玩家也同样轻松了起来，挑战过后，魔幻九王就将彻底的灭亡，他们也能够回到自己主城正常的游戏，而且战斗过程中所立下的战功，也可以兑换奖励了。

　　魔幻九王的灭亡，还真是人心所向。

　　此时魔幻九王的主会与分会之中，纷纷已经人去楼空，人数均不足上限的十分之一，留下来的基本上都是一些死忠与核心，但是在巨大的人数劣势面前，面对着五大顶级公会的挑战，根本无力抵抗。

　　十二个小时，很快就过去，公会战开始。

　　公会一开始，系统便会为交战的双方开辟一个地图，只要是双方公会的成员，就能够进入地图之中，死亡自动传出，然后丧失战斗资格，谁能够留到最后，谁就是最后的胜利者。

　　规则十分简单，却也是实力的最明确的体现。

　　随着公会战的开始，魔幻九王的表现，出人意料，却又在情理之中。

　　战斗一开始，魔幻九王便是直接宣布了投降，连战斗也免了。

　　以魔幻九王目前的这种状况，战斗的结果不用想也知道，必然是失败，显然魔王等人也接受了这个结局，既然总归是失败，那也没必要在浪费兄弟们的等级与装备了。

　　现在还坚守在魔幻九王的玩家，那是真正的死忠，陪着魔幻九王走过了好几个网游的玩家，对魔幻九王的感情之深，毋庸置疑。

　　随着魔幻九王主会以及众多分会宣布认输，系统公告上再次刷出一条条的红字。

　　魔幻九王解散……

　　魔幻九王第一分会解散……

　　魔幻九王第二分会解散……

　　……

　　看着一条条红色的系统公告出现，随后又渐渐的隐去，秦文神色有些复杂，不知道是何心情，魔幻九王，可谓是一手终结在他的手中。

　　曾经烜赫一时的魔幻九王时代，彻底的消散了，连最后的一个空壳都没能留下。

　　不过，这也怪不得秦文，人不犯我，我不犯人，如果不是魔幻九王一个劲的找他的麻烦，那么不会有月光倾城的诞生，此时他也不会是月光倾城的老大，他只会带着月光军团，潇洒于黑暗阵营。

　　或许，他应该感激魔幻九王吧，毕竟他是一个懒散的人，不是被别人逼到无路可走了，他不愿意去做什么变通。

　　同样呆呆的看着魔幻九王解散消息的人，还有魔王几人.

　　对于他们来说，魔幻九王就如同他们的孩子一般，经历了最开始的崛起，最辉煌的荣耀，到现在最后的落寞，就好像是人的一生，长大，成熟，死亡。

　　死亡是很正常，也很频繁的一件事情，但是偏偏，魔王等人却认为魔幻九王的死亡，是非正常死亡，是死于谋杀，而凶手，便是黑暗阵营的五大公会，秦文，更是主谋！

　　随着魔幻九王主会和分会的解散，绝大部分魔幻九王的玩家，都被五大公会接收，战斗已经彻底落幕，此时公会联军已经开始撤回自己的主城了，罪恶之城的人流量再次暴增。

　　从恍惚之中回过神来，魔王眉头紧紧的皱了起来，这件事，不会这么轻易的算了的！

　　“走，去议事厅，开个会。”魔王一甩衣袖，转身便走。

　　“老大，议事厅已经没了……”阎王不得不提醒道。

　　魔王脚步一顿，的确，魔幻九王已经解散，他们的议事厅都没了。

　　想到这，魔王脸上浮现一丝自嘲的笑容，随即笑容慢慢的消散：“那就去广寒宫！”

　　一行九人，以魔王为首，径直朝广寒宫走去。

　　一路上，却也少不了对他们指指点点的玩家，魔王等人，在罪恶之城无疑是名头最大的几人之一，几乎是无人不识，想当初魔幻九王还在的时候，何其的风光，行人遇见，无不避让，哪里还敢指指点点。

　　但是此时却是虎落平阳，龙游浅滩，阎王恶狠狠的扫了周围的玩家一眼，但是以前百试不爽的招数，今天却是失效了。

　　被阎王扫过的玩家，不但没有避开目光，反而是挺胸抬头，回瞪了过来，没有了魔幻九王的公会，单单凭阎王一人，他们又怎么会畏惧？

　　面对着众多玩家的奚落，阎王突然感到一阵颓丧，原来没了魔幻九王，自己连阎王都不是了。

　　出现这种情况，也只能够怪魔幻九王以前树敌太多了，十个普通玩家里，几乎有七个受过魔幻九王的欺压，此时见到阎王等人倒霉，怎么可能不幸灾乐祸，落井下石。

　　装作没有看到四周众人的目光，魔幻九人越走越快，恨不得赶紧进入广寒宫，避开这些玩家的目光，现在这种情况，恐怕即便是没有秦文的追杀令，魔幻九人也不愿意冒头了。

　　眼看着广寒宫就在眼前，魔幻九人顿时大松一口气，禁不住再次加快脚步往前走去。

　　但就在此时，九人突然脚步一顿，因为就在他们前方，出现了一群他们最不想看到的人。

　　秦文，天狼，金币……一众公会联盟的高层，此时赫然也来到了广寒宫！


第六百四十九章 尘埃落定，转职

　　果然是不是冤家不聚头。

　　看到秦文等人，魔王顿时眼神一冷，这个时候，公会联盟聚会还能有什么事，自然是分赃！而赃物，便是他们魔幻九王辛辛苦苦积累下来的家底！

　　魔王等人见到秦文，秦文自然也是看到了魔幻的人，不过只是微微驻足，便是转身走进了广寒宫。

　　现在，他也懒得跟魔幻九人斗什么嘴皮了，他知道，光暗无界系统一旦开放，魔幻九人十有八九会转到光明阵营去，双方注定是敌人的。

　　不过，秦文的表现，落在魔王几人的眼中，却是更加的愤怒！

　　因为他们把秦文的表现当成了无视，对于魔王等人来说，没有比无视更赤裸的嘲讽了，堂堂魔幻九王，竟然沦落到了被人无视的程度！

　　不过，即便是愤怒，他们又能够做什么呢？

　　他们什么都做不了，甚至很有可能，在秦文的追杀令下，他们都无法出城。

　　当初月光军团被魔幻九王逼得无路可走的时候，好在秦文还有几个强大的盟友，狼窝，金钱帮和花前月下，但是现在魔幻九王的境地，却是比月光军团惨多了。

　　虽然说还有数千死忠跟着他们，但是偌大一个黑暗阵营，却是举目皆敌，区区数千人，丢到整个黑暗阵营，连个泡都冒不起来。

　　一直看着秦文等人的身影消失在广寒宫的门口，魔王等人才回过神来，阴沉着脸进入了广寒宫。

　　“我要顶层包厢。”

　　“不好意思，顶层包厢已经有人了。”

　　服务员的话，再次气得魔王翻了个白眼，显然，刚刚秦文等人进来，就已经将顶层给包走了。

　　“那第六层总可以了吧！”

　　“好的，马上为您准备。”服务员的速度相当好，丝毫不在乎魔王不客气的语气。

　　而魔王正生气的时候，却不知道，如果不是秦文留情了，恐怕连第一层大厅都不会给魔王剩下。

　　此时的魂殇，正在秦文身边喋喋不休。

　　“哎，之秋你还是太心软了，要按我说的，把这个广寒宫包下来多好，彻底恶心一下魔幻九王，哈哈，想想他们吃瘪的样子我就爽！”

　　秦文边走着，不可置否的笑笑道，“算了，都已经是过去式了，没必要跟他们计较了，还是集中精力准备对付光明阵营吧，接下来魔幻九王扳倒了，我们的战略重心，也要转移了。”

　　很快，众人便是来到了顶层包厢，正如同魔王所猜测的，这次公会联盟过来，就是商定分赃事宜的。

　　分会的公会仓库，已经纷纷落到了各个公会手上，但是魔幻九王主会的公会仓库，却还在秦文的手上。

　　按照之前的比例，月光倾城拿25%，狼窝拿25%，剩下的50%，金钱帮等三家公会平分。

　　在这段时间里，月光倾城的人已经把魔幻九王公会仓库的清单清理了出来。

　　武器装备，材料技能书，药水宠物蛋……都分好了类，统计好了数量。

　　这种事情，秦文就没有插手了，将其交给了任静去负责，可以想象，接下来的一段时间里，任静又要忙得焦头烂额了，不但增加了一个新的分会，更是得到了魔幻九王主会四分之一的战利品，外加两个分会的公会仓库，这可是一大笔收益了！

　　别说击垮魔幻九王是为了报仇，就算是为了这些收益，也值得了。

　　随着魔幻九王的灭亡，整个黑暗阵营，已经肃清一空，总算是赶在阵营战爆发之前，五大公会站到了统一战线。

　　而秦文，也要开始考虑自己的发展了。

　　现在的秦文，已经完全成为了一个BUG式的存在，论单挑，如果不是偷袭的话，放眼整个巅峰估计也没有对手，而且，众人只看到了秦文现在明面上的实力，事实上，他可是还有不少底牌没有暴露。

　　更重要的是，现在秦文已经八十级了，终于有时间去进行八十级的转职了！

　　这一次的秦文的目标，依旧是100%的完成度，如果能拿到100%完成度，那么全身的属性就能够得到100%的加成。

　　不出意外，等秦文转职成功，冥界的军团中，那个死灵骨獠王便是会进阶为骷髅王，有了一头一百二十级的亡灵霸主坐镇，秦文相信短时间内，他在冥界的亡灵部队不会有灭亡的危险，能够保证他的地狱之门发挥最大的作用。

　　甚至秦文还妄想着，说不定又一定的希望将骷髅王给召唤出来，相比起冥王的召唤骷髅王分身而言，这可是真正的骷髅王！

　　在广寒宫的商议，足足持续了近两个小时，众人终于把这次的事情全部搞完了，现在剩下的就是消化战利品了。

　　从广寒宫出来的时候，倒是没有再碰到魔幻九人，秦文和金币以及红月等人纷纷告辞。

　　“鬼手，以前虽然有些误会，但是接下来，我希望我们能够精诚合作，一致对外，我们的利益都是一致的。”秦文很真诚的对鬼手说道。

　　见到秦文突然找到自己，还跟自己真诚要求合作，鬼手有种受宠若惊的感觉，自然是连连称是，现在魔幻九王已经没了，短短的四天时间，便是抹去了一个顶级公会，这种手段，可谓是吓住鬼手了。

　　他现在只庆幸，虽然自己曾经站错了道，但是终归还是没有错得太离谱。

　　而且他现在也体会到了加入公会联盟的好处，跟着秦文等人瞎打一战，不但白白捡了个公会仓库，还从魔幻九王的手中抢到了一个分会的人马。

　　“放心吧，我鬼手也不是不知好歹的人，以前的确是受到了魔幻九王的蛊惑，二来也是一直呆在恶魔之城，眼界变小了，现在才发现，以前竟然办了那么多蠢事。”鬼手颇为感叹的说道。

　　随即又是想起了什么似的，继续说道：“之秋，夜凉……我的确很对不住他，既然他进入了月光，我想应该发展也要比在我这里好，所以，希望你多多照顾了。”

　　秦文微微一笑，鬼手到还不是那么没良心，“放心吧，我很看重夜凉的。”

　　说完话之后，秦文便是将众人送回恶魔之城，但自己却没有回去，依然和天狼一起留在了罪恶之城，因为他接下来，要去找赫尔斯了。

　　八十级的转职，我来了！


第六百五十章 解封

　　走进熟悉的黑暗圣殿，登上前往二楼的阶梯，随着淡蓝色的光幕一闪，秦文便是来到了黑暗圣殿的二楼。

　　“我就知道第一个来的会是你。”见到秦文出现，赫尔斯面带笑容的说道。

　　“多谢导师的挂念，经过这段时间的修炼，我终于能够进行第四次转职了，还请导师发放任务。”秦文恭恭敬敬的说道。

　　十级的时候，是玩家的第一次转职，二十级的时候，则是第二次转职，四十级是第三次，八十级，就是第四层了，也很有可能，是最后一次。

　　因为下一次转职的时候，便是要到一百六十级，现在八十级的时候，升一级就如此艰难了，练到一百六十级，那不知道要花多少的时间，秦文基本上是想都不敢想。

　　“嗯，这段时间，我一直有关注你的，不只是我，我们整个黑暗阵营的管理者，都有关注你，你的进步之大，可以说是大大出乎我们的预料，当年我在你这个等级的时候，远远达不到你的实力。”

　　“不过，同样，因为你的实力越强，你所接受的考核，难度就会要越大！你，做好了准备吗？”赫尔斯认真的看着秦文问道。

　　“嗯，我已经做好了准备，我相信，我能够圆满完成任务的！”秦文语气坚定的说道。

　　“很好！”赫尔斯开心的拍了拍秦文的肩膀，“能够在我赫尔斯的手下出一个你这样的天才，我也算脸上有光了，不过，我还有一个建议，你想不想，再增加一点考核的难度？”

　　“再增加难度？”秦文疑惑道，“如何增加？”

　　考核任务的难度越大，获得的奖励便是越好，只是难度是根据玩家的实力来的，秦文的等级是无法上升了，装备和宠物，也都达到了相当高的地步，实在是想不到，还有什么方面能够提升自己的实力。

　　赫尔斯神秘一笑，也不说话，伸手指了指秦文的背后。

　　秦文一怔，随即会意，惊喜道：“您是说，暗影斗篷？难道我现在有实力解开暗影斗篷的封印了？”

　　“最终能不能解开，还是得看你自己，但是现在的你，已经有实力尝试一下了，你自己决定要不要试一下。”

　　“试！当然要试！”秦文没有丝毫犹豫的说道。

　　“我必须提醒你，在解封的过程中，一旦失败，必然会对你的灵魂造成不可磨灭的创伤，你慎重考虑一下吧。”赫尔斯脸上肃穆的说道，灵魂对于亡灵巫师来说至关重要，所以由不得他不慎重，在赫尔斯的眼中，秦文便是黑暗阵营下一代的领军人物。

　　赫尔斯所说的不可磨灭的创伤，秦文明白是怎么回事，那就是一旦失败，就会对他精神力的强度造成永久性的削减。

　　精神力是无法通过一些常规手段得到的，所以如果造成了永久性的削减，的确是一件不小的事情。

　　只是，世上做什么事都会有风险的，反正现在秦文的精神力不弱，就算削减一些，也没什么大不了的事情，他自然不会因为畏惧失败，便是选择不尝试，何况，秦文不认为自己会失败。

　　“我愿意尝试，请导师指点。”

　　“嗯，我相信你，暗影斗篷的封印，分为好几层，只要你能够成功的解开一层，就不会受伤，所以，我还是比较放心的。”赫尔斯微微笑道，刚刚他故意说得那么严重，就是为了试试秦文的进取之心，事实上，在他看来，秦文解开一层封印还是没什么压力的。

　　指了指秦文身后的暗影斗篷，赫尔斯继续开口说道，“上次我便是跟你说过，暗影斗篷的封印，就是因为光明阵营的一个大神官，在暗影斗篷之内封印了一道光明神力，而解封的过程，便是将他的这道神力清除的过程，至于能够解封到哪个程度，就看你自己的实力了。”

　　缓缓的走到秦文的身后，赫尔斯的声音再次传出，“盘膝坐下，闭上双眼，放松身心。”

　　秦文依言照做，渐渐的放松下来。

　　“很好，现在我将引导你的精神力进入暗影斗篷之内，接下来的一切，就都要靠你自己了。”

　　听着赫尔斯的话传来，话音刚落，秦文便是感到一阵天旋地转，似乎突然被人抛到了空中，正在自由落体，但好在紧随其后，身体便是再次稳住。

　　秦文缓缓的睁开眼睛，飞快的环顾了一下四周，此时自己早已经不再黑暗圣殿的二楼了，而是来到了一个陌生的地方。

　　“这里，就是暗影斗篷的内部么？”秦文打量着周围自语道。

　　这里的环境看上去，与亡灵古堡有些类似，都是一些大大小小的房间，还有天花板和阶梯，似乎有好几层的样子，如果不是知道之前发生的一切，秦文绝对不会想到自己现在是在暗影斗篷的内部。

　　虽然按照赫尔斯的说法，现在自己是精神力进入了暗影斗篷的内部，但是秦文的感觉却也真人无异，更让他觉得有意思的是，连九极穹光剑也被他拿在了手中，难道这家伙也有精神力不成？秦文不由得哑然。

　　没有急着往阶梯上走，秦文先是在这一层仔细的查看了一遍，一个个房间都去看了一下，不过基本上都是空的。

　　但是当他走到最外围一个房间的时候，赫然有了发现！

　　在这个房间里，竟然呆在一头怪物，准确来说是个BOSS，而且还是秦文并不陌生的一头BOSS，金背地龙王！

　　站在门口，秦文能够清清楚楚的看见金背地龙王的模样，他绝对不会认错，此时的金背地龙王，早已经没有了外面的风光，懒洋洋的趴在地板上睡觉，不知道是没有看到门外的秦文，还是看不到。

　　看到金背地龙王的一瞬间，秦文顿时明白了。

　　这里的这么多房间，都是用来容纳怪物的，至于怪物从哪里来，不用多说，自然是来自于暗影斗篷的奴役技能。

　　一旦被暗影斗篷奴役成功，那些怪物的灵魂，便是会被拘禁在这一层。

　　现在被秦文奴役住的BOSS，只有金背地龙王一头，所以这里大部分房间都是空的，只有这一间里面住着金背地龙王。

　　那这么一推算，既然这一层代表的就是奴役的技能，那么上面一层，很有可能就是被封印的部分！

　　既然是这样，那秦文也不继续在这一层晃悠了，他可不是来参观的，而是来解封的。

　　于是径直朝一旁的阶梯走去，不出预料，阶梯果然是通往上面的，踏上阶梯开始往上走，秦文也不敢大意，谁知道这里有什么危险。

　　随着阶梯的延伸，秦文顿时感到一阵若有若无的光明气息传来，而且越往上走，光明的气息越来越浓。

　　之前在第一层的时候，秦文感受到的浓郁的黑暗气息，十分的舒服，而现在随着光明气息的传来，顿时感觉一丝的不自在，黑暗与光明，乃是天敌。

　　走了一会儿，秦文终于看到了第二层，一眼看过去，秦文顿时大吃一惊，因为他赫然看到了第二层的门口，站着几个圣骑士！

　　暗影斗篷之内，难道还有光明阵营的人的灵魂不成？

　　一时间秦文有些惊疑不定，不敢在上前，只是远远的看着那几个圣骑士，凝神细看之下，秦文还是发现了一些破绽。

　　那些圣骑士的身影，看起来有些虚幻，根本不像自己和之前看到的金背地龙王那般凝实，看起来，倒不像是真正的灵魂体。

　　回想起赫尔斯跟自己说的暗影斗篷的封印情况，秦文不由得做了一个大胆的猜测。

　　赫尔斯说，当年光明阵营的一个大神官在暗影斗篷之中灌输了一道光明神力，而现在他所看到的这些圣骑士，极有可能是那到光明神力所幻化出来的，用来阻止暗影斗篷的主人解开封印，清除光明神力。

　　“那么说，如果我干掉这些圣骑士，便是削弱了光明神力？如果将这里所有的圣骑士干掉，便是能够将光明大神官灌输进来的光明神力全部清除掉了？能够成功的解开暗影斗篷的封印？”

　　秦文越想越觉得自己的思路没有错，既然这么想，那就这么办！

　　找到了前进的方向，接下来要思考的就简单多了，如何才能够将这些圣骑士干掉呢？

　　如果是在外面，凭人数秦文是最不怕的，有着亡灵召唤和地狱之门，秦文根本不缺人，亡灵巫师，本来就是一个以数量取胜的职业。

　　但是现在是在暗影斗篷的里面，秦文也不知道亡灵召唤还有没有用，如果用不了亡灵召唤，只能够凭他自己的实力来清理的话，先不说能不能打得过那么多的圣骑士，就算是能够打得过，这么多光明阵营的人，那得清理到什么时候去？

　　思考着这些东西，秦文缓缓的从阶梯上退了下来，重新回到了第一层，第一层，乃是他自己的地盘，光明神力渗透不过来，可以好好试一下自己现在能够给动用的实力。


第六百五十一章 进攻

　　亡灵召唤！

　　九极穹光剑舞动，亡灵召唤施展出来，但却是没有任何的动静。

　　果然失效了……

　　秦文的眉头顿时皱了起来，亡灵召唤，在这里果然没有用，毕竟亡灵召唤的属性，是将冥界的生物召唤出来，而这里只能够灵魂体进来，亡灵召唤失效，也在情理之中。

　　但是，如果亡灵召唤不可用的话，那秦文就只能够依靠自己了，事实上，秦文的个人战力却也不弱，巫师的全套技能秦文都已经学会了，而且从山德鲁的传承之中，他也学会了一些攻击技能。

　　更重要的是，他的装备之上，还附带了一些技能，在外面的时候，基本上都是靠亡灵作战，没什么用武之地，但现在却是不同了，这些技能的攻击力都是不弱的。

　　咦，不对，自己还有一个技能可以尝试！

　　就在秦文统计着自己的单体战斗力的时候，突然间脑袋灵光一闪。

　　没有亡灵召唤，还有地狱之门！

　　虽然说在外面的时候，亡灵召唤和地狱之门的效果是差不多的，都是将亡灵生物从冥界之中召唤出来，但是两者的原理，却是截然不同！

　　地狱之门，则是在自己所在地与冥界建立一个稳定的通道，只要有足够的魔法值，就能够将冥界之中的生物源源不断的搬运过来，当然，前提是你要与那些亡灵生物有契约或者强行契约。

　　如果秦文在这里搭建一个地狱之门，那么很有可能就能够从他在冥界的亡灵军团之中，将亡灵生物传过来，虽然这里只能够进来精神力，但是那些亡灵生物也是有着精神力的，甚至，对于亡灵生物来说，精神力就是它们的生命。

　　说做就做，秦文再次舞动起了九极穹光剑，这一次吟唱的技能，却是地狱之门。

　　因为在暗影斗篷里面，进来的是灵魂体，自然没有什么魔法值之内的东西，一切靠的都是精神力，能够召唤出多少的亡灵生物，就看秦文的精神力能够支撑多久了。

　　随着一阵磅礴的黑暗气息出现，神秘空洞的地狱之门，顿时出现在了秦文的身旁。

　　与此同时，秦文感到自己的精神力开始飞快的流逝了。

　　暗影斗篷里是灵魂体的世界，精神力就像是生命值一般的存在，如果秦文的精神力耗光的话，那就会直接被弹出暗影斗篷，这一次的解封行动，无疑是宣告失败，失败的后果，就是精神力永久削减一部分。

　　随着秦文精神力的流逝，在他的操控之下，一头头亡灵生物，终于是出现在了地狱之门之中！

　　这一次秦文不敢肯定自己能否召唤出骨龙巫妖，所以退而求其次，召唤八九十级的亡灵。

　　凭他现在的精神力，召唤八九十级的亡灵，相当的轻松。

　　恐怖骑士，死灵祭祀，恐怖骑士统领，死灵骨獠……

　　一头头熟悉的亡灵出现在了秦文的眼前，出来之后，并没有乱动，按照秦文的命令，乖乖的在一旁站队，等着它们的伙伴到来。

　　随着亡灵出现得越来越多，秦文的精神力消耗得也是越来越快，甚至他都感觉有些眩晕了，一旦他晕过去的话，那就代表着他在暗影斗篷之中“死亡”，解封行动失败。

　　只是，地狱之门的冷却时间足足需要二十四个小时，秦文无论如何，也要咬牙挺住，能够多召唤一头亡灵，自己的实力便是大上一分，解封的成功率也更高。

　　当亡灵的数量增加到近两百头的时候，秦文终于是再也坚持不住，也不敢坚持了，一旦玩过头，精神力消耗干净，那可就真的完蛋了。

　　放弃对地狱之门的控制，秦文顿时大松一口气，直接一屁股坐到地方，大口大口的喘气，闭上眼睛开始恢复精神力。

　　而失去了秦文的精神力支持，地狱之门也是渐渐消失，直至消失不见。

　　当精神力渐渐的恢复了一些，秦文终于感觉好多了，在暗影斗篷之中限制就是大，没有药剂能够让秦文恢复，只能够靠自己，不然的话，秦文召唤出来的亡灵军团，起码还得多上好几倍！

　　但是不管怎么样，两百头亡灵，也为秦文提供了不小的助力，至少，比秦文一人强上太多倍了。

　　清点了一下亡灵的数量，八十级的亡灵大概有一百五十头，九十级的亡灵则是五十头的样子，加起差不多两百。

　　没有忙着行动，秦文先是给它们套上了一个亡灵鼓舞，亡灵召唤虽然没用，但是这些技能却是没有影响的。

　　一切准备好之后，带上这两百头亡灵，秦文再次踏上了阶梯，准备正式跟光明神力幻化的圣骑士交锋了。

　　感受到光明神力的气息，熟悉的不适感再次传来，秦文也发现，自己手下的亡灵竟然也或多或少的受到了一丝压制，看来，待会儿战斗不能发挥出全部的实力了，那光明大神官，还真不是盖的，区区一道神力都有这么大效果，起码也是山德鲁那一层次强者了。

　　远远的，秦文再次看到了第二层门口所站立的几名圣骑士，这一次，他没有再停步，将几头九十级的恐怖骑士统领调上前，另外一批八十级的恐怖骑士则是紧随其后，准备强杀！

　　二十四小时之内，秦文无法再使用地狱之门，所以每一头亡灵都是十分重要的，可不能轻易损失。

　　当秦文距离第二层不到五十米的时候，那几名圣骑士终于有了反应，挥舞着手中骑士枪，一言不发的催动坐骑冲杀了过来。

　　“哼，来的好，上！”秦文一声令下，手下亡灵军团同样毫不畏惧的上前。

　　恐怖骑士统领和恐怖骑士同样都是骑士，冲锋起来的势头，丝毫不弱于那几个圣骑士，而且因为人数远胜对方，反倒是气势更足。

　　眨眼间，双方便是轰然撞到了一起，巨大的撞击声传来，那些圣骑士竟是与恐怖骑士统领不分秋色！

　　要知道，恐怖骑士统领可是经过了秦文一系列加成的，可以说，这些圣骑士的属性，已经堪比百级了！

　　不过，他们也只有百级的属性而已，因为他们是幻化出来的，没有自我意识，战斗起来，连亡灵生物的自我战斗意识都比不上，更何况，还有秦文的操控了。

　　没有花费什么时间，这几头圣骑士便是被众多亡灵生物给击杀了，果然不出秦文所料，被击杀的圣骑士，瞬间化作一团虚无，消失不见。

　　随着这几头圣骑士的灭亡，第二层的大门顿时敞开无余，彻底的暴露在秦文的面前，一声令下，亡灵军团长驱直入。


第六百五十二章 二层封印解除

　　随着亡灵军团冲入第二层，秦文终于是看到了第二层的情景，跟第一层差不多，只是第二层的最中心，多了一个神秘的光球，也不知道干什么用的。

　　而在第二层众多大大小小的房间门口，都站着一排排的圣骑士和圣言师，不消说，这些都是那光明大神官的光明神力所化。

　　随着亡灵军团的入侵，除了守护在那中心光球旁边的人没有动之外，这些圣骑士和圣言师顿时全部行动了起来，齐刷刷的朝亡灵军团冲了过来，来势汹汹，丝毫不亚于亡灵军团。

　　秦文保守估计了一下数量，这些家伙的数量起码有一百多！

　　想来这些家伙的实力，恐怕都跟之前的看门怪一样，足足达到了百级的属性，这可是一股巨大的战斗力，还好秦文利用地狱之门召唤来了一批亡灵生物，不然单单凭他自己的实力，只怕只要闯到这里面，立马就被分尸了。

　　而且进入这里之后，秦文也感到光明神力的气息越来越浓，显然，第二层乃是光明神力的主场，在这里，秦文的亡灵军团实力全部都要削弱。

　　好在亡灵军团的数量，略胜于对方，虽然论单体实力而言，恐怖骑士并不是这些圣骑士的对手，但两三头一起围上去，却也能够让那些圣骑士左支右绌。

　　一场大混战，瞬间展开，混乱的局面，使得秦文也不知道该如何指挥了，只能够依靠亡灵军团自身的战斗能力了，好在在战斗本能这一方面，亡灵军团是要胜于这些由光明神力所幻化的圣骑士和圣言师的，也算是搬回了一城。

　　光明和黑暗，对双方的伤害都有加成的，那些圣骑士的枪尖携带着一丝光明之力，划过亡灵军团的身上，给亡灵生物造成巨大伤害之时，恐怖骑士统领和死灵骨獠的枪尖和骨刃，也将一丝的黑暗之力注入到圣骑士的体内。

　　那些圣言师的攻击手段却是更简单，不断的对亡灵生物使用净化，光明之力对亡灵生物的伤害是相当大的，直接对灵魂进行净化，杀伤力比圣骑士的杀伤高得多。

　　好在秦文这边也不乏有法系亡灵生物，死灵祭祀同样不断的对圣骑士和圣言师施放治疗术，对于亡灵生物来说是治疗术，但是对它们来说，却是最难受的杀招。

　　与此同时，秦文也没有闲着，先是用死亡缠绕绊住一些敌人，给亡灵军团创造便利，然后便是灵爆咒之类的小范围群攻杀敌，可惜巫师的技能，并非以杀伤为主，至于装备上附带的技能，也是以辅助为主。

　　最强大的一个杀伤技能，便是从赫尔斯的传承之中得到的一个技能，恶灵乱舞，群体攻击，附带震慑效果，作用范围三十米，倒也能对敌人造成不小的杀伤。

　　令他遗憾的是，没办法把小红带进来，现在的小红，已经成长到了七十五级，作为一个火系雷系以及黑暗系三系专精的宠物，群攻技能对它来说并不稀缺，可谓是现在秦文最强大的战力之一了。

　　混战过程中，秦文倒也没有忘记九极穹光，不过，现在是在这个暗影斗篷的内部，也不知道能否从九天之上召唤来穹光。

　　抱着试一试的态度，结果令秦文欣喜无比，虽然是在这暗影斗篷之内，竟然同样能够引来九极穹光！

　　不过，这道穹光，却不是从外界引来的，而是从这暗影斗篷的内部引来的，来源就是光明大神官的那道光明神力。

　　九极穹光，与光明之力同出一源，九极穹光剑能够直接将光明神力转化为九极穹光，这也算是大出秦文意料的，这简直就是以彼之道，还施彼身。

　　本来作为这些圣骑士和圣言师的原力的光明神力，反倒是被秦文利用了，虽然同出一源，但转化成九极穹光之后，力量的性质已经完全转变了，不再是温和的光明之力，而变成了灼热的九极穹光，在对这些圣骑士造成杀伤的同时，也削减了一些光明神力，可谓是一举两得。

　　随着战斗的继续，双方不断有伤亡出现，眼看着一个个亡灵小弟死亡，秦文可是心疼得不得了，现在没有补充的地方，挂一个就少一个了。

　　每当看到亡灵生物的血量快见底了，秦文就会把它们调出来，只要还留着一条命，秦文还能够慢慢用安魂术将其恢复。

　　只是战斗如此之混乱，他也无法将所有濒死的亡灵都救下来，尤其是那些八十级的亡灵，一旦被几个圣骑士或者圣言师盯上，很容易就被挂了。

　　秦文这边损失不小，光明神力那边也损失得更快，随着一个个圣骑士和圣言师化为虚无，秦文渐渐的感觉到，这一层的光明气息在不断的减少，对亡灵生物的压制也越来越小。

　　终于，当秦文的亡灵生物拼到不足一百的时候，终于是将整个第二层中零零散散的光明神力清理完毕了，双方的死亡率，差不多在一比一的样子。

　　不过论起实力来，光明神力幻化出来的NPC，比秦文的亡灵军团要强上一些，能够打成这样样子，也算是不错了，只是秦文却是心有惴惴，清理一层，便是损失近半，那照这样下去，还怎么清理下一层？

　　而此时虽然将所有冲出来的光明NPC全部消灭，但是第二层却还没有清理干净，秦文看向了这一层最中心的那个光球，光明气息不断的从中散发出来，显然，它才是这里的源头。

　　在这个光球的四周，还围绕着七八个浑身铠甲笼罩的圣骑士，一动不动的守护着光球，似乎刚刚的大战，跟它们没有丝毫的关系。

　　这几个圣骑士从外观看起来，倒是比刚刚秦文所灭掉的圣骑士还要强上一些，虽然感觉有些棘手，但是秦文也没有犹豫和拖沓，谁知道这个光球是干嘛用的，早点摧毁，早点搞定，免得迟则生变。

　　秦文微微一思索，便是派出一头状态完整的恐怖骑士统领冲上去，经过加成之后，恐怖骑士统领的实力也差不多近百级了，对付这些家伙应该还是有一战之力的。

　　本来一直无动于衷的这几名圣骑士，一见到恐怖骑士统领冲上来，顿时扬起了手中的长枪，显然，它们并不是木头人。

　　冲上前的恐怖骑士统领，顿时陷入了三名圣骑士的攻击范围之中，它只来得及刺出发出一击，便是同时被三杆枪刺中，血量骤降三分之一。

　　吓得秦文连忙将它撤了下来，这些圣骑士，还真不是好惹的。

　　随着恐怖骑士统领的退下，那几个圣骑士便是再次化身成木头人，一动不动的守护住了那个光球。

　　秦文若有所思的点点头，原来如此，看来，这些家伙限于某种规定，只能够在原地攻击，并不能离开，既然这样，那就好办了。

　　秦文大手一挥，所有的近战退下，远程亡灵上前。

　　哥欺负的就是你不能动！

　　一声令下，远程亡灵纷纷出手，一道道技能落到这些圣骑士身上。

　　一连十几道攻击射出去，按照常理，这些家伙应该挂了才是，但是此时却依旧是完好无损的站在那里，这倒是让秦文有些疑惑了，难道远程攻击无效？只能够近身攻击？

　　查看了一圈，当秦文将目光移到它们身后那个光球之上的时候，疑惑顿释，原来如此。

　　此时那个光球，赫然已经变小了一圈！

　　也就是说，虽然远程亡灵的攻击没能干掉这些圣骑士，但却是消耗掉了那个光球之中的光明神力。

　　如果猜得不错，只要不断的攻击，便是能够源源不断的消耗光明神力，当那光球消失之时，这一层，便是彻底的清理出来了，也就象征着，暗影斗篷的封印，彻底的被秦文解开了一层。

　　事实上，秦文的猜测，已经很贴近真相了，这些圣骑士之所以不能动，便是因为它们在接受身后光球的光明神力注入，一旦注入完成，它们便会变成之前秦文所击杀的那些圣骑士，除非将这个光球的光明神力彻底消失，不然的话，光明NPC便是会源源不断的出现在这一层。

　　随着秦文锲而不舍的攻击，那光球越来越小，一个小时之后，这道光球已经变得只有篮球大小了，随后变成了排球，铅球，乒乓球……直至最后，变成黄豆大小，随后瞬间湮灭。

　　没了光球的支撑，这几头圣骑士很快的倒在了众多亡灵的攻击之下，随着它们的消散，整个第二层，再也没有了一丝的光明气息。

　　熟悉又舒服的黑暗气息，重新弥漫在整个二层。

　　秦文有些惊喜的发现，随着黑暗气息的弥漫，手下亡灵的灵魂力量，竟然在缓缓的自我恢复。

　　自我恢复，再加上秦文的安魂术，用不了一段时间，这些幸存的亡灵生物，就能够再次恢复圆满的战斗力了，或许，自己能够再尝试着解开第三层的封印。

　　每解开一层封印，暗影斗篷必然会有强大一分。


第六百五十三章 额外的战力

　　没有急着继续往上走，秦文不断的给这些亡灵生物恢复灵魂力量。

　　这里是暗影斗篷的内部，充斥着黑暗力量，亡灵生物并没有半个小时的时限，所以他也不急。

　　等了大概半个小时，剩下的九十八头亡灵，终于全部恢复满状态了。

　　再次给它们加好状态，秦文继续踏上了前往第三次的阶梯。

　　越往上走，熟悉的光明气息再次传来，而且显得比第二层还要浓郁，秦文心中暗道，恐怕越往上走，那些圣骑士和圣言师的实力会越来越强了。

　　这可不是一个好消息，秦文的实力，已经削减到只有之前的一半了，就算是第三层的难度与第二层一样，他也未必能够成功解封，更何况难度还要更大。

　　第三层的门口，同样站着几个圣骑士当门卫，随着秦文和一众亡灵的达到，感受到黑暗气息袭来，这几个圣骑士再次冲了过来。

　　秦文也抖擞精神，正好趁这个机会探探第三层光明NPC的实力。

　　此时他手上九十级的亡灵只有不到三十头了，此时一同出动，恐怖骑士统领在前，死灵骨獠在后，迎着这些圣骑士冲过去。

　　与那些圣骑士一撞，实力高下立判！

　　恐怖骑士统领能够与第二层的圣骑士撞一个不分胜负，但是在这个第三层圣骑士的手下，却是完全的处于下风了，可以说，这些圣骑士的实力绝对已经突破了百级。

　　虽然区区几头圣骑士，很快就被众多的亡灵碾压致死，但是秦文却高兴不起来了。

　　第三层的大门已经洞开，不过秦文却没有急着进去，可以想象，只要他带着这一大批亡灵冲进去，里面势必又会冲出上百名实力已经突破百级的圣骑士和圣言师。

　　这一下，不管是实力还是数量，都远远不是对方的对手，就算秦文冲进去，只怕也只是白白送死而已。

　　还是实力不济啊，秦文有些感慨的想道。

　　如果是在冥界之中，区区上百名百级光明NPC，凭着他手上的亡灵军团，秦文可以轻轻松松的碾压，不过现在却是在人家的主场。

　　如果自己转职之后再来，或许就能够召唤出百级亡灵，有着恶灵骑士和恶灵法师的话，想必至少能够通过这第三层了。

　　难道自己要止步于这里？虽然说，成功的解开了一层封印，也算是不错了，或许赫尔斯对他的期望，也只是解开一层封印而已。

　　毕竟他才八十级，而且还没有转职，但是对手却是光明大神官的一道神力。

　　但是，秦文却是有点不甘心啊，他可是要成为山德鲁那般强大存在的男人，怎么能在区区光明大神官的一道神力面前屈服呢？

　　抛开放弃的想法，秦文开始思索起了破局的方法。

　　首先想到的，就是各个击破，既然几个看门怪自己能够轻松干掉，那么能不能将里面的圣骑士，分批引出来，一个个干掉呢？

　　看起来大有可为，于是说干就干，派遣一头恐怖骑士统领上前，进入了第三层，与此同时，秦文开始使用亡灵之眼，切换到这头恐怖骑士统领的视野。

　　不出他的预料，这第三层之中，果然与第二层一样，一眼看过去，不下百名的光明NPC。

　　这头恐怖骑士统领踏入第三层，黑暗气息瞬间就被最近的几个圣骑士察觉，催动坐骑便是冲了过来，对这头恐怖骑士统领形成包围之势。

　　让秦文有些惊喜的是，他本来还担心会引到太多的光明NPC，但是现在看来，这种担心完全多余了。

　　或许是因为只有一名恐怖骑士统领踏入第三层的缘故，黑暗气息并不浓郁，只引到了最近的几个光明NPC.

　　至于之前在第二层的时候，之所以会瞬间引得整个二层全部骚动起来，很有可能就是一下子进入的亡灵生物太多了,一下子涌入两百亡灵生物，黑暗气息在那一刻只怕都盖过光明气息了，它们不一起行动才怪。

　　想想也是，当初设计游戏的人，可不知道持有暗影斗篷的玩家会是亡灵巫师，而且还是会地狱之门的亡灵巫师，按照正常的剧本来说，想要解封暗影斗篷，只能够依靠玩家自己的力量。

　　如果不管来的是多少人，都是整层光明NPC一起出动的话，那恐怕不知道要到多少级才能够解开暗影斗篷的封印了。

　　恐怖骑士统领一共引到了四个光明NPC，其中三名圣骑士和一名圣言师，秦文顿时操控着恐怖骑士统领飞快的撤退。

　　随着恐怖骑士统领从第三层门口撤出，看着四名光明NPC继续紧追不舍，秦文还没来得及高兴，却是发现那四个光明NPC停在门口不动了，停顿了大概三秒的样子，便是再次撤了回去，显然，它们不会越过第三层。

　　各个击破的方案，宣告失败……

　　好不容易看到一丝希望，这么快就破裂了，秦文只能长叹一声了。

　　秦文觉得他有必要转换一下思维，如果自己的这个剧情的设计者，站在设计者的角度来看，应该要怎么才能够通关呢？

　　很显然，这个考验是针对大多数玩家来的，而并非秦文这种万中无一的，学会了地狱之门的亡灵巫师。

　　那如果，自己不是亡灵巫师，而是邪侠那种单体战斗力很强的玩家，会怎么做呢？

　　毫无疑问，如果是邪侠，那他必然会凭借着手中的刀，一路上前，遇到什么就砍什么，虽然花费的时间，必然会比秦文长，但却同样有机会通关，刚刚秦文已经试验过了，一个人进入第三层，不会引起群殴的。

　　但如果这样的话，新的问题又来了，因为秦文并没有邪侠那种强大的单体战斗力，他就是靠召唤吃饭的。

　　难道要等到地狱之门下一次冷却，召唤出几头百级亡灵试试？秦文皱着眉头想到，这样虽然行得通，但是未免也太浪费时间了，现在距离地狱之门冷却，还有足足二十个小时的样子。

　　秦文仔仔细细的将自己能够动用的战斗力梳理了一遍，就在他摇头之际，突然灵光一闪！

　　不对，自己还有一个强大的单体战斗力！

　　那就是第一层里，被困在房间之中的金背地龙王！

　　金背地龙王乃是80级的超级BOSS，哪怕是被秦文加成过后的骨龙，它也能够抗衡一段时间，而且，现在金背地龙王变成了灵魂体存在，成为了秦文手下亡灵的一员，如果秦文再给它加成的话，实力无疑能够再做突破。

　　想到这，秦文顿时有些兴奋起来，现在唯一不确定的就是，不知道在这暗影斗篷之内，能不能够把它放出来作战。

　　从第三层的阶梯上撤下，秦文再次回到了第一层中，找到了金背地龙王所在的房间。

　　此时这道房门紧锁，从外面也看不到可以打开的地方，似乎是个完全封闭的空间。

　　难道不能够将它弄出来了？秦文想了想，开始施展一道技能。

　　暗影召唤。

　　如果是在外面，使用暗影召唤，便能够将暗影斗篷之中奴役的生物召唤到自己的身边，在这里面，不知道是否也能够行得通。

　　随着暗影召唤的吟唱完毕，金背地龙王并没有出现，但此时却听得吧嗒一声响，秦文面前这张紧锁的门，突然的打开了。

　　那金背地龙王缓缓的从地上爬了起来，见到秦文，眼眸之中顿时闪过一丝依赖之色，欢快的奔了过来，此时在金背地龙王的眼中，秦文便是它的主人。

　　成功的得到了金背地龙王，秦文哈哈一声大笑，再次奔上第三层的阶梯，有了金背地龙王作为助力，区区第三层，已然不在话下！

　　第三层的门卫还没有生成，此时大门依旧敞开。

　　留下自己和一众亡灵军团呆在门外等候，二话不说，秦文操控着金背地龙王直接闯了进去。

　　现在的金背地龙王，与秦文手下的亡灵没有什么区别，一系列给予亡灵的加成，以及亡灵鼓舞和亡灵之眼，都能够在它身上起作用。

　　随着金背地龙王踏入第三层，身上浓浓的黑暗气息，顿时被一众光明NPC察觉，或许是因为金背地龙王更强，携带的黑暗气息更厚重，这一次直接引到了五个光明NPC，比之前的恐怖骑士统领还要多一名圣言师。

　　面对着来袭的一众光明NPC，金背地龙王不退反进，猛然发力朝那几头圣骑士撞过去，一撞之下，高下立判，几名圣骑士被击退两步，而金背地龙王却是纹丝不动。

　　头颅，尖牙，利爪，铁尾，都是金背地龙王的攻击利器。

　　尤其是身为超级BOSS，超高的血量，在这里面演变成了超强的灵魂力量，根本无惧于光明NPC的攻击，一翻肆意的攻击之下，一众圣骑士和圣言师很快的被它撕成碎片。

　　见到金背地龙王大发神威，秦文精神大振，继续向前，又是几名光明NPC冲了上来，一翻纠缠之后，再次将其撕碎。

　　虽然金背地龙王也受到不少攻击，但是对完全能够扛得住，将第三层清理完毕，只是时间问题而已。


第六百五十四章 暗影斗篷的新技能

　　一番肆虐，不多时，整个第三层，便是被金背地龙王清理得差不多了。

　　虽然成功的将第三层清理，但是它自身的灵魂力量也不足30%了，那些圣骑士和圣言师的攻击，金背地龙王也无法无视的，只是依靠着自己雄厚的灵魂力量扛过去了而已。

　　第三层与第二层如出一辙，中心照样有个光球，几个光明NPC正站在光球的四周，接受着光明之力的注入。

　　秦文没有让金背地龙王上，金背地龙王主要是近战攻击，打光球，还是用远程更划算。

　　一直呆在外围打酱油的亡灵军团，此时终于能够放心进来了，来到光球附近，远程亡灵开始输出，开始消耗光球之中的光明之力。

　　趁此机会，秦文也打量着第三层的情况，第三层的另一端，赫然还有阶梯，显然，这三层并不是暗影斗篷的最高层，上面至少还有一层，不过，恐怕上面的封印，秦文目前无力解除了。

　　一段时间过后，光球彻底的湮灭，第三层也恢复到了黑暗之力的笼罩之中，秦文注意到，光球消失的地方，留下了一个小小的并不明显的传送阵，跟二层如出一辙，第二层的光球灭掉之后，也留下了一个传送阵。

　　如果秦文猜得不错，这个传送阵便是能够使得他脱离这里，重新回到游戏中，难怪赫尔斯说，一旦进入这里，就必须要解开一层封印，才能够完好的出去。

　　因为不清除掉一个光球的话，那么就不会有传送阵，想出去的话，就只能选择被那些圣骑士或者圣言师干掉，势必对灵魂力量和精神力造成损伤。

　　没有急着踏上传送阵，秦文准备去第四层看看，虽然说，对解封上一层不抱什么希望，但是了解一些上一层的难度也不错，为下一次的解封做准备。

　　第四层的看门怪，从造型上看，又要比第三层强上不少，秦文让金背地龙王上去试了试，结果这群家伙，一枪便是能够干掉金背地龙王5%的血量，四头圣骑士一起动手，瞬间就灭掉了金背地龙王20%多的血量。

　　这个实力，与第三层的怪物比，已经完全不是一个档次的了。

　　凭秦文目前的实力，完全没有办法解封，或许等秦文达到百级之后，有实力召唤巫妖和骨龙这一层次亡灵时候，才能够来试试。

　　二话不说，秦文让几头亡灵冲上去挡住这几个圣骑士，操控着金背地龙王转身就走，这么强大的一头战力，秦文也不想它就这么损失掉。

　　随着秦文撤离第四层的门口，那几个圣骑士便是不再追击，重新回到了第四层的门口。

　　历时数个小时，这一次的解封行动终于是宣告完成，现在，秦文有些迫不及待的想要出去看看暗影斗篷的属性了。

　　现在暗影斗篷已经有三层可以使用了，如果他猜得不错，每一层便是代表着一个技能或者能力，第一次是奴役，那么第二层和第三层，想必会更加强大吧？

　　将金背地龙王送回第一层，秦文踏上了第二层的传送阵，随着一道白光闪过，他的身体顿时从这里消失。

　　而与此同时，黑暗圣殿的第二层，盘膝而坐的秦文，陡然清醒过来。

　　“不错，果然成功了。”赫尔斯微微一笑，看着清醒过来的秦文。

　　“不辱使命，成功的解开了两层封印。”秦文站起来说道。

　　“两层？”赫尔斯有些诧异，随即捋了捋下巴上的胡子，脸上笑容更盛，“不愧是下一代黑暗阵营的接班人，每次都能够超额完成任务。来，将暗影斗篷脱下来，解封之后，需要重新鉴定一下了。”

　　按照赫尔斯所说的，秦文将暗影斗篷换了下来，果然，此时又变成了未鉴定状态。

　　还好赫尔斯也精通鉴定术，不然的话，又得花一大笔的金币啊！

　　接过暗影斗篷，赫尔斯闭上双眼，右手从其上拂过。

　　光芒闪过，鉴定便已经完成。

　　睁开双眼，赫尔斯扫了一眼暗影斗篷的属性，满意的点点头，“不愧是黑暗阵营说得上名号的装备，相信你会很满意的。”

　　听到赫尔斯都这么说，秦文顿时忍不住有些小激动起来，忙不迭的将暗影斗篷接了过来，目光飞快的扫过它的新属性。

　　因为暗影斗篷的封印并没有全部解开，所以此时依旧显示的是封印状态，并没有显示出它的真正等阶。

　　解开两层封印的暗影斗篷，基础属性已经得到了大幅度的提升，差不多相当于一件光辉级斗篷的属性了，不过，这却不是秦文所看重的。

　　他所在意的，是暗影斗篷新出现的技能！

　　果然不出他所料，每解开一层封印，便是多了一个技能，这次一次性解开两层封印，加上之前的奴役，暗影斗篷之上，已经打上了三个技能之多。

　　第一个技能不需要赘言，奴役的强大之处，秦文早有体会，甚至于，这次如果不是因为成功奴役了金背地龙王的话，那么解开第三层完全无望。

　　第二个技能，名为伪装。

　　伪装：能够改变自己的名字，外表，阵营，职业等一切信息，外人看到的将是伪装之后的效果，探查术对其无效。

　　这第二个技能，便是让秦文震惊了。

　　难怪赫尔斯都对其称赞不绝，单单是这一个技能，就能够将暗影斗篷的价格顶到一个天价！

　　便是神级易容术也未必能够达到伪装的这个效果，不但能够改变玩家的外表，职业，甚至连名字和职业都能够改变，太逆天了。

　　难怪当初那个光明大神官动用一道光明神力将其封印，想象一下，如果一个类似于赫尔斯这般强大的亡灵巫师，改变阵营，伪装成光明阵营的玩家进入到光明阵营之内，一旦展开破坏，那会造成多严重的后果？


第六百五十五章 超SSS级的任务

　　伪装这个技能，并不能为秦文带来什么实质性的战斗力，但是它能够起到的作用，却是无论多大的战斗力都带来不了的。

　　甚至于，有了伪装之后，以前一些秦文都不敢想像的事情，都有了成为现实的可能，总而言之，伪装带来的帮助太大，只能等秦文慢慢的消化了。

　　除了伪装之外，暗影斗篷新增的技能却还没完，如果说伪装只是为秦文带来了强大的辅助能力，那么这第三个技能，就是带来了实实在在的战斗力提升，因为这是一个无数人都想要的技能，一个专属于盗贼的技能。

　　第三技能：隐身！

　　说起盗贼，无论是谁，恐怕最先想起来的就是隐身，这是盗贼的招牌技能，也是他们赖以生存的最大的本事，如果没有隐身，那么盗贼就不再可怕了。

　　但是现在，这么一个强大的技能，却是出现在了暗影斗篷之上，意味着，从这一刻起，身为亡灵巫师的秦文，具有了隐身能力……

　　虽然，这个隐身只是最基本的隐身，根本挡不住弓箭手的真实之眼和照明箭，但却也不可否认它的强大。

　　秦文脸上抑制不住的笑容，已经暴露出了他内心的狂喜，暗影斗篷，果然名不虚传，三个技能，一个比一个强大！

　　看到新增的两个技能，顿时无数的想法和方案从秦文的脑海之中闪过，他已经在谋划着，如何才能够将其发挥出最大的效果了。

　　不过，突然间得到这么强大的两个技能，秦文反倒是担心了起来，接下来的考核任务，会是什么呢？恐怕这个任务的难度，会要达到一个变态的地步了。

　　凭他本身远胜于其余玩家的属性，再加上山德鲁的传承，现在又得到了解开一部分封印的暗影斗篷，实力之强，不是一般玩家，乃至一般高手能够望其项背的。

　　“现在，我都有些为你担心了，不知道会派给你什么任务。”赫尔斯都忍不住开口道，虽然说，难度越大的任务，完成后得到的奖励越多，但如果完不成呢？或者拖那么一两个月才能完成。

　　秦文一咬牙，不管什么任务，反正是逃不掉的，接了再说。

　　“请导师带我领取任务吧，我已经做好准备了。”

　　任务是玩家随机的，所以赫尔斯只知道，秦文的任务难度会很大，具体的任务，目前来说他也不知道。

　　带着秦文来到熟悉的发布任务的房间之中，赫尔斯指了指那个黑色金属所制成的任务发布箱，示意秦文前去抽取自己这一次的任务。

　　将手伸进任务发布箱之中，秦文顿时触到了无数的纸条，每个纸条，都是一个任务，没有多纠结，秦文随意抓了一个纸条便是抽出了手，听天由命。

　　接过秦文递过来的纸条，赫尔斯手上光芒一闪，纸条上便是显示出了字迹，字迹的内容，便是秦文这一次的任务了。

　　看完纸条的任务，赫尔斯久久没有做声，似乎是在消化着这个任务的内容，半晌才悠悠的开口，“现在看来，让你先解封再进行抽取任务，也不知道是不是一个正确的选择，这次的任务，很明显就是针对你的暗影斗篷来的，你自己看吧。”

　　缓缓的打开纸条，一行行字，顿时跃入秦文的眼帘。

　　“近段时间，光明阵营在战场上连连胜利，我方阵营不少战场驻地因此沦陷，不但造成我方阵营士气低落，更是严重增长了光明阵营的嚣张气焰，现在急需一场大胜，来挽回士气，并给予光明阵营沉重打击，现在，这个任务交给你了。”

　　前面一段，是任务的背景，这个背景，秦文倒是知道怎么回事，说到底，罪魁祸首还是他自己。

　　因为由月光倾城牵头，挑起了这场史无前例的公会大战，黑暗阵营六家顶级公会全部参战，牵涉人数达到数百人之多。

　　要知道，顶级公会的玩家，乃是战场上的主力之一，这段时间，主力都没有上战场，而是忙着消灭魔幻九王，光明阵营的几大公会，哪里会错过这样的好机会，自然是全力出击，趁着黑暗阵营示弱，一连推了好些个黑暗阵营的驻地，大涨光明阵营的士气。

　　这段时间，普通的玩家都不怎么敢出驻地，外面到处是光明阵营活动的玩家，但是随着魔幻九王的灭亡，黑暗阵营渐渐恢复正常，随着公会玩家重新奔赴战场，想来局面会慢慢的稳住，只是，正如同纸条上所说，现在的确需要一场大胜，来挽回士气。

　　秦文微微苦笑，果然是种什么因，得什么果啊，自己造的孽，现在还是得由自己来偿还，于是接着往下面看，接下来的，就是任务目的与要求了。

　　“最近得到不确切消息，光明阵营荣耀之城属下二级城市加伦城有所异动，或许在图谋着什么事情，为了以防万一，同时提升黑暗阵营成员士气，阵营决定对加伦城出手，将一切可疑灭杀在摇篮之中。”

　　“任务要求：进入加伦城，灭杀一千光明阵营成员，其中必须包括专属职业二十名；灭杀光明阵营NPC一百名，必须包括十名白衣神官或者青铜级圣骑士；终极目标，摧毁加伦城光明圣殿分殿（此为附加任务，不做强制要求，未达成亦可通过考核）。”

　　“任务时限：三十天。”

　　看完纸条上的任务，秦文也忍不住呆住了，抬头看着天花板，默然无语。

　　这是要逼死人的节奏么？

　　他现在终于明白，为什么赫尔斯看完之后，半晌才说话，因为这个任务的难度，简直用SSS级来形容都不够了。

　　哪怕是赫尔斯自己，凭自己一个人的力量，想要冲进光明阵营内部，摧毁一个光明圣殿也不是一件易事吧？

　　难怪赫尔斯说，这个任务就是针对暗影斗篷发布的，因为整个黑暗阵营，能够神不知鬼不觉的潜入光明阵营的，目前来说，恐怕只有拥有者暗影斗篷的秦文了，因为它的伪装属性，能够将秦文的名字，外貌，职业，以及阵营全部改变。

　　妈的！自己早就该想到这次的任务会是这样！秦文忍不住吐槽道。

　　上一次的任务，便是要秦文单枪匹马的攻陷一个驻地，那么这次的任务再上升一个等级，岂不正是要自己单枪匹马的攻陷一座城池么？

　　不过秦文没想到的是，任务的目标，竟然是一座二级城池！二级城池，乃是仅次于主城的存在，如果是一个临近战场的三级城镇，秦文把握兴许还会高一点，毕竟一些人气不高的三次城镇，比战场上的一些强大驻地也强不了多少。

　　现在不但要求是二级城市，更限制了特定的二级城市，难度瞬间暴增数倍，加伦城，秦文是知道的，虽然算不上很强大二级城市，但也在中等偏上的水准了。

　　忍不住再将纸条的内容看了一遍，秦文确定自己没有看错，真操蛋，什么鬼阵营，一个不确切的消息，就让自己深入敌后，冒这个大险。

　　不过对此秦文也无力改变了，有这个时间抱怨，倒还不如想想对策，至少，凭借着暗影斗篷，自己潜入加伦城是没有问题的，这个最大的难题算是解决了。

　　“刚刚得到上面发布的命令，虽然这次任务艰巨，但是因为只有你能够轻易潜入光明阵营，所以希望你能够尽一切可能的圆满完成任务，为了表示对你的支持，阵营将会帮你解决一定的后勤问题，补给之类的东西，阵营将会尽量提供。”赫尔斯突然开口道。

　　得到这个回复，秦文心下稍安，看来黑暗阵营的这群家伙还是有点人性的。

　　补给，自己要什么东西好呢？秦文开始飞快的琢磨起来了，同时在设计着这次任务的计划，只有定下了计划，才知道自己会需要什么东西。

　　“这个要求，暂时可以不提吗？等我行动的时候再提没有问题吧？”秦文询问道，他需要一点时间设计和整理一下方案。

　　“没问题，在你行动之前，可以随时来找我。”

　　得到答复，秦文暂且从黑暗圣殿的二层离开了，任务的内容，他不决定跟任何人说，自己的行动，这可是个绝密，如果一旦泄露了一丝，让加伦城那边有了防备，自己本来就不高的成功率，瞬间要降低到半成以下了。

　　现在秦文最大的倚仗，就是暗影斗篷的伪装和隐身了，在前往任务之前，他必须先把伪装和隐身的特性摸清楚，不然到时候露马脚了，那可就真是死路一条了。

　　相比起暗影斗篷之内解封的过程而言，这一次的任务，才算得上是真正的踏入光明阵营的老窝。

　　走到罪恶之城的传送阵，秦文直接选择了传送到战场上去，想要试验伪装，自然要找几个真正的光明阵营玩家，才能够起到最好的效果了。


第六百五十六章 战场遭遇

　　被随机传送到一个驻地之后，秦文没有多加停留，直接朝外面走去。

　　笼罩在暗影斗篷之中，除非刻意观察，否则不会轻易认出秦文来的，毕竟在造型上模仿秦文的黑暗阵营玩家太多了。

　　暗影斗篷的隐身，跟盗贼的潜行差不多，只能够在非战斗状态下使用，能够瞬间进入隐身状态，每秒消耗一定的魔法值，受到攻击将解除隐身状态，除此之外，除非魔法值耗尽，或者手动取消隐身。

　　这倒是个探险的好技能，关键时刻还能够起到不小的作用，新得了一个这么强大的技能，秦文自然是玩的不亦乐乎，与此同时，秦文也忍不住心念一动，想到了一个配合隐身的战术。

　　山德鲁的传承之中，便是有一个契约融合，能够使自己与亡灵融合，并具有该亡灵的特性，如果自己选一个敏捷形的亡灵融合，再配合着隐身，岂不是还能够客串一把盗贼了？

　　不过武器到是个大问题，匕首类的武器，大多都有职业限制，看来得留意一下一些不限职业的武器了。

　　事实上，现在秦文的仓库里就有一个好选择，史诗级的追魂不灭镰刀，不限职业，同时兼有物攻和法攻，但是可惜这把武器需要一百级，对于现在的秦文来说，还是很遥远的。

　　对于潜行，秦文也不算太陌生，因为他也并非没有玩过盗贼，继当年的《神迹》之后，很少有游戏拥有《巅峰》这么长的寿命，所以他也换过不少的游戏，玩过不少的职业。

　　不将所有的职业玩个遍，了解一下各个职业的特性，又怎么能称得上是资深玩家呢？

　　所以隐身的一些小技巧，秦文也熟知，例如说潜行状态下吃药会取消隐形，但是先吃药再隐身，就没关系了。

　　潜行状态下速度下降不少，如果在潜行之前喝一瓶加速药剂，那就能够完全弥补回来。

　　虽然说秦文理论知识很丰富，但荒废这么久，潜行技巧还是下降了不少，想要像魂殇那样做到踏雪无痕一般，几乎是不可能了，不过比起一般的玩家还是强上不少，算得上是高手水平。

　　一路熟悉着练习着隐身，秦文渐渐的距离驻地越来越远，已经进入危险区了，危险区便是光明阵营玩家和黑暗阵营玩家厮杀最频繁的一段区域，一个不小心就会被人干掉，如果没有老人或者高手带队的话，来到这种地方基本上是送菜的。

　　而在此时，秦文终于是启动了伪装。

　　一个身披斗篷的亡灵巫师，不断地隐身，恐怕不管是谁看到都会诧异无比，为了不暴露自己的底牌，秦文准备将自己伪装成一个盗贼，具体能达到什么效果，秦文也有些期待。

　　唤出技能栏，暗影斗篷的三大技能赫然在列，选择了伪装，顿时一个新的面板出现在了秦文的眼前。

　　名字，职业，阵营，外貌……全部都可以重新设定。

　　名字：之秋；职业：盗贼；阵营：黑暗阵营；等级：73级……

　　秦文按照提示，飞快的选择了需要伪装的效果，设定好基本信息之后，秦文继续更改外貌，换个脸型，换个发型，再加一个小胡子，这么一换，顿时秦文连自己都不认识自己了。

　　与此同时，面板的右侧，顿时出现了一个人物的形象，这便是秦文伪装过后的形象了，完全陌生的面孔，身着一副看上去很是干练的皮甲，右手反握着一把黝黑的匕首，整个人物的形象，与秦文已经截然不同。

　　看着这个陌生的自己，秦文相当的满意，这个伪装技能，的确逆天，恐怕现在自己就算是站到张冬爽和邪侠等人的面前，他们也绝对不会想到这个盗贼便是自己了。

　　当然，这还没有完，现在的秦文，还只是披着一个盗贼的外壳而已，想要真正的伪装成功，还得借助着契约融合。

　　挥动着手中那被伪装成匕首摸样的九极穹光剑，秦文从亡灵空间之中召唤出一头死灵骨獠。

　　契约融合！

　　自从得到这个技能以来，这还是秦文第一次使用契约融合，一条若有若无的线条，在秦文的操控下，顿时在他和这头死灵骨獠之间建立起了一道联系。

　　紧随其后，这头死灵骨獠便是朝秦文走了过来，瞬间融入进了他的身体之中，一阵奇妙的感觉传来，秦文赫然发现自己的属性已经发生了改变！

　　力量和敏捷属性大增，物理攻击力更是暴涨，这自然是从死灵骨獠身上得到的增幅了，但是精神力和智力却也没有下降，显然是将双方的优点全部结合了起来。

　　而技能栏之上，也多出了几个属于死灵骨獠的物理攻击技能，更让秦文意外的是，融合了死灵骨獠的特性之后，他竟然能够能够持有一些职业限制为战士和盗贼的武器了！

　　他之前倒是白担心了，既然这样，那干脆做戏做全套，秦文打开公会仓库，动用会长的权限，直接从仓库之中调用了一把属性一般的暗金级匕首，飞快的将其装备上。

　　一套动作下来，现在的秦文，赫然已经由一个亡灵巫师，化身成了一个名符其实的盗贼，不管从外观还是实力上，都毫无破绽。

　　如果说缺陷的话，那么唯一的缺陷便是契约融合的限制了，因为亡灵生物只能够呆半个小时的时间，半个小时之后，随着亡灵生物的消失，契约融合便会自动解除，当然，伪装效果却是一直在的，除非秦文自己撤销。

　　把玩着手中新装备的匕首，模仿着魂殇的动作，秦文脸上闪过一丝邪邪的笑容，继续前行，现在他可算是一名名副其实的盗贼了。

　　为了保险起见，秦文找了头怪物试验了一下，确定攻击的时候，不管是契约融合还是伪装，都不会被破，这才安心的收手，继续前进。

　　“看那盗贼，怎么一会儿潜行，一会儿又冒出来？脑子进水了吧？”在秦文的不远处，一个黑暗阵营的小队发现了秦文的存在，一个玩家低声说道。

　　“别多事，看到他胸前的徽章了么？人家可是月光倾城主会的，敢一个人往这种地方跑的，说不定就是什么高手，自然有人家的想法，咱们管好自己就行了，这里可是危险区了，都把招子放亮点，不然待会儿积分就白白送给光明阵营的那群家伙了，最近他们可是很嚣张。”

　　看上去是队长的那人低声喝斥道，随即又看了秦文一眼：“好在现在咱们阵营的内战结束了，现在月光倾城的人出现在这里，想来几大分会的人马已经开始进入战场了，想来光明阵营得收敛一点了。”

　　其余几人纷纷点头，也不再关注秦文，小心的提防有可能来着光明阵营的袭击，在这种地方，可谓是脑袋别在裤腰带上，一不小心就挂了。

　　一会儿潜行又一会儿冒头的，自然就是秦文了，他正在熟悉着盗贼的战斗方式，很久没玩了，有些手松。

　　一路上，他倒也碰到了好几队黑暗阵营的玩家，不过见到秦文一个人，而且又挂着月光倾城的会长，根本没人上来惹他，一看秦文这样子就是高手，战场上强大的独行侠里，盗贼是最多的，他们已经见怪不怪了。

　　当然，秦文也不止遇到了黑暗阵营的人，便是光明阵营的人也遇到了一些，但是基本上都是十人队以上，在不暴露自己真正实力的情况下，秦文没有把握干掉他们，所以只是利用潜行躲过去了。

　　眼看着契约融合的时间就要过去，秦文找个没人的地方，再次唤出一头死灵骨獠，重新融合了一下。

　　这次没有走多远，秦文顿时眼睛一亮，发现了目标！

　　在他前方不远处，三个光明阵营的玩家，正一起走着。

　　这种地方，可是很少看见这种人少的队伍的，三个人，秦文自忖拿下没压力，即便不动用亡灵巫师的实力，但是装备附带的技能却还是在的，而且融合了九十级的死灵骨獠之后，秦文的单体战斗力并不弱。

　　喝下一瓶加速药剂，秦文瞬间进入潜行状态，飞快的靠拢了过去。

　　在距离这三人还有不到二十米距离的时候，秦文听到三人之中一人突然开口，好奇之下，顿时放慢步伐听了起来。

　　“最近咱们阵营倒是扬眉吐气了一把，前段时间可是被黑暗阵营好出一把风头。”

　　“是啊，不过一夜之秋那家伙，还真是强的没边，我看过他的视频，妈的，根本就是BUG一样。”

　　“嘿，现在他们忙着打内战呢，倒是给了咱们不少的机会，到现在为止，这几天好像推了十三个驻地了吧？这次应该是第十四个了。”

　　听到这，秦文心念一动，这次是第十四个？什么意思？难道……他隐隐了有了个猜测，但是不敢肯定，继续听了下去。

　　“这次咱们四大顶级公会联手，那肯定是没问题了，攻下这个驻地，我的贡献度就能够兑换一个三级宠物了，为了这个我可是憋了好久了。”

　　“走吧走吧，别多说了，都小心着点，当斥候的贡献度虽然高，但是危险度也不低，赶紧将这一片的黑暗阵营玩家干掉，如果走漏风声，让黑暗阵营那边得到消息，那就不好了。”

　　听到这里，秦文终于肯定了，自己这次算是撞大运了，难得上一次战场，竟然碰上了光明阵营四大顶级公会联手想要攻占驻地！


第六百五十七章 敌后

　　难怪只有三个人行动，原来他们只是先头部队，他们的任务，便是替后方的大部队肃清路上的黑暗阵营玩家，尽可能的保障这次驻地战的保密性。

　　想必此时像他们这样的先头部队绝对不少，一路地毯式搜索，清理黑暗阵营的玩家，能够最大程度上的保证袭击的突然性，黑暗阵营晚一分察觉，成功率就越高。

　　“最近光明阵营很嚣张啊……短短几天，竟然都连着攻下十三个驻地了，而且现在还开始了第十四个驻地的攻占行动。”秦文心中暗道，他没怎么了解战场的情况，却没想到在他们内战的时候，光明阵营竟然趁机拿下了十三个驻地。

　　难怪黑暗阵营都坐不住了，给自己的任务都是让自己打消光明阵营的士气。

　　想到这，秦文邪恶一笑，不过，既然被自己知道了，而且还正好就在这里，那你们想成功，希望只怕就渺茫了。

　　于公于私，秦文都非得破坏这一次行动不可。

　　于公秦文自然要为黑暗阵营出力，而于私，如果不是光明阵营这么嚣张，他又怎么会摊到一个这么变态的任务？

　　即便依旧要屠城，那也会将目标换成普通的三级城市，而不是现在的二级城市，秦文没法找黑暗阵营的管理，自然要在光明阵营身上泄愤了。

　　想到这，秦文脑袋急速的运转，很快，一个计划便是在他脑海中形成了轮廓。

　　站定不动，秦文飞快的唤出伪装的修改面板，随后将自己的名字改成了“天然呆”，这是他以前在一个游戏中玩盗贼的时候用过的名字，同时也将阵营修改成了光明阵营，而公会，则是换成了龙族。

　　搞定之后，秦文顿时得意一笑。

　　直接解除潜行状态，秦文的身形顿时显现了出来，没有躲避，他堂而皇之的朝这三人走了过去，开玩笑，现在秦文可是光明阵营龙族的一个盗贼，怕什么。

　　“三位朋友等一下。”秦文出声招呼道。

　　听到秦文的声音，这三人顿时一阵紧张，刚刚他们明明没有见到一个人，这突然有人叫他们，一下子倒是被吓着了。

　　连忙回头，见到秦文的大白名，顿时松了口气，没事儿，是本阵营的人。

　　“兄弟有事？”其中一人对秦文问道。

　　自己的伪装果然有效，秦文内心暗自松了口气，随即微微一笑道：“我才上线，刚刚听到你们说，咱们公会要对黑暗阵营这个驻地动手了么？”

　　听到秦文的解释，这三人暗暗点头，难怪刚刚没见到，原来是刚刚才上，不过一听到秦文说咱们公会，三人顿时留意到了秦文胸前的公会徽章，此时公会徽章赫然已经变成了龙族的徽章！

　　原来是龙族的兄弟，这三人恍然，他们三人乃是圣殿的人，最近圣殿跟龙族走得比较近，秦文说咱们公会倒也没错，而且因为龙族的实力要更强一些，圣殿的玩家，对龙族的玩家更显亲切。

　　“呵呵，没错，为了保密起见，消息没有在公会里公布，兄弟你刚刚上线，不知道也正常。”确定了秦文的身份，那人呵呵一笑，倒也没什么好隐瞒的了。

　　“那我倒是运气不错，正好赶上趟了，对了，现在主力部队在哪里？我去领个任务先，混点贡献度也不错。”秦文顺着话问道。

　　“主力部队应该已经出了驻地了，你往驻地那边走，应该能够碰到，不过兄弟你要是为了贡献度的话，跟咱们三一起就行了，正好我们这里也还少个盗贼，咱们干的是斥候任务，贡献度挺高。”这玩家倒是十分热情的邀请。

　　不过秦文的目的可不是他们，顿时婉拒道：“呵呵，多谢兄弟好意了，不过我回去向老大报个到先，祝你们好运了。”

　　见秦文坚持要回去跑一趟，这三人也不勉强，顿时和秦文别过，倒也没将碰到秦文这件事情放在心上。

　　与这三人别过，秦文没有再隐身，飞快的朝光明阵营的驻地赶去。

　　这一路上估计黑暗阵营的玩家都已经被清理了，现在秦文顶着光明阵营的名头，还挂着龙族的徽章，根本不会有任何的障碍。

　　而行进过程中，秦文也在盘算着如何才能够摧毁光明阵营的这次计划。

　　不知道光明阵营的主力军团有多少人，不过，既然是冲攻占驻地来的，而且是四大顶级公会一起行动，想来人数也不会少。

　　想要对抗这个大的军团，凭秦文现在伪装的这个半吊子盗贼肯定是不行的，必须要拿出亡灵巫师的实力。

　　而且秦文也并不是没有胜利的希望，骨龙和巫妖，在目前这个阶段，不是依靠人数能够取胜的。

　　值得一提的是，虽然在暗影斗篷之中使用了一次地狱之门，但是从暗影斗篷出来之后，秦文发现自己的地狱之门竟然已经冷却了，或许是因为不同地图的原因吧，正因为地狱之门还在，秦文才有想法一个人破坏光明阵营的行动。

　　一路前行，不断的与一些光明阵营的玩家擦肩而过，但是根本没人注意一下秦文这么一个看起来普普通通的盗贼，他这也算是真正的深入敌后了，在暗影斗篷解封之前，秦文哪里能够想得到自己有一天能够光明正大的在光明阵营玩家眼皮底下活动。

　　很快，秦文便是看到了这一次光明阵营前来偷袭驻地的主力部队了。

　　一眼看过去，无数的军团出现在了他的视野之中，保守估计，人数至少也已经上万！

　　这倒也正常的，一般来说，一个驻地的人数，平均在一万至两万之间，一些比较大的驻地，或许人数更多一点。

　　想要攻占一个驻地，即便光明阵营的四大顶级公会，玩家实力胜于普通玩家，那起码也得拿出两万人马出来才行，毕竟驻地之内，除了玩家之外，还有NPC和守城器械。

　　秦文估计，如果神龙等人为了保险起见，差不多应该会派出三万人的样子，集合四大公会的实力，在战场上拿出三万人虽然不那么简单，却也不是很吃力。

　　要知道，同样为顶级公会的月光倾城，加上分会和附属公会，总人数能够达到七八十万之多，而光明阵营的总人数，更是要比黑暗阵营更多。

　　像龙族这样的顶级公会，人数只怕已经超过了百万之众。

　　当然，要在一个驻地里凑齐三万忠诚度极高，不会泄密的成员，还是要花一番心思的。

　　秦文扫了一眼，随便找了一个人数最多的军团加入了进去，这么多的人，就算是管理和指挥，也不会认识所有人的，即便是发现了秦文这个陌生面孔，恐怕也不会说什么，毕竟在他们眼中，秦文的阵营和公会可不会骗人，谁能够想到伪装这么变态的技能呢？

　　光明阵营主力飞快的朝黑暗阵营驻地冲去，毕竟早一分到达，突然性就越强，成功率也就越高。

　　秦文随着他们行了一段路，一边观察着四周的地形，不多时，秦文便是发现了一个相对隐秘的洞口，心下顿时有了算计。

　　悄然隐身，开始朝那个山洞行去，虽然有光明阵营的玩家看到秦文隐身，但是却也没当回事，因为根本没有人怀疑到他。

　　来到这个洞口，秦文取消了隐身状态，而与此同时，手中的匕首，已经换成了九极穹光剑，之所以选择这里，自然是为了地狱之门的动静做掩护。

　　只要给秦文足够的时间，召唤出骨龙巫妖，那么就算灭不了光明阵营这群人，也非得让他们重创不可！

　　第一次在敌后做这种事情，秦文显得有一种异样的刺激感。

　　随着咒语的吟唱，熟悉的地狱之门顿时出现，浓郁的死亡气息冒了出来，还好秦文选择的这里很隐秘，而且此时光明阵营的主力部队已经前进一段距离了，发现不了自己。

　　地狱之门开始不断的吞噬秦文的魔法值，而他则是一边灌下魔力药剂，一边紧张的注意着四周的动静，防止有人发现这里的异样。

　　地狱之门吞噬魔法值的速度是固定的，想要让它召唤出骨龙和巫妖，足足需要将近八分钟的时间才能够存储足够的能量。

　　眼看着光明阵营的玩家越走越远，秦文不由得有些焦急起来，不过这玩意儿却是急不来的，只能够强制静下心来。

　　而八分钟的时间，在光明阵营的急行军之下，已经飞快的冲到了危险区域，也就是光明阵营玩家和黑暗阵营玩家交战最频繁的区域。

　　当光明阵营军团到达这里的时候，终于是再也遮掩不住，太多的黑暗阵营玩家在这里活动，很快的被发现。

　　“操！光明阵营的又来攻驻地了！”

　　“妈的，本以为内战结束，光明阵营能消停点，没想到还是这么嚣张！速度叫人守城！”

　　“还守个屁，赶紧跑路了，这几天光明阵营都攻下十几个驻地了，再不跑等级又要丢在这里了。”

　　……

　　黑暗阵营的众玩家，各种不同的反应都有，有的玩家趁驻地守卫战还没有开始，速度踏上传送阵跑路，显然，光明阵营连着灭掉十三个驻地，他们心中依旧有阴影了，不肯陪着驻地送死了。

　　但是留下来的玩家却也不少，他们坚信光明阵营嚣张不了多久了，现在黑暗阵营已经恢复平静，他们相信几大顶级公会肯定会派人来援的，驻地守卫战失败有惩罚，同样，成功的奖励也不少，他们在赌！

　　当然，这也是建立在信任黑暗阵营五大顶级公会的基础上。


第六百五十八章 骨龙来袭

　　“速度上！攻击驻地，别让他们跑了！”神龙大声喝道。

　　只要当攻击驻地的玩家达到一定人数，那么便会自动启动驻地战模式，一旦进入驻地战，驻地便是只能进不能出，到时候整个驻地里的黑暗阵营玩家全都无法逃脱。

　　而在神龙发动总攻命令的时候，秦文的地狱之门，终于已经吸收到足够的魔法值了，一头骨龙和一头巫妖，相继从地狱之门里面出来。

　　时间紧急，秦文直接召唤出了小红。

　　之前为了担心暴露身份，他一直没有动用小红，但是此时为了赶时间，也顾不得了。

　　75级的小红，已经长得越发的帅气了，流线型的身体，已经彻底的成形，四蹄之上熊熊燃烧的火焰，更是将它衬托得更加的神勇。

　　被秦文召唤出来，小红顿时欢快的嘶鸣了一声，高贵的头颅缓缓低下，邀请秦文上来。

　　秦文微微一笑，伸手抚了抚小红的头颅，飞身上马，随即便是下达了前进的命令。

　　得到命令，小红顿时撒开四蹄飞快的奔跑了起来，现在的它，速度早已经不是幼生期能够比拟的了，足足达到了10m/s！

　　携带着秦文一路狂奔，如同一道暗红色的闪电一般，飞一般的朝光明阵营的主力军团那里赶去。

　　而骨龙和巫妖，则是紧紧的跟随着秦文的步伐，丝毫不慢的追赶着。

　　“尼玛？这是……骨龙？前面那家伙是谁？难道引到了超级BOSS？”一个光明阵营的玩家，看着狂暴的秦文和身后跟着的两大亡灵，忍不住震惊道。

　　“这头骨龙好眼熟啊？是不是黑暗阵营一夜之秋的骨龙？前面那家伙，不会是一夜之秋吧？”

　　“你傻了吧，都是骨龙，怎么可能长得不一样，再说了，一夜之秋会出现在这里？前面那家伙是白名好吧？白名，咱们光明阵营的！不过那家伙的坐骑，太拉风了，一团火一样，速度忒快了！”

　　一路上秦文的疾行，也引起了不少光明阵营玩家的注意，但是此时却也顾不得那么多了，好在秦文的伪装实在是太强力，哪怕他做到了这个地步，也根本没人猜到他的身份。

　　小红的速度，果然不是吹的，在它背上颠簸着，十米每秒的速度，秦文感觉像是在飞一般。

　　很快，便是追到了距离光明阵营主力军团不远的位置，秦文已经能够隐隐听到前方交战的声音了。

　　略一思索，秦文还是决定将小红收回去，待会儿可不能让光明阵营的人认出自己的身份。

　　飞快的下马，收回坐骑，秦文再次变成了那么普普通通的盗贼，但是骨龙和巫妖，却依旧还在秦文的操控之中。

　　灌下一瓶加速药剂，他继续往前面冲。

　　此时驻地战依旧彻底爆发了，携带着连推十三个驻地的气势，光明阵营一如既往的强势，再加上这次是四大公会联军，蓄谋已久，黑暗阵营那边根本抗不住。

　　更何况，在战斗开始之前，便是有一些玩家提前溜走了，使得这个驻地的人数本就不足，虽然得到战斗消息后，已经有不少玩家源源不断的进入战场，包括月光倾城在内的五大顶级公会更是派遣各个团队一起进入。

　　但是驻地分配是随机的，远水解不了近渴，能够成功随机到这个驻地的玩家，只有百分之一都不到。

　　神龙和圣王两人，此时坐镇后方，看着光明阵营的玩家一路势如破竹，打得黑暗阵营节节败退，顿时哈哈大笑。

　　这段时间，可谓是光明阵营这么久以来，最为扬眉吐气的时刻了，而且每攻占一个驻地，他们便是能够得到不少的好东西，虽然说派出去的贡献度也不少，但是不管怎么说，那也是增加了自己阵营，自己公会的实力。

　　用敌对阵营的资源来提升自家公会的实力，何乐而不为呢？

　　眼看着这一次的驻地战进行到这个份上，遭受的抵御根本一点也不大，估计推倒这个驻地只是时间问题了。

　　“圣王，攻占这一个驻地之后，咱们赶紧谋划下一个，趁黑暗阵营那边还没有缓过神来，抓紧时间多灭掉几个。”神龙哈哈大笑：“现在黑暗阵营的人，一看到咱们的人攻过来，想都不想就逃，实在是太配合了，如果他们死战不退的话，想要拿下一个驻地，可没这么简单。”

　　圣王也有些得意的笑笑，“那是，我们现在已经完全把气势打出来了，说起来，我们还应该感谢魔幻九王，如果不是他们一直帮我扯着一夜之秋的后腿，怎么可能这么顺利？”

　　听到秦文的名字，神龙的脸色顿时阴沉了下来，这个名字，还真是光明阵营的克星，如果没有他的话，神龙相信，现在的黑暗阵营绝对无力抵抗光明阵营。

　　“现在我们好不容易积累下来的士气，绝对不能够在崩溃了，一夜之秋，必须要打压！我就不信，他一个人还能逆天不成？”

　　而就在神龙说完这句话之后，顿时一声巨大的龙吟之声传了过来，神龙顿时被这突然的巨大吼声吓得一激灵，听这声音，赫然距离他们已经很近了。

　　“怎么回事？”神龙转过头一声怒喝，但是随即，他便是发现自己的问题是多余的了，因为一头体型巨大的骨龙，正从他们的大后方冲了过来！

　　“老大，刚刚有人汇报，这个骨龙好像是被人引过来的。”

　　“引过来的？谁引的？查出来！”神龙大声咆哮道，骨龙可不是好玩的，如果真的打起来，恐怕他们这里这么多人也未必能够将它怎么样，一不小心就会导致灭团，目前这种大好的局面很有可能功亏一篑。

　　眼看着胜利就在眼前，却出了这种乱子，神龙如何能不怒。

　　“所有人听着，不许攻击！银龙，银龙呢？速度派人，将这个骨龙的仇恨拉住，将它从这里拉走！”神龙还算保持着冷静，只要能够拉住这个骨龙的仇恨，将它从这里引走，也造不成太大的乱子。


第六百五十九章 无人驾驶

　　“老大！不止骨龙，还有一头巫妖！”

　　就在神龙下令之时，又有人吵吵嚷嚷起来。

　　闻言，神龙微微一怔，骨龙，巫妖，怎么两头超级BOSS一起来？而且这个驻地附近，自己怎么没听过有这样两头超级BOSS，还有，这组合怎么这么熟悉的感觉？

　　神龙脑子还没有转过来，又有玩家的声音响了起来。

　　“老大！我收到伤害提示了，不是超级BOSS，是一夜之秋！黑暗阵营的一夜之秋！”

　　“我也收到伤害提示了，是一夜之秋的亡灵生物！”

　　神龙脑袋之中轰然炸开，真的是说曹操曹操就到啊，刚刚还在说要打压一夜之秋，怎么这么快一夜之秋就攻了过来？

　　骨龙加巫妖，不正是一夜之秋的招牌吗？！

　　这一刻，神龙顿时慌了，一夜之秋，一夜之秋怎么可能会在这里？怎么会这么巧？

　　如果只是两头被人引过来的超级BOSS，那神龙还不怎么担心，派人将其引走就是了，但是这可是一夜之秋召唤的亡灵生物，只要一夜之秋不死，那么就会一直对他们攻击。

　　冷静，一定要冷静下来，神龙强迫自己的冷静下来，一夜之秋又怎么样，只不过一个人而已，自己这边数万人，还怕了他一个人不成？

　　“所有人听令，停止对黑暗阵营驻地的进攻，搜索方圆一千米之内！一定要找出一夜之秋！他是大红名，躲不起来的。”圣王沉稳的声音在众人耳旁响起。

　　听到圣王的话，神龙如梦初醒，对，现在是在战场上，一夜之秋是个大红名，根本藏不起来，只要干掉他本人，那么危机不攻自破。

　　一想到解决办法，神龙顿时重新冷静下来，刚刚之所以有些慌，是因为突然听到秦文消息的缘故，毕竟这个名字，对于他们光明阵营来说，威慑力太大了。

　　“龙族的人，也全部行动，听圣王的，速度搜索附近一千米范围之内，一定要将一夜之秋找出来！”

　　有了两位老大的命令，光明阵营玩家的骚动也得到了一定的控制，飞快的朝四周跑去，展开地毯式的搜索，近三万玩家，搜索起来还是很快的。

　　但是此时骨龙和巫妖却是在大杀特杀，根本没有玩家是它们的一合之敌，或许有些防高血厚的盾战，能够免除被秒的命运，但是也绝对逃不了第二击。

　　看着一个个玩家的倒下，神龙和圣王的心都在滴血，如果再让两大亡灵领主冲杀一番，那么这一次的驻地站，便是不战而败了，连人都被杀光了，还如何攻驻地？

　　这次虽然是四大公会的联军一起出击，但是领头的却是龙族和圣殿，自由国度的轮回方块和英雄盟的暮色天堂没有到场，指挥权全部交给了神龙两人，如果战败，必然会要在另外两大公会面前抬不起头了。

　　“报告老大，西边没有异常！没找到一夜之秋！”

　　“报告老大，北方也找到一夜之秋……”

　　“报告老大，南方也没找到……”

　　“报告老大，东边……也没找到……”

　　四个报告一提交上来，神龙和圣王顿时都愣住了，开什么玩笑？东南西北都没有？那人跑到哪里去了？

　　看着战场上大发神威的两大亡灵领主，神龙旁边的玩家突然开口道：“老大，你说，会不会是高科技？无人驾驶？”

　　神龙转头看了旁边的这玩家一眼，猛然跳起来冲他头上就是一下，“高科技，高你妹的科技，你给我弄一个无人驾驶看看？！找！继续找！天上，地下，都给我找！找不出来咱们就都得死在这里！”

　　被揍的这个玩家不敢说一句话，旁边一众玩家也是捂着嘴看笑话，这家伙是找抽，明明见到老大在头上，还上去触霉头。

　　此时秦文，就站在距离神龙不远的地方，看着神龙气得暴跳如雷，顿时心里一阵爽快，于是指挥着两大亡灵继续闹腾。

　　光明阵营的人数太多，靠骨龙和巫妖两个杀的话，估计二十几分钟还杀不完，但是好在此时黑暗阵营的玩家，终于反应了过来。

　　“光明阵营怎么突然乱了？没有攻击了。”

　　“前面那个是什么？好像是……骨龙？”

　　“好像真的是骨龙啊！难道是之秋老大来了？！”

　　“操！兄弟们，之秋老大来了，咱们反击的时候到了！”

　　秦文来到战场的消息，瞬间席卷了整个黑暗阵营的驻地，无数玩家顿时不再死守，欢呼雀跃的从驻地之中欢呼着奔了出来。

　　本来因为光明阵营的强势，缩在驻地之内不敢出来的玩家，此时开始扬眉吐气的主动出击了。

　　有些玩家还不相信，但是冲出驻地一看，看到在光明阵营的地盘上肆虐的骨龙和巫妖，顿时兴奋了起来，这两大亡灵领主，现在无疑已经成为了秦文的招牌。

　　本来就在骨龙和巫妖的攻击下抬不起头的众多光明阵营玩家，面对着突然从驻地里出来黑暗阵营玩家，压力陡增。

　　有些顽强的光明阵营玩家，试图跟黑暗阵营玩家死拼，将黑暗阵营玩家逼回去，但是却发现，现在的黑暗阵营玩家，根本不复之前的软弱，士气之高，远胜他们光明阵营。

　　一战之下，光明阵营的气势顿时被压了下去。

　　本来这段时间，黑暗阵营玩家就被光明阵营逼得不行了，早已经憋了一肚子的火，之前之所以软弱，是因为没有跟光明阵营对抗的实力，也缺少一个领头的玩家。

　　现在得到了秦文的带领，瞬间脱掉了身上的羊皮，化身成出了囚笼的饿狼。

　　“杀杀杀！光明阵营的兔崽子们，你们不是很牛逼么？嚣张，继续嚣张！”

　　“之秋老大威武！憋了这么久，终于能喘气了！”

　　一众黑暗阵营的玩家，一个个嗷嗷叫着冲向了战场，所到之处，光明阵营的玩家纷纷败退，面对着两大亡灵领主和众多黑暗阵营玩家的夹击，他们都已经快丧失斗志了。

　　而此时的神龙和圣王，依旧在锲而不舍的寻找秦文的真身，整个方圆两千米之内，都快被他们翻了个便了，不管是天上还是地下，竟然是连一夜之秋的一个毛都没有见到。

　　神龙都快要暴跳如雷了，怎么可能！怎么可能找不到人？

　　一旁的圣王，微微思索之后，忍不住开口对神龙说道：“神龙，我说……不会真的是无人驾驶吧？”

　　圣王这话一出，神龙的鼻子都快要气歪了，本来他还专心的听着，以为圣王能够提出什么建设性的建议，谁知道圣王竟然还天真的相信了之前那玩家的话。

　　看着圣王那一脸认真的样子，神龙强行忍住一巴掌抽过去的想法，很“耐心”的解释道：“肯定不会是无人驾驶的，要真的能够无人驾驶，那一夜之秋岂不是无敌了。”

　　圣王若有所思的点点头：“也是……不对，现在这样子，他不就是无敌了么，我们这么多人拿他没有办法。”

　　神龙一愣，转念一想，好像真的有点道理，这么多人拿他没办法，岂不就是无敌了？难道说，还真的就是无人驾驶？

　　呸呸呸！神龙没想到自己都差点相信了这个无厘头的事情，恨不得抽自己一巴掌就好，不过又舍不得下手。

　　不会真的是无人驾驶吧？念头转动间，这个想法又在神龙的脑海中浮现……

　　……

　　二十分钟之后，光明阵营大败！

　　圣王和神龙全部身死，让神龙死不瞑目的是，一直到死，他都没能找到秦文的真身，据最后死亡的玩家回报，一直到最后两大亡灵消失，他们都没有找到一夜之秋的所在地。

　　于是这一战，在神龙的心中永远的留下了一个悬念，特么的到底是不是无人驾驶！

　　神龙和圣王的死，自然是秦文操控着两大亡灵干的，之前之所以一直没对他们动手，就是因为秦文的恶趣味，想要看看两人那焦头烂额的样子。

　　一直到最后，两大亡灵领主要消失了，这才动手强杀两人。

　　神龙和圣王或许永远想不到，在他们俩被骨龙一尾巴干掉之时，站在他们俩身边的一个盗贼，就是他们在苦苦寻找的目标。

　　之前为了担心暴露，秦文还不敢距离两人那么近，但是最后为了拾取两人挂掉后爆落的装备，也顾不得了，好在战场十分混乱，两人根本没有多疑。

　　不过让秦文忍不住吐槽的是，或许是知道自己要挂，神龙这厮竟然精明的换了一身装备，爆出来了一件黄金级的靴子，打死秦文也不会相信，以神龙的身份，还会穿着一件黄金级的靴子。

　　还是圣王比较厚道，没有换装备，爆出了一个暗金级的护腕，不过也说不定是换了，可能暗金级就是圣王身上最低级的装备了。

　　总之，这次的收益不尽如人意。

　　两大亡灵领主的消失之后，光明阵营的玩家也灭得差不多了，秦文最后进入潜行状态，瞬间将伪装解除，重新恢复了自己的本来面貌，于是神龙和圣王苦苦寻找的一夜之秋，就这么堂而皇之的出现了，不过可惜，两人却是看不到了。


第六百六十章 光暗无界，来了

　　“之秋老大！”

　　“之秋老大！”

　　秦文一露面，顿时被众多黑暗阵营的玩家发现了，一个个纷纷惊喜的打招呼，尤其是其中一些玩家，更是第一次近距离接触秦文这种传奇人物，显得十分的兴奋，就差没上来要签名了。

　　现在秦文在这些玩家的眼中，简直就是神一般的存在了！

　　在月光倾城与魔幻九王的内战期间，光明阵营连推黑暗阵营十三个驻地，而现在内战才刚刚结束，当光明阵营再一次对黑暗阵营进行驻地战的时候，秦文便是突然的出现，几乎是凭借着一己之力，将光明阵营的主力搅得天翻地覆，成功的破坏了光明阵营的计划，保卫了整个驻地。

　　尤其是刚刚这群黑暗阵营的玩家，本来以为这一次又逃不了驻地被破的结局，都在暗自后悔没有早点撤离，却没想到秦文像是救世主一般的从天而降，瞬间逆转局面。

　　他们可是打心底的崇拜和感激秦文，不但成功的打退光明阵营，使得他们免除驻地战失败的惩罚，更是为他们带来了胜利。

　　要知道，保卫驻地胜利的话，那可是会奖励一笔庞大的军功！

　　这也是他们之所以没有撤退的原因，就是在赌这一次能够胜利，还好，他们赌对了，虽然，差一点就赌错了。

　　随着光明阵营的玩家死的死，逃的逃，剩下的全部被剿灭，驻地战便是宣告结束，以黑暗阵营的驻地保卫战成功而终结。

　　善后的事宜，秦文就没有管了，普通玩家爆的装备，他也没什么兴趣，跟众多玩家打了声召唤之后，便是再次回到了主城。

　　而这一战的消息和视频，飞快的传到了论坛上。

　　“一夜之秋再次神秘现身，凭一己之力逆转战斗！”

　　“王者归来，光明阵营的嚣张已经走到尽头。”

　　“黑暗阵营的兄弟们，雄起吧！把光明阵营打回老家！”

　　“总是出现在最关键位置上的人，名副其实的黑暗阵营第一人，永远的之秋老大！”

　　“无人驾驶？亡灵巫师最神秘技能？”

　　……

　　无数的标题出现在了论坛之上，秦文带领着黑暗阵营成功的打破光明阵营的计划，使得最近一直低沉的黑暗阵营士气，再次得到的复苏。

　　无数黑暗阵营的玩家纷纷的顶贴，大出一口恶气。

　　秦文这一战，绝对是标志性的，成功的遏制了光明阵营士气的上升，为黑暗阵营的玩家竖立了信心，神龙说，秦文就是光明阵营的克星，这句话还真没说错。

　　如果这一战秦文没有在场，黑暗阵营再次失败的话，可以想象，黑暗阵营的士气依旧会低落，光明阵营则会越发嚣张，一旦下一次光明阵营再次进行驻地战，恐怕依旧会和这次一样，战斗还没开始，便是无数的玩家逃离驻地，未战先怯，不败是不正常了。

　　但是现在秦文成功的为他们竖立信心，随着五大公会的玩家再次进入战场，战场将会重新恢复正常，虽然说光明阵营的总体实力依旧会要略强于黑暗阵营，但是至少不会再出现黑暗阵营连败十三阵的局面。

　　而除了秦文胜利带来的影响之外，更多的玩家对秦文的“无人驾驶”感兴趣起来。

　　在那个宣称无人驾驶的帖子里，无数光明阵营的当事人作证，当时在战场上，他们真的几乎是掘地三尺，也没有找到秦文的身影。

　　不过也有黑暗阵营的玩家作证，最后实实在在的看到了秦文，甚至还跟他们打了招呼，但是当被人问起之前战斗的时候秦文在哪里的时候，他们倒是回答不上了。

　　这么互相印证之下，更多的玩家加入了无人驾驶的讨论，甚至一些同为亡灵巫师职业的玩家，发帖跪求无人驾驶的技能如何获得，如果真的有这个技能，那对所有的亡灵巫师都是一个极大的福音。

　　论坛上吵得如此火爆，月光军团的几人倒也忍不住向秦文询问起无人驾驶的真相，秦文当然是苦笑不得，哪里有什么无人驾驶。

　　不过秦文只告诉他们并不是无人驾驶，只是利用一个技能将自己藏起了而已，关于暗影斗篷的隐身和伪装，他并没有透露。

　　这两个技能，太强大了，而且一旦被人知道以后，就没那么大的威力了，除非必要，秦文不想将这两个技能暴露出来，哪怕是最亲近的月光军团的人也没有透露。

　　对此月光军团众人倒是都明白，秦文身上的底牌众多，自然不可能一一向他们交代，而且正是因为这些底牌的存在，便是他们与秦文并肩作战的时候，也会对秦文充满信心，使得他们战斗力百分之百的发挥，所以，他们也不愿意破坏这种神秘感。

　　论坛上的讨论依旧在继续，但是这些与秦文无关，现在他则是开始考虑下一步的活动了。

　　这次前往战场，带领着黑暗阵营的这一场胜利，只是意外之喜而已，最开始他只不过是想试验一下伪装和隐身的属性。

　　不过显然，两大技能的强力，丝毫没有让秦文失望，凭借着隐身和伪装，势必能够在光明阵营的主城之中如鱼得水，现在，就要好好的策划一下行动了，秦文的目标不是完成任务，而是圆满完成任务，拿到100%的完成度！

　　这很有可能是最后一次转职了，前面几次都是超额和满额完成任务，这一次秦文也不想留下遗憾。

　　而就在他独自查询资料和策划行动的时候，一道系统公告，再次打破整个巅峰的宁静。

　　光暗无界系统，来了！

　　随着系统公告的响起，光暗无界系统的开放，瞬间如同一道飓风般，席卷了巅峰两大阵营，这无疑是一个颠覆性的系统！

　　对于很多玩家来说，甚至比宠物系统都要重要！

　　宠物系统，不过是增加了一个宠物，帮助玩家提升战斗力，多了些战术变化而已，但是光暗无界，却是能够彻底的给玩家一次重新选择阵营的机会！


第三卷 光暗之争


第六百六十一章 魔幻的无奈

　　“光暗无界，光暗无界！我们的机会，来了！”魔王的眼中闪过一道精光！

　　“妈的！天狼和一夜之秋肯定是提前得到了消息！”阎王狠狠的一挥拳头，“难怪他们铁了心要针对我们下手！”

　　听到阎王的话，魔王眼中也忍不住露出一丝阴鹜，如果说之前他们还没有明白，为什么五大公会联军突然动手的话，那么现在光暗无界系统一出来，一切疑团都得到了解决。

　　只是，不论怎么样，现在一切已成定局，怨恨也是无用，魔王冷哼一声道：“走吧，服务器要关闭更新了，到了光明阵营，这笔账咱们迟早要算回来的。”

　　本来魔王等人还在谋划着，准备找机会继续在黑暗阵营崛起，但现在，这一切都不重要了。

　　等到光暗无界开启，直接转移到光明阵营去就好了，正好接下来光暗之争就要开始，五大公会，等着吧！魔王心中暗暗发誓，率先下线，阎王天王等人紧随其后。

　　与此同时，无数玩家也开始考虑起了光暗无界系统，这个系统，对于大多数人没有太大的影响，毕竟谁也不会轻易的转换阵营，但是对于一些有心人，比如魔幻九王等人来说，却是意义重大。

　　一些在本阵营得罪了大仇家的玩家，此时无疑是看到了曙光，有了光暗无界，以后出行再也不用偷偷摸摸的了，直接转移到敌对阵营去，就算是本阵营的公会再强大，也不可能把手伸到敌对阵营去。

　　而除了这些玩家之外，另外一些想要转换阵营的玩家，便是那些想转职成敌对阵营专属职业的玩家，例如亡灵巫师，圣言师之类的。

　　秦文的出现，无疑是使得亡灵巫师成了最热门的一个职业，即便大多数人都知道，他们不可能达到秦文这种程度，但是心中的一丝侥幸，却是让他们忍不住幻想。

　　尤其是秦文的一个个战斗视频流出，携带着骨龙巫妖出行，以一敌千，单人破驻地，凭一己之力逆转战局，这种强大得如同BUG般的存在，使得无数人倾心。

　　甚至于，在光明阵营之中，秦文都有不少的粉丝，他们只后悔为什么当初自己选择了光明阵营，哪怕是再仰慕秦文，也无法与其并肩作战。

　　现在光暗无界一开启，这些玩家无疑会一窝蜂的跑过来。

　　光暗无界系统的更新，持续时间不如上次宠物系统那么长，只需要一天的时间就行了。

　　随着服务器关闭，官网上便是开始公布光暗无界的信息了。

　　光暗无界系统开启之后，所有的玩家，只要缴纳一定的金币，便是可以重新进行一次阵营的选择，根据等级的不同，需要缴纳的金币也不同，三十级以下的玩家，免费进行阵营转换。

　　但是每个玩家，只有一次转换阵营的机会，一旦转换过后，便是无法再转回来，所以每个想要转换阵营的玩家，都需要慎重考虑。

　　阵营转换的过程中，遵循职业不变原则，普通职业和隐藏职业玩家，转换阵营后都不会改变职业，但是双方阵营的两大专属职业（如亡灵巫师和圣言师等），以及阵营特色职业（如黑魔导和圣魔导等），转换阵营之后，将会自动转换成相对应的敌对阵营的职业，如亡灵巫师转换成圣言师，黑魔导转换成圣魔导。

　　一些特殊职业玩家无法进行阵营转换，如果强行转换，将会失去特殊职业，如血域狂战，一旦强行转换为光明阵营，那么将会剥夺血域狂战职业，成为普通狂战。

　　阵营转换中，玩家的私有资产和装备不会受到影响，但是在此过程中，原职业的一些特殊技能将会永久消失。

　　除了玩家本身转换之外，在转换过程中，可以携带本阵营的势力一起转换，如军团，佣兵团和公会等等，携带势力转换需要另行缴纳金币，数额根据势力的等级不定。

　　缴纳金币，申请阵营转换之后，还需在转换阵营的圣殿之中祈祷三天，才能够转换成功，如，黑暗阵营玩家想要转换为光明阵营玩家，需要在光明阵营的光明圣殿之中祈祷三天。

　　由于目前光暗无界系统处于测试阶段，巅峰将暂时限定祈祷的地点，黑暗阵营的祈祷地点为雷克城黑暗圣殿分殿，光明阵营的祈祷地点为加伦城光明圣殿分殿。

　　……

　　官网之上，将这次光暗无界的信息写得清清楚楚，除了一系列转换规则之外，还附上了一系列的表格，那是不同职业和等级玩家，转换阵营所需要缴纳的金币，以及携带势力转换阵营的价格表。

　　这一次，扫了一眼那价格，秦文眉毛微微一跳，这一次，巅峰可谓是要狠宰这些想转阵营的玩家一把了，低级玩家还好说，三十级以下玩家免费，五十级以下的玩家，所需的金币也不多，但是处于第一梯队的玩家想转换阵营，就不那么容易了。

　　一个七十级的玩家，进行转换需要缴纳一千金币，折换成人民币，也是几千大洋了，如果是专属职业或者特色职业的话，这个价格更是要翻倍。

　　至于目前处于领跑阶段的玩家，七十五级的玩家想要转换阵营，足足需要缴纳一万金币之多，针对的，便是魔王他们这些人了。

　　这还只是针对玩家，至于针对势力转换的价格，那是更高，一个五级公会，需要缴纳五万金币，六级公会则是需要五十万金币！

　　当然，即便是这样，对于玩家来说也没有亏，因为想要新建一个这种规模的公会，价格是这个的一倍还多，自然有人舍得出血。

　　随着转换阵营的规则一出来，论坛上自然又是哗然一片，叫好者有，叫骂者自然是更多，不过最多的就是吐槽转阵营的价格太贵。

　　对此巅峰丝毫不管不顾，嫌价格高？没问题，你别转就是了，想要转阵营，就得乖乖掏钱。

　　魔幻九王几人，此时也正盯着光暗无界的公告看，不过几人却是沉默一片。

　　光暗无界，并没有提供给他们想象中的便利，要知道，魔幻九王之中，大部分都转换成了黑暗阵营的一些特殊职业和专属职业。

　　例如魔王的黑暗剑圣，天王的黑暗斗士，冥王的亡灵巫师……

　　九人之中，除了海王和兵王之外，其余的七人，全部都是特殊职业。

　　转阵营的那几万金币，自然不被他们看在眼中，但是转换阵营之后，损失的那些技能，却不得不让他们正视。

　　虽然说，转换阵营之后，他们依然还是同等级别的职业，不过费尽千辛万苦得来的一些特殊技能，却是会要就此消失。

　　“我转职之后，就变成圣言师了，我的骷髅召唤术，召唤骷髅王分身，都没了。”冥王面无表情的说道。

　　众人都没有答话，之前他们还在讨论，到了光明阵营之后，还能够利用冥王的骷髅王分身，拿下一些强大的BOSS，但是现在随着光暗无界的规则公布，一切都成了泡影。

　　除了冥王之外，其余人的境况也不好。

　　魔王到了光明阵营，便不在是黑暗剑圣，而是光明剑圣，想来两大职业还是平衡的，但是他的技能栏里，绝对不会拥有黑暗剑圣的一些杀招，系统最多会给他一些光明剑圣的基础技能。

　　良久之后，魔王才轻声说道，“我们没得选择。”

　　没错，他们的确没得选择，如果继续呆在黑暗阵营，在秦文和月光倾城压迫下，他们的遭遇只怕更惨，现在，秦文的追杀令依旧在进行中，只要他们九人出城，立马就会被玩家举报，然后月光倾城的大军或者月光军团的顶尖高手，便会前来围剿。

　　“转吧……”神王叹息一声说道，“前往光明阵营，我们还有崛起的机会，留在黑暗阵营，我看不到前方的光明。”

　　一番商议之后，魔幻九王，还是做出了这个艰难的选择，正如同神王所说，前往光明阵营，他们还有着一丝崛起的机会。

　　只不过，做出这个选择，便是意味着魔幻几人，在黑暗阵营这么长时间的打拼，全部付之一炬，唯一保存的，就是他们这七十多级的等级，甚至等级，都是他们用金币从巅峰手中换来的。

　　这一刻，魔王几人对秦文的怨气，已经达到了无以复加的地步！

　　尤其是冥王，一直以来，他都在为了亡灵巫师第一人在奋斗，但是此时，连他的职业都保不住，更遑论他最强大的几大技能了，亡灵巫师第一人，注定不会属于他，一开始就不会，现在，更是没有了机会。

　　没有了众多的技能，哪怕是他成为了光明阵营的圣言师，也不过是众多普通专属职业其中的一员，或许，技术和意识比他们高一点吧，但是当这种状态下的他站在秦文的面前之时，连蝼蚁，都算不上。

　　当一个人为之奋斗的目标突然消失的时候，那种感觉，根本是无法形容痛苦，冥王只能默默的将自己锁进房内……


第六百六十二章 见家长的节奏

　　此时的秦文，注意力却集中在了光暗无界公告的其中一栏上面。

　　“由于目前光暗无界系统处于测试阶段，巅峰将暂时限定祈祷的地点，黑暗阵营的祈祷地点为雷克城黑暗圣殿分殿，光明阵营的祈祷地点为加伦城光明圣殿分殿。”

　　加伦城？这个名字，怎么有些耳熟的感觉？

　　秦文正疑惑间，突然脑袋灵光一闪！

　　是了！加伦城！

　　怎么可能会不耳熟呢？这一次秦文接收到的转职任务，目标不就正是加伦城么！

　　这么一想，秦文顿时又想到了任务的简介，简介上面不正是说，最近光明阵营的加伦城有些动静，为了将光明阵营的图谋扼杀在摇篮里，才派秦文去摧毁加伦城的光明圣殿么。

　　此时随着光暗无界的开启，一切都真相大白，难怪加伦城有动静，原来是为光暗无界做准备！

　　一想到这，秦文顿时头痛了，本来只是一个二级城市的话，拼一把也就算了，但是现在作为光暗无界系统的重点关注城市，自己想要冲到里面大杀特杀，这可能么？

　　不过，有挑战才有动力，如果，自己能够能够成功摧毁加伦城的光明圣殿分殿，那恐怕又是一件震惊整个巅峰的大事吧？

　　秦文忍不住有些兴奋的舔舔嘴唇，自己动手攻击加伦城的时候，加伦城的光明圣殿之中，势必充满了各种从黑暗阵营转到光明阵营去的玩家，到时候不但能灭掉光明圣殿，更是能够顺手灭掉众多从黑暗阵营出走的“叛徒”，这对黑暗阵营玩家来说，可是大涨士气的事情！

　　想想就觉得有些兴奋，这倒是使得秦文对这次转职任务更加的上心了，只许成功，不许失败！

　　“冬爽，这一次的系统更新，只有一天的时间吧？”张文峰敲开张冬爽的门问道。

　　巅峰的动态，张文峰是一清二楚的。

　　“嗯，对啊，爸，你有事？”张冬爽好奇的问道，平时张文峰可是很少跟她说起巅峰的事情的。

　　看了张冬爽一眼，张文峰悠悠的开口道：“我在想，正好你们都有一天的空闲时间，要不要把我的合作伙伴叫过来一起吃个饭，反正就在隔壁，快得很……”

　　张文峰话还没说完，张冬爽的脸唰的一下就红了，张文峰口中的合作伙伴，自然就是秦文了。

　　“那个，你自己决定就行了……”张冬爽低着头有些羞赧的说道。

　　“嘿，你妈那边我还没跟她说呢，这次先把秦文叫过来，让他给你妈好印象，到时候你爸我再吹吹枕边风，就搞定了！”张文峰一脸得色的说道，倒是丝毫没有做父亲的架子。

　　“爸，怎么听你这口气，好像想迫不及待的将我送出去一样，难道嫌我在家里占地方了啊？”张冬爽佯怒道。

　　闻言，张文峰微微一愣：“怎么，你不愿意啊？那行，我现在就打电话给那小子，合作是合作，私事是私事，合作还送女儿，这种事情我可不干。”

　　说完话，张文峰便是作势要走，一边掏出了电话。

　　“哎，我就随口一说，爸你急什么……”张冬爽连忙拖住了张文峰，“那个，就按你说的办，你帮我把妈给搞定。”

　　“哈哈，明明是自己迫不及待的往外面跑，倒是反倒怪我，啧啧，女大不中留啊！”张文峰感叹道。

　　这边父女俩商量好，秦文便是接到了张文峰的电话。

　　“小秦啊，现在有时间吧？”张文峰那温和中略带威严的声音传来，秦文顿时一个激灵。

　　虽然以前跟张文峰说话，他也是这个语气，但是现在双方的身份可是完全不同了，这可是妥妥的准岳父，秦文哪里还能拿对待合作伙伴那般对待，在这辈分面前，瞬间就矮了半截。

　　“有时间啊，你……您有什么事吗？”秦文觉得，这个时候张文峰找自己，应该是私事，既然是私事，那就拿出私事的对待方式。

　　“有时间那就好，看你们今天游戏里没事，准备叫你过来吃顿便饭，嗯，冬爽也在。”

　　张文峰话一说完，秦文顿时汗了一个，这是要见家长，明牌的节奏吗？

　　不过，准岳父亲自相邀，秦文哪里敢拒绝，再说了，这一关总得要过的。

　　“那行，我马上到！”秦文干脆利落的答道，不管怎么样，表现一定是要做好的。

　　刚刚结束跟张文峰的通话，张冬爽的电话就打了进来。

　　电话之中，张冬爽自然是一番告诫，俗话说得好，想娶媳妇，就得先过丈母娘这一关，过了这一关，这事儿基本上就成了。

　　好在秦文的运气还不错，不但张冬爽倾心于自己，还有着一个好岳父帮着自己，比起很多人来说，已经相当幸运了。

　　挂了电话之后，得到张冬爽的告诫，秦文顿时马不停蹄的准备了起来，洗脸，漱口，刮胡子，从衣柜里翻出一套笔挺的西装，这是以前逛街的时候，张冬爽给他买的。

　　照了照镜子，秦文挑了挑眉毛，嗯，还挺帅的。

　　从车库里将车子开出来，秦文琢磨着，自己在张文峰的眼中，自己的印象应该还不错，而且听爽儿的话，岳父这一关算是过了。

　　上次去过一次张冬爽的家，这一次秦文算是轻车熟路了，很快便是到来。

　　秦文来得比较早，还没有到饭点，这一次来给他开门的，却是张冬爽了。

　　两人对视一眼，眼角默契的同时闪过一丝笑容。

　　“我有点紧张……”秦文低声说道。

　　“怕什么，我妈又不吃人。”张冬爽娇嗔道，“你好好表现就是了，再说了，还有我爸帮你呢，待会儿你按照平常的来就是了。”

　　两人低声说着话，不多时便是来到了客厅之中。

　　张文峰已经坐在沙发上等着了，见到秦文到了，顿时站起来笑着招呼了一声：“小秦来了啊，坐。”

　　秦文连连答应，只不过怎么看也觉得张文峰那笑容显得有些高深莫测。

　　秦文一坐下，张文峰便是将头凑了过来，“小秦，你的事儿发了，说说怎么办吧，这个合作我可是亏大了，赔了个女儿进去，这可是多少钱都赚不回来的。”

　　秦文汗然，不过见到张文峰这个样子，他倒是安心了，显然，张文峰是站在他这边的，不然也不会这么跟他开玩笑了。

　　于是秦文低声回道，“话可不能这么说，要是不合作，您可是亏得更大……”

　　闻言，张文峰哈哈一笑，秦文的意思他是明白的，显然是说，要是没有合作，不但赔了女儿，连钱都没赚到了。

　　就在这时，一个看上去四十岁左右的女子，端了两杯茶缓缓走了过来。

　　看到秦文，顿时盈盈一笑道，“这就是小秦吧？果然是年少有为啊，人也长得挺俊的。”

　　秦文哪里还不明白来人的身份，连忙站了起来，主动上前接过茶杯说道：“阿姨好，这次过来叨扰了。”

　　“呵呵，小秦，这是我爱人，姓吴，嗯，也是冬爽的妈妈。”张文峰意有所指的说道。

　　这还是秦文第一次见到张冬爽的妈妈，推算起来虽然已经四十五六了，但是看起来也就四十岁边缘的样子，倒是保养得不错了，虽然年过四十，但是依旧是徐娘半老，风韵犹存，年轻时，想必也是个美人了，隐隐能够从张冬爽的身上看到她的影子。

　　张冬爽能够长得如此出众，自然脱不了父母两人的优良基因。


第六百六十三章 蓝图

　　“呵呵，别客气，当自己家就成了。”张母很是和蔼的说道，“刚刚听你叔的意思，你和冬爽也认识？”

　　“嗯，我和冬爽是大学同学，认识挺久了。”

　　“那倒是巧了啊，冬爽，同学过来了，过来陪陪。”张母主动招呼着张冬爽过来，随即又看着秦文笑了笑，说道，“你们是同学，说起来冬爽可是比不上你了，现在一天到晚就是泡在那游戏里。”

　　秦文汗一个说道，“阿姨你可别这么说，我现在也是天天泡在游戏里呢。”

　　“那怎么一样，你那是事业，听我家老张说，跟你合作的项目挺大的吧？小小年纪就身家破亿，真是前途不可限量啊。”张母毫不吝啬的夸赞道。

　　听着准岳母的夸奖，秦文倒是有些飘飘然了，这种感觉还真不错。

　　张文峰也在一旁帮腔道，“再过段时间，等这个游戏再发展一阵子，身家估计得破十亿了。”

　　随即张母也坐下，一行四人聊了起来，而秦文见到张母果真挺和蔼的，紧张的心思也渐渐的没了，如常的交谈了起来。

　　倒是张冬爽在一旁时不时的抿嘴一笑，让张母有些纳闷，不知道今天这孩子犯什么傻了，倒是秦文彬彬有礼的表现，让张母很是满意，年少有为，又谦逊有礼，这样的年轻人自然是讨长辈的欢心。

　　几人吃过饭之后，张文峰便是将秦文叫到了书房，巅峰如今越来越势大，其中的商业价值无疑也是越来越大。

　　而作为巅峰中数一数二的公会，月光倾城能够创造的利益，无疑也是巨大的。

　　张文峰现在还在庆幸，幸好自己的眼光不错，一开始就找上了月光倾城当合作对象，要知道，当初他跟秦文合作的时候，月光倾城的日子可不好过，还得在魔幻九王的眼皮底下过日子，即便那时候有秦文撑场子，但是看好月光的人也不多的。

　　但是，不过短短的几个月时间，月光倾城已经成长为了一个所有人都要仰视的巨无霸，这种崛起的速度，真可谓是极为惊人。

　　“接下来，你的发展计划是什么？”张文峰问道。

　　随着月光的发展，他也获利不少，一些商业方面的事情，秦文都让张文峰直接派人参与了，由任静负责接洽配合，他自己没有怎么管这方面的事情。

　　所以现在月光的强大与否，影响力的大小，可谓是与张文峰息息相关了。

　　听到张文峰问起正事，秦文也将那份小心收了起来，现在两人是合作伙伴了。

　　微微沉吟一下，秦文开口道，“接下来，我有个任务，如果能够顺利完成的话，应该能够大幅度提升一下黑暗阵营的士气，连带月光倾城的名气也不会小。”

　　“然后就是八十级转职了，等转职得差不多的时候，就要开始进入下一个篇章了。”秦文的眼中闪过一丝精光，说道，“建驻地！”

　　“建驻地？”

　　“不错！”秦文斩钉截铁的说道：“其实，驻地系统一直是开放的，战场上那么多驻地，便是前身，只不过，一直到现在为止，都没有哪个玩家团队能够在战场上战稳脚跟。”

　　“等玩家的实力变强了之后，战场上的那些驻地，必然都会由玩家来操控，那个时候，就是两大阵营战斗彻底爆发的时候了。”

　　似乎是想到了一些不错的前景，秦文露出一丝笑意说道：“如果我们能够建立第一个驻地的话，那财富必然是滚滚而来，现在战场上，全部都是随机传送，便是像我们这样的公会，想要集中兵力开发战场的资源，都是无法大规模进行的，如果我们有了一个驻地的话，以驻地为基础，逐步开发战场上的资源，那可是相当于一大片没有开发过的比主城还大的地区！”

　　秦文这话一点都不夸张，战场的面积，远远大于三大主城，虽然无数玩家活动在战场上，但是他们能够对付的，最多也是那些领主级的BOSS而已，凭他们那些小队，连王者级BOSS都拿不下，毕竟在战场上，除了要应对怪物之外，还得防着敌对阵营的人。

　　顿了顿，秦文再次开口道：“而且驻地是能够升级的，如果我们有足够的资源，甚至能够建立一个黑暗阵营的第四主城！那个时候，就算啥也不干，单单是一天之内，依靠城镇的税收，都是一大笔财富了。”

　　听着秦文侃侃而谈，张文峰也忍不住有些动容，他还是第一次听秦文谈起接下来的规划，没想到竟然在他心里已经铺下了这么大一副蓝图。

　　而且，秦文说的这些，凭借着月光倾城目前的实力，极有可能实现。

　　想到这，张文峰哈哈一笑：“好你个小子，难怪当初的时候，你放弃了所有现实的收益，只要游戏中的收益，原来心中早已经有计划了，如果真的照你说的，能够成功在黑暗阵营建立起一个主城的话，那可是一笔巨大的收益啊！”

　　也无怪乎张文峰这般感叹，整个黑暗阵营的人数，便是数千万之多，每个玩家都得挂在一个主城下面，如果秦文建立了第四主城的话，那就相当于分得了四分之一的人数，数百万人，只要在城内消费，秦文便是能够得到一定的税收，这么多税加起来，可是一笔庞大的数字。

　　尤其是秦文的城市，会以驻地的形势成长起来，直接坐落在战场之上，相比起黑暗阵营内部的三大主城而言，秦文的这座城市，恐怕人气会要更高。

　　当然，想要成功在战场之上站稳脚跟，并且建立起一个足够强大的城镇，又岂会那么简单？

　　不但要应对可能有的怪物攻城，更要时时刻刻要提防着敌对阵营的来袭，一个玩家驻地驻扎在战场上，对于光明阵营来说，就是扎在心头的一根刺，光明阵营肯定会要想方设法的清除的。

　　总的来说，前景虽好，但是秦文要走的路，还很长，巅峰进行了这么久，真正的高潮可是还没来，到时候光暗之争，百花齐放，那才是真热闹。

　　想必，不只是秦文，其余的顶级公会和大型公会，也盯上了驻地，驻地，才是公会最赚钱的手段。

　　听到张文峰的话，秦文微微一笑：“话可不能这么说，到时候如果真的建城成功，难道还会少的了您的好处，到时候整个城内，黄金铺面的位置，起码得给您留一个。”

　　张文峰笑着拍了拍秦文的肩膀，“这话我记下来，反正，如何发展，你心里有底就行，我也不会乱插手，我只要月光倾城发展得红红火火就行。”

　　随即，张文峰话锋一转，“你和冬爽的事儿……我是不反对的，只要冬爽自己愿意，我也可以帮你搞定她妈，而且，看得出，她妈对你感觉还是不错的，不过，你小子要记住一点，我张文峰，就这么一个女儿，要是你有一丝对她不好，只要她跟我说了一个不字，这事儿就不用提了。”

　　没想到张文峰突然又提起了这个事情，但是听到他的话，秦文顿时大喜！

　　虽然之前张文峰对秦文表现得挺亲近，但现在却是正式表态了，代表着，张文峰已经正式认同了两人交往，准岳父这关，秦文已经成功通关。

　　“放心吧，张叔，我负谁也不会负爽儿的。”秦文坚定的表态，顺便连称呼都改了，“我现在倒是勉强算发达了，但是事实上，爽儿跟我在一起的时候，我也还只是个穷小子一个，那个时候能够得到爽儿的垂青，对我来说简直就是做梦一样，如果不是有着她激励的话，也未必有现在的我。”

　　看着秦文句句发自肺腑，张文峰也是稍稍安心，满意的点了点头，虽然说他支持张冬爽自己的想法，但是如果秦文这人真的不靠谱的话，那他说什么也要棒打鸳鸯了。

　　“嗯，这件事情就先这样吧，你自己心里有数就好，对了，还有件事，任静那丫头，也跟你们混在一起吧？”张文峰问道。

　　秦文点了点头，自从知道张文峰是张冬爽的父亲之后，秦文便是知道了，为什么当初自己说，跟月光倾城合作的是文怡集团的时候，任静会露出一丝似笑非笑的表情了。

　　任静和张冬爽玩得好，自然会跟张文峰认识，而最近双方打交道都是任静出面，一来二去，张文峰自然会知道。

　　“你有空，得多跟她学学经营管理这方面的事儿，我就这么一个女儿，以后的家业，迟早也是你们的，这么大一个集团公司，她肯定是撑不起来的，终究还是得落到你身上。”

　　“现在巅峰发展得不错，而且前景一片好，你现在就把游戏里经营好就行了，等巅峰这边发展完了，到时候，你来我公司帮忙吧。”

　　张文峰的语气平淡，但是却是十分的语重心长，推心置腹，与秦文的这一番谈话，他可真的没有将秦文看成一个合作伙伴，而是看成了准女婿，不然的话，怎么可能会说出这么一番话来？


第六百六十四章 准备

　　秦文也没想到，这次和张文峰的谈话会说得这么深，不过对于张文峰言语之中透露出来的爱护之意，却是十分感动。

　　这番谈话，最终在温馨之间结束，秦文和张文峰之间的关系，无疑是再进一步。

　　在这里呆了会儿之后，秦文便是告辞离去，跟张文峰的一番谈话，倒是使得秦文有些想自己的父母，算起来，也有挺长时间没有回去了。

　　正好今天有空，也该回去看看。

　　秦文回家，自然是一番热闹，秦父秦母都忙着张罗饭菜，拉着秦文问问他最新的情况，周围的邻居，也知道秦家发达了出了个好儿子，出入开车豪车，每次回家都上缴一大笔钱给父母。

　　众多邻居无一不是拿秦文做榜样，教训自家孩子向秦文学习。

　　秦文每次回家，都是拿一张十万的银行卡给父母，十万，对于现在的秦文来说，不算什么，但是对于秦父秦母来说，却不是一笔小钱了。

　　他们二老拿着钱，自然不是花了，而是存了起来，留着给秦文娶媳妇儿的。

　　现在秦文没法抽时间出来，也只能够拿钱安慰父母了，至少让父母知道，他在外面努力，干正事，这样二老也不会担心。

　　只是秦文在心里却是暗暗下定了决心，等巅峰的事情忙完，到时候如果按照张文峰所说的，进入他公司帮忙的话，一定要将父母接过去，那时候也不像现在这般忙，至少能够每天回家陪父母吃个饭，聊聊天。

　　游戏的更新，要第二天上午才完成，所以这天秦文难得的陪父母在家里睡了一次，倒也是睡得十分的踏实，虽然说，在游戏中会一直处于轻度睡眠状态，哪怕一天都在游戏中，也不会困，但是比起踏踏实实的睡觉，还是比不上的。

　　第二天一大早，秦文便是再次驱车赶往了市区，游戏的更新，差不多已经快结束。

　　上午十点，更新准时结束！

　　巅峰大陆上，白光不断的闪现，冷清的大陆上，瞬间人气爆棚。

　　光暗无界系统的开放，并不像宠物系统那样火爆，毕竟对于大多数玩家来说，没什么影响。

　　而阵营的转换，也相当的简单，呼出自己的属性面板，在阵营那一栏，便是多了个选项，更换阵营。

　　选择的时候，系统会自动提示你，只有一次选择机会，是否确定，一旦确定，只要你的背包中有足够的金币，系统便会自动的扣除金币，然后就成功的转换阵营了。

　　转换之后，玩家本人就会被瞬间传送到对应的圣殿。

　　如果是光明阵营转黑暗阵营，那便是传送到雷克城的黑暗圣殿分殿，如果是黑暗阵营转光明阵营，便是传送到加伦城的光明圣殿分殿。

　　然后接下来的三天，转换阵营的玩家，必须呆在对应的圣殿之中，不允许跨出圣殿，同时封印住所有的技能，而这三天之内，如果想要放弃更换阵营的话，则随时可以取消，不过提交的金币不退，同时更换阵营的机会也同样丧失。

　　巅峰这样做的意义，自然是为了给更换阵营多增加一点代价，禁足三天，而封印实力，也是为了防止敌对阵营恶意捣乱了。

　　如果不封印实力，要是秦文选择更换阵营，成功来到光明阵营的圣殿，然后召唤出亡灵大杀一番，随后取消转换，毫发无损的回到黑暗阵营，那光明阵营可就欲哭无泪了。

　　或许是为了刺激玩家转换阵营，这一次巅峰特意为转换阵营的玩家，提供了一个转职为专属职业的机会。

　　从巅峰开放到现在，只有在十级转职的时候，玩家有机会进行专属职业的转职任务，但现在，只要是从敌对阵营转过来的玩家，都有机会在进行一次专属职业的考核任务。

　　巅峰的这一举措，可谓是大大的刺激了光明阵营玩家转阵营的欲望。

　　要知道，这一次巅峰新系统的宣传片，便是因秦文以一敌千的那次视频为蓝本，再加上前天秦文一己之力逆转战局，亡灵巫师的强大，早已经深入人心。

　　尤其是现在，玩家的等级马上就达到一百级了，一百级之后，秦文赖以成名的亡灵召唤，将会成为每个亡灵巫师必学的技能，无疑是使得无数玩家心神向往。

　　哪怕是只抱着一丝希望，也有玩家孤注一掷，放弃光明阵营的一切，投身于黑暗阵营，一人的影响力达到这种地步，秦文也的确足以自傲。

　　不过，秦文猜想，这可能是巅峰故意为之，因为两大阵营的人数，实际上是不平衡的，巅峰刚刚开放的时候，选择光明阵营的玩家，是远多于黑暗阵营的，如果不是后来黑暗阵营出了个一夜之秋，恐怕这人数差距还会进一步拉大。

　　为了使得双方的实力尽可能的平衡，不至于在接下来的光暗之争之中出现一方独大的局面，现在巅峰是在借这个机会，将双方的人数差距尽量拉小一点。

　　随着进入玩家的越来越多，选择更换阵营的玩家，也不少。

　　大多数的玩家，在这一天更新的时间内，就已经想好了，自己是不是要转阵营，所以一上线之后，没有多少的犹豫，便是直接选择了，尤其是一些普通职业的玩家，换阵营对他们的影响不大，只是需要交一点金币而已。

　　黑暗阵营雷克城的黑暗圣殿之中，光明阵营的玩家飞快的增加，现在雷克城的黑暗圣殿，已经停止开放了，专门用来安置光明阵营转过来的玩家，同样，加伦城也是一样，不过人数就比雷克城要少得多了。

　　虽然说，转到光明阵营，同样能够有机会成为圣骑士和圣言师，但是毕竟这两大职业之中，没有一个像秦文这种逆天的领军人物。

　　而就在这时，众多黑暗阵营的玩家突然发现，实力榜上，魔幻九王众人的名字，突然的消失了。

　　“魔幻九王转到光明阵营去了！”

　　消息不胫而走，事实上，这也在众多玩家的预料之中，昨天论坛上，就有不少人讨论魔幻九王的去向，超过80%的人认为魔幻九王会走人，毕竟，他们在黑暗阵营已经完全无法站住脚跟了，公会联盟的威力，太强大了。

　　曾经盛极一时的魔幻王朝，彻底的湮灭，如今更是逼得转换阵营，无数人为之唏嘘，不过，也有人对此持支持态度，到了光明阵营，又是新一番光景，谁知道魔幻九王会不会重新崛起呢？

　　这次魔幻九王可不止自己走了，还带走了数千的死忠，虽然说，不是大多数死忠都愿意放弃阵营，但是终究还是有很多人想要再拼一把，他们相信魔幻九王能够东山再起。

　　有着这一批班底，到了光明阵营，魔幻九王想要崛起也是更加的容易了，前提是，光明阵营现在的四大顶级公会，不会对他们打压……

　　对此，秦文只是一笑了之，就算是魔幻九王能够重新崛起，又能怎么样呢？

　　难道他们还能超过现在已经在光明阵营站稳脚跟了的龙族和英雄盟等公会不成？关注一下是有必要的，但是重点关注就不比了。

　　现在，他已经开始谋划着进行自己的转职任务了……

　　加伦城的信息，昨天在家的时候，秦文就查了个七七八八了，地图什么的，也摸清楚了，心中已经有了一个大概的攻击路线。

　　秦文默默推算，转换阵营需要在圣殿之中待三天的时间，也就是说，三天后的现在，就是加伦城光明阵营里，人数最多的一刻！

　　在那个时候发动攻击，效果最好，让秦文开心的是，巅峰太配合他的行动了，活动期间，加伦城光明圣殿停止对普通玩家开放，同时封印了更好阵营的玩家的实力。

　　也就是说，如果他强行闯进去的话，短时间内，光明圣殿之中，没有玩家能够对他动手。

　　秦文暗自沉吟，前往光明阵营，势必需要一头代步的坐骑，自己的幽冥独角兽，曝光得虽然不多，但是想必光明阵营那边早已经有备案，一旦召唤出来，肯定暴露身份，所以，在自己身份曝光之前，小红是绝对不能够召唤出来的。

　　看来，只能够再去弄一头坐骑了。

　　玩家能够拥有三个宠物，观赏宠，骑宠，和战宠，本来秦文有了小红，比起一般的骑宠强多了，没打算再弄一个坐骑，但是现在却也没办法的。

　　好在宠物的孵化时间，只要24小时，一天的时间，秦文还是等得起的，反正发动攻击，也是在三天后。

　　于是秦文动身前往宠物商店，没办法，骑宠和观赏宠，只能够在商店里买。


第六百六十五章 称号：黑暗阵营第一人

　　现在的宠物商店，已经不复当初宠物系统刚开之时的那么火爆，不过依旧有不少的玩家在逛着，宠物商店不仅出售宠物蛋，还出售宠物食品，以及复活宠物等等，生意倒也是不错。

　　秦文找出骑宠的出售列表，直接往最后面翻。

　　越往后面，骑宠的价格越高，当然，性能也就越好，秦文也不缺那几个钱，自然要买好的了。

　　一番挑选之后，最终选择了一个雪龙马的宠物蛋，雪龙马的初始速度为8m/s，成长到最高，能够达到10m/s，当然，价格也是不低，足足两万金币，这还不是最好的，最好的骑宠，最高速度能够达到11m/s，而且造型也相当的拉风。

　　这一次，秦文秉承的是低调原则，购买骑宠只是为了需求，如果弄得太高调，反倒是不利于他行动了。

　　骑宠与战宠不同，因为骑宠本来就是专门用来骑乘的，所以孵化之后，立即就能够骑乘，不需要像战宠那样，练到三十级才行，骑宠的升级，是根据骑乘的时间来计算的，骑乘的时间越长，等级便是越高，速度也会越快。

　　得到雪龙马宠物蛋之后，秦文不再犹豫，立即开始孵化，一边等着雪龙马孵化成功，秦文也没有休息，现在，该去找赫尔斯索取帮助了。

　　之前赫尔斯就是说了的，只要秦文能够完成这次任务，阵营在后勤方面，将会尽量提供。

　　正因为有些赫尔斯的这个保障，秦文才对完成任务的信心微微增大，如果仅仅凭他一个人的话，想完成屠城这种壮举，那成功率太低了，这么久以来，黑暗阵营也只是出了一个山德鲁而已。

　　“导师，我想，我可以准备行动了。”秦文现在赫尔斯的面前说道。

　　“嗯，有什么要求，你提吧，我一定尽量满足。”

　　“首先，我要两个阵盘。”秦文提了第一个要求，巅峰中的生活职业是很多的，其中一个职业就是阵法师，他们能够刻画各种阵法，将其铭刻在阵盘之上，只要启动阵盘，便是能够在一定的时间之内，激活阵法，获取阵法的效果。

　　阵盘在巅峰市场上也有玩家出售的，不过，目前那些阵盘的种类和效果，完全达不到秦文的要求，既然现在黑暗阵营答应提供，秦文自然不会放过。

　　“阵盘……没问题，不过，你要什么阵盘？”赫尔斯只是微微皱眉便是点头，虽然同为阵盘，但是不同效果的阵盘，价值可谓是截然不同。

　　“因为在对方主城内部活动，所以我必须要避免暴露，首先我要一个能够掩盖黑暗气息的阵盘，然后还需要一个能够进行短距离定点传送的阵盘。时间持续起码要在三个小时以上，越长越好。”

　　秦文丝毫不怕狮子大开口，掩盖黑暗气息的阵盘还好说，甚至目前市面上就有卖，当然，那些效果差强人意，而且持续时间也不长，秦文可是要在光明阵营的地盘上活动，起码要能够瞒过一些光明阵营红衣主教级别的探查。

　　至于短距离定点传送阵盘，那价值可就高了！目前玩家手上甚至都没有得到传送阵法的刻画符文，别说完整的阵盘了。

　　听到秦文的话，赫尔斯无奈的笑笑，他就知道，秦文不会要什么垃圾东西的。

　　“掩盖阵法的阵盘没问题，你不说我们也会为你准备，在光明阵营内部行动，这东西少不了。不过，传送阵阵盘的价值太高，尤其是定点传送阵盘，制作极为艰难，阵营也只有几个，断然不可能拿出来的。如果你一定需要，我可以为你申请一个短距离随机传送阵盘。”

　　秦文挠了挠头，随机传送的，当然没有定点的好，而且按照他的计划，使用定点传送阵盘，能够解决很大的麻烦，不过看赫尔斯这里的确是弄不成来了。

　　“那行吧，随机的就随机的，总比没有好。除了这两个阵盘，我还需要药剂。”

　　听到秦文的话，赫尔斯顿时松口气，还好没有再要别的东西了，药剂这东西，虽然其中也不乏珍贵的，但是还不至于拿不出来。

　　于是赫尔斯让秦文开出清单，不过同时也叮嘱了他一句，这一次阵营提供的东西，等到任务失败之后，全部都会失效。

　　闻言秦文有些遗憾，本来还以为，这次阵营这么大方，能够趁机敲一次竹竿，多捞点好处，现在看来是泡汤了，果然没有留这种空子给他钻。

　　于是秦文老老实实的开出了清单，这一次的药剂，各种都有，有备无患总是不错的，其中以增幅和回复药剂为主。

　　这一次，想要成功的完成任务，希望只能寄托在地狱之门上，只有源源不断的召唤出亡灵，才能有希望与整整一城的光明阵营玩家对敌。

　　凭秦文现在的实力，并不能支持地狱之门多久，即便使用了异天星辰的药剂也一样。

　　不过，如果能够得到阵营提供的大量高级药剂的话，那就另当别论了，异天星辰在厉害，那也是玩家，现阶段练出来的药，肯定无法和NPC的高级药剂相比。

　　这一次秦文拿到的药剂，已经不是按照数量回复了，而是百分比回复的药剂，目前这种药剂，市场上几乎没有，偶尔有也是从一些任务之中得到的，根本无法大批量获得。

　　拿到秦文所需要的清单，赫尔斯便是离去，显然是去取物品，秦文则是在原地等候。

　　不多时，赫尔斯便是回转，手上也多了一堆的东西。

　　“你的要求，阵营都批准了，不过，这次，你要的东西都比较珍贵，所以阵营决定给你一个附加任务。”赫尔斯看着秦文的眼睛开口说道。

　　“导师请说。”

　　秦文根本无法拒绝，如果没有这些东西，想要完美的完成这次任务，基本上是不可能的，所以不管阵营开出什么条件，他也只能够接受。

　　“这次任务，只许成功，不许失败！一旦失败，那么你便是需要承担一定的后果，毕竟，阵营的东西，不能够白白浪费。”

　　秦文皱了皱眉：“不知道后果是什么？”

　　“失败的代价，阵营便会收回你的暗影斗篷，如此强大的一件装备，尤其是能够给予光明阵营重创的装备，它必须要用在最合适的地方，这次的任务，既是对你转职任务的考核，同时也是对你有没有资格拥有暗影斗篷的考核，如果证明你无法将它的实力发挥出来的话，那么……”

　　赫尔斯的话没有说完，但是后话不言而喻。

　　赫尔斯这么一说，秦文的压力无疑是更大了，玩家是怎么也无法跟系统对抗的，暗影斗篷，他是觉得舍不得交出去的，现在暗影斗篷才解封三重，便是出现了三大强力技能，奴役，隐身，与伪装。

　　经过上一次驻地之上的试验，秦文已经深知隐身与伪装的强大了，谁知道后面还会出现什么逆天的技能。

　　如果不想交出去的话，那就只有证明自己的实力，用自己的实力来保住。

　　见到秦文没有什么过激的表现，赫尔斯继续开口道：“当然，这件暗影斗篷，是你发掘出来的，如果你拥有发挥出它的实力，那么它自然还是你，毕竟，你是阵营最看好的年轻一代，而且，如果这一次你成功了的话，不但暗影斗篷归你，阵营还会给你足够的奖励！”

　　听到这，秦文的脸色终于又好看了几分，正如同赫尔斯所说，这就是一个附加任务。

　　既然是任务，那么失败有惩罚，成功自然有奖励。

　　“奖励是什么？”

　　“如果这一次你能够成功的摧毁加伦城的光明圣殿，那么阵营将会赐予你一个封号，黑暗阵营第一人的称号！”

　　秦文猛然抬头，目光中闪过一丝异样。

　　黑暗阵营第一人，这是黑暗阵营全体玩家给秦文的称号，但是，这也只是玩家认定的而已，除了好听之外，没有一丝别的作用。

　　但是玩家公认，和系统承认，这可是完全不同的，称号系统，也是巅峰的一大特色，最容易获得称号的，便是战场上，许多混迹战场的强大玩家，都拥有着一些称号，最低级的，例如十人斩。

　　十人斩称号的获得，就是需要在战场上连续击杀十个敌对玩家，自身不曾死亡一次。

　　除了十人斩之外，还有百人斩，千人斩，乃至万人斩！

　　得到称号之后，也能够得到一些相应的好处，因此许多玩家趋之若鹜。

　　魂殇在战场混得最多，他得到的称号也是相当的多，称号为他带来的实力加成，都是一个极为恐怖的，现在魂殇为之奋斗的，便是一个叫做暗夜帝皇的称号，这是盗贼能够获得最高称号。

　　而现在，只要秦文能够成功完成任务，便是能够获得黑暗阵营第一人的称号！

　　黑暗阵营第一人，可谓是当之无愧的最强大的称号之一了！

　　“请问导师，黑暗阵营第一人称号，有什么用处？”秦文问出了最关心的问题。


第六百六十六章 出发

　　“黑暗阵营第一人，代表着阵营对你的肯定，同时，也代表着赋予你足够的地位和权利！”

　　“得到‘黑暗阵营第一人’称号后，你的地位，与我一样！”赫尔斯深深的看了一眼秦文，缓缓开口。

　　秦文顿时惊喜，这“黑暗阵营第一人”，竟然如此强大？赫尔斯在黑暗阵营的地位，他不是太清楚，甚至赫尔斯的实力他也不清楚，但是连那个鉴定师老头都知道赫尔斯，显然，他的地位绝对是不低的。

　　“呃，具体有什么体现呢？”秦文继续问道。

　　“所有黑暗阵营的人，见到你必须行礼致敬，拥有在安全区击杀同阵营玩家的权利，同时在战场上，不受军衔限制，可以随时处决你所认为的叛徒，甚至于，如果是针对光明阵营的行动，你有权利直接调动一个驻地的兵力，享有与驻地护卫队长同样的职权！”

　　赫尔斯的每句话，都让秦文忍不住为之心惊，尼玛，这黑暗阵营第一人竟然如此强大？！

　　如果说现在秦文的实力是一个BUG的话，那么如果得到这个称号以后，他整个人就真的成为BUG了！

　　安全区杀人？谁见过？没人见过，但是秦文可以！

　　战场上，无视军衔杀人无惩罚，谁见过？没人见过，但是秦文可以！

　　现在魂殇的军衔，远高于秦文的军衔，但是秦文如果看魂殇不顺眼，随时可以在战场上干掉他，不用负任何的责任！

　　简直完全就是颠覆众多玩家认知的存在。

　　而除此之外，甚至于……还能够直接调动驻地的NPC军队！

　　这可是实实在在的权利，兵权！

　　秦文的脑袋急速的运转，思索着这一些权利能够给他带来的便利，好处简直就是数不胜数……

　　秦文有些懊恼，妈的，可惜魔幻九王已经倒了，不然的话，如果拥有这些权利，不需要发动公会大战，单单凭秦文一个人，就能够将魔幻九王闹得个翻天覆地！

　　事实证明，魔幻九王离开是正确的，不然的话，一旦秦文真的获得了这个称号，那他们真的是上天入地都难逃一死了，连安全区都不在安全，还能往哪里去？

　　“当然，这只是一部分而已，其余的东西，我就不再赘述了，如果你有实力，成功完成这次任务，那么这些权利，你都可以慢慢的享受……”赫尔斯悠悠的道，他不相信，秦文能够拒绝这种诱惑。

　　男人最难拒绝的，无疑就是美女与权利。

　　“没问题！我一定倾尽一切实力完成这次任务，导师，等我的好消息吧！”秦文没有丝毫迟疑的答应下来。

　　就算是冲着这个“黑暗阵营第一人”的称号，这次的任务，也是只许胜不许败！错过了这次机会的话，谁知道下一次什么时候才能够有这样的好机会。

　　现在黑暗阵营之中，秦文已经没什么敌人了，安全区杀人和战场杀人，对秦文来说意义不大，但是能够调动战场上黑暗阵营驻地的兵力，却是一个巨大的诱惑。

　　要知道，接下来秦文的部署便是在战场上建立月光倾城自己的驻地，如果能够得到一个驻地的兵力相助，绝对是任何人都想象不到的一个奇兵。

　　对秦文的回答，赫尔斯丝毫不感意外，相信这种情况下，没人会做出别的选择。

　　“你要的东西，都在这里了，希望你能够在这三天之内完成任务，这三天，是战果最大的时候。”赫尔斯一遍将手中的东西交给秦文，一边叮嘱道。

　　秦文点了点头，这三天，是加伦城光明圣殿人数最多的时候，一旦动手，能够最大程度上的给光明阵营带来打击和创伤。

　　清理了一遍赫尔斯递过来的东西，果然是按照秦文的清单列表上所拿的，没有缺少一件。

　　不过所有的东西，属性上面都有一条，任务物品，任务结束自动消失。

　　拿上东西，秦文大踏步的走出了黑暗圣殿的二层，开始为接下来这个史无前例的任务进行最后的准备工作了。

　　严厉的惩罚，以及巨大的奖励，不由得秦文不认真。

　　一天的时间，很快便是过去。

　　当第二天来临之时，随着一声清脆的嘶鸣声，秦文的雪龙马已经成功的孵化出来了！

　　雪龙马的造型，无愧于这个名字，通体雪白，浑身的毛发摸起来十分的柔顺，除了没有幽冥独角兽那与生俱来的高贵感之外，单单论外形而言，丝毫不逊色。

　　秦文都有些后悔了，雪龙马，恐怕都有点太高调了，不过一想起自己的计划，也不再纠结了，高调点也没关系。

　　最后整理了一遍自己所携带的东西，确定没有遗漏，秦文踏上了前往战场的传送阵，史无前例的一场行动，即将开始了！

　　究竟是成功还是失败，就看这一次了！

　　既然自己继承了山德鲁的衣钵，那么就不能够堕了山德鲁的名头，势必要成为第二个山德鲁，不就是屠城么？秦文眼中闪过一丝自信的神色。

　　光芒一闪，秦文便是来到了战场，没有急着行动，先是唤出了伪装的面板。

　　这次的行动，必须严格保密，为了防止意外，秦文决定一开始就伪装自己的身份。

　　随意换了个名字，同时将自己的职业改为巫师，至于阵营和公会，依旧不变。

　　做好伪装之后，秦文召唤出雪龙马，直接骑了上去。

　　雪龙马靓丽的造型，自然是引来了不少的目光，雪龙马可算得上是高端坐骑了，这些玩家眼中纷纷露出羡艳之色，有这么一头帅气的坐骑，把妹岂不是无往而不利，高达两万金币的坐骑，那可是高富帅的象征。

　　不过也有不少玩家隐隐露出不屑之色，战场上，别人都是召唤出战宠，一头骑宠有什么用，再说了，要真有钱，直接弄一头凶兽级的可骑乘战宠呗。

　　不过秦文自然不理会他们的目光，骑上雪龙马，绝尘而去。

　　雪龙马价格如此高，自然也有不少优点，不像一些低级坐骑，受到攻击就会自动收回宠物空间，它能够抗住一定程度的攻击。


第六百六十七章 加伦城，谋划

　　秦文打开地图，找到光明阵营驻地的方向，一路奔驰。

　　雪龙马这种骑宠，很少出现在战场上的，毕竟战场上生死就是秒秒钟的事情，大家会都选择召唤战宠，提升自己的战斗力。

　　所以秦文的狂奔，倒也吸引了一定的注意力，只是在众多玩家的眼中，秦文这是找死的行为。

　　走到危险区的时候，秦文甩开几个盯着自己的光明阵营玩家，找了个偏僻的地方，再次修改自己的伪装状态，这一次，他将阵营换成了光明阵营，职业依然是巫师，但是公会却是选择了无。

　　如果继续冒充龙族或者圣殿这种大公会的话，难免会露陷，小公会的话，又没有必要。

　　更改完毕之后，秦文顿时摇身一变，成为了一个光明阵营的玩家，有着上一次的经验在，秦文丝毫不担心暴露，那次可是上万人一起寻找，也没能将他揪出来。

　　借助着雪龙马的速度，秦文横穿整个战场，也没有遇上一场战斗，哪怕是在战斗最多的危险区，也没有被纠缠住，因为雪龙马的速度飞快，敌对玩家根本不敢放开胆子追。谁知道秦文是真的逃跑还是诱敌，为了区区一个玩家，他们不想冒险。

　　随着越来越靠近光明阵营驻地，已经渐渐的见不到黑暗阵营玩家的影子了，自然更没有人上来找他的麻烦，只要防备着别被战场上的怪物缠住就行了。

　　一番狂奔之后，远远的，秦文已经能够看到光明阵营的驻地了。

　　渐渐的靠近光明阵营的驻地，秦文的心也微微的提了起来，虽然确定玩家无法勘破自己的伪装，但是秦文却不敢肯定NPC也无法勘破。

　　缓缓的从驻地的大门进入，两旁的NPC卫兵没有丝毫的反应，秦文出了一口气，至少普通的NPC是无法看破的，暗影斗篷，果然名不虚传。

　　在一众光明阵营玩家好奇的目光中，秦文收起了雪龙马，虽然他不怕这些玩家发现他的身份，但是也不想表现得太引人注目，还是低调点好。

　　没有在驻地之中停留，秦文直接踏上了驻地里的传送阵，前往光明阵营主城。

　　光芒一闪，秦文便是来到了光明阵营之中，最大的一座主城，光明圣城！

　　一踏入光明圣城，一阵浓郁的光明气息，顿时扑面而来，身为黑暗阵营玩家的秦文，下意识的感到一阵不舒服。

　　这还是秦文第一次亲眼看到光明阵营这边的景象，以前都只能够从视频里看到，对于黑暗阵营的玩家而言，想要亲自站在光明圣城，感受光明阵营的景象，简直就是痴人说梦。

　　光明圣城在光明阵营之中的地位，便是相当于黑暗圣城相对于黑暗阵营的地位，除非黑暗阵营彻底的攻陷光明阵营，拿下光明圣城，否则的话，黑暗阵营的玩家，永远无法像秦文一样站在这里的。

　　而想要彻底的攻占光明圣城，那几乎是不可能的。

　　珍惜着这难得的机会，秦文放肆的打量着光明圣城的一切，光明阵营，无愧于光明这两个字，虽然黑暗阵营之中，同样也有着阳光的笼罩，但是因为黑暗阵营的特殊性质，总感觉天色显得有些昏暗。

　　而光明阵营这边，却是实实在在的阳光明媚，天空都显得格外的明亮一些，虽然自己是黑暗阵营的人，但秦文也不得不承认，光明阵营这边的景色，的确要比黑暗阵营漂亮。

　　难怪选择光明阵营的玩家，总是要多于黑暗阵营的玩家，导致两大阵营的玩家人数不平衡，想必这个环境因素就起到了不小的作用。

　　而且，黑暗阵营的建筑，大多都是以暗色和深色为主，但光明阵营这边，基调却都是亮色系，衬托得整个光明圣城如同天堂一般。

　　只是逗留了一小段时间之后，秦文就没有继续停在黑暗圣城了，再次踏上传送阵，开始前往最终的目的地，加伦城。

　　加伦城整体上，与黑暗圣城的风格相差不大，只不过显得小了一些，一些建筑的高度，也是要低于黑暗圣城的。

　　加伦城并没有因为被系统定为光暗无界的测试城市就发生什么变化，因为虽然不少的黑暗阵营玩家都选择转到光明阵营来，但此时那些玩家全部都被困在光明圣殿之中了，三天之内根本无法出来，丝毫影响不到光明阵营本来的玩家。

　　如果真要说变化的话，那就是加伦城的光明阵营玩家反而少了一些，因为加伦城的光明圣殿暂时停止对普通玩家开放，一些需要到黑暗圣殿办事的玩家，都去别的地方了。

　　这对秦文来说倒是个好消息，人越少，他的压力就越小，他巴不得所有的玩家都离开才好。

　　来到加伦城之后，秦文顿时马不停蹄的行动起来，虽然早就在研究加伦城的地图，但是研究地图，又怎么比得上实地考察呢？

　　明天就是行动的日子，秦文要抓紧这最后的时刻，对加伦城做一个全面细致的了解。

　　唤出雪龙马，秦文不断的在加伦城游走，心中默默的记下各个建筑的位置，一条条线路开始在他的脑海之中勾勒出来。

　　被秦文最重点关注的，就是加伦城的传送阵。

　　一旦发动攻击，秦文最先下手的并不是最终的目标光明圣殿，而是传送阵。

　　因为只要有传送阵在，秦文一旦动手，那么光明阵营立马就能够调集无数的战力过来，甚至不需要NPC动手，单单是闻风而动的玩家，就足够将秦文灭得渣都不剩。

　　所以秦文必须要先破坏掉传送阵，切断加伦城的援助，才是秦文任务成功的先决条件。

　　好在身为二级城市，加伦城的传送阵并不像主城那样有着五个之多，它仅仅只有两个，而两个传送阵的位置，也不算太远，加伦城的整体轮廓，是一个椭圆形，而两个传送阵，便是坐落在这个椭圆的两个焦点之上。


第六百六十八章 买地

　　而光明圣殿则是正好在这两个传送阵的中线之上，虽然有一定的距离，但是并不太远，确定了两个传送阵以及光明圣殿的位置，秦文便是催动着坐骑来到了城中一个略显偏僻的街道。

　　整个加伦城，最繁华的地带，便是由两个传送阵和光明圣殿构成的那个三角形那一块，包含了传送阵，佣兵工会，寄卖行，光明圣殿等一系列人流量较高的地点。

　　虽然说，如果秦文想要对传送阵和光明圣殿下手的话，最好的位置自然是在那个三角形的中心，但是那里被发现的几率也相当高，这一次的突袭，最重要的是保持隐秘性，只要能够不被发现，秦文的成功率就能够大大增加。

　　现在他来到的地方，是在这个三角形的外围，同样在两个传送阵的中线上，不过却是与光明圣殿相反的一边。

　　虽然距离较远，但是秦文也不甚在意，想必到时候他发动攻击的时候，绝对不会有人想到他的真正目的竟然会是光明圣殿。

　　要知道，光明圣殿之中虽然没有玩家，但是却有着不少的NPC的，那些NPC的实力，虽然比不上主城的NPC那么强力，但却也比一般的高手玩家还要强大不少，在众多玩家眼中，光明圣殿那几乎就是坚不可摧的。

　　来到加伦城中心的外围，秦文果然感觉冷清了不少，人气也不高，只有些许的玩家，匆匆的在街道上路过，这些玩家大部分都是过来交接任务的。

　　很快，秦文便是将目标锁定在了一个小小的药店之上。

　　各大城市的店铺，都是能够出售的，一些商人玩家，可以花钱买下店铺，用来经营自己的各种商品，装备，武器，药剂，材料，杂货等等。

　　而秦文看中的这个药铺，无疑也是其中之一，此时一个商人玩家，正无精打采的趴在柜台上，看着街上路过的行色匆匆的玩家，显得一副百无聊赖的样子。

　　突然，这玩家感到眼前的光芒一暗，下意识的抬头，顿时看到了一头通体雪白，形体优美的坐骑，再往上看，这坐骑之上赫然还坐着一个玩家。

　　嘿！有生意上门了！

　　这玩家顿时兴奋了起来，刚刚那副无精打采的样子瞬间消失，这头坐骑，他可是认识的，他在宠物商店问过，足足要两万金币，能够斥巨资买下这样一头坐骑的玩家，绝对的土豪啊！

　　顿时满脸热情的招呼道：“兄弟，要买药吗？我这儿的药品质可都不低，今天搞活动，全部九折！要不要来一打？”

　　来人，自然就是秦文了。

　　不过，他来这里可不是买药的，外面的这些药剂，他根本都看不上眼，也就只有异天星辰炼制出来的一些高阶药剂，能够勉强入他的眼了。

　　“这店铺是你的么？”秦文打量了一下这个店铺问道。

　　这玩家微微一愣，不知道秦文怎么突然问出这么一句话，不过随即便是点了点头。

　　“那就好，我想买下你这个店铺，不知道你有没有转让的想法？”秦文说出了自己的打算，他根本就不是来买药的，他是直接来买店铺的。

　　“转让？”这玩家先是愣了一下，随即大喜，“你要接手吗？当然可以！”

　　他早就想将这个店铺转手了，可惜一直没有人愿意接手，没想到今天竟然有人找上门来了，简直就是天上掉馅饼啊。

　　他之所以买下这个店铺，是那时候巅峰一个劲的宣传，说开店怎么怎么赚，脑子一热便是买下了，谁知道，开店赚的确是赚，但是却也要看开在哪里的店铺。

　　加伦城中心地带的那些店铺，生意的确好得不行，但是他这种偏僻地方的生意，那可就不敢恭维了，平时来的人都不多，偶尔来几个也是行色匆匆，谁有心思来这里买药。

　　这个店铺，现在已经成了他的一个心病，有心想再去别的地方开店，但是可惜，资金全押在这里了，不将资金套现，他哪里都去不了，现在秦文竟然开口说要拿下他的店铺，自然是二话不说就答应了，他等这天已经等得太久了。

　　“当初买下这个店铺的时候，是五千金币，折换到现在大概是一万多金币的样子，如果你要我这里的货物的话，一起打包给你，一共一万五的金币，怎么样？”这玩家一脸希冀的看着秦文。

　　秦文微微摇了摇头，“我不要你的货，只要这个店铺就行了，一万金币，成交的话，我现在可以付款。”

　　一万金币，这玩家顿时有些纠结了，说实在的，一万金币可谓是连本都捞不回来，转头看了一眼这要死不活的铺子，顿时一狠心，“一万就一万，成交！”

　　能够回本一万金币，也算不错了，如果现在不卖，谁知道什么时候能卖出去，到时候卖不出去，可就亏惨了。

　　店铺的交接，相当的简单，就是一张地契而已，谁拥有这张地契，谁就是这个店铺的主人。

　　两人达成协议以后，这玩家顿时飞快的将店铺里的商品收进了背包之中，存货倒是不少，一连运了几趟，才将所有的东西清空，随后开始与秦文交易。

　　打开交易栏，秦文放上一万金币，这玩家则是放上了那张地契。

　　交易，确认，交易成功！

　　一瞬间，秦文便是成为了这个偏僻的小小店铺的主人。

　　“呵呵，兄弟，你要这店铺想做什么生意，要做药剂就算了，我这可是血的教训。”

　　成功的将店铺卖了出去，这玩家显得有些兴奋，有些高兴的与秦文攀谈起来。

　　秦文微微一笑道：“这几天我还要布置下，过几天就知道，生意肯定会好的。”

　　那玩家哈哈一笑：“那我就不打扰了，祝兄弟生意兴隆，我先撤了。”

　　看着这玩家走远，秦文看向了这间店铺，买下来这间店铺，自己的计划终于已经展开了最关键的一步。

　　他买下店铺，自然不会是为了做劳什子的生意，而只是为了拥有一个足够隐私，足够秘密的基地而已。

　　拥有了地契之后，秦文便是这间店铺的主人了，除了将它拆了之外，他拥有所有的权限。

　　将雪龙马唤回宠物空间，秦文便是大踏步的进入了店铺之中。

　　店铺之中的空间也不算太小，摆着一张椅子，还有一些货架，和一些箱子，后面甚至还有一张床真可谓是麻雀虽小，但却五脏俱全。

　　将这些杂七杂八的东西，秦文全部都收了起来，顿时整个店铺显得宽敞多了，随后又将店铺的门关上，顿时没人能够看得到里面的情形了。

　　秦文的嘴角闪过一丝微笑，这才是他要的效果，一想到明天要进行的壮举，哪怕是经常干出一些惊天动地的事情的秦文，此时也忍不住有些激动，与明天的行动比起来，以前的那些壮举，简直就是小儿科！

　　对于一个亡灵巫师而言，凭借着一己之力，屠戮一座城市，简直就是最高的奋斗目标，现在虽然自己还只能够对一座二级城市下手，但是总有一天，自己要像山德鲁那样，凭借着一己之力，强势杀入光明阵营的主城！

　　他要让黑暗阵营的玩家，能够光明正大的踏上光明圣城的土地！

　　就在秦文默默布置着的时候，两大阵营的一些玩家，纷纷的选择了进行光暗无界进行阵营转换。

　　对于黑暗阵营来说，声势最大的，无疑就是魔幻九王的行动了，除了魔王九人之外，还有近两千的核心玩家，一起转向了光明阵营。

　　此时整个加伦城的光明圣殿之中，魔幻九王的人马，就足足占据了将近半数，其余的玩家，多是一人或者几个好友一起转会，哪里像魔幻九王这般声势浩大的。

　　三天之内，这些转阵营的玩家，都得呆在这里，无法出去。

　　而就在这时魔幻九王顿时开始行动了起来。

　　最先开口的，是魔王。

　　“诸位，大家都是黑暗阵营来的，想必对我也不陌生，不错，我魔幻九王的确是败在了月光倾城手下，这也没什么不可说的，但是想必大家现在也看到了，我魔幻九王虽败，但是底蕴犹存。”

　　魔王此话一出，众多黑暗阵营的玩家纷纷暗自点头，的确，魔幻九王这么多年的经营，的确不可小觑，竟然连转阵营都能够有近两千人一起。

　　“现在大家都来到光明阵营，作为同出一源的朋友，我们自然要相互扶持，现在，我魔王，代表魔幻九王，诚挚的邀请各位兄弟的加入，等到再过两天，转阵营成功之后，我魔幻九王会飞快的建立工会，到时候，只要大家同心协力，我们魔幻九王势必会发展得更加壮大，各位也都将成为元老级别的人物！”

　　魔王竟然在这里面堂而皇之的拉起了人！

　　不过却也不得不说，魔王的话，充满了诱惑力，至少在场，已经有不少玩家蠢蠢欲动了。


第六百六十九章 总攻

　　这一次，魔幻九王转换阵营是带着一个三级公会一起转换的，不然的话，也容纳不了这么多的人。

　　三级公会，人数上限是一万人，足够魔王将这里所有的玩家都招纳进来了。

　　随着魔王的鼓吹，顿时不少转阵营的玩家开始投靠。

　　他们选择从黑暗阵营转移到光明阵营，其实自己心里也是没底的，在这边，没有一个熟人，没有一个朋友，没有一点底蕴。

　　现在这个时刻，魔幻九王站了出来，甘愿当领头羊，如同无根浮萍的他们，自然是如同找到了靠山一般，赶紧依附，至少这样到了光明阵营也不会是自己一个人。

　　而且魔幻九王在网游界经营许久，便是到了光明阵营，也未必没有自己的关系，说不定还真的能够再次雄起，毕竟，到了光明阵营之后，挡在魔幻九王面前的那座大山，月光倾城，已经无法干涉到它的发展。

　　抱着万一魔幻九王发达了，自己也能混个元老的想法，这些玩家一个个有些兴奋的选择加入，大多数玩家都有着从众心理，一见到有人同意了魔幻九王的邀请，顿时也跟着去了。

　　魔王等人也是忙着收人，虽然说在这里面没法做别的事情，但是玩家的基本功能还是有的。

　　看着众多散人玩家选择加入，魔王也难得的露出了一丝笑容，这才是他心目中的魔幻九王，一呼百应。

　　之所以在这里收拢这些玩家，魔王也是为了接下来在光明阵营的发展打基础，虽然说，凭着魔幻九王现在的底蕴，想要在光明阵营站住脚跟也不算难，但手底下的人越多，分量自然也就越重了。

　　这一天的时间，就在秦文不断的踩点，魔王不断的收人之中，缓缓的度过。

　　随着第二天太阳的升起，新的一天，已经到来！

　　加伦城的玩家，依旧是按部就班的忙着自己的事情，练级，打宝，交易……对他们来说，没有丝毫的不同，这是个很平常的一天。

　　但是对于有些玩家来说，今天却是十分重要的一天。

　　魔王显得有些激动看着紧锁的光明圣殿的大门。

　　个人的属性面板上，转换阵营的倒计时，已经剩下最后的十二个小时了，只要这十二个小时一过，他便是再也与黑暗阵营没有人的瓜葛，投身于光明阵营，魔幻九王，也将再次赢得新生。

　　这一天的时间之内，加伦城的光明圣殿之中，也陆陆续续的又迎来了一些黑暗阵营的玩家，他们进来看到竟然绝大部分的玩家都选择加入了魔幻九王，震惊之下，倒也随了大流。

　　此时光明圣殿之中的玩家，早已经突破了一万之数，而魔幻九王的人数也达到了一万人的上限，这使得魔王有些遗憾，早知道就带着一个四级公会转阵营了，四级公会上限是三万人，完全能够将这里所有的玩家全部容纳进去。

　　对于那些暂时没能加入公会的玩家，魔王也没有放过，向他们保证，出去以后会立即建立公会，欢迎所有人的加入。

　　而在魔王沉浸在对未来的憧憬之时，已经在加伦城游荡了整整一天，将加伦城各个地方都看了个遍，所有的道路都熟记于心的秦文，终于是再次回到了昨天买下的那个小店铺之中。

　　此时这间店铺内部，已经被秦文清理得干干净净，看起来倒也不显得太狭窄。

　　是非成败，就看今天了。

　　秦文麻利的从背包之中掏出来两个阵盘，正是他从赫尔斯那里索要过来的，刻画着隐蔽阵法和随机传送阵法的阵盘。

　　官方出品，就是不同凡响，这两个法阵，都能够维持十二个小时，对于秦文来说，已经足够了。

　　将两个阵盘一一启动，秦文将其摆放在了房间的最中心，顿时整个房间都被隐秘阵法所覆盖，就算是光明阵营的祭祀亲自来查探，只要等级不超过刻画这个阵盘的制作者十级，也根本无法发现任何异常。

　　而随机传送阵盘所在的地方，一个若隐若现的六芒星阵，顿时出现，正是一个随机传送阵。

　　当然，这只是一个短距离的传送阵，能够将传送阵中的事物随机传送到附近一千米之内！

　　将两个阵盘摆好之后，秦文终于能够开始进行最后一步行动了。

　　九极穹光剑，闪烁着一丝光彩，缓缓的挥动起来。

　　黑暗气息不断的涌出，瞬间充斥着整个房间，但是一碰触到隐蔽阵法的边缘，顿时无法在扩散，被牢牢的锁定在了这小小的一方天地之内。

　　很快，一道黝黑深邃的大门，便是出现在了传送阵的边缘。

　　正是地狱之门！

　　灌下一瓶从赫尔斯那里得来的高阶药剂，秦文源源不断的将魔法值注入到地狱之门之中，很快，一头亡灵的影子，便是出现在了地狱之门中，影子飞快的变得清晰，正是一头八十级的恐怖骑士。

　　这头恐怖骑士很快就从地狱之门中跨越了出来，秦文没有让它踏入传送阵，而是乖乖的站到了一旁，等着它同伴的到来。

　　紧随其后，第二头，第三头，第四头……众多的亡灵源源不断的出现，不只是恐怖骑士，死灵骨獠，恐怖骑士统领，死灵幽魂等亡灵全部都有。

　　当整个房间之内的亡灵生物达到二十头的时候，这间小小的房间，终于是再也容纳不下了。

　　秦文依旧不断的灌下药剂，补充着自己的魔法值，阵营内部提供的魔法药剂，就是强大，依靠着魔法药剂的补充，秦文完全可以一直撑着地狱之门。

　　魔法值依然远远不断的被地狱之门吞噬，但是却没有怪物再出现，因为秦文在积蓄能量，接下来，他要召唤大家伙了！

　　随着地狱之门储存的能量越来越多，秦文已经感觉到，自己能够沟通到骨龙和巫妖了。

　　光芒一闪，一头巫妖，顿时出现在了秦文的身旁，使得本来已经拥挤到不行的小屋更加的拥挤了，再也容不下任何一个亡灵了，最外围的亡灵生物，已经挤到墙壁上了，好在巫妖的身体还不算太大，光明阵营的这些店铺，也不是豆腐渣工程。

　　再过了几分钟，当能量再一次积满的时候，秦文终于是沟通了远在冥界的骨龙，在意念的牵引下，骨龙进入了地狱之门！

　　这间小屋能够容纳得下巫妖，却绝对容不下骨龙，当骨龙的头颅从地狱之门挣扎出来的时候，秦文直接命令着它朝那个传送阵飞去。

　　只见传送阵的光芒一闪，刚刚出现在这个小屋里，还没有来得及看上秦文一眼，顿时被传送阵瞬间传送出去！

　　骨龙，出现在了加伦城内，距离秦文，四百米。

　　骨龙的出现，势必马上就会被光明阵营的玩家察觉，秦文再也不隐藏，一声令下，身旁所有的亡灵，纷纷踏上传送阵，一道又一道的光芒闪过，总攻，开始！


第六百七十章 城乱

　　通过传送阵，以秦文为中心的方圆千米之内，一头接一头的亡灵生物，不断出现着。

　　地狱之门召唤出来的亡灵，不同于亡灵召唤所召唤出来的亡灵。

　　通过亡灵召唤出来的亡灵，因为是直接撕裂空间召唤出来的，一旦脱离了秦文的操控范围，便是会自动回到冥界。

　　但是秦文通过地狱之门所召唤的亡灵，在冥界的时候，本来就是他的手下，现在哪怕是超过了秦文所能够操控的范围，也不会消失，而是会自由活动与攻击，除非到时间才会自动消失。

　　虽然秦文这边地处偏僻，但是却也依然有玩家活动的。

　　而且骨龙出现，这么大的动静，根本瞒不过光明阵营玩家的目光。

　　骨龙出现的位置，是在仓库管理员处，率先发现骨龙的，是几个正在仓库处存储东西的玩家。

　　他们只看到身边不远处突然什么东西闪过，下意识的一转头，硕大的一头骨龙，顿时出现在了他们的眼中。

　　一瞬间，这几个玩家的眼睛便是瞪得溜圆。

　　靠，什么情况？！

　　这玩意儿……怎么长得那么像骨龙？

　　很快，他们就知道，这玩意儿不是长得像骨龙，而是真的就是骨龙！

　　这些亡灵生物在秦文的操控范围之外，会自由的寻找攻击目标，这几个玩家发现骨龙之时，骨龙也早已经发现了他们。

　　背上的骨翼一震，便是飞快的朝着几人飞了过来，硕大的龙爪一抓，其中两个玩家瞬间被秒杀！

　　另外两个玩家这才突然回过神来，这家伙，还真特么是骨龙！

　　立马二话不说，撒腿就跑，一边跑一边大喊：“亡灵攻城了！城里出现骨龙了！”

　　不过可惜，玩家怎么跑得过骨龙，骨龙飞快的跟上，随即将这两人也飞快的灭杀！

　　不止这里，其余的地方，此时也完全乱套了，加伦城的玩家，此刻已经发现四周到处都有亡灵冒了出来。

　　只不过其余的地方冒出来的亡灵，显得不怎么强大，不过，这也只是相比起骨龙之类的而言。

　　秦文召唤出来的，最低级的也是八十级的恐怖骑士，在经过秦文身上一系列装备的加成，实力完全堪比八十五级的存在！

　　现在顶尖高手的等级，也是在七十五级左右徘徊，普通玩家更是只有七十至七十二级，单对单的话，根本不会是恐怖骑士的对手。

　　不过被好几个玩家围上的话，依然还是不是对手的，毕竟没有秦文的操控，恐怖骑士也只能依靠自己的战斗本能。

　　可惜的是，因为秦文要维持着地狱之门，没办法给予亡灵鼓舞，否则的话，众亡灵的实力还能够提升一个档次。

　　亡灵攻城的消息，飞快的传了出去，一些玩家听到这个消息，顿时兴冲冲地跑了过来，想来凑一凑热闹，在他们看来，这些亡灵怎么出现的不重要，重要的是，它们出现在主城里面，简直就是找死的节奏。

　　偌大的一个主城，无数的玩家和NPC，一些零零散散的亡灵，能够起到什么作用，众多的玩家，都只是将其当做一个无聊之中的乐子而已。

　　“要我说，这很有可能是巅峰新开的一个活动，刚刚那谁不是说，击杀了那些亡灵生物没有经验，也不爆东西？你看巅峰里这么多怪物，怎么可能有杀怪不爆东西得经验的，肯定是活动才会这样！”

　　几个玩家聚在一起讨论，一个玩家很是肯定的说道，其余几人也纷纷点头。

　　“是啊，我记得加伦城附近没有死灵生物的，亡灵生物要想过来，得从黑暗阵营那边，经过战场才行，这么远的距离，绝对不可能！”

　　“哎，也不一定啊，亡灵巫师不也是可以召唤亡灵的？”另一人突然说道。

　　顿时其余几人全部看了过来，那目光……嗯，看傻子的目光。

　　“你脑子又抽风了吧？这可是在城镇，不是在战场，哪来的亡灵巫师，有本事你现在去黑暗阵营给我得瑟一下。”

　　“就是，黑暗阵营最牛b的亡灵巫师，就是那个一夜之秋吧？就算是他再强，我也绝对不信他能够悄无声息的杀到咱们阵营里面来。”

　　另外几人毫不留情的抨击到。

　　刚刚说话的那玩家虽然知道他们说的是实情，不过却也不甘心认输，想了想说道：“前段时间不是流传出来说，一夜之秋会无人驾驶么？战场上那次，四大顶级公会近两万人一起找，翻遍了方圆千米，都没有将一夜之秋找出来，反倒被人家杀得干干净净。”

　　其余几人自然又是一通嘲讽，连无人驾驶这种无厘头的话也相信……

　　就在众多的玩家朝这边赶过来之时，秦文依旧呆在小屋里，一头又一头的亡灵，不断的出现，随后通过传送阵，飞快的传送出去。

　　众玩家根本没有发现，四周的亡灵，已经变得越来越多了，他们干掉一头亡灵的时候，秦文这边能够召唤出五六头亡灵，甚至十头亡灵！

　　有着赫尔斯提供的药剂，秦文根本不用担心地狱之门的维持问题。

　　不过秦文也依旧是心急如焚，虽然只要死亡之门存在，就能够源源不断的召唤出亡灵，但是一旦持续的时间过长，到时候无数的玩家从其余的城市过来，那么他接下来的动作就不好开展了。

　　而骨龙和巫妖的存在，也开始被众多玩家所发现，这一下，他们终于有些惊慌了，如果说那些普通亡灵，诸如恐怖骑士，乃至死灵骨獠之类的，他们众人合力还能够对付的话，那么骨龙这种存在，已经根本不是他们能够对付得了的了。

　　就算是四大顶级公会来临，摆出对付超级BOSS的阵仗，也未必能够抗得住。

　　此时四大公会的玩家，已经飞快的通知了公会的高层，通知了这边的事情，骨龙巫妖以及众多亡灵生物的出现，顿时吸引了不少玩家的注意。

　　“亡灵生物出现？还有骨龙和巫妖？”神龙微微皱了皱眉头，显然，他虽然得到了消息，却也不知道这是什么意思，突然，一个想法从他的脑海中浮现。

　　不会又是一夜之秋吧？

　　骨龙和巫妖这两个名词连在一起，让人不想起秦文都难，更何况，之前在驻地的时候，秦文给神龙留下的印象太深了！

　　硬生生的顶着他们近两万的搜索，都没能够将他找出来，反而是配合着黑暗阵营的玩家，将四大公会的联军全部反杀，死伤超过半数。

　　光明阵营势头极好的攻势，因为秦文一个人的原因被遏制，重新将黑暗阵营的士气提了起来，对于秦文，神龙可谓是忌惮得不能再忌惮。

　　不过很快，神龙就将这个念头从脑海中驱逐出去。

　　这次可是在城镇之中，而且还是距离战场有一段距离的二级城市加伦城，上次在战场，或许一夜之秋有什么隐匿的法门，还能够说得通，但是要说秦文有本事在光明阵营内部大闹一番，神龙是怎么也不肯相信的。

　　“加伦城……那个转换阵营的试点，不是放在了加伦城么？”圣王开口说道，“会不会跟这个有关？”

　　神龙有些诧异的看了一眼圣王，这次圣王的话，倒是说道点子上了，至少没有像上次那样，说出无人驾驶这样无厘头的话。

　　“你说的也有点道理，说不定就是这样。”神龙点了点头，“跟轮回还有暮色两人说说，大家各派几个团队过去镇压吧，不管怎么样，这次可是黑暗阵营的玩家转移到咱们光明阵营来，可不能被这些事情给破坏了。”

　　神龙所说的轮回和暮色，自然就是自由国度的轮回方块和英雄盟的暮色天堂了。

　　而从神龙的语气也听得出来，他对这次事情不怎么在意，小事情而已，就算是骨龙出来了又怎么样？这可是在光明阵营的城镇之内，不是在战场上，除了众多的玩家之外，还有着好些NPC，区区一头骨龙，还想翻了天不成？

　　“嗯，那行，我去让他们调人，我们也过去看看，有什么好处也说不定。”圣王提议道。

　　神龙微微一沉吟，便是同意了，的确，系统出这种活动，一般都会有不菲的奖励的。

　　两人顿时吩咐下去，让公会里调人前往加伦城增援，同时也知会了其余两个公会一声，这种时刻，可是四大公会收买人心的大好计划，谁在这种时候能够表现得更好，谁就会更得民心，狼窝的人气之所以会那么高，就是通过这种小事积累起来的。

　　当玩家需要的时候，出现在最关键的地方，这才会让众多的玩家铭记，如果像魔幻九王那样，只想着捞好处的话，迟早也会破灭的。

　　两人吩咐完毕，慢慢悠悠的开始踏上了传送阵，光芒一闪，便是来到了加伦城。

　　往出现亡灵的那一块城区走去，看着映入眼帘的加伦城的景象，两人的脸色微微一变。

　　神龙沉声道：“怎么回事？怎么看起来，情况完全不像汇报的那么简单？”

　　此时两人眼前的亡灵生物，已经相当的多，一眼看过去，竟然就能看到七八头，这还只是冰山一角而已！

　　事实上，在他们两人商量，前往这边的过程中，秦文一刻也没有停止对亡灵的召唤，局势瞬息万变，亡灵增加的速度，远远超过玩家击杀的速度，而且随着亡灵越来越多，众玩家的压力也越来越大，更本不能像之前那样，轻松的将其灭杀了！


第六百七十一章 聚集

　　此时众多玩家，再也不敢小看这随处刷新的亡灵了。

　　一旦运气不好，直接被一头死灵骨獠刷新在身边的话，那很容易就会被秒杀，死灵骨獠乃是九十级的亡灵，加成之后，实力堪比九十五级。

　　此时不少闻讯而来，一头扎进这片区域的玩家，已经忙不迭的撤退，只有些许小团队，还继续在这里对抗着，期望着能够得到不菲的奖励。

　　神龙和圣王两人，飞快的前进，顿时整个周围的情况，已经被他们了解的七七八八了。

　　“老大！”

　　“老大！这亡灵太猛了！”

　　“对啊，都是高阶亡灵，咱们快扛不住了。”

　　见到神龙和圣王两人，一些在此处的龙族的玩家和圣殿的玩家，纷纷前来汇报情况。

　　“现在情况怎么样？”神龙沉声问道。

　　“已经不少的玩家挂在这些亡灵的手下了，现在开始有人往外撤，不过，情况还不算太糟，这些亡灵是随机刷新的，而且全部是各自为战，不懂配合，只要我们合力的话，对付起来没问题。”一个玩家说道。

　　神龙微微点头，这么说来，看起来情况还不算太糟，没有组织，就算这些亡灵再多再强大，也只是一堆散沙而已，顶多当做有些高级的精英怪来对付就是了。

　　“没事，就是一些亡灵而已，我已经让公会的精英团集合，准备过来了，而且，加伦城的NPC应该也要有动作了。”神龙显得相当的沉稳。

　　就在神龙几人说话间，藏身于小屋之中，不断利用地狱之门召唤亡灵的秦文，缓缓的睁开了眼，长达十五分钟的召唤，此时通过地狱之门召唤出来的亡灵，已经突破了五百之数，将近六百了。

　　而且都是高阶亡灵，论单体战斗力，各个都远胜于普通的玩家，这么一大批亡灵军团，虽然比不上他在冥界之中的风光，但是用来在加伦城之中闹事，却已经足够了！

　　虽然他还想再多召唤一点，但是时间不等人。

　　再等下去，不但骨龙和巫妖会因为时间到而消失，便是闻讯而来的光明阵营玩家，也会越来越多，这可不是秦文希望看到的。

　　秦文瞬间中断魔法力的输出，没有了魔法值，地狱之门开始缓缓的消失，而与此同时，秦文也打开了小屋的门，现在他要开始收拢自己的亡灵大军了！

　　踏出这间店铺，秦文的身边正好有六头亡灵，他一声令下，这六头漫无目的的游荡的亡灵，瞬间浑身一震，在秦文的命令下汇聚了起来。

　　与此同时，秦文召唤出了雪龙马，飞身上马，立即朝前方奔去，而六头亡灵紧随其后的追击而来，营造出一个被亡灵追杀的形象。

　　很快，又是几头亡灵出现在了秦文的操控范围之内，他不断的下达命令，一头接一头的亡灵，开始投入自己的下手。

　　在手下亡灵达到三十多头的时候，他终于看到了几个光明阵营的玩家，一共是六个人，看起来是一个小队的样子，此时这个小队，在艰难的对一个死灵骨獠下手。

　　“快跑啊，亡灵大军来了！”秦文吆喝一嗓子道。

　　听到声音，那几个玩家下意识的抬头，先是看到了秦文，随后便是朝他身后看去，这一看之下，这几个玩家顿时吓得魂飞天外！

　　开什么玩笑？！几十头亡灵？！

　　他们对付一头死灵骨獠都这么吃力，几十头亡灵，他们几个只怕都不够塞牙缝的。

　　“操！快跑！亡灵已经开始抱团了！”其中看似队长模样的玩家率先抛下了打到一半的死灵骨獠，直接撤退，其余几人也不敢再逗留，纷纷开始逃命。

　　此时秦文却是借助着雪龙马的强大速度，从这几个玩家身边呼啸而过。

　　看到飞快的“逃跑”的秦文，这几人恨得牙痒痒，明明亡灵是秦文引过来的，但是要承受恶果的，却是自己几人。

　　没有雪龙马的速度，这几人虽然飞快的逃跑，但是论速度哪里是那群恐怖骑士的对手，很快就被追上，然后撕碎……

　　骑着雪龙马，秦文不断的在这附近逡巡，一边不断的收拢着亡灵军团，一边将这里的光明阵营玩家全部击杀。

　　这次的任务，可是有着击杀人数的要求的，自然是杀得越多越好。

　　有着伪装的效果，借助着光明阵营的身份，根本没人对秦文产生怀疑，谁会想得到，这么多亡灵，竟然就是这个“光明阵营”的玩家召唤出来的呢？

　　很快，秦文的手下，亡灵的数量便是不断增多，三十，五十，一百，两百……

　　当亡灵的数量达到数百之众的时候，秦文也不敢将自己伪装成被亡灵追杀的玩家了，几十头亡灵追杀自己还有可能，但是几百头亡灵追杀自己一个人，那样也太明显了，秦文不是傻子，也不会把所有光明阵营的玩家都当傻子。

　　他再次调出伪装面板，将自己的职业改成了盗贼，名字和相貌也再一次的改变，随后便是进入了隐身状态，开始不近不远的吊在众亡灵小弟的身后。

　　就算是被别人的玩家看破自己的隐身，也不会多想，只会把秦文当做一个想找机会对这些亡灵下手的普通盗贼而已。

　　有着上次的经验，这次秦文伪装起盗贼来，十分的顺手。

　　在这附近绕了一圈之后，秦文终于将所有的亡灵小弟聚集得七七八八了，足足五百多亡灵，便是骨龙和巫妖，也被秦文找到了。

　　至于还有一些亡灵，或是被光明阵营的玩家击杀，或是自己溜达到别的地方去了，秦文也懒得可以去找了，现在，他的时间相当紧！

　　因为随着亡灵生物的主动聚集在一起，已经引起了光明阵营玩家的恐慌。

　　当得知亡灵生物聚集的数量超过百头之后，神龙和圣王便是感觉到不对劲了，这次的亡灵出现，绝对不像他们想象中的那么简单。

　　但是秦文聚集亡灵的速度太快，几乎是神龙刚刚得到消息不久，秦文就已经成功的聚集好了亡灵军团，而此时，光明阵营四大公会的玩家，还没有来得及聚集。

　　“别集合了，直接传送到加伦城来，情况有变！”神龙飞快的下令，不知为何，他的心里涌起一阵强烈的不安。

　　“老大！亡灵军团的数量已经超过五百了！现在它们正在飞快的朝传送阵进发！”一个手下惊慌的跟神龙汇报情况。

　　如果是零零散散的亡灵生物，他们还能够各个击破，但是不知道什么原因，使得亡灵生物抱成一团之后，他们再上前的话，只能够起到送死的作用。

　　神龙浑身一震！

　　事情太不寻常了！这群亡灵，不但能够汇聚成一团，竟然还知道先攻击传送阵，毁掉他们的退路！这智商，未免也太高了！

　　“亡灵之中是不是出了什么高阶亡灵？”神龙立即问道。

　　“不知道，亡灵军团太强大了，近战远攻都有，现在我们的人根本靠不过去。”手下立即有人回答。


第六百七十二章 破阵

　　秦文的速度很快，一众亡灵军团根本没有丝毫的停留，目标很坚定的朝传送阵赶去。

　　昨天一天的时间，早已经让秦文将加伦城的地形摸得十分的熟络，借助着亡灵之眼，根本不需要亲自带路。

　　当亡灵军团的目的被光明阵营的玩家察觉之后，四大公会在加伦城的玩家，飞快的行动起来，在神龙等人的命令下，硬着头皮挡在了亡灵军团的前面，试图阻挡住亡灵军团的步伐。

　　至于那些普通玩家，此时早就已经远远的避开来了，就算有再大的好处，此时亡灵军团也不是他们能够打主意的了，就算是冲上去了，也只是炮灰角色。

　　他们只是远远的看着四大公会的玩家上前，期待着四大公会的玩家能够拦截下亡灵军团，他们或许能够喝点汤。

　　光明阵营众玩家的这些心理，却是给秦文带来了不少的便利，凭借着四大公会的这些玩家，拥有者数百亡灵的秦文，根本不将他们放在眼中。

　　甚至不需要普通的亡灵生物出手，面对着拦路的四大公会玩家，在秦文的命令下，骨龙直接冲上去，毫不顾忌的一阵冲杀，随后巫妖的大型魔法便是到来，几个群攻魔法轰下去，顿时倒下去一片玩家。

　　现在的众多亡灵，相比起之前，实力又有了提高，因为秦文趁没人的时候，抽空给他们上好了状态。

　　神龙一直远远的关注着这边的情况，见到亡灵军团的动作，脸上顿时笼罩上了一层黑雾。

　　挡不住，根本挡不住！

　　除非龙族的精英团来，否则的话，凭着这些零零散散的玩家，完全只有送菜的份，而且，看这样子，就算是龙族的精英团来，恐怕也得损失巨大。

　　不过，这还不是最让神龙担心的，他最担心的是……刚刚骨龙和巫妖联手灭杀众玩家的一幕，让神龙回忆起了不好的一幕。

　　战场上，一夜之秋手下的那头骨龙和这头巫妖，何其相似，只不过，那次没有众多的亡灵军团，而这次不但拥有骨龙和巫妖，甚至还拥有着五六百强大的其余亡灵。

　　“让兄弟们撤下来吧，挡不住了，别浪费等级！”神龙也不是傻子，明看着挡不住的事情，还非得去做，龙族众多兄弟的等级也不是白捡的。

　　得到神龙的命令，众多玩家如释重负，飞快的退了下来，说实在的，这种时刻，要站在众多亡灵军团和骨龙巫妖的面前，还是需要一些勇气的。

　　看着众人撤下来，神龙再次发话，“找！四周，都给我找！我怀疑……一夜之秋就在这附近！”

　　神龙此话一出，顿时无数玩家纷纷震惊！

　　一夜之秋？黑暗阵营的一夜之秋？竟然会出现在这里？！

　　这个消息，未免太惊人了，虽然他们知道一夜之秋很厉害，也承认他很厉害，但是若说他能够出现在这里，光明阵营的大本营，二级城市之内，还是有些不可置信。

　　不过神龙既然下达了命令，众人自然不会违背，神龙本身就是一个十分强势的会长，什么事情，几乎都是一言而决。

　　龙族的玩家纷纷领命而去，其余的玩家则是纷纷看着自己公会的高层。

　　圣王有些诧异的看了看神龙，略一沉吟，便是对圣殿的那些玩家吩咐道：“你们也去，一起找。”

　　随着两大分会行动起来，剩下的两大公会，自由国度和英雄盟，此时也有些蠢蠢欲动了。

　　这次轮回方块和暮色天堂并没有来，加伦城这边，两大工会的最高管理，是两个公会的几个堂主。

　　自由国度只有一个堂主在，是一个女玩家，名为小小，职业是盗贼。

　　而英雄盟却有两个堂主在，是一对夫妻档，女的名为相依，职业为巫师，而男的名为相惜，但他的职业，却是非同寻常，是一个特殊职业，如果是邪侠在这里，一定会对此人有一种天然的感觉，因为相惜的职业，便是传说中，血域狂战的宿敌——光明裁决者！

　　“英雄盟的众兄弟，也去四周找找，刚刚老大发话了，他现在过不来，这次，我们跟随龙族的步伐。”相惜一番沉默之后开口说道，显然，刚刚他在跟暮色天堂沟通。

　　随着相惜开口，自由国度的那个女堂主也开口了，“自由国度也是一样，暂时听从神龙的指挥。”

　　四大公会很快的达成了一致意见。

　　光明阵营几大公会，关系虽然没有月光倾城和狼窝金钱帮那么亲密，却也根本没有魔幻九王与其余几家公会那般的仇视，总体来说，还是站在同一战线的。

　　很快，众多玩家便是散了，开始四下里寻找起了秦文的踪迹。

　　“神龙，你怎么知道一夜之秋在这附近？”圣王忍不住问道。

　　神龙微微皱眉，说道：“直觉！我一直有这种感觉，一夜之秋的战斗风格，跟这个太像了！”

　　圣王正准备继续开口，神龙又说道：“一夜之秋现在已经达到八十级一段时间了，如果我猜的不错，他应该要进行转职了，你也知道，实力越强，难度越强，我猜测，这次的事情，只怕就是一夜之秋的转职任务！”

　　神龙一席话，顿时让圣王恍然大悟！

　　原来如此，这么说来，倒是极有可能！

　　神龙能够成功来起龙族这么一个公会，绝对不是偶然的，除了自身的实力之外，他的能力也不容否认，仅仅凭着这么些蛛丝马迹，竟然就将事情猜得七七八八了！

　　没有了光明阵营众多玩家的阻挠，秦文推进的速度越来越快了，距离加伦城的第一个传送阵已经不足两百米了，加伦城有两个传送阵，一定要赶在骨龙消失之前灭掉。

　　“老大，没找到！”

　　“我这也没有……”

　　一番寻找之下，再次无果，对于这个结果，神龙已经有所预料，上次在战场的时候，没能让他找到，这次找不出来，也是常理之中，不过得知真的没能找出来的时候，他还是忍不住皱起了眉头，深深的思索了起来。

　　上次在战场上，没能探查出来，也还算是在清理之中，但是这次可是在光明阵营之中，怎么可能依旧找不出来。

　　而且，偌大一个加伦城，他是怎么进来的？

　　难道自己猜错了？不是一夜之秋弄出来的？

　　还是说，一夜之秋真的会拿劳什子无人驾驶？

　　一个个荒谬的想法，从神龙的脑海中浮现出来，不由得开始怀疑起自己猜错了起来。

　　“老大！那亡灵军团已经对传送阵进行攻打了！根本扛不住！那NPC传送师已经被干掉了，那些亡灵的攻击力太强了，传送阵的防御值急速下降，马上就要破了！”

　　纷乱的声音，打断了神龙的思绪，听着这些汇报，神龙显得有些烦躁，挥挥手道，“破了就破了吧，所有人马，转战第二个传送阵，最后一个传送阵，一定要守好！通知各自公会的人，速度派人过来，晚了……可能就来不了了！”

　　神龙有些无力的说道，虽然他让所有人都去守住第二个传送阵，但是亡灵军团如此的强势，如何能挡？他并不太看好，如果仅仅是骨龙和巫妖，他们拼了老命，也有一战之力，如果只有数百亡灵大军，他们齐心协力，也能够挡住。

　　但是当数量与质量结合在一起的时候，便有些无力了。

　　没有着光明阵营的阻拦，秦文十分痛快的催动着众亡灵一起轰炸传送阵，看守传送阵的几个护卫和传送师早已经被他灭了，此时传送阵的防御值刷刷刷的下降，秦文顿时觉得一阵舒心。

　　不到两分钟，随着最后一百点防御值也被骨龙轰破，加伦城的一个传送阵，正式宣布沦陷！

　　——系统公告：三级警报！三级警报！城北传送阵被击破！所有玩家，齐心诛敌！

　　刺耳的警报声，顿时在众多加伦城的玩家耳旁响起，随后连续几道大红色的公告信息从眼前闪过。

　　众玩家都有些慌了，就在十几分钟前，亡灵刚出现的时候，他们怎么会想到事情会变成这个样子，都以为万无一失，但是谁知道，亡灵竟然越来越多，更是突然的从一把散沙，凝成了一团，势如破竹，无人能挡！

　　而随着系统公告的出现，光明阵营也终于做出了反应！

　　光明圣殿的大门，缓缓的开启，一队由圣骑士和圣言师组成的NPC，终于出现了！

　　“NPC出马了！没事了没事了！”

　　“虚惊一场，一群亡灵，想在黑暗阵营闹事还是太嫩了。”

　　……

　　见到光明阵营NPC出马，诸多玩家顿时松了一口气。

　　听到这些呼声，秦文的心也揪了起来，时间越来越紧了。

　　第一个传送阵灭掉之后，赶紧马不停蹄的开往第二个传送阵，哪怕此时知道那里已经无数人守护着，他也必须去，只要再灭掉这个传送阵，他的计划就成功了一大半！

　　“找找找，继续找！我就不信了，这个亡灵还是凭空冒出来的不成，肯定不是活动，是活动的话，系统早出公告了！刚刚黑暗阵营传来了消息，雷克城根本没有任何的动静，说明根本不是针对光暗无界的活动！”神龙十分躁动的咆哮着。

　　在网游中混了这么多年，他还是第一次被一个人逼得这么憋屈，虽然没有看到秦文，但是他的直觉告诉他，这次的事情，就是秦文搞出来的！


第六百七十三章 暴露

　　光明阵营派出来的NPC军团，势力不算大，却也不小，足足一个百人团。

　　这些驻扎在光明圣殿之中的NPC，实力普遍要高于玩家，一般来说，是比顶尖高手玩家高上十级左右。

　　现在顶尖玩家的实力，大概是七十五六级的样子，NPC军团的实力，也就是八十五级左右，不过光明圣殿之中的NPC，全部是专属职业，实力远胜其余职业，差不多有着九十级的实力。

　　好在秦文的亡灵小弟，实力却也不弱，最低级的也是八十级的亡灵，经过他的武器装备和技能增幅，完全能够跟九十级的一拼，更不用说九十级的死灵骨獠和恐怖骑士统领了，实力无限接近九十九级。

　　领着亡灵生物一路横扫，飞快的朝第二个传送阵移动，秦文继续紧跟其后。

　　看着亡灵军团如此的肆无忌惮，神龙鼻子都要气歪了。

　　“弓箭手，弓箭手准备，方圆千米之类进行侦测！”身为光明裁决者的相惜突然下令道，如果一夜之秋真的在这里的话，既然找不出来，那很大可能是处于隐身状态！

　　神龙一怔，随即便是恍然，是了，他根本没想到亡灵巫师会隐身，所以陷入了一个盲点，只认为秦文是躲了起来。

　　“侦测，听相惜的！”神龙果断下令。

　　英雄盟和龙族的两个管理都下令了，四大公会的弓箭手都行动了起来，此时不仅神龙生气，他们也气得不行。

　　竟然在光明阵营内部，在他们眼皮底下这么嚣张，实在是太不把他们放在眼中了，这口气，谁都憋在心里。

　　砰砰砰的声音连续响起，无数的弓箭手开始射照明箭，无数的光辉洒下来，将方圆千米全部笼罩了起来。

　　“找到了！”一个惊喜的声音响起来，神龙几人顿时精神一振，正准备开口，但这道声音却又再次响起。

　　“呃……看错了，不是一夜之秋，是个咱们阵营的盗贼……”

　　空欢喜一场，神龙没好气的说道：“下次看清楚了再喊。”

　　突然被光明阵营将自己找了出来，秦文大吃一惊，还以为出了什么变故，好在伪装的盗贼身份，再次打消了光明阵营众人的疑虑，他顿时长舒一口气。

　　而且被照明箭找出来的隐身盗贼，倒也不止秦文一个，倒也没有显得很打眼。

　　将四周搜索了个遍，连照明箭都弄出来了，依旧没有发现秦文的身影，相惜舒了口气，“看来，应该不是一夜之秋，如果这样他还能够隐藏下去，那就真的无解了。”

　　说到底，之所以认为是秦文在这里，只是神龙的个人直觉而已，现在一切证据都表明，秦文不在，那么他们自然也不会死钻牛角尖。

　　神龙虽然有些不甘心，但却也不再坚持。

　　“所有人，退守传送阵，NPC军团就过来了，协助NPC军团一起对付这些亡灵，灭掉他们就没事了。”

　　刚刚神龙已经得到消息，没有新的亡灵出现，这倒是让他出了口气，怎么说这也是在光明阵营的大本营，几百头高级亡灵，虽然能够闹一场，但是想要让加伦城伤筋动骨，却还是不可能的。

　　在秦文的亡灵军团达到第二个传送阵的时候，光明阵营的NPC军团也几乎在同时到来。

　　战斗瞬间打响。

　　光明阵营的NPC可不是玩家，他们的设定就是为了阵营奉献一切，不像玩家那样，还要计算着自己的得失。

　　一见到秦文的亡灵军团，顿时不顾一切的冲了上来。

　　有着NPC军团领头，四大公会的联军紧随其后冲上，五十名圣骑士，一马当先的冲在了最前面，五十名圣言师则是跟在后面释放着圣光，圣光对亡灵生物的杀伤极为巨大。

　　被弓箭手将自己找出来以后，秦文也没有再隐身，而是顺势的混在了众多光明阵营玩家的队伍中，丝毫不显眼。

　　如果仅只是一百个NPC，秦文不放在眼中，但是无数的玩家围了上来，那就不好玩了。

　　这附近的玩家，起码也有数万之数，虽然说能够直接攻击到亡灵军团的，只有数千人，但是一直这样下去，亡灵军团在强大，也会被活活的耗死。

　　哪怕是骨龙，在这种人海攻势之下，也显得有些束手束脚，几头身披金甲的圣骑士队长，围绕着骨龙不断的攻击，这些圣骑士队长的实力，已经达到了百级之多，面对着骨龙，也不是那么的没有抵抗之力。

　　至于防御力脆弱的巫妖，秦文都不敢让它出去，只能够躲在亡灵军团之中不断的施放魔法。

　　“杀杀杀！全杀光！”神龙有些兴奋的喊道。

　　人果然只是需要一个领头羊，需要勇气，事实上，之前玩家的人数也有这么多，但是因为没有光明阵营NPC军团这样实力强大的敢死队，所以根本无法拧成一团。

　　现在有了NPC军团带头，玩家部队一哄而上，顿时打得亡灵军团节节败退。

　　八十级的亡灵，已经被干掉不少了，秦文看得心急如焚，这个情况，完全是他预料之外的，亡灵军团可以灭，但是，至少也得在他灭掉两个传送阵之后才行。

　　亡灵的数量急剧下降，此时已经从五百多下降到了四百出头，虽然挂掉的大多都是八十级的，但是其余的却也各个残血。

　　而光明阵营的玩家，却是越杀越兴奋，人的勇气，就是这么来的。

　　不行了，一定要遏制这个势头！秦文怒了。

　　手上的匕首，悄悄被他换了下来，九极穹光剑，拿到了手中。

　　不过在外表看起来，他依旧是个人畜无害的普普通通的盗贼。

　　秦文先是掏出一瓶伟哥灌了下去，随后紧接着掏出三瓶从赫尔斯那里得来的高级药剂，一瓶加成精神力，一瓶加成智力，一瓶加成伤害。

　　在伟哥的十秒钟时效内全部喝下，秦文一瞬间战斗力爆棚！攻击力达到了一个前所未有的强大！

　　趁着身边的玩家都在兴奋的往前冲杀，秦文冷哼一声，手中的九极穹光剑舞动起来！

　　在旁人眼中，自然是看到秦文在莫名其妙的挥舞着手中的匕首。

　　九极穹光！

　　熟悉的光芒，出现在众人的头顶，在众多光明阵营的玩家，还没有来得及意识到发生什么事情之时，从九天之上被引下来的穹光，顿时轰然降临到了众玩家之中！

　　九极穹光的攻击范围，多达八十米！

　　一瞬间，方圆八十米内，所有的光明阵营玩家全部收到九极穹光强大的灼烧伤害。

　　强大的自身属性，外加传说级武器的加成，秦文的攻击力，本来就远胜其余玩家，现在更是得到了伟哥和三大高级药剂的加成，攻击力何等恐怖。

　　一瞬间，方圆八十米内，所有的玩家，全部秒杀！

　　穹光消失，只留下满地的尸体……

　　突如其来的攻击，惊住了在场所有人，所有攻击范围之外的玩家，全都呆呆的看着这边，瞬间秒掉方圆八十米内所有玩家，这种攻击，便是骨龙也达不到。

　　本来热热闹闹的战场，瞬间变得冷清起来，气氛十分的诡异。

　　“是一夜之秋！就是一夜之秋！所有弓箭手！射照明箭，速度！他就在这附近！”魔王恍然尖叫的声音响起。

　　如果说之前只是直觉和猜测的话，那么这一块，他已经彻底的肯定了！

　　秦文的视频，他看过不止一遍，九极穹光这种招牌技能，他绝对不会看错，除了九极穹光，根本没有别的技能是这种样子，也达不到这种效果。

　　神龙的声音，顿时让所有玩家惊醒，众多弓箭手慌忙的举起弓箭，朝九极穹光笼罩的范围之内射照明箭，无数的光辉洒下来，却依旧是空空如也，根本不见秦文的影子。

　　事实上，早在技能放出的那一刻，秦文便是灌下一瓶加速药剂，进入隐身状态飞快的逃离了现场，现在他已经再次混到了人群之中，甚至，为了不引起怀疑，秦文还趁机再次改变了伪装效果，重新将职业改成了巫师。

　　“是一夜之秋！肯定是一夜之秋！找！一定要将他给我找出来！”神龙气急败坏的叫道，在他眼皮底下杀人，杀完还溜走了，视他光明阵营众多玩家如无物，他怎么能忍！


第六百七十四章 最终目的

　　不过，秦文这突然爆发出来的攻击，的确是震住了光明阵营的这些玩家。

　　眨眼间灭掉方圆八十米内的玩家，显得相当骇人，本来充满斗志的众玩家，也被这一盆冷水给浇灭了。

　　更重要的是，刚刚秦文施放技能的地点，十分的靠近中心，前来援助的NPC军团，在九极穹光和亡灵军团的合力之下，已经灭掉了近八成。

　　没有了NPC军团领头，同时骨龙也无人遏制，亡灵军团的势头，再次变得凶猛起来。

　　尤其是当众玩家得知，秦文竟然真的在众目睽睽之下在他们四周活动，不但带领着如此强大的亡灵军团，更还神不知鬼不觉的释放出了九极穹光。

　　这种心理上的压力，使得众玩家开始有些畏缩起来。

　　亡灵军团不断的朝传送阵挺进，而无数光明阵营的玩家，也根本没能找到秦文的身影。

　　照明箭不断的升空，砰砰之声不绝于耳，但在众多光明阵营玩家的眼中，秦文竟像是凭空消失了一般，完全没有任何的踪迹。

　　难不成还真的是那所谓的“无人驾驶”，这个荒谬的想法，在众人脑海之中浮现，但是从目前的表现来看，这个荒谬的想法显得那么的有可能。

　　“别找了，集中兵力，死守传送阵！亡灵军团只有这么多，迟早能被灭掉。”相惜皱着眉头说道。

　　神龙现在已经完全不在状态了，一门心思想把一夜之秋找出来，目前来看，这完全是徒劳的，虽然不知道一夜之秋用了什么方法藏了起来，但是他们的确找不到。

　　与其这样分散兵力，倒不如集中起来，将这些亡灵军团灭掉。

　　众多玩家与亡灵边战边退，双方的伤亡都不小，而亡灵军团也在一步步的逼近了传送阵。

　　玩家胜在数量多，而且能够复活，不过实力完全不是亡灵的对手，亡灵军团则是胜在实力超群，但是数量却是硬伤，死一头少一头。

　　加伦城的玩家，此时却是越来越多了，得知加伦城的事情之后，不少光明阵营的玩家，尤其是四大公会的玩家，飞快的赶了过来。

　　秦文虽然是心急如焚，却也只能让亡灵军团不断的推进，虽然他还有不少的实力没有暴露出来，但是待会儿可是还要准备对光明圣殿下手，现在不能够全部拿出来。

　　好在，当亡灵军团只剩下三百多头的时候，秦文终于是临近了传送阵！

　　此时的传送阵，早已经密密麻麻全是玩家，面临着无数的玩家，秦文悄然的换上了一枚戒指，正是狂暴之戒！

　　没有丝毫的犹豫，果断启动狂暴之戒附带的技能，狂暴。

　　无数声巨大的吼声传来，在众多光明阵营玩家惊慌的目光之中，三百多亡灵，同时狂化！

　　一声巨大的龙吟，顿时响彻整个传送阵附近，骨龙一龙当先，陡然冲进了敌阵！巨大的身体一阵甩动，无数玩家被击飞出去。

　　这么多的玩家，根本不用担心攻击落空，狂化之后的骨龙，攻击力何等强大，七十多级的玩家，如果身上没有几件强力装备，全部是秒杀的结果。

　　其余的亡灵也根本不逊色，几乎没有玩家是一合之敌，巫妖的各种群攻技能，不断的向前方丢了出去，一个技能出手，光明阵营的玩家就倒下了一大片。

　　亡灵军团推进的速度陡然暴增。

　　这突然爆发出来的攻击，使得光明阵营玩家纷纷心生怯意，不到三十秒，秦文就打通了前往传送阵的道路。

　　一道杀伤力极为巨大的龙息，从骨龙的口中喷出，瞬间秒掉传送阵附近的传送师和光明阵营的NPC护卫，同时也对传送阵造成了极大的伤害。

　　趁着亡灵狂化的时间还没有结束，秦文一鼓作气，催动着亡灵军团直接包围了传送阵，硬扛着来自光明阵营玩家的攻击，不断的攻击着传送阵。

　　传送阵的防御值飞速的降低，神龙一行人虽然急红了眼，却也根本无法阻止，只能够拼命的输出。

　　在这种硬碰硬的战斗之下，亡灵军团的数量急剧下降，很快便是跌破了三百头。

　　秦文根本不管，一门心思只要摧毁传送阵。

　　这个时候从其余城市传送过来的光明阵营玩家，无疑是悲催了，刚刚一出现，便是发现自己处在了众亡灵的包围之下，几乎还没有来得及看清楚四周的情况，就在亡灵军团的覆盖式攻击之下被秒杀。

　　当亡灵军团仅仅剩余两百头的时候，这仅存的唯一一个传送阵的最后一丝防御者，终于被摧毁！

　　——系统公告：二级警报！二级警报！传送阵已被全部击破！加伦城已经成为孤城，所有玩家，保卫光明圣殿，速度消灭敌军！

　　系统的警报，比刚刚更加的急促了，警报的级别，也从三级提升到了二级！

　　随着传送阵的击破，秦文无疑是切断了加伦城与光明阵营的联系，想要修复传送阵，不是短时间能够办到的。

　　看着眼前的传送阵崩碎，秦文长舒一口气，第二步目标，已经成功实现，现在，就差最后一步了！

　　听到系统的警告，光明阵营的玩家自然脸色不好看，己方这么多人在，竟然还让人带着一队亡灵军团将两个传送阵都给破了。

　　不过与此同时，倒也是微微松了口气，传送阵都已经灭了，想必那一夜之秋的目的，应该也达到了吧？以一人之力，独创光明阵营，毁灭一个二级城市的传送阵，可谓是狠狠的打了光明阵营一巴掌，足够扬名立万了。

　　至于系统所谓的保卫光明圣殿，他们只当笑话看，开玩笑，能够灭掉两个传送阵就已经是不得了了，就算是一夜之秋再嚣张，也总不可能以为，凭借着这两百左右的亡灵，能够拿下光明圣殿吧？

　　哪怕只是一个二级城市的光明圣殿，那也不是谁都能够拿得下的，更何况，此时加伦城中还有着这么多的玩家。

　　但就在此时，亡灵军团的动静，让无数的玩家瞪大了眼睛。

　　破掉传送阵之后，没有任何停留的意思，果断转身，朝另一方向进发，而进发的目标，赫然就是光明圣殿！

　　一夜之秋疯了！他的最终目的，难道还是光明圣殿不成？所有的玩家，眼中都闪过一丝骇然之色！


第六百七十五章 光明圣殿

　　“疯了，疯了！难道他的最终目的竟然是光明圣殿不成？破坏传送阵，只是第一步？”神龙有些骇然的说道。

　　哪怕身为龙族的老大，神龙也不由得为秦文的这种疯狂所震惊，在这之前，他们谁能够想到秦文能够以一己之力，杀入加伦城，并且在无数玩家的围堵之下，成功的破坏两大传送阵。

　　但现在看起来，秦文的目标，远不止如此！

　　“说不定，只是看着亡灵军团没有死光，趁机打秋风而已，凭这点东西，对光明圣殿根本没有威胁。”相惜倒是比较冷静。

　　一旁的众玩家听着也暗暗点头，这倒是说的不错，毕竟还有这么多亡灵没有死干净，趁机想多闹点事情出来，也是再正常不过。

　　神龙也微微冷静下来，点了点头，他本来也不是如此冲动的人，只是被秦文一而再，再而三的挑衅，弄得失去了理智。

　　“既然这样，别阻拦了，放它们过去，光明圣殿里面，还有不少的光明阵营的NPC，只要他敢对光明圣殿下手，必然死无葬身之地！”

　　神龙的话一出，众人纷纷听从，玩家没有一个舍得挂掉的，此时能够不与亡灵军团对战，自然是再高兴不过，至于死掉一些光明阵营的NPC，那可不管他们的事。

　　“刚刚怎么出去一队光明阵营的NPC军团了？”阎王有些好奇的问道。

　　此时魔幻九王一众人等，还在封闭的光明圣殿之中静静等待，再过几个小时，他们就能够成功的转换阵营了。

　　魔王摇了摇头，“不知道，管它呢，再等一会儿我们就自由了。”

　　此时他们一众人等，根本还不知道外面发生的事情，也不知道秦文现在正率领着一众亡灵军团朝这边杀了过来，一旦被秦文突破了光明圣殿的封锁，杀了进来，魔王等人的结局，可想而知，这里上万的玩家，全部都被封印了实力，在亡灵军团面前，完全只有送菜的份！

　　亡灵军团一路推进，光明阵营玩家纷纷退避，根本不招惹。

　　没有了光明阵营的玩家阻拦，秦文靠近光明圣殿的速度却是越来越快了。

　　不过，光明阵营的玩家不来找他的麻烦，秦文却是要主动去找他们的麻烦了。

　　骨龙和巫妖的时间，已经快到了，自然要将利益最大化，虽然说，就算杀了一些光明阵营的玩家，他们也能够复活，但是怎么也能够给他们多带来一些牺牲，造成一些压力。

　　之前在秦文有意识的控制之下，那些时间所剩不久的亡灵，全部都被他派出去打先锋了，所以现在幸存的，时间还有一点，至少足够支撑他感到光明圣殿了。

　　骨龙和巫妖开始脱离亡灵军团的大部队，专门朝人多的地方钻，骨龙巨大的身体，就代表着强大的破坏力，而巫妖虽然身体不强，但是强大的魔法能力，恐怖程度丝毫不下于骨龙。

　　光明阵营的众玩家，只想着利用光明阵营NPC的实力来干掉亡灵军团，哪里想得到骨龙会主动出击。

　　面对着凶猛的攻击，光明阵营的玩家只能够纷纷退散，抛下一具又一具的尸体，直至逼得退开骨龙的攻击范围，而此时骨龙和巫妖的存在，也终于到时间了，悄然消失。

　　而此时，秦文也距离光明圣殿不远了。

　　两个传送阵和光明圣殿，本来就是呈三角分布，距离并不算远。

　　“骨龙和巫妖消失了！”

　　“哈哈，这下好玩了，我看凭着这两百多亡灵，还能够闹出什么花样，别说出动NPC军团，就算是咱们自己上，也只是时间问题而已。”

　　“切，有本事你上啊！”

　　“……我才没那么蠢，要真被盯上了，我可就是被秒杀的份。”

　　众多光明阵营的玩家嘻嘻哈哈的讨论着，骨龙和巫妖这两个无法匹敌的亡灵生物消失，他们终于是松了一口气，其余的亡灵虽然强大，但是并不是不可匹敌。

　　“看来闹不出什么乱子了，一夜之秋的骨龙，要通过那个地狱之门来召唤，据我的了解，地狱之门冷却时间就需要二十四小时，这点时间，足够我们修复传送阵了。”相惜也微微舒了口气。

　　虽然这次脸丢大了，带好在还没有丢到姥姥家。

　　“别掉以轻心，不要忘了，一夜之秋还在。”神龙不冷不热的提醒，这一次，他因为失去理智，有些方寸大乱的感觉，倒是让相惜出了不少的风头，一些正确的决定，都是相惜下达了，神龙自然有些不爽。

　　最近龙族和圣殿走得比较近，而英雄盟和自由国度则是走得比较近，两人自然有些不对付。

　　“一夜之秋，凭他一个人，又能闹出什么乱子。”相惜颇有些不屑的笑笑，“别说现在，就算是他继续在城中隐藏一天，明天等他使用地狱之门的时候，传送阵早已经修复，只要我们有了防备，难道还会让他闹腾不成？骨龙虽然强大，却也不少万能的。”

　　听着相惜的话，神龙冷哼一声，却是不再作声，因为他说的也的确是在理，这一次，之所以会闹成这样，就是因为最开始亡灵出现的时候，他们没当回事。

　　如果一开始就遏制住的话，根本不会变成现在这样。

　　“你没有跟一夜之秋打过交道，你永远不会知道他下一步有什么打算。”神龙依旧是不咸不淡的回了一句。

　　“那又怎么样？在绝对的实力面前，什么打算，都是浮云。”相惜自得的笑了笑，看向神龙，“神龙，你不会是被一夜之秋给打怕了吧？这可不像你啊……”

　　“等着看吧。”神龙不再开口，相惜在光明阵营的名头也不小，凭借着光明裁决者这一职业，上次的职业大比，便是斩获第一名，更是身为英雄盟最强大的堂主，知名度，甚至要比邪侠在黑暗阵营还要强，所以完全有资格跟神龙正面对话了。

　　不过，此时神龙却在心里暗暗期盼，最好秦文能够再将动作闹得大点，反正也不可能拿光明圣殿怎么样，倒是能够狠狠的教训一下相惜，打消一下这自大的气焰。


第六百七十六章 光明圣殿，老子要了！

　　当秦文一路狂奔的来到光明圣殿之时，一队队衣甲鲜明的光明阵营NPC军团，已经齐刷刷的排列在了光明圣殿的前方。

　　刚刚系统公告二级警报的时候，这些NPC军团，就已经出现了，不过，却没有前去追击秦文的亡灵军团。

　　现在最重要的任务，便是保卫光明圣殿，所以他们便是在这里等待着秦文的亡灵军团到来。

　　看到无数的光明阵营NPC，众多光明阵营玩家大松一口气，看来这场闹剧终于要收场了。

　　此时出现的NPC军团，远远要多于之前前往传送阵攻击秦文的人数，粗略一看，足足有五百之多。

　　身为二级城市，加伦城的NPC守卫其实不算太多，现在只是二级警报而已，还不足以使得全城的NPC都全部出动，五百，已经还是最高数量了。

　　而且，NPC的实力，一般来说是远超玩家的，五百训练有素的NPC军团，已经足够镇住场面的。

　　要知道，现在秦文的亡灵军团只有两百多而已，正因为这样，光明阵营的玩家才会安心下来，亡灵军团的实力虽强，但是跟NPC却也是半斤八两而已，超过一倍的数量，谁胜谁负，一眼就能够看出来。

　　面对着五百名阵势整齐的NPC军团，秦文根本没有丝毫的犹豫，两百多亡灵，全部压上！没有丝毫停留的打算，战斗瞬间爆发。

　　光明阵营的玩家，并没有冲上去的打算，只是看着亡灵军团和NPC军团交战，毕竟谁也不想挂，而且，光明阵营明显占有绝对的优势，根本不需要插手，现在上去，也只是费力不讨好而已。

　　不过，光明阵营的玩家不动手，秦文倒是有些急了，如果他一个人冲上去的话，未免太显眼了，但如果他不动手，接下来就完全没办法发展了。

　　他之所以让所有的亡灵军团一起上去，就是因为这些亡灵的时间反正都快到了，死了就死了，只要能够营造一点混乱的局面，给自己继续出手的机会就行了。

　　就在他脑袋飞快的运转，想要找一个合适的机会出手的时候，神龙的声音，如同天籁一般传来。

　　“远程玩家上去攻击吧，早点将这些亡灵解决了。”

　　神龙的话，相惜也没有出口反对，他也是这么认为的，虽然他嘴上不将秦文放在眼中，但实际上还是很重视的，秦文屡次闹出的动静，没有谁能够真正的忽略他的强大。

　　众多的远程玩家，纷纷上前，开始着手攻击。

　　秦文大喜，紧跟着众多玩家一起混上前去，现在他伪装的是一名巫师，这种混乱的局面下，挥动法杖施展技能，根本不会引起注意。

　　两百多亡灵，此时扛得很辛苦，面对着实力相差无几，但是数量却足足差了一倍的光明阵营NPC，几乎是完全出于压制的地位，更不用说，随着光明阵营远程玩家的上前，压力再次大增。

　　“这种打法，完全是以伤换伤，看来，一夜之秋应该是放弃了。”相惜轻轻的舒了口气，照这样下去，要不了多久，这两百多亡灵全部都会灭亡。

　　就在相惜感叹事情终于快要结束的时候，秦文已经开始了动作。

　　又是一瓶伟哥出现在了秦文的手中，这玩意儿对秦文来说，再适合不过，他拼的就是一瞬间的爆发力，只要召唤亡灵的时候爆发一把，能够为他带来的实力加成，不容小视。

　　伟哥，加精神力的，加智力的，加攻击力的，连续四瓶药剂，一秒钟不到，瞬间被秦文灌了下去，陡然间，秦文的属性暴涨！

　　还不够！

　　秦文几乎在同时启动了一道技能，正是实力榜第一名所附带的技能，直接将亡灵召唤的技能等级，提升三级！

　　现在秦文的亡灵召唤，等级已经达到七级了，提升三级以后，直接达到了十级！十级的亡灵召唤，相比起现在他能够使用的地狱之门来说，丝毫不逊色！

　　地狱之门虽然强大，但是却不够灵活，秦文主要是依靠它来召唤超级亡灵，如骨龙巫妖等，毕竟，地狱之门能够积蓄能量，而亡灵召唤不能。

　　十级的亡灵召唤，外加一众药剂提升的实力，秦文终于是飞快的挥动起了手中的法杖！

　　在如此混乱的局面之下，秦文的攻击一点也不打眼，哪怕是在秦文身旁的一众玩家，也根本没有意识到，这个有些面生的巫师，就是他们一直在寻找的一夜之秋！

　　药剂的持续时间，达到了十五秒之多，完全足够支撑秦文施放完一个技能。

　　魔力波动，从秦文身上传出，一众玩家已经兴奋的看着前方的亡灵，丝毫不知道，一大波的亡灵，正在靠近……

　　秦文的法杖一收，亡灵召唤，吟唱完毕，一个硕大的六芒星阵，悄然的出现在了秦文前方的十米之中，众人还没有搞得清楚状况，便是看到眼前光芒一闪，随后，一阵黑压压的黑影突然的出现！

　　一百多的亡灵生物，突然的出现！而且全都不是残次品，全部都是八九十级的亡灵，跟地狱之门所召唤出来的亡灵，完全都是一个档次上的。

　　本来秦文的亡灵召唤，自然达不到这种地步，但是有着技能和属性的加成，召唤一百多八九十级的亡灵，根本不是什么奇怪的事情。

　　突然出现的亡灵，顿时震惊了众光明阵营的玩家！

　　谁也没想到，眼看着这两百多亡灵生物飞快的挂掉之时，竟然得到了补充！

　　“一夜之秋！”

　　“一夜之秋又出手了！”

　　“是亡灵召唤，我操啊！亡灵召唤这么牛逼了吗？一下子召唤一百多八九十亡灵？！这还打毛线啊！”

　　刚刚看到一丝曙光的光明阵营玩家，再次慌乱了起来，他们的底气，就来自于亡灵生物没法大规模补充，但是谁知道，秦文的亡灵召唤，竟然达到如此变态的地步了？

　　“妈的！这一夜之秋，太变态了吧？”相惜这一瞬间，终于慌乱了起来，这种情况，完全在他的意料之外。

　　神龙也顾不上分讽相惜，脸色铁青的道：“现在说这些都没有用了，上！所有玩家，速度上，挂掉有公会给你们补偿，不能再让一夜之秋补充亡灵了！”

　　之前，他们就是吃亏在了没有及时遏制住秦文召唤亡灵，使得亡灵军团达到了六百多，这才一路势如破竹，现在吸取了教训，神龙立马做出了反应。

　　一众玩家乱哄哄的冲了上来，秦文邪恶一笑，乱了吗？乱了正好！他要的就是乱！

　　亡灵召唤，可不止能够使用一次，实力榜带来的技能等级提升，足足能够持续十分钟，有着赫尔斯提供的高级药水，他的魔法值，可以补充的很快的！

　　光明阵营的家伙，等着哥的爆发吧！

　　光明圣殿，老子要了！


第六百七十七章 底牌，一张接一张

　　一边等着亡灵召唤冷却，秦文一边灌下魔力药剂。

　　同时将刚刚召唤出来的近150头亡灵全部派上了前线，与之前的那群亡灵汇合到了一起，抱成团才有威慑力，不然只有被各个击破的份。

　　虽然众多玩家在神龙的命令下，反应迅速，但是如何能跟秦文召唤的速度相比？

　　眼看着亡灵召唤再一次冷却，同样的一幕再次出现，四瓶药剂，同时被秦文灌了下去，“伟哥”虽然珍贵，但也要看用在什么地方，为了覆灭一个光明圣殿的分殿，完全值得！

　　转眼间，又是一百多亡灵出现，光明阵营的玩家越来越慌了，这还怎么打，这亡灵越打越多，才过了一分多钟的时间，亡灵的数量便是再次达到了将近五百的数量！

　　而且，看这架势，秦文根本没有停下来的意思，谁知道他还能够召唤多少？

　　十级的亡灵召唤，足足能够持续十分钟的时间，完全足够秦文再来好几拨了。

　　秦文混在光明阵营的玩家之中，为了防止被发现，不停的换着位置，但是亡灵召唤却一直没有停下来过，有着储魔之戒，乾坤互换，清寂露等强大的道具技能和回复药剂，几乎是稳定每个半分钟左右就能够召唤一波。

　　到了后面各个药剂都在冷却的时候，秦文的召唤速度才渐渐的慢了下来，等到十级亡灵召唤效果消失的时候，秦文一共使用了九次亡灵召唤，总共召唤出来了一千多的亡灵军团！

　　数量之多，已经达到之前的两倍了。

　　神龙和相惜几人如同学了变脸之术一般，脸色不断的变化，从一开始的淡然，到凝重，到难看，再到现在的惊慌。

　　局面，已经完全超过了他们控制的范围，一千多的高级亡灵抱成团，那是什么概念？

　　虽然说，玩家的数量远远超过了亡灵的数量，但是能够同时攻击到亡灵的人数，却永远只有那么多。

　　众多的玩家，根本都不敢上前了，这种情形，谁都知道，上去的都只是炮灰而已，谁愿意平白无故的上去送等级和装备呢？

　　在亡灵军团疯狂的进攻之下，光明阵营的NPC军团都扛不住了，之前是他们二打一，但是现在已经变成了亡灵三打一的局面。

　　而此时秦文根本没有就此罢休的意思，等到亡灵召唤施放完毕之后，再次启动一道技能，死神领域！

　　一道薄薄的黑色雾气，顿时将方圆千米笼罩在内！

　　死神领域，不但将秦文操控亡灵的范围提升到千米之多，更能够对敌人造成减速效果，以及提升亡灵意志的激活的几率。

　　当然，对秦文来说，更重要的是这样能够更好的隐藏自己，方圆千米之内，全都是他的操控范围，并不一定要靠近亡灵军团，暴露的机会大大减小。

　　“一夜之秋太狡诈了！”相惜恨恨的说道，他刚刚准备让所有光明阵营的玩家退下，以便找出秦文的踪迹，却没想到就在这个时候，死神领域放了出来，除非他们退出千米以外，否则的话，根本不可能找出秦文。

　　事实上，就算他们真的退出千米，他们也找不到秦文，秦文完全可以利用隐身，悄悄潜进来，弓箭手攻击距离可没有千米之巨，照明箭根本找不到他。

　　总之，在发动计划之前，秦文几乎就已经把所有可能的情况，都大致考虑到了。

　　“没事，看一夜之秋还想干什么，加伦城的护卫，可不止这么点，这只是二级警报而已，一旦提升到一级警报，还会继续出来NPC军团。”神龙虽然阴沉着脸，但是还算是镇定。

　　不过，话虽然这么说，但是实际上神龙自己心里都没底，攻击光明圣殿，看起来很不可思议的一件事情，但是，还有一夜之秋不敢做的吗？现在这个架势都摆出来了，如果说秦文不会攻击光明圣殿，神龙自己都不相信。

　　他们终究还是低估了秦文的实力，或许是很久以来，秦文都没有彻底暴露真实实力了，让神龙他们对秦文的危机感降低了不少。

　　即便上一次，神龙在战场上吃了秦文那么大一个亏，也不过只是认为，秦文现在靠的就是地狱之门召唤出来的骨龙和巫妖。

　　所以之前骨龙和巫妖消失的时候，不单是神龙，便是所有光明阵营的玩家，都大松一口气，认为秦文闹不出什么花样了，可惜，他们忘了，秦文是通过亡灵召唤发家的……

　　“吼！”

　　一声巨大的咆哮，突然的响了起来！

　　咆哮声瞬间将神龙的神智从恍惚之中拉了回来，只见一头体型硕大，通体金黄之色，浑身覆盖着坚实的鳞甲的生物，突然出现，降临在了亡灵军团之中。

　　正是金背地龙王！

　　奴役依旧的金背地龙王，此时终于派上了用场！

　　虽然上次解封的时候，秦文同样动用了金背地龙王的实力，但是那也只是在暗影斗篷之中，并不计算时间，现在才算是真正的召唤出来。

　　虽然没有了骨龙和巫妖，失去了一个强力的先锋，但是秦文还有金背地龙王！

　　身为超级BOSS，金背地龙王的实力虽然比不上骨龙，但是实力同样是远超众玩家的。

　　根本不理会众多玩家的眼神，金背地龙王连续的几声咆哮，在秦文的操控下，直接冲杀了出去，率先撕裂了光明阵营NPC的阵型。

　　本来光明阵营的NPC军团，在亡灵军团强大的攻势之下，就已经被打散，现在如何当得起金背地龙王的冲击，而且，金背地龙王只是一把尖刀而已，无数的亡灵生物紧随其后，只要撕裂了一道口子，瞬间一拥而上。

　　“他真的要攻击光明圣殿了！”相惜紧紧的盯着前方亡灵军团的行动，“神龙，你说，他能不能成功？”

　　神龙瞥了相惜一眼，心中暗道，你之前不是嚣张，不将人家放在眼中么，竟然还敢讽刺自己被打怕了，现在知道厉害了？

　　不过，心中虽然畅快的舒了一口气，但是神龙也知道现在是什么情况，毕竟两人都是光明阵营的人，秦文，是他们共同的敌人。

　　“我说不准，不过，NPC军团还没有彻底的冲动，他想成功，没那么容易，你们英雄盟，对一夜之秋有些什么情报？都说出来参考参考，看看他还也没有底牌。”


第六百七十八章 惊慌的魔幻

　　“我们所知道的底牌，现在他已经完全暴露出来了，不过，看这样子，我总觉得他还有压轴的底牌，甚至……可能颠覆战局。”相惜眉头紧锁。

　　就在两人交谈的时候，在金背地龙王的带领下，亡灵军团，终于是成功的冲破了光明阵营NPC军团的封锁！

　　猛然一道冲锋，金背地龙王的庞大的身体，狠狠的撞到了光明圣殿紧闭的大门之上，一声巨大的撞击声瞬间传了出来。

　　而与此同时，一众亡灵的攻击，也不断的朝光明圣殿的门上招呼。

　　秦文，终于对光明圣殿发起了最后的攻击！

　　随着亡灵军团的攻击落到光明圣殿之上，系统急促刺耳的警报声，瞬间响爆整个光明阵营！

　　——系统公告：“一级警报！一级警报！二级城市‘加伦城’，光明圣殿分殿遭受攻击，所有玩家，紧急驰援！”

　　这道系统公告，是针对整个光明阵营玩家的，呼吁所有玩家前来支援，除了通过传送阵过来之外，玩家还可以直接赶过来，虽然那样的速度慢，但是如果是在周边活动的玩家，完全有机会赶过来。

　　而这道公告之后，还有一道针对加伦城之中玩家的公告。

　　——系统公告：“一级警报！一级警报！光明圣殿分殿遭受攻击，所有玩家前往支援，誓死捍卫光明之神的尊严与荣誉！成功击退敌人，保卫光明圣殿完整，所有玩家将得到战功奖励！否则所有玩家等级下降一级！”

　　这道系统公告一出，顿时让加伦城之中的所有玩家心里一紧，他们最担心的，终于还是来了，与驻地保卫战一样，成功了虽然有奖励，但是失败了便是要承受等级下降的惩罚。

　　砰砰之声不断的传来，那正是秦文的亡灵军团在持续的攻击着光明圣殿的大门。

　　因为光暗无界系统的原因，光明圣殿的大门是封闭的，所以想要进攻光明圣殿，必须先要将大门攻破。

　　击破光明阵营NPC军团之后，光明圣殿的大门，已经被秦文的亡灵军团包围了，此时他将一群战斗力最高的亡灵，全部调到了最里面，心无旁骛的轰击大门，而其余的亡灵则在外围抵抗来自光明阵营玩家的攻击。

　　“来了来了！NPC军团来了！”有玩家惊喜的叫喊了起来。

　　听到喊声，秦文也忍不住转头看去，果然，一队队的光明阵营NPC军团，步伐飞快的朝这边赶了过来。

　　提升到一级警报之后，前来援手的NPC军团自然要增多，加伦城虽然不是主城，也不在战场上，但好歹是一个二级城市，NPC护卫可不少。

　　粗略看了一下，秦文顿时有些汗然，这次来源的NPC军团，起码也在千人以上，以百人为单位不断的赶了过来，看来，压力还不小。

　　“跟着NPC军团的步伐，大家准备一起上，不灭掉一夜之秋，我们都得交代在这里！”神龙神色肃穆的说道。

　　之前他和圣王到来的时候，可丝毫没想到会变成这种局面，现在系统连一级警报都响了起来，再不重视的话，恐怕偌大的一个加伦城的光明圣殿，真的会被一夜之秋一个人所攻破。

　　到那时候，掉级事小，但是这脸，可就真的丢大了！

　　一个接一个的光明阵营NPC百人团加入，亡灵军团的压力大增，本来光明阵营玩家还不太敢靠近，现在有着失败的惩罚逼迫着，再加上又NPC打头阵，一个个玩家都看上冲了上来。

　　亡灵军团挂掉的越来越多，范围也被迫缩小了，秦文计算了一下这一次来源的NPC军团数量，竟然有足足二十个百人团，也就是两千人马！

　　这一次，加伦城的护卫可谓是几乎倾巢而出了，加上之前的NPC军团，总共已经派出2600百NPC了，对于一个不在战场附近，也不是很大的二级城市来说，几乎是极限了。

　　毕竟以往的情况下，一旦哪个城市除了事，NPC可以立马通过传送阵到达，但是这一次，秦文却是利用玩家和光明阵营的麻痹心理，抢先灭掉了传送阵，在当时看来，区区五六百的亡灵，根本不值得出动太多的人马。

　　“还好，NPC的人数不少。”圣王舒了口气。

　　现在秦文的亡灵军团，已经灭得只有一千的样子了，面对两千状态完整的NPC军团，外加无数的玩家，失败只是时间问题而已。

　　“只怪他太嚣张，我承认他的实力强，不过，凭借一个人的实力，想灭掉一个二级城市，未免也太不将我们光明阵营的人放在眼中了，难道他以为我们都是魔幻九王那种货色么？哈哈。”看着眼前的局面，相惜畅快的笑了起来。

　　“别忘了，你自己刚刚也时候了，说不定他还有底牌。”神龙不咸不淡的声音再次传出来，给两人泼了一丝冷水，“让所有人都上吧，免得夜长梦多，我宁愿付出点代价，也要快点结束这里。”

　　相惜有心反驳，不过，一想起之前说的话，又咽了下去，小声嘀估了一句：“你个乌鸦嘴。”

　　不过，这一次看上去，好像秦文真的没有什么底牌了，亡灵军团的数量不断减少，虽然光明阵营这边同样有损失，但数量却是远胜秦文，这点代价，它们完全能够支撑得起。

　　“门外是怎么回事？怎么……好像有人在攻打光明圣殿一样？”阎王有些惊疑不定的问道。

　　“不至于吧……这可是在光明阵营内部，二级城市，谁能够到这里来。”天王皱着眉头说道。

　　“不会是一夜之秋杀到光明阵营来了吧？”冥王突然想到这，忍不住开口说道。

　　魔王在冥王的头上拍了一下，“瞎说什么，这是光明阵营，一夜之秋的手再长，也伸不到这里的！”

　　而就在此时，魔王的通讯器突然滴滴滴的响了起来，虽然在这里被封印了实力，但是玩家的基本功能还是有的，能够与外界进行联系。

　　魔王打开通讯器一看，是魔幻九王的一个玩家，不过是当初他埋在光明阵营的卧底，能够被当初派到敌对阵营卧底的，都是魔幻九王绝对忠诚的人，完全值得信任，只是，不知道这个时候找自己有什么事情，魔王有些疑惑。

　　“我是魔王，有事？”魔王问道。

　　“老大……你们，现在是不是在加伦城的光明阵营之中？”

　　“嗯，在等几个小时就能够出去了，你们把光明阵营这边都已经安排好了吧？”魔王想当然的认为来人是向他汇报事情的。

　　“嗯，是安排好了，不过，老大，我来是向你汇报另外一件事的。”这玩家的语气显得有些迟疑。

　　“什么事？直说吧。”魔王皱了皱眉。

　　“刚刚得到消息，加伦城的光明圣殿，正在受到攻击……攻击的人是……一夜之秋！”

　　魔王的脑袋轰然一响，顿时怔住了，“你说什么？”

　　“现在视频已经传出来了，一夜之秋正带领着亡灵军团在攻击着加伦城的光明圣殿，此时已经在攻击光明圣殿的大门了，光明阵营已经打出一级警报。”

　　一夜之秋？黑暗阵营的一夜之秋？魔王顿时感觉自己整个人都不好了，开什么玩笑？一夜之秋能够打到光明阵营内部来？还在无数光明阵营玩家和NPC的围剿之下，一路冲杀到了光明圣殿前面？

　　也就是说，现在他们听到的巨大的轰击声，就是一夜之秋在攻打大门？

　　也就是说，冥王刚刚随口一说的话，竟然是真的？！

　　魔王转过头来看着冥王几人，吐出几个字：“外面是一夜之秋。”

　　“外面是一夜之秋？什么意思？”阎王脑子有些转不过弯来，便是想到了这点的冥王，也瞪大了双眼，天可怜见，他只是随口一说而已，不至于这么乌鸦嘴吧？

　　愣了两秒，阎王终于回过神了，大叫道：“一夜之秋？竟然还真的是一夜之秋？操！光明阵营的人吃屎的吗？竟然被人家单枪匹马杀到自己大本营来了？连个光明阵营还保不住，四大顶级公会吃屎的吗？他妈的，又是一夜之秋！怎么这么阴魂不散啊！老子都跑到光明阵营来了还不放过？我特么前世欠了你钱么！”

　　阎王骂的虽然有些语无伦次，但是却是实实在在的说出了魔幻九王众人的心思。

　　“应该……不会击破吧？光明阵营应该不至于这么脆弱吧？”天王不知道是自我安慰还是安慰别人，自语道。

　　“要真的击破了怎么办？我们现在实力全部被封印了，要是他打进来了，我们岂不是……”魔王的话说了半截没说了，但是众人全都知道是什么意思。

　　“老大，刚刚得到消息，加伦城的NPC军团大规模出现了，已经控制了局面，应该没事了。”魔王的语音之中再次传来声音，那个手下继续在汇报。

　　得到这个消息，魔王终于是微微放松，我就说嘛，光明阵营，不至于这么不给力。

　　“没事了，局面已经被NPC控制了。”魔王安慰着众人道。


第六百七十九章 亡者重生，尸爆

　　有了光明阵营NPC前来打头阵，光明阵营的玩家也发狠了，不但是远程玩家攻击，近战玩家也开始加入战场，光明圣殿的前方，局面愈发的混乱。

　　亡灵，NPC，玩家，不断的挂掉，地上的尸体堆得密密麻麻，虽然说玩家可以复活，但是根本没有那么快的速度，他们也只能够呆在地上，等待着牧师腾出手来给自己丢一个复活术。

　　秦文也趁势钻到了前面，看着密密麻麻的玩家，以及一地的尸体，一丝邪恶的笑容出现在了嘴边，差不多是时候了。

　　九极穹光剑毫不起眼的挥舞了起来，这次的吟唱时间，显得有些长，一连吟唱了二十几秒，技能竟然还没有吟唱完毕，若在平时，一个技能吟唱这么久，势必会引起众多玩家的注意，但是现在如此混乱的局面，根本没有人留意到。

　　这道技能，足足吟唱了秦文三十秒的时间，随着最后一道咒语念完，九极穹光剑猛然的向上一挥，技能吟唱完毕！

　　与此同时，秦文的魔法值也在这一刻下降了一大半。

　　众多光明阵营的玩家，突然感到一丝异常，似乎脚下有什么东西在动？

　　忍不住低头一看，这一看之下，顿时吓了一跳，只见本来躺在地上一动不动的尸体，突然间爬了起来。

　　而且动静越来越大，只见被死神领域笼罩的方圆千米之内，所有的尸体，全部爬了起来！

　　如此诡异而且巨大的动静，使得所有光明阵营的玩家惊骇得纷纷后退，但是这些爬起来的尸体，可不是来吓人的这么简单。

　　“这些尸体会攻击！大家小心了！操，我被攻击了！”

　　“靠，强子，你疯了吧？攻击我干什么？你他娘的能不能听到？”

　　所有的光明阵营玩家全部都乱了起来，完全没有心思再去找亡灵军团的麻烦了，现在他们连自身都难保了。

　　被复活的尸体，可不止被干掉的亡灵和光明阵营的NPC，便是被亡灵军团干掉的光明阵营玩家，也在此列之中。

　　眼看着一个个曾经的战友，竟然站起来对自己动手，这些玩家纷纷惊骇莫名，更重要的是，这些尸体散落得十分厉害，此时一被复活，顿时便是出现在了各个地方，二话不说就自动的对身旁的人进行攻击。

　　被秦文复活起来的尸体可不少，不但有着之前挂掉的五百光明阵营NPC，还有着挂掉的几百亡灵，和一众玩家的尸体。

　　这道技能，正是秦文从山德鲁的传承之中，得到的又一亡灵巫师神技之一，名为“亡者重生”，唯一的效果就是将四周的尸体复活起来为自己作战，绝对是混战的大杀器，亡灵巫师的恐怖，现在在秦文的手上，已经开始展露出一丝锋芒了。

　　本来亡者重生起作用的范围，只是亡灵巫师能够控制的范围，因人而异，但是配合着死神领域，秦文的操控范围瞬间扩展成为一千米，所以这一道技能一施展，方圆千米之内的尸体，全部被复活了起来。

　　此时那些挂掉的玩家，根本不知道自己的尸体已经被秦文利用起来了，他们对战场上的事完全不知情，除非他们接受牧师的复活术成功复活，或者等亡者重生的控制时间消失，否则的话，他们的尸体便是会一直为秦文作战。

　　不过，这些尸体只能够根本自己的本能来作战，战斗力不算太高，但却也架不住数量如此之多。

　　那些被复活的玩家尸体，秦文根本没有理会，突然多出了这么多可以控制的单位，他也控制不过来，任由他们在光明阵营玩家之中捣乱，反正现在后方的玩家已经完全的混乱，根本无法给他造成麻烦。

　　他的主要精力，依旧集中在光明圣殿大门之上，只要能够攻破大门，那么距离他这一次的目标，就仅仅只有一步之遥了！

　　因为亡者重生的释放，秦文手下的战斗力不知道提升了多少，便是从数量上，都已经压过了光明阵营来源的NPC军团。

　　现存的一千亡灵军团，被复活的近七百光明阵营NPC尸体，以及数百亡灵的尸体，数量已经超过了两千，此刻前后对光明阵营NPC军团进行夹击，亡灵军团顿时再次大占上风，整个战场的局面，顺便被逆转。

　　本来还是光明阵营大占上风的局面，现在已经完全被秦文主导了，光明圣殿的大门，依旧被秦文的亡灵军团所占据，在金背地龙王的带领下，不断的轰击着，光明圣殿的大门，防御值持续下降。

　　砰砰之声，听得圣殿之内的魔幻九王一阵心惊肉跳，他们现在实力全部被封印，根本没办法有任何的作为，只能够不断的祈祷，希望光明阵营的玩家给力一点。

　　——系统公告：光明圣殿大门防御值低于50%，请所有玩家注意，誓死保卫光明圣殿！

　　系统的一道提示传出来，使得光明阵营一众玩家心急如焚，没想到来了两千光明阵营的NPC军团，局面竟然还没有被他们掌控住。

　　神龙，圣王，还有相惜，此时都已经亲自上阵，纷纷动手开始解决被秦文复活的这些尸体，不清理掉这些尸体，他们根本无法上前援助光明阵营的NPC军团，不能在这样下去了，再这样下去，光明圣殿真的会被沦陷。

　　好在，这些尸体因为没有秦文的操控，根本不是光明阵营众多玩家的对手，清理起来并不难，毕竟这些只是玩家的尸体，论实力，根本无法和NPC军团和亡灵军团相比。

　　相惜和神龙几人，现在再也不敢放什么话了，一个亡者重生，就将局面变成这个样子，而这会是一夜之秋的最后一张底牌吗？他们不敢肯定。

　　圣王此时也拿出了自己压箱底的功法，预言术。

　　“神说，要有光！”

　　“于是便有了光！”

　　“神说，光的反面是黑暗！”

　　“于是便有了黑暗！”

　　……

　　“神说，黑暗不应存在，圣光应普照世间！”

　　随着圣王缓缓的吟唱，哪怕方圆千米被死神领域所笼罩，灰蒙蒙的天空，突然的变得亮堂了起来，无数的圣光，从天而降。

　　一阵极其不舒服的光明气息突然的降临，使得秦文忍不住皱了皱眉，而被他所复活的众多尸体，以及亡灵军团，全都一阵痛苦的哀嚎。

　　圣光在净化着它们，血量飞快的下降，亡灵军团还好，毕竟实力强大，而被秦文复活的一众光明阵营玩家尸体，血量本就不多，在这圣光之下，血量哗哗的下降，随即清零，再次倒下。

　　被复活过一次的尸体，便是无法再次复活了。

　　圣王不断的喝着药剂，维持着预言术，预言术与秦文的地狱之门类似，也是不断的消耗魔法值的，而且相当的恐怖，哪怕圣王不断的喝药，魔法值也在飞快的下降。

　　此时只有秦文一个人，而且距离圣王也相当的远，根本无法打断他的技能，只能够看着圣光不断的照射，给亡灵军团造成巨大的伤害。

　　“哈哈，圣王，这一招霸气！继续照着，把他们全干掉！”相惜哈哈大笑道，看着一个个尸体和亡灵倒下，心情十分的畅快。

　　而就在此时，金背地龙王突然一声巨大的咆哮！

　　“吼！”

　　秦文转过头去，只见金背地龙王身体陡然间长大了一分一样，而血量，也提升了一截！

　　紧随其后，众多的亡灵，全部发出了一声声刺耳的尖叫声，所有的亡灵，血量全部得到了提升，而且动作也变得更加的快了。

　　一丝大喜之色从秦文的脸上闪过，他哪里不知道这是怎么回事，赫然就是激活了亡灵意志！

　　亡灵意志，无疑是秦文最强大的一个被动技能，不过通常情况下，都无法激活，而死神领域倒是有助于提高激活亡灵意志的几率。

　　没想到，在圣王预言术的逼迫之下，竟然将其激活了，这可谓是意外之喜了，激活了亡灵意志的亡灵，实力的提升岂是一般？！

　　亡灵意志：属下亡灵生命值回复25%，攻击力提升25%，防御力提升25%，速度提升25%，闪避提升25%！攻击无视敌人防御！直至敌人全灭或己方全灭！

　　全属性25%的加成！无视防御攻击！

　　为了不被发现，秦文强忍着哈哈大笑的心思，但是心情却是畅快无比，圣王这一招，倒是帮了他的大忙了，有了亡灵意志的加成，击破光明圣殿大门的时间，大大缩短。

　　看了一眼依旧在苦苦支撑着预言术的圣王，秦文眼中一丝光芒闪过，既然这样，那我就送你一份大礼。

　　秦文手中法剑继续挥舞，新的一张底牌，他要首次暴露了！

　　这次的吟唱时间，足足持续了二十秒之多，随着吟唱即将结束，一声低喝从秦文的口中传出。

　　“爆！”

　　随着这一声爆字出口，如同得到了什么命令一般，所以躺在地上的尸体，陡然间膨胀了起来。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　一连串的爆炸声，毫无预兆的响起，方圆千米，死神领域所笼罩的范围内，所有的尸体，全部爆炸，尸体周围的一些脆皮玩家，瞬间被秒杀。

　　而圣王的脚下，也有着好几具尸体，突然的爆炸，他根本猝不及防，预言术，戛然而止！

　　秦文的技能，正是尸爆！

　　身为一名亡灵巫师，怎么能少的了尸爆这个招牌技能！


第六百八十章 圣殿门破

　　突然的尸爆，整个战局再次发生翻天覆地的变化，光明阵营玩家顿时死伤惨重！

　　如果说之前的亡者重生，还给了他们一定的反应和缓冲时间的话，那么尸爆则显得来得那么的突然。

　　毫无预兆的爆炸，整个战场到处开花，在这一击之下，无数光明阵营的玩家直接被秒杀，尸爆带来的伤害，虽然是一次性的，但是却远远高于玩家的一击能够爆发出来的伤害。

　　圣王的预言术也被猝不及防的尸爆直接给打断，天空再次恢复到了一片阴沉之中，被死神领域所笼罩，圣光已经消失得无影无踪了。

　　而靠近光明圣殿大门方向，NPC军团同样被尸爆造成了不小的混乱，NPC军团的阵营被爆炸的余波所冲得七零八落。

　　而亡灵军团不但没有丝毫的影响，更是因为激活了亡灵意志，此时的亡灵军团，实力前所未有的强大！

　　一声声咆哮声不断的传来，金背地龙王不断的朝光明圣殿的大门撞击着，头，爪，尾，全部是它的攻击利器。

　　另外几头强大的死灵骨獠和恐怖骑士统领，此时也站在门口，骨刃和长枪不断的戳着，在亡灵意志的加成之下，光明圣殿大门的防御值，以肉眼可见的速度飞快下降，几乎是转眼间，防御值就已经下降到30%了。

　　系统的紧急提示再度传来，急促的警报声，让众多光明阵营的玩家一阵揪心，不过，揪心又能如何呢？他们只能眼睁睁的看着亡灵军团不断的攻击这光明圣殿大门。

　　现在秦文手上的亡灵，达到了两千多，数量上已经超过NPC军团，而且占据了有利的位置，除了前方的NPC军团，普通的玩家，便是想上前帮忙也无法出太大的力。

　　至于实力，本来亡灵军团的实力与NPC军团的实力是在伯仲之间，但是激活了亡灵意志之后，两者的差距顿时变得无比之大。

　　亡灵意志提升了亡灵生物25%的攻击力，防御力，闪避，速度，更是附加了一个无视防御的属性，哪怕是一对一的单挑，在NPC军团面前，亡灵军团也能够稳占上风。

　　——系统公告：光明圣殿大门防御值低于10%，圣殿随时可能被敌人攻破！

　　——系统公告：光明圣殿大门防御值低于9%，圣殿随时可能被敌人攻破！

　　——系统公告：光明圣殿大门防御值低于8%，圣殿随时可能被敌人攻破！

　　……

　　随着光明圣殿大门的防御值降低到10%，系统已经开始进入了倒计时状态，现在，神龙几人几乎已经完全不抱任何希望将秦文拦下来了。

　　看着前方那密密麻麻，斗志昂扬的亡灵军团，觉得如此的无力。

　　“一夜之秋，真的这么可怕么？一个人而已……”相惜嘴角微微抽搐道。

　　“他的底牌太多了。”神龙摇了摇头，“到现在为止，我还没有见到他什么时候把底牌用尽过，所以，他总能够做出旁人想都不敢想的事情。”

　　相惜情不自禁的点了点头，的确是旁人想都不敢想的事情，对于黑暗阵营的玩家来说，进入光明阵营都是一件不可想象的事情，更别说是单枪匹马击破光明圣殿了。

　　“不过，这一次，他应该是底牌尽出了吧？亡灵召唤，地狱之门，死神领域，尸爆，还有那个复活亡灵的技能，这么多强大的技能，他从哪里弄来的，对于别人来说，只要有其中一个，就足够混得风生水起了。”

　　“这话我还真不敢肯定，至少，他还有一张底牌没有暴露出来，那就是，我们根本不知道他是怎么潜伏到光明阵营来的，甚至是，我们现在都只看到了他的亡灵军团，连他本人都没有看到。”神龙点出了最关键的一点，这一战败了也就算了，但是竟然败得如此憋屈，一直到败，都没有看到秦文的人影。

　　“难道，我们就这么认输，眼睁睁的看着他破坏光明圣殿不成？”相惜身旁的女玩家忍不住开口问道，正是英雄盟的另一个堂主，也是相惜的女人，相依。

　　“谁说的。”相惜冷笑一声道：“光明圣殿，怎么可能这么容易攻破，现在加伦城的护卫全部都出来了不错，但是，这可不是加伦城的全部战力！”

　　抬头看了看前方的光明圣殿，相惜继续开口说道：“光明圣殿之中，可是还隐藏了光明阵营的大能！身为二级城市，光明圣殿之中，至少有一个红衣主教坐镇！属下更有着十二白衣主教和十二白银圣骑士，实力远远不是现在出场的这些光明阵营NPC护卫能够相比的。”

　　“不过，红衣主教的身份高贵，轻易不会出手，所以一夜之秋在城内大闹，他不会出手，但是现在他是在作死，只要他攻破光明圣殿的大门，让众多的亡灵生物玷污光明圣殿，红衣主教绝对不会坐视不理！到时候别说红衣主教和十二白衣主教以及十二白银圣骑士一起出手，完全能够挡下这些亡灵！”

　　神龙等人，之所以无动于衷，信心便是来源于此，他们自信，就算秦文隐藏得再深，但是只要红衣主教出手，将所有的亡灵都灭在这里，哪怕秦文再厉害，没有了亡灵，也就相当于一头失去了爪牙的猛虎。

　　不过，眼睁睁的看着秦文凭借着一人之力，在自己无数人面前将光明圣殿攻破，神龙几人还是觉得脸上无光，总而言之，这次这个脸是被丢大了。

　　秦文闹出来的动静，持续这么久了，早已经被捅了出去，不只是加伦城和光明阵营知道秦文在这里的动静，便是黑暗阵营，整个巅峰，都知道秦文单枪匹马杀入了加伦城。

　　最开始秦文突然杀出的时候，众玩家还只是感到惊奇，好奇秦文究竟是怎么到达光明阵营而不被发现的，一开始的他们，正如同神龙等人一般的想法，根本没将这件事情放在眼中。

　　但紧随其后，两大传送阵连续被破，亡灵军团转战光明圣殿，这场战斗，才被重点关注了起来，没想到秦文到达光明阵营不仅仅只是露个脸这么简单，他是真的想要灭杀光明圣殿！

　　在无数玩家的强烈要求和呼吁下，巅峰官方已经在官方论坛对此进行直播了，让众多玩家能够更真切的观看这一战的情景。

　　论坛上众玩家一边看着直播，黑暗阵营的玩家和光明阵营的玩家也是互相打起了口水战，虽然黑暗阵营的人数少于光明阵营，但是却依旧是占了上风，无它，因为秦文太给力了！

　　在绝对的事实面前，光明阵营的玩家便是想反驳，也显得那么的无力，只能一边应付着嚣张的黑暗阵营玩家，一边在心里暗骂神龙几人是猪头，这么多玩家和NPC，竟然被人家一个人闹成这个样子，简直就是不可想象！

　　“嘿！光明圣殿防御值还有最后的1%，光明阵营的垃圾赶紧看着啊，看我们之秋老大如何一个人灭掉你们的光明圣殿！什么光明神，在之秋老大面前，一切都渣渣！”

　　“没错！以一敌千算什么？那都是过去的事情了，时代在进步，之秋老大也在变得牛逼，一个人屠城见过没有？今天就让你们看看眼界！”

　　……

　　黑暗阵营的玩家，无比嚣张的在论坛上叫唤着，而事实上，他们说得也都是事实，在亡灵军团持之以恒的攻击之下，光明圣殿的大门，防御值终于逼近了清零的关口！

　　“你们别嚣张，一夜之秋也就只能牛逼到这里了，光明圣殿里面有红衣主教坐镇，只要亡灵军团敢进去，立即就会被出手诛杀，灭掉光明圣殿？别开玩笑了。”

　　这个时刻，也终于有光明阵营的玩家出来点出了这个，黑暗阵营众玩家的嚣张也收敛了一点，的确，光明圣殿，可不是这么好破的，之前出手阻拦秦文的，只是光明阵营的护卫而已，而光明圣殿之中，还有着直属于光明圣殿的势力，那才是真正强大的一方。

　　此刻眼看着攻破光明圣殿大门在即，论坛上骂战的人也变得少了，大家的目光，全都集中到了直播上面，他们要看看，接下来，究竟如何发展，是亡灵军团尽数覆灭于光明圣殿之中，还是秦文继续逆天，真的能够顶着红衣主教的压力，成功的破掉光明圣殿？

　　而就在此时，随着“砰”的一声巨响，光明圣殿的大门，在亡灵军团的攻击之下，击得粉碎！

　　光明圣殿的内部，终于是完完全全的呈现在了亡灵军团的面前，呈现在了亡灵军团的面前！

　　大门突然碎裂，一道刺眼的光芒从门外照射进来，光明圣殿之中，无数选择转换阵营的黑暗阵营玩家，全都是口呆目瞪的看着门口的景象。

　　魔幻九王更是直直的盯着门口，一道光芒撒在魔王的脸上，看着洞开的大门，口中喃喃的念道：“貌似还没有到时间啊……门怎么突然开了？”

　　“是亡灵军团，一夜之秋，一夜之秋杀过来了！”冥王咽了一口口水，艰难的开口说道。

　　而在魔幻九王众人发呆之际，加伦城众玩家的耳中，一道刺耳的系统公告响起。

　　因为光明圣殿大门被成功的攻破，光明阵营的最高警报，特级警报，呼啸在众人的耳边。

　　看着洞开的大门，秦文深吸一口气，只差最后一步了！


第六百八十一章 被发现了！

　　看着洞开的大门，秦文深吸一口气，只差最后一步了！

　　“吼！”

　　一声震天的咆哮，在光明圣殿之中响起！

　　金背地龙王率先冲进大门，仰头一声咆哮，瞬间震慑住光明圣殿之中所有的黑暗阵营玩家，在这种封闭的空间之内，咆哮之声显得尤其之大。

　　“靠！这不是困龙山脉之中的那头金背地龙王么？！”

　　“亡灵！还有亡灵！我操！好多亡灵！”

　　“快跑，妈的，老子的战斗力怎么还是被封印的！”

　　光明圣殿之中的黑暗阵营玩家，全部都惊慌的叫了起来，之前魔幻九王虽然得到了消息，但是为了防止引起恐慌，根本没有公布，此时大门突然被攻破，众多亡灵涌了进来，猝不及防之下，顿时使得所有人都惊慌失措。

　　他们现在根本没有任何的战斗力，面对着这些实力强大的亡灵军团，完全只有送菜的份，如何能不惊慌。

　　冲进光明圣殿的亡灵军团，根本没有丝毫的迟疑，在秦文的命令之下，飞快的对这些玩家家进行屠杀。

　　很快，靠近大门的一些玩家，就飞快的倒地。

　　整个圣殿之内，都乱成了一团，所有的玩家拼命的往里面挤，想逃脱亡灵军团的魔爪。

　　倒是魔幻九王的人，因为一开始他们就得到了消息，所有早就呆在最里面了，一时半会儿，还攻击不到他们。

　　光明圣殿，也是类似于驻地一般，有着自己的防护枢纽的，那便是最里面的光明之神的神像，所有秦文的最终目的，就是击毁光明之神的神像。

　　不过，在这之前，必须先将一众黑暗阵营的玩家都给干掉，才能够到达最深处，对光明之神的神像下手，说起来，因为这些玩家的存在，倒是给秦文造成了不小的麻烦，也替光明阵营带来了一丝缓冲。

　　而就在这时，一道声音缓缓的响起，传遍整个光明圣殿，便是此时正在光明圣殿之外的神龙等人，也听得清清楚楚。

　　“在光明的治下，不容许黑暗的玷污，光明之神的尊严，不容许任何人来冒犯！”

　　随着话音的响起，一个身披红袍，手持一根古朴法杖的老者，悄然的出现在了圣殿之中，紧随其后，十二个身着白袍的圣言师，以及十二个身着银甲的圣骑士，齐刷刷的出现在了他的身后。

　　“红衣主教出现了！”神龙有些欣喜的说道。

　　“这下看看一夜之秋还有什么手段。”相惜冷哼两声说道。

　　见到红衣主教出现，秦文顿时脸色也肃穆了起来，不敢大意，那十二白衣主教和十二白银圣骑士，实力差不多相当于百级亡灵，而红衣主教的实力，则是相当于一百一十级的亡灵领主，与骨龙巫妖的实力相当了。

　　当然，并没有秦文所召唤出来的骨龙巫妖那么强大，因为它们除了自身的实力之外，还有着秦文的各种装备和技能加成。

　　不过即便是这样，在场的任何一个亡灵，也不会是红衣主教的对手，拼最强的战力，秦文绝对不会是对手，现在他能够依靠的，就是数量。

　　见到光明阵营的玩家，似乎没有进入光明圣殿的打算，秦文打算混在众人之中潜入光明圣殿的打算显然泡汤了。

　　“看来，只能够冒一把险了！”秦文暗暗说道。

　　虽然说，他能够利用亡灵之眼看到里面的任何情况，但是总还是不如自己亲自在场操控那么得心应手。

　　悄悄的退到一个不引人注意的地方，秦文将自己的职业再次改变，变成了盗贼，这样使用隐身就显得不是那么的刺眼的，不然被人发现一个巫师使用隐身，那就太引人注意了。

　　启动隐身，秦文开始脱离了大部队，朝光明圣殿的门口潜行过去。

　　而此时，光明圣殿之中的战斗，已经打响了，十二白衣主教和十二白银圣骑士飞快的冲上前，势不可挡！

　　虽然说，那些死灵骨獠和恐怖骑士统领在得到秦文的加成之后，已经无限接近于百级亡灵的实力了，但是毕竟还是有着一线之隔，突破百级与否，那是质的差别。

　　至于红衣主教，那更是恐怖，有着亡灵领主的实力，现在众多亡灵面对的就像是面对着一头巫妖一般，好在之前在预言术的压力之下，在场的亡灵都激活了亡灵意志，25%防御力的提升，使得它们多了一丝本钱。

　　而且，十二白衣主教和十二白银圣骑士虽然凶猛，但是亡灵军团却也不怕死，在亡灵意志之下，它们的攻击全部都无视防御的攻击，双方的攻击都十分的痛，这么耗下去，吃亏的绝对是十二白衣主教和十二白银圣骑士。

　　“神龙，你说，这个时候，一夜之秋会不会冒头？”相惜突然问道。

　　“你有什么想法？”

　　“不找到一夜之秋，就算是将他的亡灵军团都灭在这里，我也不甘心。”相惜恨恨的说道：“对他来说，亡灵军团只是身外之物，只要跟他时间，他完全可以再次召唤。”

　　相惜这话，算是说道神龙的心坎里了，他何尝不觉得十分的憋屈呢？

　　“找，继续找！之前一夜之秋肯定是在我们四周的，现在光明圣殿里面在开战，他绝对想要进去，只要找到想要进去的人，肯定是一夜之秋！”相惜十分肯定的说道。

　　神龙点了点头：“所有人，原地不许动，不许进入光明圣殿，弓箭手，射照明箭！”

　　神龙记得清清楚楚，之前秦文使用九极穹光的时候，方圆根本没有一个人，所以他肯定，亲一定是携带了什么能够隐身的道具。

　　神龙的命令，秦文听得清清楚楚，不过，此时他已经跑到了光明阵营众玩家的前面，便是想返回也来不及了。

　　无数照明箭升空，顿时将方圆一大片地方，都照得清清楚楚，便是死神领域所带来的昏暗，都显得散了那么一丝。

　　秦文的身影，瞬间被勘破！

　　众多光明阵营的玩家都没动，秦文一个人跑在最前面，显得那么的显眼。

　　“那盗贼，回来！谁让你跑前面去的！”神龙喝道，看到秦文是光明阵营的，神龙一时间没有反应过来。

　　“回来什么！他就是一夜之秋！所有玩家，上！速度！”相惜一声大喝，“难怪之前一直没有找出来，没想到他不但改变了职业，竟然连阵营都改变了。”

　　之前听到神龙的话，秦文本来还在犹豫，要不要继续回去隐藏起来，但是听到相惜的话，顿时不再犹豫，直接喝下一瓶从赫尔斯那里拿来的顶级加速药剂，飞快的向前奔跑！

　　一见到秦文竟然逃跑，这下神龙也不再犹豫了，紧接着大喊道：“上！记住他的名字！天然呆，职业盗贼，待会儿一定要干掉他！”

　　竟然在这个时候找到了秦文的真身，光明阵营的玩家全部都兴奋了起来，之前这段时间，秦文在光明阵营搞风搞雨，将整个加伦城都闹个天翻地覆，甚至都打破光明圣殿的大门了，他们可谓是全部都憋着一口气。

　　此时见到秦文的真身，哪里还有犹豫，直接就冲了上去，根本不需要神龙的命令。

　　本来为了保存实力，神龙等人没准备让光明阵营的玩家上，现在也顾不得了，现在对于整个光明阵营的玩家来说，最大的事情就是将秦文给击杀在这里！

　　这次他们的面子已经丢大了，如果能够将秦文灭在这里，还能够稍微的挽回一点。

　　看着光明阵营的玩家飞快的追了上来，秦文回头看了一眼，冷哼了一声，来了么？那就来吧，他正愁人不够多！

　　加速药剂和极光技能配合着使用，再加上他本来就在众人的前面，根本不担心光明阵营的玩家追上，现在他在光明阵营NPC眼中，依然还是光明阵营的人，所以追杀他的，只有光明阵营的玩家而已。

　　很快，秦文就冲到了光明圣殿之内，此时已经挂掉一些亡灵了，但是十二白银圣骑士也挂掉了一个，白衣主教更是挂掉了两个，亡灵军团的攻击，可不是那么好应付的！

　　“黑暗的余孽！你们受死吧！”红衣主教愤怒的咆哮，这一次前来攻击的亡灵，实力竟然远远超过他的预料，最强大的金背地龙王和一些死灵骨獠还有恐怖骑士统领，将他团团围住，他应付起来，并不是那么的轻松，虽然自己没有危险，但是他的手下可是已经挂掉三个了！

　　红衣主教并没有攻击一旁的黑暗阵营玩家，因为他也知道，这些人是过来投靠光明阵营的。

　　不过，令黑暗阵营的玩家有些诧异的是，亡灵军团除了开始杀了他们一些人之后，接下来竟然没对他们动手，不知道一夜之秋在打什么主意。

　　而秦文进入光明圣殿之后，再次进入了隐身状态，开始朝黑暗阵营玩家那边潜行过去，这一次，他要借助黑暗阵营众多玩家来隐藏自己的身形。


第六百八十二章 最后一步，攻击光明神像

　　此时大战已经彻底的爆发，毕竟已经到了最后一步了。

　　光明阵营的玩家以及幸存的光明阵营NPC，此时正在圣殿门口与亡灵军团大战，双方不断的有人倒下。

　　而圣殿之内，则是一众强大的亡灵，正在与红衣主教等人火拼，论单个的实力，亡灵军团之中没有一个是他们的对手，但秦文现在完全是在拿命来填，利用众亡灵无视防御的特性来以伤换伤。

　　现在唯一平静地方，就是众多黑暗阵营玩家的聚集地了。

　　不但光明阵营的人没来找他们的麻烦，竟然连亡灵军团也没有来攻击他们，要知道，他们现在根本没有还手之力，几乎是一打一个死。

　　“你确定，来的人是一夜之秋吗？怎么他没有过来攻击我们？”神王有些疑惑的问道。

　　“难道是看在我们同为黑暗阵营的份上不成？”兵王猜测道。

　　闻言冥王冷哼一声，“别傻了，就算是以前，他也不会在意我们是不是同一阵营，更别说现在我们选择了转投光明阵营，迟早是死敌，我看，他是实力不够了！现在整个加仑城的玩家和NPC都在找他的麻烦，连红衣主教都出来了，恐怕他自身都难保了，拿什么来攻击我们。”

　　“不管怎么样，大家都站一起，往里面一点，别靠近战场，现在我们没有反抗能力。”魔王出声道，实力全部被封印，是他们最大的软肋。

　　而此时，秦文早已经将自己的阵营转换成了黑暗阵营，悄悄的混进了众多黑暗阵营的玩家之中，秦文怎么可能忽略魔幻九王他们，这一次除了攻破光明圣殿，另一个目的就是为了再次给魔王等人一个教训，之所以一直没有动手，只是在等待一个时机而已，现在他既然已经到来，那么也可以动手了。

　　秦文一声令下，本来一直在跟光明阵营众玩家纠缠的亡灵军团，突然转火，齐刷刷的朝黑暗阵营众玩家冲了过来。

　　“靠！亡灵打过来了！”

　　“退退退！快后退！”

　　一众黑暗阵营的玩家全都拼命的往后面挤，试图逃过亡灵军团的追杀，只是，之前他们就已经很密集了，此时还能够往哪里躲呢？

　　而就在这时，隐藏在黑暗阵营玩家之中的秦文，挥舞起了法杖，一道新的底牌，再次掀开！这也是秦文的最后一张底牌了！

　　【死亡诏书】

　　——在操控范围之内，所有阵亡的生物，自动转化为亡灵生物，投入麾下继续战斗，初级持续时间为十秒，随等级上升，最高可提升到一百秒！

　　这一道技能，可是堪比【亡者重生】的强悍技能，自然也是秦文从山德鲁的传承之中所得到的了。

　　随着这道技能发出，亡灵军团对黑暗阵营众玩家的屠杀，正式展开！

　　被封印了实力，众多玩家除了依靠自身的抗性来抵抗亡灵军团的攻击之外，没有任何别的办法。

　　不过，让他们真正感到恐惧的事情，这才刚刚开始，最前面的一些玩家，在亡灵军团的集火之下，瞬间被秒杀，但是，血量清零的众多玩家，不但没有倒下，反倒是瞬间回满了血量，随即转身就是一道技能打在了他的“同伴”之上。

　　“小宝，你怎么恢复实力了？靠，你发神经啊！打我干嘛！”

　　“小心挂掉的人，他们被人控制了！”

　　这群黑暗阵营的玩家，一瞬间全部乱套了，乱哄哄的嚷嚷起来，无视被挂掉的玩家，化身成亡灵之后，毫不犹豫的对身旁的人展开了攻击。

　　事实上，玩家本身对这一切根本不知情，秦文只是将他们的肉体控制起来了而已。

　　一个接一个的玩家挂掉，随后转换成为亡灵，继续攻击，这样下去，秦文的亡灵军团只会越来越大，要知道，光明圣殿之中容纳的黑暗阵营玩家，数量已经突破五位数，达到数万之多了。

　　不过可惜，秦文虽然没事的时候就练习死亡诏书，但是此时也才不过仅仅二级而已，只能够持续二十秒。

　　二十秒的时间，说短不短，说长却也不长，在亡灵军团的屠杀之时，很快就过去了，不过在这过程中，秦文却又获取了近两百的“亡灵”，虽然这些玩家转换的亡灵，实力比不上激活了亡灵意志的亡灵军团，但是此时却是活动在根本没有任何反抗能力的光明阵营玩家之中，屠杀他们还是十分简单的。

　　不过，秦文只是冷冷一笑，事情还没有结束呢，如果就只是这样，怎么将光明圣殿推翻呢？要知道，光明阵营的玩家大军已经打了进来，而且围困红衣主教的众亡灵，已经快支撑不住了，即便是金背地龙王，也不是红衣主教的对手，现在秦文已经陷入了背水一战的局面，如果不能够速战速决，最后失败的依旧会是秦文。

　　虽然，现在秦文的大技全部都用了出来，但是不要紧，他还有最后一道杀手锏。

　　那就是，冷却！

　　一道光芒从秦文身上闪过，一瞬间，除了那几个冷却时间达到24小时的技能之外，所有的技能，全部再次亮了起来。

　　命令一众亡灵继续往里面推进，秦文飞快的在众多黑暗阵营玩家之中逡巡，不断的往最后面钻去。

　　因为人群太过密集，过了好一会儿，他才来到这最后面，来到这里，秦文顿时嘴角划出一丝微笑，他倒是看见好几个熟人了。

　　眼神扫过去，魔王，冥王，阎王……魔幻九王的一众高层，竟是全部都在这里。

　　不过，你们很快就要挂掉了，秦文默念道。

　　刚刚释放了一遍的死亡诏书，再次被秦文释放出来，但这一次秦文的动作却没有停下来，现在他绝大多数的技能都能够使用了，可以提供的选择可远远不止如此！

　　连续几瓶药剂灌下去，一道技能再次出手。

　　九极穹光！

　　一道熟悉的光芒，突然出现在众人的头顶之上！

　　“是一夜之秋的九极穹光！”冥王率先失声叫道，对于秦文的实力，冥王可谓相当关注，曾经一度成为秦文成名之技的九极穹光，他怎么会陌生！

　　但是知道了又能怎么样呢？当技能发出来的时候，一切都已经注定了，而且，秦文特意将魔幻九王一众人等，全部都囊括在了攻击范围之内。

　　因为为了躲避众多亡灵的攻击，此时黑暗阵营的玩家都挤得密密麻麻的，在九极穹光笼罩的八十米范围之内，起码拥挤了四五百人之多！

　　魔王一众人，只能惊骇的眼睁睁看着九极穹光的光芒越来越盛，一道炽热的光芒，瞬间将方圆八十米内的玩家全部吞噬。

　　但是这么多人，没有一个倒下了，在死亡诏书的作用下，他们刚刚挂掉的那一瞬间，就已经自动转化为秦文手下的亡灵了。

　　看着魔王等人怔怔的站在那里等待着自己的命令，秦文突然有种想笑的感觉，虽然在这里的只是魔幻九王的身体，而并非他们的本人，但也十足的满足了一下秦文的恶趣味。

　　没时间多耽搁了，这被九极穹光所灭掉的四百多人，顿时被秦文分成了两部分，外围的一部分，从里面开始往外面杀，趁着死亡诏书还有几秒钟，多杀一个，秦文就能够多一个战力。

　　而另外的两百人，秦文直接将他们调到了光明神像之前。

　　“攻击！”秦文一声令下，这两百“亡灵”瞬间对光明神像开火！

　　神王和魔王海王等一众强力玩家，此时无疑成了秦文手下的大将，得到秦文的命令之后，争先恐后的冲向了神像，枪剑刀斧，箭矢法术，不断的落下。

　　——系统公告：警报！警报！光明神像遭受攻击！目前防御值495500点！

　　听到系统的警报，神龙和相惜等人脑海一声轰响。

　　“靠！怎么回事？难道亡灵军团这么快就打到光明神像那里去了？红衣主教呢！”

　　“走！杀进去看看，不能等了！”

　　这一刻，他们终于是再也坐不住了，已经被秦文攻击到光明神像了，可以说，这已经到了真正生死存亡的一刻，虽然说光明神像的防御值还有将近五十万点，但是防御值是死的，打掉一点就少一点，真让秦文这么下去，迟早会被耗光！

　　此时亡灵军团已经彻底进入了光明圣殿之中，没费什么功夫，神龙等人就踏入了圣殿，顿时整个圣殿的景象，都被神龙等人看在眼中。

　　此时赫然就是两面开花的局面，亡灵军团从外围往里面推进，一个个黑暗阵营的玩家，纷纷倒在它们的攻击之下。

　　而另外一批被秦文转化亡灵的黑暗阵营玩家，则是从里面往外面杀，更让人心烦的是，秦文带领着两百多玩家转换的亡灵不断的攻击着光明神像，系统的提示警报不断的在光明阵营玩家耳中响起，让人情不自禁的感到一丝紧迫。

　　光明神像的防御值不少，足足五十万点，但秦文的攻击也不逊色，要知道，在里面的都是魔幻九王的一众精英，虽然实力并非都是魔王这种，却也根本无法小视。

　　现在，比的就是速度，看是光明阵营先灭掉秦文，还是秦文先攻破光明神像，一切，都摆在明面上了，拼的就是实力。


第六百八十三章 最后的疯狂

　　杀杀杀！

　　秦文已经杀红了眼，除了攻击光明神像的数百亡灵之外，其余亡灵不断的屠杀着黑暗阵营的玩家。

　　光明阵营的玩家也杀红了眼，哪怕亡灵军团的实力远高于他们，此时也是奋不顾身的冲了上去，拼数量，秦文的亡灵军团远不是他们的对手。

　　光明神像的防御值不断降低，每降低五百，就提示一次，身为光明神的仆人，这名红衣主教终于忍不住了。

　　“光明神的尊严，不容许任何人的亵渎！”一声怒喝，红衣主教瞬间逼开卡住他的一众亡灵个金背地龙王，身形一闪，便是开始朝光明神像的位置冲去。

　　不过，这途中却是分布着密密麻麻的黑暗阵营玩家，他们将路给堵着了，秦文之前是硬挤过去的，身为红衣主教，怎么可能做出这种掉价的事情，他的做法相当的直接，那就是杀！

　　别说现在拦路的，只是一众想要投靠光明阵营的黑暗阵营玩家，就算是真正的光明阵营玩家，在光明神的尊严面前，也不值一提。

　　“靠！这老头发疯了！”

　　红衣主教的动作，瞬间将黑暗阵营众玩家吓傻了，红衣主教的实力，可是相当于巫妖的实力，正常状态下他们都不是对手，何况现在全身实力被封印。

　　但是这红衣主教哪里会理会他们的叫唤，现在他只想将那些亵渎光明神的亡灵全部杀死。

　　“红衣主教杀黑暗阵营的人了。”相惜眼尖，很快就注意到了红衣主教的动作。

　　“杀就杀吧。”神龙不可置否，“反正就是一群黑暗阵营混不下去的人而已，只要红衣主教在，一夜之秋就别想破掉光明圣殿，我倒要看看，他如何在红衣主教的面前，将光明神像的五十万防御值干掉。”

　　在场没有任何一个单位是红衣主教的对手，哪怕是秦文依靠着金背地龙王和众多强大的亡灵，也只能够尽最大的可能拖住红衣主教。

　　只要红衣主教守护住光明神像，那便是一夫当关，万夫莫开的局面。

　　见到红衣主教的动作，秦文不惊反笑，心中暗道：杀吧，杀吧，杀得越多越好，我还正愁自己的速度不够快，没想到还来个帮手的，实在是再好不过了。

　　此时众多黑暗阵营的玩家顿时叫苦不迭了，本来眼看着阵营转换就要成功了，谁能想到秦文突然破门而入，直接对光明圣殿展开了攻击，若是这样也就算了，可偏偏光明阵营的NPC不但不保护自己，反而还对己方下杀手。

　　放眼四周，他们可谓是举目皆敌，亡灵军团要杀他们，红衣主教带领着白衣主教和白银圣骑士也要杀他们，没有丝毫战斗力的他们，完全就是待宰的羔羊。

　　此时秦文悄悄的脱离了黑暗阵营众玩家的阵营，趁着光明阵营的玩家不注意，隐身潜了过去，同时将自己的身份重新改换成一名巫师，再次混入了光明阵营之中。

　　“弓箭手的照明箭不要停，一夜之秋肯定在这里面，他伪装成了一个盗贼。”

　　“嗯，我记得，他的化名叫天然呆，有人发现的话，不需要汇报，直接出手击杀！今天无论如何，我要他死在这里！”

　　神龙和相惜一唱一和，开始封锁住了光明圣殿，势要将秦文找出来，不过可惜，他们只认为秦文是用了什么手段伪装成了一个光明阵营的盗贼，却根本没想到，秦文的伪装是随心所欲的。

　　红衣主教带领着那几个白衣主教和白银圣骑士，很快就杀出了一条血路，直接朝光明神像的方向前进。

　　而秦文也没有让亡灵军团追击，只是让它们不停的击杀黑暗阵营的玩家，哪怕是身后光明阵营玩家的攻击也不顾。

　　顿时整个光明圣殿之内，躺下无数的尸体，大部分都是黑暗阵营的。

　　很快，红衣主教一行人便是来到了光明神像之前，此刻“魔王”等人，还在不断的攻击着光明神像，对红衣主教的到来根本不管不顾。

　　“亵渎神灵的家伙，去死吧！”一道光芒从红衣主教的法杖之中散发出来，十几个魔幻九王的玩家，瞬间被秒，红衣主教的攻击，可不是这么好接的。

　　攻击不停，红衣主教一行人，立即跟魔幻九王的人战到了一起，魔幻九王人数虽多，足足两百多，但是实力却完全无法跟红衣主教这边比，随便挑出来一个白衣主教和白银圣骑士，那都是百级实力的，凭他们这些七十多级的实力，根本不够看。

　　再加上没有秦文的操控，根本没有任何的章法，全是各自为战。

　　一个个魔幻九王的人倒下，不多时，光明神像那一块地方，顿时被红衣主教所占领。

　　红衣主教一人当先，手持法杖站在最前方，身上红袍不断的飘动，整个人不怒自威。

　　而一众白衣主教和白银圣骑士则是端端正正的位列其后，冷眼看着整个光明圣殿的情况，之前在和众多亡灵的战斗中，他们也有不少损失，十二白衣主教此时只剩下了七个，十二白银圣骑士则还有八个，但是全部都或多或少有损血。

　　此时那七个白衣主教正不断的施放治疗术，为自己以及队友疗伤。

　　成功将魔幻九王众人击杀之后，红衣主教不再主动出击，只是守卫着光明神像，守卫着光明圣殿的最后一丝净土。

　　而红衣主教占据了光明神像那一块之后，系统的警告终于停了下来，众多光明阵营的玩家也感到一阵轻松，终于没有那烦人的声音了。

　　战斗，看上去应该已经结束了……

　　虽然秦文的亡灵军团还没有灭掉，但是数量摆在那里，被灭是迟早的事情，更重要的是，光明神像现在有红衣主教守护着，凭秦文这些亡灵，想要在他的眼皮底下推倒光明神像，那是不怎么现实的。

　　只是对目前的状况，神龙和相惜等人并不怎么满意，因为他们依旧没能找到秦文，这无疑是他们整个游戏生涯最污点之一，哪怕保卫住了光明圣殿有怎么样，保卫住光明圣殿，不是他们的功劳，而是红衣主教的功劳，而且现在整个光明圣殿都弄成了一团糟，连带黑暗阵营大部分玩家转换阵营都失败了。

　　此时论坛上倒是安静了下来，黑暗阵营的玩家不再叫嚣，因为看上去秦文已经无力再战，虽然将光明阵营打成这个样子，但是最后没能给推倒光明圣殿，无疑是留下了一个遗憾。

　　而光明阵营的玩家更是无力反驳，即便保住了光明圣殿，但是被秦文一个人打成这个样子，他们实在是没什么好炫耀的，难道要他们喊：“看你们黑暗阵营的一夜之秋，太垃圾了，一个人竟然没能将光明圣殿拿下来。”

　　但是只有秦文自己才知道，战斗，根本就没有结束，满满一地的尸体，怎么能够浪费呢？

　　刚刚他的技能冷却之后，他在还只使用了死亡诏书和九极穹光而已，其余的技能，可是还留着，等待最后的爆发！

　　剩余的亡灵军团依旧在厮杀，黑暗阵营的玩家，只知道不断的后退，期待自己能够熬到最后，留下一条命。

　　金背地龙王无疑是厮杀得最猛的一个，而光明阵营的玩家，也默契的不去找它的麻烦，反正现在亡灵军团只对黑暗阵营的玩家下手，杀多少也不关他们的事，他们只要将其余的亡灵干掉，最后剩下一个金背地龙王，也是独木难支。

　　亡灵的数量，在光明阵营玩家和NPC的合力追杀之下，开始急剧下降了，九百……七百……五百……三百……两百……

　　一直到只剩下不足一百之数，曾经浩浩荡荡的亡灵军团，如今只剩下了这么点，显得有些惨淡，不过，这么多亡灵的阵亡，却也为整个光明圣殿之中，多添了数千具尸体，绝大多数都是黑暗阵营玩家的尸体。

　　见到亡灵军团越来越示弱，局面几乎已经被光明阵营玩家控制，幸存的一众黑暗阵营玩家，终于是舒了口气，看来，自己的运气还是不错的。

　　看着场中的局面，秦文默默念道，差不多到时候了。

　　一道晦涩的咒语悄声从秦文口中念出，九极穹光剑不规则的舞动，吟唱时间显得相当长，一边吟唱着咒语，他的亡灵军团依然不断的在挂掉，便是强悍的金背地龙王，征战这么久，此时血量都已经不足40%了，其中很大一部分是红衣主教干掉的。

　　足足三十秒的时间，九极穹光剑猛然扬起，在场所有的玩家，都感到了一丝不寻常的动静，动静来自于……脚下！

　　“复活……复活，尸体都复活了！”

　　“又是之前那一招！”

　　“我操啊！这里有多少尸体？四千？五千？还是六千？这还怎么打！”

　　随着秦文技能的吟唱完毕，静静躺在地上的尸体，竟然全都爬了起来！

　　密密麻麻的，全部都是被复活的尸体，看得光明阵营的众玩家头皮发麻，亡者重生，之前秦文使用过一次，但是复活的数量远没有这么多，此刻光明圣殿之中的尸体数量，根本数之不尽。

　　秦文的嘴角，露出一丝邪恶的笑容，光明圣殿，真的推不倒么？

　　那就来看看自己最后的疯狂吧！


第六百八十四章 砰砰砰砰

　　几乎是一个眨眼之间，所有躺在地上的尸体，全部站了起来！

　　所有人都惊呆了！

　　没办法不惊，要知道现在整个光明圣殿之中，尸体的数量已经达到了一个恐怖的数量，而现在，这些尸体全部成为了秦文的亡灵小弟。

　　一眼扫过去，密密麻麻全是人影，保守估计，起码也在七千以上，其中绝大部分都是黑暗阵营的那些玩家的尸体。

　　而另外一部分，则是来自于秦文刚刚挂掉的亡灵生物，被复活起来的亡灵生物，除了失去了亡灵意志之外，其余的与之前没有丝毫的差别。

　　看着场中数之不尽的亡灵，秦文暗道：“身为黑暗阵营的玩家，也算你们为黑暗阵营做出了最后的贡献了。”

　　这一次，的确是众多黑暗阵营的玩家成全了秦文，如果不是这么多玩家的话，他根本没办法短时间内聚集起这么多的尸体，最后能够勉强凑齐两千都算是不错了。

　　“靠！之秋老大威武！我就知道不会就这么算了的！”

　　“这次牛逼大了！干死光明阵营的家伙，推倒光明圣殿！”

　　沉寂的论坛上，突然爆发了，秦文的这一手，瞬间燃起了无数黑暗阵营玩家的热情，一瞬间获得近万的亡灵，这种手段，对于敌人来说是恐怖，但是对于自己人来说，那是绝杀！

　　光明阵营的玩家现在根本都没心思反驳了，这真的是置之死地而后生吗？眼看着亡灵军团的数量已经不足一百，覆灭就在眼前，却没想到眨眼间局势完全逆转。

　　亡灵大军复活之后，根本就没有停留，直接对身旁的玩家展开了攻击，那些自以为死里逃生的黑暗阵营玩家，几乎是没有任何的反应时间，就被原本的同伴给干掉了。

　　光明阵营的玩家同样是如此，四面八方的攻击突然来临，抬头看去，到处都是敌人，根本不敢继续逗留，玩命的往外面逃，靠近光明圣殿门口的玩家，此时根本都没有勇气进来了，只见不断有人跑出去。

　　对于逃跑的玩家，秦文根本不去追击，他的主要目标，依旧是光明神像，只要破了光明神像，一切都不关他的事了，多杀几个玩家，少杀几个玩家，根本无济于事。

　　光明圣殿之中的巨变，同样出乎红衣主教的意料之外，此时他只是阴沉着脸，紧紧的握住了手中的法杖，只要他还在，那么光明神的尊严便是不容践踏，除非从他的尸体上踏过去！

　　被复活的魔王等人的尸体，此时早已经扑了上去，跟几个白银圣骑士战到了一团，而一众远程也是不断的轰击着光明神像。

　　双拳难敌四手，哪怕红衣主教等人的实力再强大，面临着无数亡灵的反扑，也根本防不住，刺耳的系统警报声再次响起。

　　看着前仆后继的冲上去的亡灵，相惜和神龙的脸色都很难看，此时他们早已经脱离战场，来到了靠近门口的方向，而秦文也没有故意来找他们的麻烦。

　　“现在怎么办，上，还是不上？”相惜询问着神龙的意见。

　　上，还是不上？神龙也在问自己。

　　从道理上来说，他们应该上，但是，上了又有什么用？

　　现在庞大的亡灵军团，已经将整个光明圣殿占据了，它们的攻击目标是光明神像，他们根本没办法保护，只能够从门口一直杀进去。

　　只是秦文也不是傻子，他不来主动找麻烦，不代表被攻击了不会还手，看秦文的布阵就知道了，一千多亡灵生物齐刷刷的摆在了最后面，连金背地龙王也在这里，摆明了就是等着光明阵营的玩家上了攻击。

　　想要那些这一千多实力强大的亡灵，光明阵营起码要付出数倍于其的人数，玩家的等级也是练上来的，这种活动没挂掉一级，都是需要公会补偿的，这么做，值得么？

　　“不上了！我相信红衣主教能够守得住的！”神龙一咬牙说道，虽然这么做，势必会被光明阵营的玩家吐槽唾骂，但是在实际的利益面前，唾骂算什么，有哪个公会不被骂的，公会有公会的利益，散人有散人的利益。

　　得到神龙的回答，相惜也松了口气，这个恶人，就让神龙来做吧，他也不想上了，一夜之秋，太恐怖了，他简直不敢相信，今天这么大的场面，竟然是一个人干出来的，以前他没有跟秦文打过交道，但是现在，他终于是见识到了黑暗阵营第一人的风采。

　　为了这场战斗，他们已经付出了不小的代价了，不少玩家挂了几次了，虽然有的被牧师复活了，但是一部分也没能复活，死亡超过一定时间，就无法复活了。

　　果然，神龙等人停止进攻之后，本来就憋了一肚子气的光明阵营玩家，顿时在论坛上骂起了神龙等人，身为光明阵营的顶级公会，眼看着别人进攻光明圣殿，竟然不上去帮忙。

　　黑暗阵营的玩家则是很有兴趣的看着光明阵营内讧，一边还推波助澜。

　　不过不管怎么说，神龙已经打定主意了，不上去，他们上去，也干不了什么事，还不如寄希望于红衣主教，不过说实话，神龙也不相信，凭着红衣主教能够挡下数千的亡灵军团。

　　红衣主教就算是再厉害，也不是无视攻击的。

　　此时红衣主教等人的状态，的确是十分的狼狈，左支右绌，虽然不断的击杀奔上来的玩家，但是却有更多的伤害落到他们的身上。

　　最先坚持不住的，是一个本来就残血的白衣主教，在无数的攻击之下，率先挂掉。

　　秦文现在没有在光明圣殿之中，而是跟神龙等人一起退了出来，这样可以最小的避免被发现的，而且有着亡灵之眼，他根本不需要在场，只是个所有的亡灵下达了一个命令，那就是不断的攻击。

　　最前面的玩家倒下了，自然有后面的跟上。

　　也不知道攻击了多久，众多玩家听得系统警报都已经麻木了，红衣主教的身旁，玩家的尸体都已经密密麻麻的倒了一地，都已经堆成堆了，被秦文操控起来的尸体，是不会消失的，哪怕是在挂掉之后，也需要半个小时才能够刷新。

　　功夫不负有心人，光明神像的防御值一直在下降，此时已经从五十万，下降到了二十万。

　　而亡灵军团的数量还有着两千之多，至于红衣主教那边，更是凄惨，十二白衣主教和十二白银圣骑士已经一个不剩了。

　　只有他一个在勉力支撑着，因为他时不时的抽空给自己补充一下血量，身为红衣主教，他的职业自然也是圣言师，治疗量也是十分恐怖的。

　　而就在这时，加伦城城东方向，传来了一丝动静，通过手下的汇报，神龙很快就知道怎么回事了。

　　“支援的人来了！是附近城市的红衣主教！”神龙满脸喜色的说道。

　　一个红衣主教就能够将众多亡灵拖成这样，再来一个红衣主教，绝对能够稳定局面，不是红衣主教太强，而是秦文的亡灵太弱。

　　因为亡灵的数量虽然多，但是绝大部分都是玩家转化的，实力根本无法跟他召唤出来的相比，如果实力都能够达到死灵骨獠或者恐怖骑士统领那样，那红衣主教早已经挂了，而光明圣殿也足够被推倒好几次了。

　　可惜，凭秦文现在的实力，想要召唤出数千亡灵生物，完全不可能。

　　相惜长舒一口气，“好了，事情到此为止了，我们也进去收尾吧，顺便看看能不能找出一夜之秋。”

　　光明阵营的玩家再次出动，此刻光明圣殿之中已经变得空荡起了，所有的亡灵，所有的尸体，都到了最里面的光明神像之处。

　　秦文也心中微微一紧，又来了一个红衣主教，时间，已经留给他不多了，本来稳妥的计划，现在只能够提前启动了，希望能够给力！

　　随着光明阵营玩家进入光明圣殿，秦文只见到一丝红光飞快的靠近，仔细一看，果然是一个身着红袍的老者，正是从隔壁成神赶过来援手的。

　　不过，因为时间紧急，只来了他一个，便是连白衣主教和其余的护卫骑士都没有来。

　　随着红衣主教的靠近，光明阵营众玩家纷纷让路，直接让他进入了光明圣殿。

　　“老友，我来了！光明神的尊严，不容践踏！”

　　鏖战之中的那红衣主教，突然听到这道声音，有些愕然的抬头，顿时哈哈大笑，“来得好，让我们把这些黑暗的存在全部都清理了吧！”

　　这个状态完好的红衣主教，瞬间来到了光明神像之前，一道神圣治疗术，瞬间落在之前那红衣主教身上，秦文看到那红衣主教的血量，以肉眼可见的速度，飞快的攀升。

　　那么，就是现在了！

　　秦文心中暗暗发狠，一声令下，所有的亡灵全部堆了上去，不管是近战还是远程，全部都冲上前去。

　　“哼，困兽犹斗！垂死挣扎！”新来的这个红衣主教，一声冷哼，法杖一挥，一道圣光降下，瞬间干掉一片亡灵。

　　隐藏在光明阵营的人群之中，秦文的最后一道技能，已经吟唱起来了。

　　在两个红衣主教杀得兴起的时候，一道音节从秦文口中低沉的说了出来。

　　“尸爆！”

　　这两个字，如同一道导火索，话一出口，那堆积如山的尸体，瞬间被点燃！

　　“砰砰砰砰！”

　　震耳欲聋的爆炸声，瞬间响彻整个光明圣殿！


第六百八十五章 任务完成！

　　巨大的爆炸声，充斥在整个光明圣殿！

　　一瞬间，所有光明阵营的玩家情不自禁的捂住了耳朵。

　　系统公告：警报！警报！光明神像防御值不足100000点！

　　系统公告：警报！警报！光明神像防御值不足50000点！

　　系统公告：警报！警报！光明神像防御值不足10000点！

　　系统公告：光明神像破碎，保卫光明圣殿任务失败，所有玩家，等级下降一级！

　　短短的一瞬，系统连弹四条公告，众多光明阵营的玩家根本都反应不过来，当他们松开捂住耳朵的双手之时，留给他们的，只是一片狼藉。

　　神龙和相惜等人，口瞪目呆的看着眼前的一切，宏伟的光明神像，此时已经变成了一团废墟，两个红衣主教，包括刚刚到达的那个状态完好的红衣主教，都已经不见踪影了。

　　一道尸爆，使得这一场战役，彻底的完结。

　　光明神像十多万点的防御值，都在这一道尸爆之下瞬间消散，区区两个红衣主教，怎么能够抵挡得住。

　　他们两个，伴随着光明神像一起阵亡了，剧烈的爆炸之下，连尸体都未能够留下。

　　论坛上，因为新的一个红衣主教到来而看到一丝希望的光明阵营玩家，瞬间哑火。

　　紧随其后，光明圣殿之中所有的灯光，不断的熄灭，整个高端奢华的光明圣殿，瞬间变得死气沉沉，光明神像便是整个光明圣殿的能量来源，现在光明神像被摧毁，这个光明圣殿便是废了。

　　虽然不愿意相信，但是事实摆在眼前，光明圣殿，被灭了，被一个人灭了，还在是出动了整个加伦城的护卫和玩家，以及两个红衣主教的情况下。

　　“之秋老大威武！”

　　“壮哉我黑暗阵营！”

　　“靠靠靠靠靠！黑暗阵营第一人！”

　　……

　　黑暗阵营的玩家，再愣了那么一秒钟之后，彻底的爆发了，胜利来得如此的艰难，却又来得如此的迅速，让他们都有种反应不过来的感觉。

　　壮举，史无前例的壮举，以一人之力，深入敌后，在无数玩家和NPC的眼前，以绝对的实力，摧毁光明圣殿。

　　什么单人破驻地，什么以一敌千，都弱爆了！

　　就在这时，金色字体的系统公告刷了出来：玩家“一夜之秋”首个击破光明圣殿分殿（加伦城），奖励军功十万，等级提升一级，奖励称号勋章“万人敌”！

　　金色字体的公告，代表的是全服公告，不管是黑暗阵营的玩家还是光明阵营的玩家，都能够听到看到。

　　一夜之秋这四个字，再度成为整个巅峰的热词，黑暗阵营众玩家开口必提一夜之秋，脸上洋溢着兴奋的笑容，这不仅仅是属于秦文尔等荣耀，同样也是属于整个黑暗阵营的荣耀，上次秦文以一敌千，那是针对魔幻九王的，只能算是内斗，也只是让他们知道了秦文的强大，但这一次却是针对的光明阵营，那性质自然完全不一样。

　　最自豪的，莫过于月光倾城的玩家了，无一不是将月光倾城的公会徽章挂在自己身上最显眼的位置，生怕别人不知道自己的月光倾城的玩家。

　　事实上也的确是如此，走在大街上，如果看到一个玩家带着月光倾城的公会徽章，必定引来一阵的羡慕。

　　相比起黑暗阵营的兴奋，光明阵营众玩家更多的是错愕，输了？动用了这么多玩家和NPC，竟然还是输了？而且还是输的这么快，这么突然？

　　谁能想到，这件事情一开始的时候，只是加伦城出现了几百个亡灵。

　　当初没人将它当回事，在光明阵营的大本营之内，几百亡灵能够闹出什么乱子来，但正是这数百亡灵，一步一步的发展，一直到现在，将整个光明圣殿都给摧毁。

　　看着炸成飞灰的光明神像，秦文只想哈哈大笑，终于成功了！不枉自己策划这么久，也不枉自己所有底牌尽出！

　　在刚刚光明圣殿被破坏的一瞬，他就已经收到了任务完成的提示，这一次秦文完全是超额完成任务，不断灭掉了远超任务规定的光明阵营玩家和NPC数量，更是成功灭掉光明圣殿，外加两个红衣主教。

　　最后的那个红衣主教，算是死得冤了，好死不死的现在赶到了，本来意气风发准备清理亡灵，却是出师未捷身先死，赶了老远的路，就是赶过来送死的。

　　不过，此时光明圣殿虽然破了，但是秦文的亡灵军团却还没有全部倒下，还剩下了一千左右的亡灵，现在秦文也没有什么目标了，于是大手一挥，这剩下的亡灵全部朝光明阵营玩家这边冲杀了过来。

　　“还敢来！杀杀杀！全杀了！”神龙恼羞成怒的喊道。

　　他怎么也没想到，最后的事情竟然变成了最差的情况，本来以为一个红衣主教已经够看的了，后来又来了一个红衣主教，更是让他吃了一颗定心丸。

　　但最终的结果，却远远出乎他的预料，一场尸爆，瞬间颠覆局面，红衣主教全部挂了，十几万点的防御值一下子全部炸没了。

　　更重要的是，到现在，一夜之秋依旧没有找出来！

　　战斗打成这个样子，光明阵营的玩家也显得有些无力，不过不管怎么样，这些亡灵是不能够放过的，一个个纷纷上前，在上万的光明阵营玩家面前，区区一千亡灵，根本起不到多大的抵抗作用。

　　更别说，秦文现在根本就没有再战的心思了，他的手段已经全部出来了，目标也全都达成了，打不打，没什么区别，更重要的是，因为任务已经完成了，他从赫尔斯那里得到的高级药剂已经全部失效了。

　　没有了那么多高级药剂支撑，秦文闹点小乱子还是可以的，想要继续这样来一场，显然是不可能的。

　　现在他只想着早点回到黑暗阵营去，任务完成了，还得交任务呢！暗影斗篷，现在算是彻底的属于他了，不过除了暗影斗篷，赫尔斯可是还许诺了他一个黑暗阵营第一人的称号，系统公认的称号，可是比玩家公认的有用得多。

　　在众多光明阵营的怒火下，亡灵军团没有坚持多久，就被彻底的消灭了，这一次总算是没出什么乱子。

　　不过，现在灭掉亡灵军团，意义已经不大了，该办的事情，都已经办完了。

　　“所有人，都不许走！一夜之秋肯定混在我们之中，就算是一个个的查，我也要将他查出来！”神龙突然阴沉着脸开口说道。

　　不过，这一次他的话没有得到太多的支持，因为在这里的人，可不只是他龙族一方的人，除了四大公会其余的人，更是还有一些散人玩家，现在事情都已经结束了，谁还愿意呆在这里继续陪他耗着。

　　“光明圣殿都灭了，等级也掉了，就算找出来一夜之秋又能怎么样？能够挽回我掉的等级？还是能够挽回光明阵营的颜面？我才不待着，谁愿意呆谁呆着吧。”

　　“就是，之前怎么没见你这么硬气？现在事情都已经成了定局了，你倒是牛逼起来了，真搞笑！”

　　“走吧走吧，该干嘛干嘛去好了，有没有去刷宠物蛋的？组个队。”

　　……

　　一众光明阵营的散人玩家，根本不理会神龙的心思，纷纷开口说道。

　　“谁都不许走！敢走的玩家，立即视为怀疑对象，列入龙族的黑名单！”神龙口气十分强硬的说道，这次，他是铁了心要找出秦文。

　　“我操了，不走就不走，老子下线总可以吧，真无聊！”

　　“我也下，反正传送阵还没修好，睡一觉先，玩得真郁闷，怎么光明阵营就没有一个月光倾城那样的公会呢？”

　　对于神龙黑名单的威胁，众玩家还是有些顾虑的，不过打了一场这么郁闷的战斗，还得陪神龙耗着，他们可没心情，一个个纷纷下线。

　　秦文见状，想了想，他也下了，他得借助光明阵营的传送阵回到战场，现在传送阵没有修好，再等一段时间也不迟，交任务也不急再一时。

　　一时间众多身影消失，不少的玩家纷纷下线，就连四大公会的玩家都下了一些。

　　“算了吧神龙，就算现在找出来一夜之秋，也没法挽回损失，如果还找不出来，那这人可就真丢大了，君子报仇，十年不晚，以后打交道的日子还多着呢，总有一天，我们会将这场子找回来的！”相惜难得的劝道。

　　被相惜这么一劝，神龙也微微冷静下来。

　　冷哼一声不再做声，但是一夜之秋四个字，已经被他彻底的烙在了心上，上次战场上让他丢脸，今天在光明阵营内部还让他丢脸，这个场子不找回来，他也别混了。

　　办妥了事情，秦文心情大好，下线之后，好好的洗漱一番，然后跟张冬爽打了个电话，美美的睡了一觉。

　　一直睡了将近十个小时，这才起床，重新上游戏。

　　上游戏的时候，秦文还担心了一把，担心自己的伪装效果消失，不过还好担心是多余的，他依旧保持着伪装的造型。

　　现在的加伦城中，已经恢复了平静，不过，光明圣殿依旧还是那样子，显然，并没有来得及修复。

　　欣赏了一番自己的杰作，他便是朝传送阵走去，该回去了。


第六百八十六章 进化，骷髅王！

　　不出秦文的预料，这段时间里，加伦城的传送阵终于修好了，传送阵这边挺热闹的，不少玩家都是好奇，过来看被破坏的光明圣殿的。

　　不过秦文自然不理会这些，他已经迫不及待的想要回到黑暗阵营了。

　　踏上传送阵，通过光明圣城，直接转到了战场上。

　　召唤出自己的雪龙马，开始往黑暗阵营的方向赶，一路上显得很平静，经历了在加伦城的激情，秦文倒是挺享受这样的感觉。

　　跑到危险区之后，秦文便是收起了雪龙马，同时取消伪装状态，显示出自己的本来面目，同时召唤出了自己的招牌宠物，幽冥独角兽！

　　小红一出来，便是欢快的嘶鸣了一声，亲昵的在秦文身上蹭来蹭去，它可是憋了很久没有出来了。

　　秦文顿时哈哈一笑，飞身上马，催动小红全力前进，小红顿时展开最快的速度飞奔了起来，十一米每秒的速度发动，顿时如同一道暗红色的光影一般，如梭的前往黑暗阵营驻地。

　　黑暗阵营，我一夜之秋又回来了！

　　“那个……好像是之秋老大？”

　　“幽冥独角兽！肯定是之秋老大，黑暗阵营独此一家啊！”

　　“哈，之秋老大从光明阵营凯旋归来了，之秋老大！这一仗干得很爽啊！”

　　……

　　秦文的身份一暴露，顿时无数的玩家向他打招呼，这段时间，他是下线休息了，但是游戏中，论坛上，早已经热闹得不可开交了，如此重大的胜利，使得整个黑暗阵营上下欢腾。

　　这还是巅峰开放这么久以来，首次攻破敌对阵营的圣殿，跟这一比起来，击破区区一个驻地，简直就是不值一提！

　　“走走走，咱们换地方！赶紧的。”一个光明阵营的玩家催促着同伴说道。

　　“干嘛？这里挺好的啊。”

　　“好个屁！一夜之秋在这个驻地，再不走，等下人家过来攻击驻地的话，又特么得掉一级了。”这玩家低声喝道。

　　“操！你不早说，走走走！这么多驻地，赶紧换一个。”

　　……

　　得知秦文在这个驻地上，光明阵营的玩家如同惊弓之鸟一般，急急忙忙的撤了回去，准备更换驻地。

　　人家连二级城市的光明圣殿都能够拿得下，区区一个驻地还真不在话下，虽然说秦文不一定会来攻击，但是宁可信其有，不可信其无啊，为了保险起见，很多玩家选择了更换驻地。

　　当然，这是后话了，现在秦文已经飞快的来到了驻地上，虽然众多玩家都很热情，但他也没有太多交流，只是点点头微笑一下，随即便是回到了罪恶之城中。

　　骑着幽冥独角兽一路飞奔，顿时吸引了无数玩家的目光，虽然显得有些高调，但是秦文惦记着交任务，却也不甚在乎了。

　　不多时，他便是来到了黑暗圣殿之中，踏入二层，就看到了赫尔斯正满脸笑容的看着自己。

　　“终于回来了，我可等你好久了，这次做得不错，非常不错！”见到秦文，赫尔斯丝毫不吝啬自己的夸赞之词。

　　秦文笑了笑说道：“把加伦城的传送阵给破坏了，一直等到传送阵修好才出来的，让导师久等了。”

　　“哈哈，不久不久，如果我等这么久能够换来一次这么重大的胜利，那我宁愿一直等下去。”赫尔斯笑眯眯的说道。

　　“黑暗阵营，好久没有迎来这种重大的胜利了，暗影斗篷，不愧是黑暗阵营最强大的神器之一，当然，你的实力也绝对是毋庸置疑的，阵营已经做出了决定，从今天开始你就是暗影斗篷的持有人了！”

　　随着赫尔斯的话音落下，叮咚一声响，系统提示顿时传了出来。

　　——系统提示：恭喜你完成80级转职任务“击破光明圣殿”！任务完成度120%！

　　——系统提示：你获得了称号“黑暗阵营第一人”！

　　120%的完成度！果然又是超额完成，秦文面露惊喜之色，120%的完成度，代表着他的属性能够得到120%的加成，这可是实实在在的提升！

　　本来任务要求的，只是规定了要击杀的人数和击破光明圣殿，这一次秦文超额的部分，主要是干掉了两名红衣主教，红衣主教可不是大白菜，虽然跟红衣大主教没得比，但能够被派出来镇守一个二级城市，可见红衣主教的身份之高了。

　　打开属性面板一看，不出秦文所料，全身的属性再次攀升一大截，尤其是精神力那一栏，120%的加成，已经达到了一个常人难以企及的高度。

　　至于敏捷，力量和体质，这三个对法系来说相对薄弱的属性，也达到了一个极高的程度，甚至能够跟一些战士相媲美了，这自然得得益于山德鲁的传承，现在秦文完全就是全面发展。

　　他另外关注的地方，便是自己的称号栏，除了一系列获得的杂七杂八的称号之外，多了一个含金量最高的称号——黑暗阵营第一人！

　　凭借着这个称号，秦文在黑暗阵营之中行走，能够享受到赫尔斯这样的待遇，这可是前所未有的权利，要知道赫尔斯在黑暗阵营的地位，便是相当于光明阵营的红衣大主教的地位，仅次于教皇的存在。

　　更重要的是，有了黑暗阵营第一人的称号，秦文在战场上，能够直接调用一个驻地的兵力，好好的利用这个权利，无疑能够替月光倾城谋取更多的利益。

　　“好了，现在你们年轻一代，已经飞快的成长起来了，黑暗阵营的将来，就交给你们了，好好发展吧。”

　　等到赫尔斯说道，秦文深深的对着他鞠了个躬，“多谢导师的栽培，终有一天，我会带领着黑暗阵营的战士，踏上光明阵营的领土，将黑暗阵营的旗帜，插在光明圣城之上！”

　　“哈哈，我期待着这一天，去吧，努力的提升自己。”

　　拿到属于自己的奖励，跟赫尔斯道别之后，秦文心满意足的离开。

　　从黑暗圣殿的二层下来，守卫在黑暗圣殿之中的两个暗黑骑士护卫，见到秦文，顿时将武器一收，站得笔挺的喊了一声：“大人好！”

　　秦文有些愕然，随即便是笑了，这就是黑暗阵营第一人带来的权势吗？虽然显得有些装逼，但是，这感觉……还真不错。

　　黑暗圣殿之中的NPC不少，秦文一路走过去，无数NPC纷纷行李，一句句大人的叫个不停，平时赫尔斯这种人轻易不出来的，所以黑暗阵营的众玩家也难得见到这种情况，此时黑暗阵营NPC的异动，便是吸引了不少人的目光。

　　见到这些NPC行礼的对象竟然是秦文，众玩家纷纷惊叹不已。

　　“之秋老大就是牛逼，NPC都得给面子叫大人啊！什么时候我有这种威风，把妹还不是一句话的事情。”

　　“这还不容易，你也去光明阵营走一遭，灭个把光明圣殿就可以了。”

　　“得，我就这么一说，我上个战场都得灭好几回，估计这辈子都没希望去光明阵营内部了。”

　　……

　　在众人或羡慕或膜拜的目光中，秦文走出了黑暗圣殿，而就在这时，他突然感到心里一阵悸动，恍惚间，他似乎感到自己回到了冥界，来到了埋骨之地，浩浩荡荡的亡灵军团出现在他的面前。

　　最前方，一头十分眼熟的死灵骨獠王正在嘶吼着，随着它的嘶吼，秦文发现，它的体型竟然在缓缓的增大，浑身的骨骼，也变得更加的锃亮与光洁！

　　与此同时，手中巨大的骨刃也在变化着形状，从一柄骨刃，渐渐的变成了镰刀状！

　　这头死灵骨獠王，赫然在进化！

　　它进化的速度非常快，几乎是几个眨眼间，便是已经完成了，而进化完毕的模样，秦文丝毫不感到陌生，赫然就是120级的亡灵霸主，骷髅王！

　　进化成骷髅王之后的这头死灵骨獠王一声咆哮，无数亡灵臣服！

　　而就在此时，秦文眼前的景象便是消失，再次回到了黑暗圣殿之前。

　　“哈哈哈哈！”秦文忍不住一声大笑，他哪里还不明白怎么回事，刚刚进化成骷髅王的那头死灵骨獠王，赫然就是他在冥界之中的头号打手死灵骨獠王。

　　那段时间，随着秦文南征北战，它早已经积累了足够的能量，不过可惜，秦文的精神力不足，它只能被压制在死灵骨獠王这一阶，无法进化。

　　而现在秦文八十级转职一过，精神力得到120%的加成，终于足够支撑它进化成骷髅王了，刚刚秦文见到的景象，便是它进化的过程。

　　现在，秦文的手上无疑又在多了一员大将，最强大战力不再是骨龙和巫妖，而是120级的亡灵霸主，骷髅王！

　　本来在加伦城的这一战中，秦文的底牌已经全部掀开，但是现在死灵骨獠王的进化，为他再添一张底牌，想必等到骷髅王出场之时，巅峰势必再次为其震惊。


第六百八十七章 安全区杀人

　　“这算怎么回事？我们花了这么多钱转阵营，结果就这样被一夜之秋给破坏了？巅峰官方难道不给个说法？”阎王有些不忿的说道。

　　“事情我已经报上去了，巅峰官方给出的答复是正在紧急研究该如何处理，这个情况，他们也没有料到。”魔王皱着眉头说道。

　　秦文这一次疯狂的举动，算是狠狠的教训了魔幻九王一把，当然，连带其余的想转阵营的玩家全都被坑了。

　　现在黑暗阵营的众玩家，可谓是谈转阵营变色，想叛离黑暗阵营？先问问一夜之秋答不答应。

　　谁也不知道，下一次转阵营的时候，秦文还不会再次跑到光明阵营去砸场子，动用了整个城市的武力，都没能够将光明圣殿保下来，实在是无法给他们安全感。

　　一些本来还在犹豫之中的玩家，因为秦文这次的举动，算是彻底的打消了想法。

　　这次转阵营的玩家，一共有一万一千三百五十六人，不过全部都以失败告终，因为他们所有人都死在了光明圣殿之中，即便是不死，最后因为光明圣殿被破，他们也无法成功。

　　这可算是一个大事了，光暗无界系统刚刚推出来，就遭到了秦文的破坏，哪怕是巅峰的人员，也没料到这种情况，这个时候竟然能够深入敌后击破光明圣殿，实在是，有些不可思议。

　　当这件事情闹出来之时，不等魔王他们报上去，巅峰就已经在进行紧急处理了，只不过，必然会要一点时间的。

　　“看！一夜之秋！”神王无意中一瞟，便是看到了刚刚出了黑暗圣殿的秦文。

　　魔幻九王此时连公会临时驻地都没有，只能够在外面乱逛，这不刚刚逛到黑暗圣殿这边，却是好巧不巧的遇到了秦文，果真是不是冤家不聚头。

　　“走吧，不想看到他。”冥王皱了皱眉头，转身便是想走。

　　一夜之秋这个名字，简直就是魔幻九王的克星，自从秦文出道以后，魔幻九王再也没有安宁过，这次跑到光明阵营都能被他灭了，冥王是实在不想见到他。

　　“怕什么，没得弱了士气！走，我倒要看看他能怎么样！”阎王一把拖住冥王说道，他正满肚子的怨气，见到秦文怎么愿意示弱。

　　魔王虽然一言不发，却也是赞同阎王的说法的，怎么能弱了士气，若是见到一夜之秋就掉头，被别人见到，还真以为他们魔幻九王怕了他，魔王可丢不起这个脸，何况这可是在安全区，再厉害又能怎么样？

　　当下九人一起，挺胸抬头的迎着秦文走去，输人不输阵。

　　隔着老远，秦文便是看到了魔王等人，没想到，此时他们竟然还敢走上来，心中一丝暗笑，他同样迎着魔幻九人走去。

　　“欢迎回来，我挺舍不得你们的，所以特意去了光明阵营，把你们挽留住，想来，你们不会生气吧？”秦文笑容满面的看着魔王说道。

　　“放屁！你别嚣张，总有一天，老子会还回来的。”阎王脾气暴躁，张嘴就骂。

　　“啧啧，这貌似不是我嚣张吧？”秦文看着阎王悠悠的说道。“现在的罪恶之城，可已经不是你的地盘了，往大了说，整个黑暗阵营，恐怕都没有你们的地方了，信不信？”

　　“是谁的地盘，你说了不算。”魔王声音低沉的说道。

　　“是吗？那要不你去外面走一遭？我觉得，肯定有人愿意把你们送回来的。”秦文说道。

　　“不是我的地盘，难道还是你的地盘不成，呵呵，老子现在就站在这里了，你能拿我怎么样？你有本事咬我啊！”阎王十分嚣张的说道，憋了一肚子的气，显然准备全部释放出来。

　　此时秦文与魔幻九王的相持，顿时引来了不少玩家的围观，不管是秦文还是魔幻九王，可都是风云人物。

　　“之秋老大，要不要帮忙？杀不了人，兄弟们还可以把他们胖揍一顿。”一个狼窝的玩家主动走上来问道，安全区内虽然不能杀人，但是揍一顿还是可以的，不过揍人同样是会红名的，揍人之后，可要小心被城内的卫兵发现。

　　闻言，秦文摆了摆手：“不用不用，多谢好意了，你们看热闹就是。”

　　秦文这么说，那玩家顿时也不再开口，但是好些狼窝的玩家却是站在秦文的身后，一旦魔幻九王有什么动作，便准备一拥而上，毕竟秦文看起来只有一个人势单力孤。

　　见到秦文似乎拿自己没什么办法，阎王顿时调子更高了，以前丢掉的面子，他要在这次全拿回来。

　　“怎么，你不是很牛逼么？你不是特意跑到光明阵营去将我们请回来么？怎么现在怂了？把我们请回来，难道不招待一番？”

　　“招待？你要怎么给招待法呢？”看着四周的玩家越来越多，秦文脸上的笑容越来越浓郁。

　　“怎么请回来的，就怎么招待好了。”阎王冷哼一句说道，他反正吃定了现在在安全区，秦文就算是再厉害，也没办法。

　　闻言秦文点点头，“也是，说得好，怎么请回来的，就怎么招待，我是将你们杀回来，那就再杀一次好了。”

　　听到秦文的话，阎王脸上浮现一丝讥诮之色，正准备开口，却是突然一怔，到嘴的话给憋了回去，因为他见到秦文竟然挥舞起了法杖。

　　一瞬间，无数黑影降临，数十头亡灵，将魔幻九王团团围住！

　　正是亡灵空间！

　　“杀！”秦文一声令下，数十头亡灵瞬间动手，全部扑向了前方的魔幻九王！

　　魔王等人，一时间根本没能反应过来，亡灵军团的突然动手，顿时打了他们一个措手不及。

　　医王和冥王两个脆皮法系，瞬间被干掉。

　　得到队友阵亡的提示，魔王几人现在才知道，原来真的不是闹着玩的，是来真的！

　　“靠！怎么回事？安全区内怎么可能杀人！”阎王一声怪叫道，这已经完全出乎了他的认知范围。


第六百八十八章 连杀两次

　　不管阎王如何震惊，亡灵军团的动作却是没有丝毫停下的意思。

　　来不及仔细思考，魔王几人立即动手，跟一众亡灵战到了一起，但是双拳难敌四手，凭着魔王几个人，瞬间就被众多亡灵压制住。

　　“阎王，干掉一夜之秋！”一不做二不休，魔王立即下令道，秦文先动的手，他们自然拥有反击的权利。

　　但没等阎王动手，秦文的动作却是更快，一道死亡缠绕出手，瞬间将魔幻几人全部困住，阎王顿时再也无法动弹。

　　不过阎王虽然动不了了，海王的法术攻击却是朝秦文袭了过来，一道凌厉的冰矛飞快的射了过来。

　　在冰矛到来之前，秦文早已经有所预料，堪堪撑开了天魔法袍附带的天魔护盾，挡下了海王的这一击。

　　而这边的战斗，瞬间就吸引到了黑暗圣殿门口一众护卫的注意，十几个NPC顿时飞快的朝这边赶了过来。

　　见到这个场景，阎王一边喝药扛着众亡灵的攻击，一边狞笑：“赶在安全区动手，那就得做好付出代价的准备！”

　　对此秦文根本不管不顾，只是操控着亡灵军团对着魔幻几人下死手，这短短的时间之内，海王和天王也挂了。

　　NPC很快赶到，魔王几人大松一口气，再不来他们就扛不住了，不过，敢在主城内杀人，一夜之秋也不会好过的。

　　冲过来的一众NPC，二话不说瞬间开始了攻击，但是攻击的目标，却是出乎所有人的预料，明明是秦文率先动手杀人，这群NPC攻击的目标，竟然是已经快要支持不住的魔王等人！

　　面对着突如其来的攻击，魔王几人根本没有任何的防备，更何况NPC的实力远超他们，几乎是转瞬间，魔幻九王全部挂掉。

　　这突然的变故，让一众围观的完全全部傻眼了，这是什么节奏？

　　秦文能够在安全区动手，就已经让他们大开眼界了，现在这一众NPC不但不找秦文的麻烦，竟然反过来帮秦文把魔幻九王全给干掉了，这实在是，已经超出他们的理解范围了。

　　而就在此时，干掉了魔王等人的那个领头的NPC，走到了秦文的面前，冲秦文行了个礼，说道：“大人，您受惊了。”

　　秦文摆了摆手说道：“没事没事，你们回去吧。”

　　看着一众NPC走远，秦文也将众亡灵收回到了亡灵空间之中，旁边守着的几个狼窝的玩家，此时都已经看呆了，之前询问秦文要不要帮忙的那玩家，吞了口口水说道：“之秋老大，你，你简直太神了！连NPC都得听你的。”

　　秦文笑了笑，也不多解释，随后想了想说道：“对了，帮我查查魔幻九王在哪里复活了。”

　　这玩家微微一怔，随即脸色一喜问道：“没问题，还要再杀他们一次吗？”

　　“有这个想法。”秦文笑了笑说道。

　　“好，我马上问！”对于狼窝的人来说，对魔幻九王可没有任何的好感，见到秦文还有再来一次的想法，自然是十分乐意帮忙。

　　现在整个罪恶之城，到处都是狼窝的人，想找到魔幻九王简直就是轻而易举的事情。

　　这玩家只是在公会频道一提，顿时不少玩家提供了信息。

　　“之秋老大，他们复活在了城东的传送阵。”

　　“那好，谢了。”得到了消息，秦文不再停留，直接唤出小红朝城东狂奔而去。

　　见到秦文走了，这玩家也连忙召唤出自己的坐骑，紧跟上去，准备看看热闹，不过他的速度自然是比不上秦文的，但好在他知道魔幻九王现在所在的坐标，却也不担心跟丢。

　　复活之后的魔幻九王，此时却是满脸的不可思议之色，虽然刚刚发生的一切都是真真切切的，但他们却怎么也想不通。

　　“安全区不是禁止动手吗？一夜之秋怎么能够使用技能？”

　　“难道亡灵空间不算技能？所以他能够召唤出来对我们动手？”

　　“好吧，那最后NPC的事情怎么说？明明是一夜之秋先攻击的我们，他们不但不对你他下手，反而是帮他把我们给秒掉了，这算什么事？！”

　　魔幻九王现在可谓是一肚子的怨气，本来他们的等级还算在顶尖层次，但在光明圣殿挂一次，现在又在这里挂一次，等级连掉两级，瞬间就被拉下来了。

　　就在他们激烈的讨论之时，突然见到一道暗红色的影子袭来，定睛一看，秦文赫然已经到了！

　　似乎是想到了什么，魔王突然大喊一声：“速度下线！！”

　　之前已经吃了一次亏了，他们怎么可能重蹈覆辙，现在就算是逃也逃不掉，唯一的办法就是下线。

　　不过此刻下线也已经迟了，只见小红大嘴一张，一道火系群攻魔法顿时吐了出来，瞬间将魔幻九王囊括在攻击范围之内，全部拉入了战斗状态。

　　紧随其后，亡灵空间之中的亡灵军团再次被秦文放了出来。

　　亡灵军团加上小红，魔幻九人哪里是对手，更何况他们刚复活，连血量都没有补满，几乎连还手的机会都没有，直接被秦文给秒了。

　　那狼窝的玩家还准备来瞧瞧热闹，不过等他到来的时候，只看到了地上的九具尸体。

　　这一次，魔幻九人学乖了，为了防止被秦文堵在传送阵杀人，干脆连复活都不复活了，直接下线。

　　对此，秦文也没有办法了，安全区他能够杀人，但是下线遁这个无敌的技能，他是无能为力。

　　不过，连杀魔幻九王两次，也足够了，秦文心情大好，黑暗阵营第一人的称号带来的便利，果真是强大无比，本来他还以为安全区杀人派不上用场，现在魔幻九王的出现，倒是让他过了把瘾。

　　秦文跟追上来的这个狼窝玩家打了声招呼，便是直接通过城东的传送阵直接回到了恶魔之城，月光倾城的一众人等，此刻还在恶魔之城呢。


第六百八十九章 新的合作伙伴

　　秦文在罪恶之城闹的这一出，无疑再次让他出了一把风头，安全区内主动攻击玩家，秦文还是头一个，算是彻底打破了众玩家的认知，更不用说NPC不但不对付秦文，反而帮他把敌人全都杀了。

　　不过众玩家虽然猜测不断，却根本想不到秦文是如何做到的，只要秦文不说，没人能知道是怎么回事。

　　回到久违的恶魔之城，月光倾城众高层小聚了一把。

　　“接下来，我们大家只要一个任务，那就是全力冲级！速度突破八十级，转职完毕。”秦文说道。

　　众人纷纷点头，便是秦文不说，他们这段时间也在努力冲级，随着魔幻九王的灭掉，整个黑暗阵营内部，已经算得上是铁板一块了，他们的战略目标也要开始转移了。

　　随着秦文这一战的成功，光明阵营与黑暗阵营的全面冲突已经迫在眉睫，而冲突的最前线，无疑就是战场。

　　不过在此之前，需要他们先将实力提升上来，转职和没转职，实力差距可是巨大的，毫不客气的说，如果转职前的邪侠打同等级的普通玩家能够一打十的话，那么转职之后，便是一对二十也不在话下，毕竟转职的加成摆在那里。

　　就在月光众人奋力冲级的时候，第二天，系统终于出来了公告，关于被秦文破坏掉的转阵营的事情，已经做出了解决方案。

　　所有转阵营失败的玩家，将再次获得一次转阵营的机会，但是所消耗的金币不会退还，需要重新缴纳转阵营的金币。

　　毕竟，这次不关系统的事情，只能够说秦文太强力了，能够再给一次转阵营的机会，就已经不错了，至于是否还要转，就看玩家自己的决定了。

　　毫无疑问，这一次魔幻九王是吃了大亏，花费了不少的金币将一众死忠进行转阵营，结果还得花同样的钱再来一次，而且所有的玩家都掉了一级，魔幻九人更是悲催，在安全区内都被秦文杀了两次，加起来总共掉了三级，还得花大量的时间练上来。

　　不过这个闷亏他们也只能够硬着头皮吃了，现在整个黑暗阵营，已经完全没有他们的容身之地了，如果说以前还能在安全区晃悠的话，那么现在连安全区都不再安全了。

　　在罪恶之城上线之后，魔幻九人二话没说，直接提交金币，进行第二次的转阵营。

　　加伦城的光明圣殿已经修好了，有了上一次秦文大闹的前车之鉴，现在整个光明阵营的警惕性都十分高，一旦有什么风吹草动，必然会立即处理，现在就算是秦文想像之前那样再来一次，也绝对不可能了，只要有亡灵出现，势必会被立即扑灭。

　　之前秦文之所以能够成功，更多的还是利用了光明阵营的麻痹大意。

　　不过，现在他没有黑暗阵营提供的一系列高级药剂，再想来一次也做不到了。

　　这一次，转阵营十分的顺利，不过，人数却明显没有上一次多了，经过秦文那么一闹，不少玩家对魔幻九王和光明阵营信心都不足了。

　　而秦文也在忙着跟月光众人一起升级，没有再管那些事情了。

　　三天后，光明阵营终于迎来了一批新成员，那就是从黑暗阵营转过去的近万人，其中魔幻九王便是占了足足两千。

　　对于魔幻九王的到来，四大公会没有做出太大的反应，也没有刻意打压，光明阵营不比黑暗阵营，光明阵营的玩家数量远多于黑暗阵营，并没有黑暗阵营那么大的竞争压力，就算是再多一个公会，也完全承受得住。

　　况且，秦文的强大，神龙等人是有目共睹，如果魔幻九王能够成功起来的话，那么光明阵营无疑实力又要大涨，对他们来说，却也不是一桩坏事。

　　目前光明阵营四大公会的分布，分别是圣殿和自由国度占据光明圣城，龙族占据荣耀之城，而英雄盟则是在天使之城。

　　光明圣城已经有了两大公会，魔王自然不会再挤过去，至于荣耀之城，有龙族在，龙族现在势头正劲，魔王也不想去跟他死磕，所以最终的发展地，选在了天使之城，与英雄盟一起。

　　就在魔王忙着发展公会之时，突然接到了一个陌生人的语音。

　　“魔王么？你刚刚到光明阵营，我想你应该需要盟友……我觉得，我们可以合作一下。”

　　“是么？为什么？”魔王不可置否的问道，虽然现在魔幻九王落魄，但是瘦死的骆驼比马大，不是谁都有资格跟他合作的。

　　那道声音淡淡一笑，说道：“因为，我们有共同的敌人，一夜之秋。”

　　魔王脸上的笑容渐渐消失，凝声问道：“你是谁？”

　　“我叫残夜。”

　　“残夜？光明阵营第三大军团，残夜军团的残夜？”魔王对光明阵营这边的消息，还是相当熟悉的。

　　“不错！我想，我应该有跟你合作的资格了吧？”残夜轻笑道。

　　“有，当然有！那希望我们能够合作愉快了！哈哈哈！”魔王开怀的笑道。

　　刚刚来到光明阵营，就有人找上门来合作，魔王自然是极为高兴，尤其是来人还是实力不弱的残夜军团。

　　现在的残夜军团相对于魔幻九王的重要性，就相当于月光倾城刚刚建立的时候，血杀军团之于月光倾城。

　　残夜军团的人数，足足有一万人之多，而且实力都不算弱，比之魔幻九王之前的那些主会玩家，实力也丝毫不差。

　　事实上，凭借着残夜军团的实力，早就可以建立工会了，甚至可以直接拉起一个大型公会，但是却一直不见动静，光明阵营的玩家，都不知道到底是什么原因。

　　这个原因，或许只有残夜本人知道了，因为他曾经有个名字叫杰骜不驯。

　　只有在战场上，他才能够彻底的报复黑暗阵营，他期待着有一天能够在战场上偶遇秦文，然后携带者他费劲心思拉起来的军团，将其彻底碾压！

　　残夜残夜，这个名字的来源，就是为了弄残一夜之秋！

　　……

　　时间过得很快，转眼间，便是半个月过去。

　　这半个月，是巅峰难得的平静期，光明阵营和黑暗阵营内部并没有发生什么大事，而战场上，也没有闹出太大的动静，不过，这只是暴风雨之前的宁静而已，因为几乎所有的玩家，都在抓紧时间冲级，八十级已经近在眼前，突破八十级之后，众玩家的实力无疑会迎来一个质一般的提升，到时候，黑暗阵营与光明阵营的强烈碰撞，就不远了。

　　如果非得说最近发生了什么大事的话，那就是魔幻九王的事情了。


第六百九十章 我今晚不想回去了

　　成功从黑暗阵营转到光明阵营的魔幻九王，并不见萎靡。

　　携带着两千死忠的魔幻九王，飞快的将公会等级提升到了四级，将驻地定在了天使之城，而紧随其后，身为光明阵营第三大军团的残夜军团，带领着整个军团并入魔幻九王，独领一堂。

　　除了残夜军团之外，还有一个中型公会，凌霄公会，也选择了与魔幻九王合并，凌霄公会，秦文似乎隐隐有些印象，但是却不怎么想的起来。

　　事实上，凌霄公会跟秦文，的确有些渊源，凌霄公会的会长名叫海角，当初在罪恶之城第一次见到张冬爽，便是想将张冬爽拉进公会趁机追求，不过最终被秦文所阻拦，而最后海角更是被天狼所威胁，强行解散公会。

　　因此，海角对秦文自然是恨之入骨，随后选择了删号投入光明阵营，虽然在他努力砸钱的经营之下，发展了一个中型公会，但是相比起秦文的实力而言，实在是不值一提。

　　而现在魔幻九王来到光明阵营之后，海角果断的选择了与魔幻九王合并，想要借魔幻九王的势力，来对付秦文。

　　所以，魔幻九王，残夜军团，以及凌霄公会三个势力，都因为有着共同的敌人走到了一起。

　　而得到这两大助力，魔幻九王可谓是瞬间站稳脚跟，人的名树的影，魔幻九王虽然在黑暗阵营折戟，但是毕竟是老牌顶级公会之一，来投的玩家并不少。

　　而与魔幻九王同处天使之城的英雄盟，也没有对魔幻九王做出什么限制的举动，只是看护着自己的利益，只要魔幻九王不来冒犯，就不会主动挑衅。

　　作为一个在光明阵营兴起的势力，魔幻九王自然是深谙其中的道理，丝毫不敢做出过激的举动，不但没有侵犯英雄盟的利益，反而是主动示好。

　　没有了月光倾城和狼窝的掣肘，魔幻九王可谓是发展的一帆风顺，魔王的颓势一扫而光，重新振作起来，颇有卷土重来的意思。

　　只要给他们一定的时间，重新达到六级公会，成为光明阵营的第五大顶级公会，并不是不可能的事情。

　　不过，魔幻九王之中最为消沉的便是冥王了，转移到光明阵营之后，他已经不再是亡灵巫师，而是变成了圣言师，以前所有的技能全部都消失了，现在的他，只不过是一个技术不错的普通圣言师而已。

　　作为曾经魔幻九王中不可或缺的一个战力，现在他的重要性已经远远比不上曾经，对此，冥王显得有些难以接受。

　　至于魔幻九王的其余几人，并没有受到太大的影响，魔王由黑暗剑圣变成了光明剑圣，神王也是成为圣骑士，甚至于医王干脆借助这个机会，同样转职成为圣言师，单论治疗量而言，圣言师是要高于普通牧师的。

　　若说影响的话，那便是他们在战场上的进度大幅度落后了，转阵营之后，所有的军功全部清零，需要自己重新获取。

　　而且，为了重建魔幻九王，花费的金钱也不在少数，公会仓库，以及升级公会所需要缴纳的金币，那都是少不了的，这些帐，自然都被魔王算到了秦文的身上。

　　魔幻九王在不断的发展，月光倾城却是也没有停下步伐，只不过，并不像魔幻九王这般显眼。

　　月光倾城在任静的管理下，一直在蓬勃发展，在灭掉魔幻九王之后，月光倾城的声势愈发浩大，而且秦文凭借着一个人的实力，击破光明圣殿的事情传开之后，无疑是将他本人，以及月光倾城的人气推到了一个顶点，现在已经开始与狼窝并驾齐驱了，只要这样持续下去，超越狼窝成为黑暗阵营第一公会，是迟早的事情。

　　这段时间，月光倾城主要是在着重打造顶尖实力。

　　半个月的时间里，秦文带领着众人不间断的练级，凭借着他的亡灵军团，简直就是一个练级机器。

　　现在除了他之外，月光倾城再次出现了几个通过八十级转职的玩家，分别是杨威利，海儿，张冬爽，和沧海以及影痕，其余的一众顶尖高手，也距离不远了。

　　时间再次飞逝，随着一道升级的光芒闪过，等级最低的夜凉莫悲伤，此刻成功升到了八十级，此时，距离秦文转职完毕，已经过了一个月。

　　“哈哈，夜凉，恭喜恭喜！”随着夜凉莫悲伤成功升级，众人纷纷笑着恭喜。

　　看着自己属性面板上那八十级的字样，夜凉莫悲伤也是长出一口气，终于赶上大部队了！

　　“辛苦各位了，接下来，终于可以休息一段时间了。”夜凉莫悲伤笑着说道。

　　“我们倒是不辛苦，之秋辛苦了，已经连续冲了一个月的级了。”魂殇说道。

　　秦文摆了摆手笑道：“辛苦倒是不辛苦，不过的确是练得我想吐了，真不瞒你们说，我下线的时候看见饮料都反胃，我都不知道这个月我喝了多少蓝药了。”

　　“没事没事，反正爽儿就在你隔壁，让爽儿好好陪陪你，啥事都没有了，哈哈！”杨威利贱贱的笑道。

　　“去你的，满脑子都是黄的，估计海儿平时没少被你折腾。”秦文笑骂一声，随后转头对夜凉莫悲伤说道：“夜凉，你赶紧去做转职吧，转完职之后，我们要开始下一步计划了，不能再拖了。”

　　夜凉莫悲伤点了点头，看着众人纷纷转职完毕，只剩下他一个人还未转职，他的确也挺期待的。

　　“好吧，现在放假一天，一天之后，等夜凉把事情搞定，准备开工。”秦文宣布完毕，众人一哄而散，纷纷退出地图，各自忙去了。

　　见到众人都走了，张冬爽才缓缓的走上前问道：“一起去吃个饭？”

　　看着张冬爽那精致的脸庞，秦文微微一笑，在她额头上亲了一口说道：“这个月累着了吧？”

　　“没有啊，跟你在一起，挺开心的。”张冬爽温柔如水的眸子盯着秦文说道。

　　“呵呵呵……”秦文一阵傻笑，随即紧紧的搂住了她，脸庞轻轻的在张冬爽脸上摩挲着，心中满是幸福感。

　　“待会儿叫上静姐吧，为了月光倾城，她也挺忙的，我给你们当车夫，带你们逛街去。”

　　“嗯。”

　　知会了任静一声，秦文和张冬爽便是下线了，经过一个月紧张的练级生活，现在总算是得到放松了。

　　随着月光倾城发展得越来越好，玩家的忠诚度也越来越高，任静已经开始渐渐的放权，所以身上的担子，没有以前那么重了，也不必要时时刻刻盯着，受到秦文的邀请，任静自然是满口同意。

　　秦文驱车在张冬爽的小区门口等着，不多时，张冬爽和任静两人便是挽着手走了出来，宛如一对姐妹花。

　　两人一起上了秦文的车，无疑是引来路人一阵羡慕嫉妒恨的目光，如此美女有一个都满足了，现在秦文一下子就载着两个，自然是首当其冲。

　　秦文先是带着两人去大采购一番，充当了一把免费劳力和取款机，现在秦文身家可是不菲，虽说比不得那种巨富，但是好歹也资产破亿了。

　　玩累了之后，才找个地方吃东西，饭桌上，三人聊着聊着，不免又将话题扯到了巅峰上面。

　　“现在魔幻九王也灭了，月光倾城算是彻底的稳定了下来，我觉得，是时候商量一下利益分配了。”秦文主动开口说道。

　　闻言，任静放下筷子说道：“这个，没什么必要吧？大家都是朋友，一起玩，谈利益有点伤感情了。”

　　秦文哑然失笑：“亲兄弟还得明算账呢，之前，我们的确是因为别的原因聚到一起，对抗魔幻九王，但是现在月光倾城已经完全壮大了，这都是我们一起打下来的基业，自然不能我一个人独吞。”

　　现在月光倾城代表的，可是一笔巨大的利益，秦文身为会长，自然现在所有的权利都是抓在他的手上，如果秦文不愿意放出利益，虽然别人也没办法，但是总归还是不好的，而且，秦文也不是那种特看中钱的。

　　顿了顿，他继续说道：“到时候上线，把大家叫齐，按照股份来吧，现实中的利益，当初签合同的时候，我都已经让给张叔了，不过游戏中的股份，我手上还有90%，怎么分，看看大家的想法。”

　　反正利益都是秦文的，既然秦文决定要分，任静自然也不会多说，而且虽说谈钱伤感情，但是利益的确是团结大家最好的办法，只有有了共同的利益，大家才会为了共同的目标去努力，去奋斗。

　　吃饭吃到一半的时候，任静的电话便是响了，游戏里有事情需要她来处理，对此，任静也没办法，她这个副会长，可是比秦文这个会长还要忙得多。

　　于是只能匆匆吃完饭，让秦文送她回去。

　　任静一走，倒是给秦文两人提供了自由空间。

　　“我今晚不想回去了……”张冬爽趴在秦文的肩头，眨巴着眼睛说道。


第六百九十一章 下一个计划

　　看着张冬爽的眼神，秦文顿时心头一热。

　　“不回去没事吗？你爸妈，不会说什么吧？”

　　张冬爽摇了摇头：“不知道，反正我不想回去，我想你了。”

　　秦文一笑：“那好，那不回去了，我也想你了。”

　　随后张冬爽便是给张文峰打了个电话，说自己今晚不回去了。

　　“是不是跟秦文那小子在一起啊？”张文峰是何等人物，一针见血的问道。

　　张冬爽闻言，调皮的冲秦文吐了吐舌头，晃了晃手机，询问他怎么说。

　　秦文笑了笑，直接伸手将手机拿了过来说道：“张叔，爽儿跟我在一起呢，放心吧，我会照顾好她的。”

　　张文峰哼了一声道：“放心？就是跟你在一起我才不放心。”

　　秦文心中暗道，吃都吃过了，还有什么好不放心的，不过这话，自然不敢当着张文峰的面说。

　　他正准备开口，张文峰的声音却是继续传了过来：“不回来就不会回来吧，你好好照顾着点，还有，别乱来，嗯……安全措施做好。”

　　“啊？”秦文丝毫没料到张文峰说得这么明白，一时间倒是没有回过神来了。

　　“啊什么啊，还得我说清楚啊。”张文峰没好气的呵斥道。

　　“噢噢，放心吧张叔，我知道的！”秦文嘿嘿一笑，连声应道，碰上个这么知情达理的丈人，人生一大福气啊。

　　“我爸怎么说？”接过手机，张冬爽问道。

　　“嗯……他说让我好好照顾你。”

　　搞定了不回家的事情，接下来便是自由了，两人先是去看了场电影，随后便是一起回到了秦文家中。

　　到家之后，两人说了会儿话，便是纷纷爬上了床，两人已经月余不曾亲热，自然是春宵一刻不提，一直折腾到凌晨两点才互相搂着睡去，脸上均是挂着一丝甜蜜的笑容。

　　第二天起来之时，已经是日上三竿了，秦文提议出去吃，张冬爽却是要亲自下厨，露一手厨艺，秦文自然随着她，一起出去买菜做饭，倒也体验了一把小夫妻的生活，别有一番滋味。

　　张冬爽的厨艺，算不得太好，不过也还过得去，至少比秦文要高上一筹，两人吃的有滋有味。

　　一直缠绵到下午将近三点，差不多要进游戏了，秦文才将张冬爽依依不舍的送回去，以后的时日还长，倒也不在这朝朝暮暮。

　　整理了一番之后，秦文便是再次上线。

　　一上线，夜凉莫悲伤的留言便是弹了出来，他已经成功转完职了，虽然同为八十级的转职，但是他们的难度跟秦文自然没得比，一天的时间已经足够搞定了。

　　随着夜凉莫悲伤转职完毕，月光倾城的一众顶尖高手，已经全部完成了转职，随时可以开始下一步的计划。

　　不过在此之前，秦文还需要将利益分配敲定，于是给众人纷纷下达通知，去议事厅开个会。

　　秦文最先到达，随后陆陆续续的众人全部赶来，葬送几人因为在做一个任务，倒是来的最晚的。

　　“我的静姐商量了一下，现在月光倾城发展得这么红火，也是时候把利益分配敲定了。”秦文开门见山的说道。

　　他话音一落，影痕和魂殇等人便是纷纷准备开口，不过全被秦文挥手止住了。

　　“我知道，大家中间，有些不缺钱，有些凭借自己的实力，也能够赚到不少，不过，月光倾城是我们大家一起撑起来的，这好处自然不能我一个人拿。”

　　“哎呀，谈钱就伤感情了，大家聚在一起那是因为玩得来，难道有谁是冲钱来的？早知道你是说这个事情，我就不来了。”杨威利撇撇嘴说道。

　　“我同意杨威利的。”沧海接着说道：“虽然我们都在月光倾城，但是真正出力最大的还是之秋你，说实话，最开始跟大哥还有静姐他们一起玩的时候，我压根就没想到能够走到这一步，要那时候有人跟我说我能够成为黑暗阵营第一盾战，我估计都会以为那人是傻子。”

　　指了指自己手中的盾牌，沧海继续开口道：“现在我身上的这身装备，就已经价值不知道多高了，反正你们分配利益的时候，别管我就是了，我现在已经很满足了。”

　　“我不缺钱，你知道的。”魂殇耸耸肩道。

　　影痕瞥了魂殇一眼说道：“说得好像谁缺钱似的，说实话吧，我们葬送几个兄弟，都是二代，除非买下整个月光倾城，不然我们真不需要。”

　　“你当初借钱给我，把小米治好了，我就已经下定决心给你卖命了。”邪侠宠溺的摸了摸小米的头发笑道。

　　……

　　看着众人纷纷开口表示绝对不接受，一旁的夜凉莫悲伤是感慨万千，月光倾城的这种气氛，的确让人很享受，跟月光倾城的高层比起来，幽冥鬼爪之中为了各种利益权利勾心斗角，实在是显得那么的恶心。

　　“之秋，这件事就算了吧，在月光倾城之中，我真的体会到了一种兄弟之情，很纯粹的那种，没有参杂任何的铜臭味，为了报仇，我们可以团结一起，齐心协力，为了帮沧海凑装备，我们可以动用大量的人力物力刷BOSS，为了帮我把等级带上来，大家熬了几天几天也不会多说一句话，这种感觉，是任何一家公会都感受不到的。”

　　夜凉莫悲伤颇有感触的说道，他当初就是因为这些事情从幽冥鬼爪脱离出来，现在难得见到月光倾城这种纯粹的气氛，自然是十分珍惜。

　　秦文也没想到众人都如此决定，只能看向任静，任静也是摊了摊手，让他看着办。

　　“我也知道大家不是为了钱，不过呢，既然大家都在为了月光倾城的发展而努力，大家自然是一条船上的人，说句不好听的，没有利益的事情，谁愿意用心去做呢？我之所以要给大家分股份，就是为了让大家有个一同努力的方向，好了，这件事情，我说了算，现在我手上还有90%的股份，现在就商量一下如何分配。”秦文一锤定音的说道。

　　“那就意思一下好了，每人拿一个百分点。”影痕说道，既然秦文非要这样，那也没办法，而且，用利益将大家绑在一条船上，的确也是最稳妥的方法。

　　“我没意见。”

　　“我也同意。”

　　……

　　众人纷纷同意影痕的提议，1%的股份，不多也不少。

　　“就这样吧。”任静也出声说道，虽然说月光倾城是大家一起建立的，但是出力最大，起到决定作用的，还是秦文，可以说，如果现在秦文不再是月光倾城的会长，那么月光倾城现在的局势立马就会崩解。

　　“那好吧，就这样决定了，每人1%，不过你们都是战斗成员，还有外快，静姐是管理，没有别的收入来源，而且一直以来出力也最大，整个公会的骨架都是她搭起来的，静姐就拿5%吧。”

　　秦文也不想在这件事情上多纠缠，干脆利落的就确定了下来，合同的事情，自然交给任静去拟定。

　　“好了，第一件事情谈妥了，现在我们要商量第二件事情了。”秦文清了清嗓子，开始了第二个议题。

　　“这一个月，巅峰很安静，但是也只是暴风雨前的宁静，魔幻九王在光明阵营死灰复燃，这也不是新闻了，毫无疑问，只要给他们一点时间，光明阵营又会多一个顶级公会出来。”

　　杨威利闻言嘿嘿一笑：“这不正好么？正好在黑暗阵营还没虐够，我还担心他们跑了呢，现在跑到光明阵营继续让我们虐，当然是极好的。”

　　众人都是哄笑，的确，他们没人将魔幻九王放在眼中。

　　秦文也是笑笑：“魔幻九王……的确不用太担心，他们的时代已经过去了，就算在光明阵营重新崛起，也成不了大气候，不过，我们的计划不是针对魔幻九王，而是针对光明阵营，现在，我正式宣布，我们的下一站征程，就是战场！”

　　“说吧，要怎么做，我的匕首已经饥渴难耐了！”魂殇舔了舔嘴唇说道。

　　“现在战场上，之所以无法发生大战，最大的限制，就是随机传送的问题，因为随即传送，所以公会根本无法集中所有的力量进攻，所以我们第一步，就是需要一个驻地，我们自己的驻地！”

　　听到秦文将下一步的目标彻底说出来，在场众人都是忍不住有些激动了起来，这些天，他们已经憋得太久太久了，他们需要激情。

　　将魔幻九王灭掉之后，黑暗阵营之中一片和谐，即便有摩擦，也是小摩擦，他们只能够去战场找找激情，但是那种单对单的战斗，完全满足不了他们的需求，他们需要帮战，甚至是城战，阵营战！

　　“不过，理想虽然很丰满，但是现实很骨感，想要做到，并不像我们想象的那么简单。”秦文给众人泼了一瓢冷水道。

　　“我亲自上战场灭掉过几个驻地，事实上，每一次，我都能够拥有驻地的机会，只要在最后关头，我不选择摧毁，而是选择接收，那么那个驻地便已经属于我了，但是我没有这么做，因为，打江山容易，守江山难。”

　　“我之所以让大家全部都升到八十级转职之后在进行，就是为了这点，一旦我们占据一个驻地，那么我们立即就将成为众矢之的，需要抗住来自光明阵营的疯狂反扑。”


第六百九十二章 作战计划

　　打江山容易，守江山难。

　　一句话，将月光倾城现在的局面说的十分的透彻，对于秦文来说，攻破一个驻地不是什么问题，早在很早以前，他就有实力单人破驻地了。

　　不过，破驻地不算什么，难的是如何守住驻地。

　　想要获得驻地，只能够从光明阵营手中抢夺，而正因为如此，抢夺过来的驻地所处的地理位置，十分尴尬。

　　因为必然会处在战场的最前方，一下子就会成为众矢之的。

　　光明阵营势必不会坐视秦文在战场上站稳脚跟，所以紧随其后，就会迎来光明阵营的绝地反扑，如何抵挡这一轮反扑，才是现在秦文等人需要考虑的重点。

　　“之秋，对于驻地的情况，你是最熟悉的，你先给我们介绍一下吧，然后顺便说说你的想法，大家再商量着完善。”任静说道。

　　秦文点点头，虽然说他混战场的时间不是在场众人里最多的，但是论到驻地的了解，恐怕整个巅峰也没人比他更了解了。

　　他微微沉吟一下，随即开口道：“如果只是击破驻地，我一个人就可以了，但是这次的目标，比击破驻地还要高。”

　　“按照我前几次的做法，我会直接硬杀进去，然后干脆利落的击破驻地，抽身走人，但是这一次，我却不能够走，因为想要接收驻地，必然要将驻地之中的敌对玩家和NPC，全部干掉，所以，你们肯定要跟我配合行动，展开大清洗。”

　　众人认真的听着秦文的话，轻轻点了点头，秦文说得不错，这就好比是，击杀一个敌人，比生擒一个敌人要容易得多。

　　以前秦文只需要将驻地击破，但这一次，不但要击破，还要占领，单单靠秦文一个人，想要将驻地中所有的敌对玩家和NPC全部干掉，显然不怎么现实。

　　“这有点难办啊……要做到这样，首先要做的就是集结人手，但是那么多驻地，想要将我们所有人的聚到一起，有些难。”谁是大哥微微皱眉说道。

　　“是相当难。”魂殇补充了一句：“我们不但要集结人手，还不能够把我们的意图泄露，以免光明阵营那边会有所防备，加大我们的难度，但是这么大的动作，想不被光明阵营察觉……几乎是不可能的事情。”

　　众人都沉默了下来，没想到在第一个地方就卡住了，果然，正如同秦文所说，理想很丰满，现实却是相当的骨感。

　　看着众人这个样子，秦文忍不住笑道：“别都一副愁眉苦脸的样子，既然我提出方案，自然有解决的办法。”

　　“靠，你有办法早说嘛！还得我白纠结了。”杨威利笑骂道。

　　“嗯……我在罪恶之城之中，动手击杀魔幻九王的事情，你们知道吧？”秦文说道。

　　众人虽然不知道秦文怎么突然提前了这件看上去风马牛不相及的事情，但还是点了点头，这么大的事情，几乎是破坏游戏规则的事情，他们自然知道，不过秦文没说，他们也就没问。

　　“我的转职任务，难度有些逆天，不过，完成之后的奖励也同样是丰厚的，我在黑暗阵营之中的地位，现在是相当的高，所以，我不但能够拥有在安全区杀人的权利，还能够调动一个驻地的兵力。”

　　秦文此话一出，众人顿时愣住了，忍不住倒吸一口凉气，这个权利，未免也太大了吧，这可不是调动几个几十个NPC，而是整整一个驻地的NPC！

　　一个驻地的NPC加起来，数量已经达到数千了！这可是实实在在的兵权！

　　“之秋，你这，混得是越来越好了啊！都混上高层了！”杨威利忍不住赞道。

　　秦文微微一笑，也不多解释，继续说道：“所以，我们不必要大规模动用月光倾城的玩家，这样，防止消息泄露的事情，已经解决了。”

　　众人纷纷点头，如果秦文调动数千驻地的NPC，战斗力的确已经差不多了。

　　“当然，必要的人手还是需要的，我们需要封锁我调动兵力的驻地，彻底的断绝一切来源，凭月光倾城的现在的威势，封锁一个驻地是没什么问题的，当然还是需要一定的人手，但是这个数量就减少许多了。”

　　“那说来说去，还是绕道了原点啊，依然要聚集人马。”沧海忍不住开口道。

　　“这个嘛，我可以找人帮忙的，到时候就知道了。”秦文神秘一笑道，随即脸色微微凝重，继续道：“不过，参与这次行动的人手，我需要保证绝对的忠诚。”

　　他转头看向邪侠和谁是大哥以及赤色黎明等人，说道：“月光堂，噬血堂，葬送堂还有血杀堂的骑兵团，忠诚度可靠吧？”

　　当初为了打造这几大骑兵团，秦文可谓是花了不少的心思，也花了不少的代价，对所有成员的忠诚度都严格把关了的，正是因为许多时候，他需要动用一些绝对可靠的力量，而这几大骑兵团，便是类似于魔幻九王的那些死忠，他们也是月光倾城的死忠。

　　“地龙军团没问题！”谁是大哥率先开口，地龙军团乃是月光倾城的王牌军团，坐骑统一是清一色的地龙，实力之强，冠绝几大骑兵团之首。

　　“冥狮军团没有问题。”

　　“魔狼军团也没问题。”邪侠和赤色黎明同时说道。

　　不变寂念的神色却是有些迟疑，缓缓的摇了摇头道：“霹雳军团……我也不敢太保证，你也知道，我血杀堂的人手，比较杂，曾经都在各个军团佣兵团和中小型公会效力过，这一次事情重大，就不要让霹雳军团参与了吧。”

　　如果这次事情败在血杀堂的手中，那不变寂念可就是大罪人了，为了保险起见，他主动提出不让霹雳军团参与。

　　秦文微微点头：“嗯，那也行，三大骑兵团，人数已经超过三千，再加上驻地的数千NPC军团，已经足够了，当然，在坐的所有人，你们都要一起行动，你们将是一把尖刀。”

　　之所以等到在场所有人转职完毕，就是为了这一刻，这一战，自然都不能缺席。

　　“好了，既然确定了下来，那我再详细说一遍作战计划，没有异议的话，就开始做准备工作了。”

　　“首先，我将三大军团还有你们，全部送到驻地之中，然后开始清场，所有无关人员，全部把他们请出驻地，如果有人不肯配合的话，魂殇，就交给你了。”

　　魂殇闻言嘿嘿一笑：“没问题！”

　　现在黑暗阵营之中，军衔最高的便是魂殇，已经达到了少将级别，除非是中校以上级别的玩家，否则他都能够随意击杀。

　　“嗯，清场以后，留下五百兄弟继续看守驻地，保持对驻地的封锁，我会先行潜入光明阵营的驻地，大闹一番，你们等我通知，到时候带领着三大军团还有NPC军团准备接应我，至于接下来的，就看硬实力了！”

　　众人纷纷点头，表示没问题，一个个心情都是激动不已，毫无疑问，他们的这一场战斗，将再一次载入巅峰的史册！

　　“我已经迫不及待了！”影痕有些按捺不住的道。

　　“等等，之秋，你还没说，这一次我们选择攻击的驻地是哪一个？”谁是大哥问道。

　　秦文十分自信的笑了笑，语气坚定的道：“这一次的目标驻地，便是光明阵营18号驻地！”

　　嘶！

　　又是一阵吸凉气的声音传来。

　　“要不要这么牛逼啊！这可是大手笔啊！”杨威利开口道，但是他双眼之中透露出来的却是一丝迫不及待的眼神，显然，他已经激动了。

　　光明阵营的十八号驻地，在整个战场上都是十分有名的，地理位置相当的重要，整体实力，能够排的上光明阵营所有驻地的前三，想要攻克一个如此强大的驻地，难度简直就要翻番！

　　秦文大笑道：“这可是我们月光倾城未来的总部，将成为黑暗阵营第四大主城的存在，怎么能够挑不好的地方呢！要玩，就玩大的！”

　　“哈哈，说得好，这可是要成为黑暗阵营第四大主城的地方！”

　　被秦文这话一说，众人顿时激动得爆表了，驻地是可以升级的，能够从驻地，到城镇，到三级城市，到二级城市，一直到最后的一级城市，也就是主城，堪比罪恶之城，恶魔之城，黑暗圣城的存在！

　　“好了！计划就这样制定了，到时候就看大家的表现了，现在各自去准备把，该带的道具，药水都带好，邪侠，大哥，赤色，你们把三大军团通知好，到时候我把这边一搞定，即刻出发！”

　　众人纷纷应声答好，陆续离场，开始进行准备工作，这场决定着月光倾城走向的回忆，便是到此结束。

　　秦文也离开了议事厅，他需要找一个人帮忙，帮忙将月光倾城的众多玩家运送到战场上去。

　　如果通过普通传送阵的话，无法锁定驻地，想要定点传送到驻地，唯一的办法便是通过军用传送阵，而拥有这个能力的，无疑便是范海辛！


第六百九十三章 齐聚驻地

　　范海辛不在恶魔之城，所以秦文还得跑一趟罪恶之城。

　　轻车熟路的来到恶魔之城的军营，一众NPC见到秦文，纷纷行礼，虽然说秦文跟他们不是一个系统，但是地位却是摆在那里的。

　　便是普通的亡灵巫师和暗黑骑士，在普通NPC面前，都是受到尊敬的，更别说秦文这种身份了。

　　只是这一次，却是没那么顺利，因为范海辛竟是不在。

　　无奈，秦文只能够等着，NPC可没法像玩家一样语音通知。

　　好在也没有等多久，半个小时不到的样子，范海辛便是回来了。

　　“哈哈，亲爱的秋，好久不见了！”

　　未见其人，先闻其声，范海辛人还没有露面，秦文便是在屋内听到了他的声音。

　　秦文连忙站起身来，随即范海辛的身影便是出现在了门口。

　　一见面，两人便是来了一个大大的拥抱。

　　看着秦文，范海辛说道：“现在你可是今非昔比啊，我得叫你大人了。”

　　论在黑暗阵营之中的地位，秦文堪比赫尔斯，现在的他，的确当得起范海辛这一声大人的称呼。

　　秦文哈哈一笑道：“开什么玩笑，我们可是过命的交情，什么大人不大人的。”

　　“是啊！我们是过命的交情了，每次看到你，我都会想起当时的那一场战斗，如果兰多知道，你能够成长到这个地步，他一定会很欣慰的，对当初的选择也不会有丝毫的后悔。”范海辛有些感叹的道。

　　秦文也有些默然，在NPC的眼中，任何人的生命都只有一次，当初兰多是牺牲了自己，才换来了秦文和范海辛等人的生命。

　　虽然说，即便当初秦文挂了，也还会复活，但是任务便是会失败，如果那次任务失败，自己还能不能走到现在这步，秦文也说不准，总之，虽然兰多只是个NPC，但是秦文对他依旧是十分的感激，甚至于，兰多赠与他的死亡缠绕，现在依旧是秦文的招牌技能之一。

　　“听说，亡灵巫师修炼到一定程度，能够令死者重生，我会努力的，说不定有一天，我们还能够并肩作战。”秦文微微一笑道。

　　“哈哈，我相信你！”范海辛拍了拍秦文的肩膀说道：“你现在已经是黑暗阵营年轻一代的第一人了，如果说有人能做到，那必然是你了。”

　　“你也不错啊，现在已经是中将了吧？上次见你，你还是上校，这个提拔的速度，可够快的。”

　　闻言，范海辛神秘一笑道：“你的消息落后了，悄悄告诉你，我刚刚之所以不在，就是被上头召见了，估计不久就会下来命令，将我提升为上将！”

　　秦文闻言大感诧异，上将，这可是个了不得的军衔了，没想到范海辛升迁的速度如此之快，不过随即便是笑道：“那我得提前恭喜你了。”

　　“说起来，我能够提升上将，还得多亏你呢！”范海辛笑道：“你现在的黑暗阵营的势头如此之猛，我们的关系，早已经暴露，借着你的风头，我才能够这么快往上爬。”

　　照这样下去，秦文迟早能够成为黑暗阵营的顶梁柱，再不济，也能够成为赫尔斯这样的人，对于跟秦文交情颇深的范海辛，阵营自然会尽量提拔。

　　这倒是有些出乎秦文的预料，不过，这便是巅峰，NPC的动作，能够改变玩家的命运，玩家的成长，同样能够改变NPC的命运。

　　“不说这些事情了，你现在开始无事不登三宝殿，说吧，这次有什么事情？”范海辛干脆的问道，他也不是那种转弯抹角的人。

　　“老规矩，还是请你帮忙了，我需要动用军用传送阵，将一批人送到指定地点去，想了想去，只能够找你帮忙了。”

　　闻言，范海辛大手一挥，“没问题，什么时候需要？我去安排。”

　　“明天！不过，人数有点多……”

　　“多少？”

　　“三千多……”

　　“呃……”范海辛也被秦文的数字吓到了，他本以为是几十上百人，没想到竟然有这么多，微微沉吟一下说道：“那我到时候亲自跟你走一趟，还好是你，凭你的身份加上我的身份，应该没问题的，否则的话，一下子进行数千人的传送，还真不简单。”

　　见到范海辛这边搞定，秦文顿时大松一口气，计划的第一步，已经开始了。

　　在秦文这边搞定之后，月光倾城的其余人，此时也纷纷忙碌着，尤其是邪侠等人，需要调动三大骑兵团，需要联系不少人。

　　而秦文，也没有一直在这里呆着，他这段时间药剂消耗过大，还得找异天星辰补充一番，尤其这次大战在即，容不得任何疏忽。

　　现在的异天星辰，可算是被月光倾城包养了起来，各种珍稀的材料，要什么只管开口，而炼制出来的药剂，全部由月光倾城内部消化，可谓是省了他许多事，不用自己找材料，也不用自己去卖药，更难得的是，秦文根本没有对他进行任何限制，如果异天星辰说不干了，随时可以不干。

　　当然，将心比心，秦文如此待他，异天星辰自然也是投桃报李，君视臣如手足，臣视君如心腹。

　　异天星辰这段时间，已经开始研究起了百分比恢复药剂，随着玩家的等级上升，生命值和魔法值也是越来越高，再大剂量的回复药剂都满足不了需求了，现在迫切的需要百分比药剂。

　　按照异天星辰这种势头，制作出来是迟早的事情，到时候月光倾城又得领先众多公会一步了。

　　如果这一次，月光倾城能够成功的拿下驻地，并站稳脚跟，到时候驻地的人气绝对会直线上升，在驻地中随便开一个店铺，售卖一些珍稀药剂，必然大赚！

　　拿了一些自己所需的药剂，跟异天星辰聊了会儿天，秦文便是离开了，接下来，就等着好戏开场了。

　　一天的时间，很快过去。

　　邪侠几人纷纷传来消息，所有人员已经就位，随时可以开始行动，秦文二话不说，让他们分批来到罪恶之城，要通过罪恶之城的军用传送阵前往驻地。

　　而这边，秦文和范海辛也开始行动了，提前在传送阵等他们。

　　为了防止动作太大引起光明阵营的警觉，首先来到军用传送阵的，是地龙军团的一千玩家，由谁是大哥带领着。

　　在范海辛和秦文的要求下，军用传送阵毫无疑问的被借用了，其中秦文的地位起到了不小的作用，如果不是凭着黑暗阵营第一人的称号，想要一次性传送数千人，可没这么简单，现在秦文是越来越体会到这个称号带来的实际好处了。

　　“大哥，你跟魂殇先前往驻地，动作不用太大，将驻地的玩家全部劝离，对驻地进行封锁，弄好了之后，我再让邪侠他们过去。”秦文对谁是大哥叮嘱道，总之，这次的动作是越小越好。

　　谁是大哥闻言点点头，他自然知道该怎么做，秦文之所以让谁是大哥先行动，就是因为是他是众人之中，最稳重的一个，这种事情交给他无疑是最好的。

　　随着传送阵开启，地龙军团的一众玩家，纷纷踏上传送阵，白光一闪，随即消失不见。

　　这一次传送的目的地，是黑暗阵营的十九号驻地，与光明阵营的十八号驻地距离最近。

　　而十九号驻地，也是黑暗阵营之中实力相对来说较强的一个驻地，毕竟它要与光明阵营十八号驻地抗衡。

　　当最后一波地龙军团的玩家消失，秦文在原地等候着，等待着谁说大哥传来消息。

　　一直等了将近一个小时，谁是大哥的消息才姗姗来迟。

　　“搞定了，现在整个驻地，已经只剩下我们的人了，有几个不配合的，都被魂殇给解决了。”

　　秦文轻嗯了一声，有不配合的玩家是很正常的，月光倾城名头虽然大，却未必所有人的买账，对于这些不听话的人，自然要强硬点了，月光倾城除了名头，还有着实力。

　　挂断了与谁说大哥的通话，秦文便是通知邪侠和赤色黎明，现在可以带着另外两大军团过来了，将近两千人浩浩荡荡的来，不断进入传送阵，然后前往十九号驻地，一直等所有人都传送完毕，秦文最后才跟范海辛道了一声谢，踏上传送阵离开。

　　此刻整个十九号驻地，密密麻麻都是月光倾城的人马，看上去好不壮观，这还只是普通状态，若是进入战斗状态，等所有人将他们的坐骑召唤出来，那才叫真正的壮观！

　　十九号驻地的传送阵，已经被谁是大哥派人团团围住了，一旦有玩家传送到这里，便是会被立即劝回，当然，按照秦文的吩咐，月光倾城并没有很霸道，劝回的同时，也会补偿给众玩家传送费。

　　面对月光倾城的要求，大部分人还是买账的，封锁战场不像霸占练级点，对众玩家来说，哪个驻地都一样，并不一定非得在十九号驻地。

　　而与此同时，秦文径直前往了十九号驻地护卫队长的小屋，准备与其沟通，暂时征用驻地的力量，虽然说三大骑兵团的力量不小，但如果有着数千NPC军团的加入，成功率无疑是大幅度上升。


第六百九十四章 进入敌对驻地

　　“一夜之秋大人！”见到秦文进来，那护卫队长战得笔挺的敬了个礼。

　　“不必多礼，这次我是来找你协商一件事情的。”秦文微微一笑说道。

　　“大人请说。”护卫队长恭敬的说道，秦文的事迹，在NPC之中也早已经传开，除了黑暗阵营第一人的称号之外，这个护卫队长对秦文是发自内心的尊敬。

　　对于他们来说，守护黑暗阵营的尊严与荣誉，是一生的事业，秦文单枪匹马杀入光明阵营内部，强势破灭掉一个光明圣殿的分殿，无疑是值得他们崇拜与尊敬的对象。

　　“我想调动一下驻地的兵力，没什么问题吧？”秦文问道。

　　“没问题，凭大人的身份，随时可以调动，大人需要多少人，我现在去调配。”护卫队长二话不说直接答应了下来。

　　“我需要整个驻地的兵力！”

　　秦文此话一出，那护卫队长顿时吓了一跳，十九号驻地，乃是黑暗阵营实力排的上名号的驻地，整个驻地的NPC军团，足足超过了八千，还配备有各种强力的守城器械，就算是光明阵营倾尽全力来攻，也未必攻得下。

　　现在秦文一开口便是需要所有的兵力，顿时便是惊住这个护卫队长了。

　　“呃……大人虽然有权利调动兵力，但是一次性需要全部兵力，还是不是一件小事，敢问大人需要如此多的兵力是做什么？”护卫队长小心的问道。

　　秦文看了一眼四周，没有别的耳目存在，顿时压低声音道：“这一次，我要一举拿下光明阵营的十八号驻地，直接攻占！”

　　“攻占十八号驻地？！”这护卫队长吓得不轻，他担任十九号驻地的护卫队长已经有不少时间了，对光明阵营十八号驻地的实力自然有所了解，十八号驻地的战斗力，丝毫不逊色于他们十九号驻地！

　　一直以来，双方也有过不少大规模的战斗，但是却一直是僵持不下，从来没有攻破过，更别说攻占了。

　　攻占与攻破虽然只有一字之差，但是差别可就大了，攻破只要攻破议事厅，破坏驻地基石就算成功了，而攻占，不但要攻破议事厅，更是要接手驻地，抵挡住来自光明阵营的反扑，难度与攻破相比，简直不在一个档次上。

　　“这个，难度会不会太大？”护卫队长有些迟疑的说道，身为整个驻地的负责人，他自然要为驻地负责，如果动用了整个驻地的兵力，却没能将十八号驻地拿下来的话，那么到时候十九号驻地就是一个空壳，如果光明阵营趁机来袭，可能连十九号驻地都会沦陷，那可就是赔了夫人又折兵了。

　　“放心吧，这一次，我会先行潜入十八号驻地之中，大闹一场，顺便趁机破坏掉他们的守城器械，到时候你带领着驻地的兵力，和我的人一起杀过去，直接碾压，不会有问题的。”秦文说道。

　　听到秦文的话，这护卫队长顿时眼睛一亮，是啊！眼前的人，可是单枪匹马杀进光明阵营内部，当着无数人的面，直接破掉了一个二级城市的光明圣殿，十八号驻地虽然强大，但是再强大也只是一个驻地而已，跟二级城市可没得比。

　　“大人，如果你能够将他们的防御设施摧毁一部分的话，那么我就有一定的信心冲击十八号驻地了！”护卫队长有些兴奋的说道。

　　他们驻地与十八号驻地可是宿敌了，眼见着竟然真的有机会将对方摧毁，他自然兴奋不已，更何况，干掉十八号驻地，这可是一个大的战功，一旦成功，他的地位无疑会得到飞快的提升。

　　秦文笑道：“放心吧，我到时候会摧毁十八号驻地东门的防御设施，然后你带人跟我的人一起直接冲杀过去，只要你们能够击杀掉足够的人，那么十八号驻地覆灭只是迟早的事情。”

　　有着亡者重生和尸爆在手，秦文会缺人手么？答案是显而易见的。

　　“那好！我立即去调动人马，现在驻地之内有八千兵力，我留下一千用来操控防御设施，防御驻地，其余的人手全部可以用来进攻，驻地的攻城器械，也任由大人调动。”护卫队长再不迟疑，满口答应下来。

　　听到攻城器械，秦文倒是有些惊喜，他倒是把这个忘了，驻地之间经常开战，作为一个大型驻地，除了有防御器械之外，攻城器械自然也少不了，如果有攻城器械助阵，那么无疑更是实力大增。

　　“那好，你即刻调动兵力，我现在前往十八号驻地准备行动，到时候我让我手下人直接跟你联系。”

　　搞定护卫队长这边，成功的征用了整个驻地的兵力，秦文心情大好，驻地全力出击，足足七千NPC军团，这可是一股庞大的战斗力，秦文不相信，这样还拿不下一个区区一个十八号驻地，至于守城战，那是后面的事情了。

　　在离开之前，秦文将谁是大哥给护卫队长介绍了一下，到时候他可以直接联系谁是大哥，然后让他跟护卫队长接触就行了。

　　听到秦文竟然真的征调了整个驻地的兵力，足足七千NPC军团，月光众人纷纷瞪大了眼睛，无一不是对秦文竖起了大拇指，有了七千人助阵，再加上秦文这个无数人数逆天战斗的家伙，顿时信心大增！

　　安排好一切事情之后，秦文再不耽搁，直接走出了驻地，而在一个隐秘的地方悄然的改变了自己的状态，换了个名字和职业，他可不想让人知道一夜之秋来到这里了。

　　召唤出雪龙马，一路疾驰，路上倒是遇见了几个活跃在这附近的黑暗阵营玩家，他们没有在驻地之中，自然还没有被月光众人请回去。

　　快接近危险区域的时候，秦文果断把阵营调换成了光明阵营，堂而皇之的朝十八号驻地冲去，根本没有引起任何的注意。

　　不多时，一座十分庞大的驻地，便是出现在了他的眼前，以前秦文所灭掉的几个驻地，根本无法与之相比，不愧是光明阵营数得上名号的大型驻地。

　　踏入十八号驻地的大门，里面十分热闹，而且占地面积也非常大，无数玩家在这里摆摊，驻地之中的各个店铺，生意也十分火爆。

　　秦文满意的点了点头，也只有这样的驻地，才配成为月光倾城的驻地，成为月光倾城这艘巨舰扬帆起航的起点！

　　其实如果月光倾城只是想找个驻地，那么选择一个小型偏远一点的驻地，成功率的几率非常大，但秦文却不想要那种地方，他的目标，乃是建立黑暗阵营的第四大主城，位置自然十分的重要，那些小驻地，他根本就看不上。

　　没有急着动手，秦文先是打量着十八号驻地的情况，知己知彼，这是必须的，虽然他之前便是查到了一些十八号驻地的资料，但是效果怎么也比不上自己来实地考察。

　　十八号驻地共有两张大门，分为东门和西门，东门则是朝向黑暗阵营十九号驻地这边的，也是秦文的重点目标，待会儿战斗一开始，月光倾城的三个军团以及NPC军团，便会从东门攻过来。

　　按照那护卫队长所说，十八号驻地的实力与他们不相上下，所以可以肯定，驻地之中有着八千左右的NPC兵力，而此刻活跃在驻地之内的玩家，还有着不少于五千人的样子。

　　而且，这只是在驻地之中的玩家而已，更多的玩家，此刻都在外面，或者在战场上推BOSS，或者与黑暗阵营的玩家在角逐，加起来玩家的人数，怕不会少于两万。

　　相比起来，秦文这边的战斗力显得有些寒碜，满打满算也才不过一万人。

　　不过，这次是以有心算无心，更有着秦文这个巨大的变数在，胜负却还未知。

　　秦文绕着十八号驻地逛了一圈，尤其是着重关注了两个地方，东门的防御设施以及议事厅那边，对驻地的地形，他已经有了个大致的了解。

　　不愧是知名的驻地，整个驻地的城墙都十分的高耸，即便有攻城器械在，想要攻破城墙也不是件容易的事情，所以只能够走城门进来。

　　而城墙之上，更是摆放着无数的防御器械，投石车，大型弩箭，更让秦文感到心惊的是，竟然还有两门魔晶炮！这可是大杀器！

　　一炮轰出去，便是灭掉一个百人团也不是什么稀奇的事情，一般的驻地，绝对没有这种东西，便是一些小型城镇都没有，也只有三级城市以上，才有资格配备这些。

　　此刻两门魔晶炮架在这里，无疑是彰显了十八号驻地的强大与重要性。

　　在城墙内部，还一共有着八座箭塔和四座魔法塔，东西门各一半。

　　至于在前往驻地议事厅的路上，也设置的好几道屏障，这等强悍的防御，看得秦文一阵心惊，除了比较小以外，十八号驻地的防御力度，足足可以堪比一个二级城市了，处在战场上，时刻要警惕来自敌对的攻击，战斗力自然强悍。

　　只是，这些东西，绝大部分都是针对来自城外的攻击，对于内部，却是没办法，毕竟一般情况下，敌人都是需要从外面攻进来，不会从内部展开。

　　但可惜，秦文不是一般的情况。


第六百九十五章 破防御设施

　　悄然转身，秦文来到了东门这边，最角落的一个位置，这里距离驻地最火爆的区域已经有着很长一段距离了，驻地虽然热闹，但这种什么都没有的地方，几乎没有人在这里晃悠。

　　深吸一口气，确定四周再也没有别人，秦文先是将小红召唤了出来，放在身旁保护自己，随即便直接激活了实力榜第一所附带的徽章技能，亡灵召唤等级瞬间提升三级！

　　不浪费一秒钟的时间，与此同时，数瓶药剂被他灌下去，除了第一瓶是伟哥之外，其余的药剂，全都是从驻地上兑换的军用药剂，虽然比不上上次赫尔斯所提供的，但比起玩家能够生产的药剂而言，还是要强大许多，更重要的是，现在秦文已经成功的完成了八十级的转职，全身属性加成100%，比起在加伦城的时候，实力提升无比巨大！

　　亡灵召唤！

　　九极穹光剑挥动，光芒一闪，一阵黑压压的亡灵军团，瞬间出现，哪怕是最低级的亡灵，也达到了八十级。

　　数量巨大的亡灵军团，充斥在秦文的周围，八十级转职完毕之后，虽然秦文的等级变化不大，但是精神力与智力却足足提升了100%！

　　一次召唤出来的亡灵军团，数量便是超过了两百，将近两百三十头！

　　不过，这么点点的数量，相比起驻地之中的NPC军团和玩家而言，根本不值一提，紧随其后，被异天星辰特意炼制的魔力药剂，被秦文灌了下去。

　　降低到40%的魔法值，飞快的涨了起来，与此同时，亡灵召唤也是飞快的冷却。

　　秦文警惕的盯着四周，这可是在敌人的大本营，随时可能被发现！

　　亡灵召唤冷却！魔法值恢复！

　　第二波亡灵召唤，继续展开！

　　又是一波亡灵出现，总数总数已经快接近五百了。

　　乾坤互换！

　　秦文的血量陡然降低80%，魔法值则是直接提升80%，生命药剂和魔力药剂同时灌下，血量和魔法值渐渐的回复。

　　但就在此时，一个五人组成的NPC小队，慢悠悠的朝这边晃了过来。

　　这是驻地之中的巡逻小队，这五人并没有把巡逻当回事，事实上，驻地之中的巡逻小队都是个摆设，毕竟，一般来说驻地之中很少发生什么事情。

　　秦文一直在关注着四周的情况，这五人小队一出现，瞬间就被他发现了，心头猛然一跳！要遭！

　　那五人小队，也被眼前的一刻弄懵了！

　　怎么回事？驻地之中，竟然会出现如此多的亡灵？！

　　“小红！杀！”秦文瞬间对小红下达了指令。

　　对秦文的指令，小红是无条件的执行，头上的独角瞬间闪过一道雷光，一道雷系的群攻技能瞬间发出，几乎是在同一刻，技能便是笼罩到了这五人小队。

　　那五人小队的队长，正准备喊敌袭，却才来得及喊出一个“敌”字，便是被小红的这一击给瞬间秒掉。

　　虽然成功的秒掉这五人，但是秦文紧迫感却是越来越强烈了，亡灵军团越来越多，这里的地方只有这么大，马上就要藏不住了。

　　第三道亡灵召唤再次出手，亡灵数量再添两百多，数量已经达到七百了！

　　这个小小的角落里，终于被密密麻麻的亡灵给挤满了。

　　“亡灵！这里有亡灵！”突然，秦文听到一道惊呼声，显然，终于有玩家发现了这里的情况。

　　藏不住了么？那就不藏了吧！

　　秦文一道亡灵鼓舞出手，无数道黑色的雾气融入到众多亡灵的体内，战斗力瞬间提升！

　　紧随其后，便有一波玩家冲了过来，数量大概是三十多个。

　　不过当他们转过弯，看到这个角落里的景象之时，瞬间惊呆了！

　　他们在外面的时候，只看到了冰山一角，以为亡灵的数量不过只有几十头而已，谁能想到，这里面竟然足足藏着足足数百头！

　　“冲！”秦文一声低喝，无数的亡灵先发制人，直接冲了出去，直到亡灵主动出击，这些玩家才惊醒过来，连忙惊呼着往外面跑，面对着如此数量的亡灵，他们根本兴不起任何对抗的心思。

　　但是随后一波远程攻击齐刷刷的射了出来，这数十玩家瞬间被碾压，全部秒杀。

　　但这边的动静，却是已经惊动了驻地之中的玩家。

　　“靠！哪来的这么多亡灵？”

　　“一夜之秋！肯定是一夜之秋啊！”

　　“NPC呢？”

　　……

　　亡灵军团的出现，立刻引爆了驻地之中的气氛，几乎是那一瞬间众玩家便是想到了秦文，这种即视感太强了！

　　与在加伦城的时候相比，几乎没有任何的区别，唯一不同的是，那次的亡灵是陆续出现，而这次则是一次性突然冒出来的。

　　无数的玩家听到呼喊声赶了过来，但秦文并没有进行大规模的出击，只是让众多亡灵守护住了这一块，他的亡灵召唤可是还没玩。

　　不管光明阵营的反应，等到亡灵召唤再次冷却，扭动储魔之戒，魔法值再涨20%，又是一次召唤，新的一波亡灵出现。

　　而此刻在最外围，过来的玩家已经与最前面的亡灵交上手了。

　　不过玩家军团根本不是对手，数量差距太大了，更重要的是，实力差距也不是一般的大。

　　现在的普通玩家，等级大概是在七十七级左右，便是精英玩家，也才七十九了，达到了八十级的玩家，寥寥可数。

　　而亡灵军团最低级就是八十级，经过秦文的加成，实力堪比九十级，一波远程攻击发射，直接就倒下一地的尸体。

　　秦文依然纹丝不动，冷静的等待着亡灵召唤冷却，归心散，清寂露……一系列强大的恢复药剂不断的灌下。

　　再次召唤了三波亡灵，这才收手，此刻亡灵军团的数量，已经达到了接近一千五的数量，虽然实力榜徽章技能的效果还有，但秦文恢复魔法值的手段已经用得差不多了。

　　看着外面越来越多的玩家，秦文目光一凝，是时候了！

　　一声令下，密密麻麻的亡灵军团瞬间出击！

　　本来还与亡灵军团打得难分难解的玩家，面对秦文的爆发，顿时节节败退，死伤惨重。

　　当初在加伦城抵挡亡灵军团的玩家，乃是四大公会的成员，实力和装备等级远胜在场的众玩家，但他们都抵挡不住，更不用说此刻秦文实力大进。

　　秦文并没有第一时间对城墙上的防御设施动手，率领着这一千多的亡灵一路冲杀，直奔传送阵而去，一旦NPC出动，那么光明阵营内部，必然会动用传送阵对十八号驻地进行增兵。

　　如果真的到了那一步，秦文便是再厉害，也别想拿下十八号驻地了，之前十九号驻地对十八号驻地的攻击次数也不少，但是每次都铩羽而归，就是因为传送阵的存在，光明阵营一旦增兵，那么战斗就会陷入僵局。

　　“传送阵！保护传送阵！一夜之秋的目标是传送阵！”有玩家大声喊道。

　　这一次，与加伦城的情况何其相似，那次，秦文也是利用众人的麻痹大意，率先破坏了两大传送阵，使得加伦城成为一座孤城，任由秦文碾压，如果这一次秦文再这么干的话，那么十八号驻地也会沦落成一个孤立无援的驻地。

　　没有了支援，十八号驻地再强大，也有沦陷的危险，因为城墙上的防御设施，根本不可能对内部进行轰杀，就算是强行轰杀，那光明阵营众玩家的死伤，绝对不会小于亡灵军团，更别说整个驻地都会被轰得七零八碎。

　　不过有了上一次的经验，这次众玩家却不会让秦文如此轻易的成功，第一时间对传送阵进行了保护，此时在驻地的玩家，纷纷拥往传送阵。

　　在众多玩家的努力之下，亡灵军团前进的压力陡增，没走一步，都要击杀不少的玩家，严重拖延了速度。

　　该自己出手了！

　　秦文化身成一个普通的光明阵营的玩家，奋力的往前挤，其余玩家只以为秦文也是一个普通玩家，也是去保护传送阵的，根本没有丝毫的防备。

　　好不容易挤到了众多玩家的中央，秦文果断举起了武器。

　　九极穹光！

　　一道灼热的穹光洒下，瞬间笼罩方圆八十米的范围。

　　此刻为了挡住亡灵军团的脚步，众玩家全部挤在了一起，一道九极穹光，灭杀掉数百玩家！

　　除了一些防御力十分高的玩家，无数玩家全部被秒，亡灵军团前进的道路上，瞬间清空一片。

　　这一刻，众玩家再无怀疑，真正的确定了秦文的身份，九极穹光，独此一家！

　　令秦文稍微安心的是，因为他的攻击来得十分的突然，此刻NPC军团还未出现，调动NPC也是需要一定时间的。

　　很快，一众亡灵便冲杀到了传送阵附近，将传送阵团团围住，不断的轰炸。

　　驻地的传送阵，防御强度远远比不上加伦城的强度，在这种攻击之下，防御值直线下降！

　　不到三分钟，随着轰然一声巨响，传送阵宣布告破，驻地的警报等级瞬间提升到二级！

　　而与此同时，NPC军团便是出现了，从议事厅的方向源源不断的冲了过来。

　　干掉了传送阵，秦文大松一口气，不管如何，已经断掉了十八号驻地的退路，没有了传送阵的支援，十八号驻地的威胁已经大大降低，现在十八号驻地能够倚仗的，便是防御设施和人数了。

　　破掉传送阵之后，亡灵军团潮水般的开始撤退，再也不与众玩家纠缠。

　　“怎么回事？雷声大雨点小？”

　　众多光明阵营的玩家都愕然了，按照秦文的行事风格，第一步是灭传送阵，第二步应该是进攻议事厅才对啊？

　　他们甚至都已经做好了守护议事厅的准备，但此刻秦文的撤退，反而让他们看不懂了。

　　亡灵军团越撤越远，眼看着都已经快出东门了，众玩家倒是松了口气。

　　“看来一夜之秋是来示威的了，最近魔幻九王在光明阵营经营得不错，他应该是过来展现一下实力。”

　　“是啊，吓了我一跳，我还以为他要攻破议事厅呢！”

　　“开什么玩笑，这可是十八号驻地，足足将近八千NPC军团，凭他这一千多亡灵，还不够看。”

　　“那倒也是，不过，我还是真心佩服，眨眼间就拉出了一千多实力强大的亡灵，这要是给我，拉出去单刷BOSS毫无压力啊！”

　　众玩家不再追，毕竟真要打的话，他们根本不是亡灵军团的对手，谁也不愿意上去白白送等级，秦文能够退走是最好的结局。

　　如果要打的话，他们死亡的几率相当高，要是不打，一旦议事厅被攻破，他们同样要受到惩罚，等级下降，现在是在冲击八十级的关键时刻，众人都不愿意轻易掉级。

　　但就在此时，他们以为秦文要退走的时候，亡灵军团，却是突然在东门附近停了下来！

　　亡灵军团瞬间分成了两拨！

　　一波主要有近战亡灵组成，另一波却是由远程亡灵组成。

　　近战亡灵二话不说，在秦文的命令下，飞快的冲向了附近的箭塔和魔法塔，而远程亡灵，则是飞快的来到了城墙附近，一道道攻击，全部朝城墙上丢了过去，目标正是那些防御设施！

　　灭掉了传送阵，接下来，秦文就要瓦解十八号驻地的防御！

　　“操！他根本就没打算走！”

　　众玩家再次惊叫起来！

　　一众死灵骨獠和恐怖骑士统领，纷纷拿出手中的武器戳在箭塔魔法塔之上，防御值直线下降。

　　而远程亡灵的攻击更是凶猛，尤其是一众死灵法师，幽冥火海不断的往城墙上堆，幽冥火海可是可以叠加的，无数死灵法师一起出手，整个十八号驻地的城墙，如同着火了一般，熊熊燃烧了起来。

　　“大哥，你可以带人往这边走了！”秦文打开语音，淡淡的说道，总攻，要开始了，只要能够将城墙上的防御设施瓦解，就算亡灵军团全部阵亡也没关系，因为他后面还有着近万人的战力……以及，满地的尸体！


第六百九十六章 防御尽破

　　得到秦文的消息，谁是大哥立即通知月光众人，以及十九号驻地的护卫队长。

　　早在秦文离开之时，他们就已经在准备了，现在人马早已经备齐，听到秦文的召唤，顿时齐刷刷的开赴十八号驻地。

　　月光倾城三大骑兵团，外加NPC军团七千人，总共加起来人数已经达到一万，完全有一战之力！

　　“月光倾城所有兄弟注意！召唤坐骑，我们先行赶去十八号驻地打开局面！”谁是大哥的声音响起。

　　趁现在光明阵营还没有得到消息，战场上的玩家还没有回到驻地，现在是占据有利位置的最佳时机。

　　一时间，月光倾城众多玩家，纷纷召唤坐骑，这一次来的玩家，全部是三大骑兵团的玩家，一召唤，顿时分成了十分明显的三个部分。

　　夺魄冥狮，狂野魔狼，铁背地龙，三大宠物组成的千人军团，看起来好不壮观。

　　邪侠，赤色黎明，谁是大哥，三人分别带领着三大军团率先一步朝十八号驻地赶去，NPC军团则是紧随其后。

　　有了坐骑，月光倾城众人赶路的速度瞬间提升，很快便是来到了危险区，危险区之中，此刻有着不少的光明阵营玩家，他们已经得到了驻地传来的警报提示，此刻正在飞快的往回赶。

　　但是还没有赶回驻地，便是碰上了三大军团，他们哪里见过如此壮观的景象，清一色的宠物组成的骑兵团，再加上敌对阵营通红的名字，看上去便是一片血红色直接朝他们扑了过来。

　　巨大的咆哮声传来，这些光明阵营的玩家都吓傻了，一个劲的往前跑，企图逃脱，但是他们的速度哪里比得上骑兵团的速度，很快便是被追上碾压，纷纷死亡，众多宠物都是三星以上的战宠，再加上持续不断的练级，现在他们的等级已经完全追上了玩家的等级。

　　倒是一些精明的光明阵营玩家，见到骑兵团冲了过来，趁着还没有进入战斗状态赶紧下线遁，这才逃过一劫。

　　谁是大哥也没让众人追杀这些小虾米，相比起攻占十八号驻地而言，这些玩家不值一提。

　　此刻在驻地之中，战斗已经白热化了，无数亡灵将四座箭塔和两座魔法塔团团围住，不断的攻击，城墙上的防御设施同样也在不断的被远程攻击所射杀。

　　很快驻地的NPC军团便是出现了，大概出现了将近两千的样子，并没有将所有的兵力都放出来，这倒是使得秦文微微一笑，轻视自己么，这样最好不过了。

　　NPC军团联合着众玩家，开始从外围将亡灵军团包围，留下一部分亡灵与他们对攻，秦文的主要力量依旧投注在对防御设施的摧毁之中，亡灵军团灭了，他随时可以召唤，但是只要灭了众多防御设施，那么十八号驻地就成了一个拔了牙的老虎！

　　在数百死灵幽魂释放出来的幽冥火海之下，一个接一个的大型巨弩被摧毁，而就在此时，只听得轰然一声巨响，一座魔法塔突然崩碎，赫然是防御值已经清零，彻底的被摧毁了！

　　紧随其后，东门城墙之上，那个体型最大的魔晶炮，同样是砰的一声炸裂，也被摧毁了。

　　魔晶炮的威力，是众多防御设施之中最强大的一个，所以一直是秦文的重点关注目标，刻意倾泻了更多的火力，率先被破坏。

　　看着魔晶炮炸成碎块，秦文也忍不住一阵肉疼，这可是价值巨大的魔晶炮啊，要是能够被他夺下来，到时候他接手十八号驻地的时候安上去，那可就牛逼大了！

　　不过此刻除了他一个人和数百亡灵之外，一眼望去全部是敌人，秦文也只能够选择全部摧毁了。

　　当然，秦文只是肉痛而已，而光明阵营的众玩家则是赤裸裸的心惊了。

　　魔法塔和箭塔快要扛不住了，魔晶炮被摧毁了，投石车和巨弩更是摧毁了不知道多少，整个东门的防御措施几乎被拆了一半了，而现在秦文的亡灵足足还有七八百头，看样子短时间内是绝对灭不完了，照这样下去，恐怕整个东门都会被秦文被摧毁了。

　　不过，光明阵营众玩家也在默默的安慰自己，还好，等到他摧毁东门，估计亡灵军团也就灭得差不多了，至少议事厅不会有事，驻地不会破，怎么说也是光明阵营说得上号的大型驻地，不会那么容易破。

　　想到这，众人忍不住心里突然咯噔一下，为什么秦文不去摧毁议事厅，反倒跑到这里来拆东门？难道是摧毁议事厅没把握，拆个东门示威？这不像一夜之秋的风格啊！

　　换个角度想……如果东门的防御设施全部被摧毁了，那几乎整个十八号驻地都暴露在了黑暗阵营的眼皮底下，而且传送阵也被破坏了，光明阵营内部根本没办法增兵，要是这个时候，黑暗阵营的大军攻来的话……

　　想到这个结果，众人不寒而栗，纷纷祈祷是自己想多了。

　　但就在这时，好几道声音从复活点传来，“大家小心了，月光倾城的人杀了过来！足足有几千人！”

　　刚刚喊话的，正是被三大骑兵团击杀的玩家，他们从驻地中复活以后，就立即把消息公布了出来，免得众人被打个措手不及。

　　一听到这个消息，众玩家脸上顿时露出一丝苦涩之色，果然被猜中了！

　　“怕个球！几千人算什么，我们这里就有将近万人了，等其余玩家从战场上回来，数量突破两万也不是不可能，还有几千NPC军团呢！不是说一夜之秋不可战胜吗？这一次大伙儿一起努力，打破这个神话！”

　　一道粗犷的声音响了起来，光明阵营之中，还是有不少斗志昂扬的，他们没跟秦文交过手，一直只听说秦文如何如何强大，但是却并不是很服气，而且刚刚一见，似乎也没什么了不起的，虽然有着一千多亡灵，但是迟早要被自己等人灭光，不知道当初加伦城怎么会被攻下的。

　　有人打气，光明阵营的士气顿时又提升了上来，的确，他们都被秦文的名头吓住了，仔细一想想，哪怕月光倾城来了几千人，他们也还占有优势，单单NPC军团就有足足占了将近万人，还有他们近两万的玩家，不管是人数还是质量，都要胜过秦文那边。

　　“一夜之秋还有那个复活尸体的技能，到时候只要他一出手，立即就能拥有数千亡灵。”有玩家担忧的道。

　　“这个简单，待会儿别给他尸体就行了，所有挂掉的玩家，直接回城复活，就不会留下尸体了。”

　　“这倒是不错。”光明阵营的众玩家商量得十分带劲，仿佛这次秦文铁定要栽在他们手中一般，不过可惜，他们的提议倒是十分好的，但是实施的可能性有多大呢？

　　现在正是冲击八十级的关头，每个玩家都不想掉级，如果挂掉之后直接回城复活，立即就会掉上一级，但如果等待别人复活，就只需要掉一点点的经验值，有几个会愿意牺牲自己，放弃被复活的机会？

　　此刻秦文根本不关注光明阵营玩家的动静，只是一门心思摧毁着东门的防御设施，谁是大哥等人就快要到了，必须要在他们到来之前，将东门的防御瓦解。

　　至于他们所说的什么不留给他尸体的事情，秦文根本不放在心上，就算真的没有一具光明阵营玩家的尸体又怎么样？他还有着一千多亡灵的尸体，还有着不少光明阵营NPC的尸体，更何况，难道他就靠亡者重生和尸爆吃饭么？

　　这一次的情况，可丝毫不比在加伦城，那一次秦文是孤军作战，而这一次，却有着月光倾城和十九号驻地近万人作为助力！

　　只要他们来了，帮秦文争取时间，大不了秦文使用地狱之门！

　　只要没人打断，那么秦文能够源源不断的将冥界之中的亡灵拉出来，那可比亡者重生所复活的尸体强得多！

　　不断的坍塌声传来，四座箭塔，已经被秦文推倒了三座，两座魔法塔全部化作了废墟，城墙上的防御设施更是几乎被他摧毁殆尽。

　　整个东门的防御，可谓是全部瘫痪，而就在此时，谁是大哥带领着三大军团，终于是姗姗来迟……

　　当看着三大骑兵团出现在东门外的时候，虽然光明阵营众玩家都已经做好了准备，但是真正看到的时候，还是忍不住一阵心惊。

　　这数千人的阵容，未免也太强大了点！

　　来的可是月光倾城主会三大堂口的主力军团，每个玩家拿出去那都是精英玩家，对上普通的玩家，一挑三没一点压力，更何况还有着强大的宠物助阵。

　　可惜的是，这次是巷战，如果是在野外的话，三大骑兵团冲锋起来，几乎就无人可挡！

　　来到东门外，看着城墙上光秃秃的一片，谁是大哥忍不住哈哈一笑，之秋果然给力！

　　“大家一起上，之秋已经帮我们把防御设施全部清理掉了，拿下十八号驻地！”

　　“拿下十八号驻地！”

　　月光倾城众玩家一个个纷纷兴奋得大喊起来，催动着坐骑直接往驻地之内冲去。


第六百九十七章 呵呵，比人多？

　　见到月光倾城众人冲了过来，仅剩的那个箭塔，象征性的倾泻下来一波箭雨，但是区区一个箭塔，没有魔晶炮，没有魔法塔，没有巨弩，没有投石车，造成的威胁几乎是完全可以无视。

　　“挡住，挡住！”光明阵营众玩家急吼吼的喊道，无数玩家前仆后继的冲上前试图的将月光倾城众人堵在门口，无数道技能砸出，瞬间封锁了整个东门。

　　“嗑防御药剂！直接冲！”谁是大哥立即下令道。

　　冲在最前面的众玩家，立即喝下几瓶药剂，分别是加魔法和物防的，还有一个是持续恢复血量的。

　　顶着无数的攻击，地龙军团的一群玩家率先冲上，铁背地龙的防御，是三大军团之中最强大的一个，更重要的是，铁背地龙还有着一道防御技能，不但能够为自己加成，还能够给主人施放。

　　临近城门的时候，这些玩家同时启动冲锋和防御技，直接冲进了驻地！

　　强大的冲击力，瞬间将光明阵营众玩家组成的封锁破开一个大口子，紧随其后，其余的玩家飞快的冲上来，进一步将战果扩大。

　　但是第一波冲进来的玩家，却也损失不小，光明阵营的人数太多，攻击太猛，依旧有不少人被瞬秒。

　　不过随着三大军团的玩家冲进城门，瞬间占领住东门，不少玩家纷纷下马，掏出了法杖，开始吟唱复活术，准备将这些挂掉的玩家拉起来。

　　组成骑兵团的玩家，可不只是近战玩家，囊括各大职业，尤其是牧师，更是重中之重，牧师的存在，才是一个军团持续作战能力的保证。

　　而此刻，那最后一个箭塔也终于在秦亡灵军团的努力之下，成功的摧毁，至此，整个东门的防御设施，被清理得一干二净！

　　利用骑兵团强悍的冲击力，强势在东门开辟出一方天地的月光倾城众人，此刻已经纷纷跳下坐骑，拿出了各自的武器。

　　除了暗黑骑士，坐在坐骑上，他们可是没办法使用技能的，只能够下马战斗，此刻三千坐骑，外加三千玩家，战斗力堪比六千，更别说每个玩家都是绝对的精英，身上的装备，清一色的全套黄金，更有将近三分之一的玩家手中的武器乃是暗金级！

　　此刻秦文的亡灵军团也腾出手了，不过数量已经大幅度减少了，不足三百，本来一千五的数量，被灭掉了足足80%，不过，用一千多的亡灵，成功的破坏了传送阵，并毁掉了东门防御设施，秦文也不亏了。

　　虽然他没有击杀多少人，但是所做的这两件事情。绝对是奠定胜利最关键的一点。

　　“大家都上！别他妈怕死了，月光倾城就这么点人，咱们怕个球，有宠物的都召唤出来！一起打！”

　　“NPC军团又出来人了，将近三千人！月光倾城的好戏到头了！”

　　……

　　面对着月光倾城的攻击，光明阵营玩家死战不退，一时间战斗陷入了僵局之中，而随后驻地NPC军团的加入，月光倾城已经开始渐渐陷入了劣势。

　　已经转职的月光军团众顶尖高手，此刻组成了一个小团队，在驻地之内横冲直撞，走到哪便是杀到哪，哪怕还是面对着数百光明阵营的玩家，也没有丝毫的犹豫，直接上前斩杀。

　　这就是顶尖高手的强力，不管是技术还是装备，都远胜普通玩家，正是因为他们的存在，使得月光倾城凭借着三千人的数量，面对着数量破万的敌人，依旧顽强的挺立在了东门之中，不但没被逼退，反而还前进了一段距离。

　　而就在此刻，十八号驻地附近，活跃在战场上的光明阵营玩家，终于是回来了！

　　一时间，光明阵营实力大涨，活跃在战场上的玩家，足足将近万人，加上驻地之内的玩家，以及NPC，总数量接近三万之多！

　　十倍于月光倾城的兵力！

　　隐匿与光明阵营众玩家之中的秦文，看着越来越多的人加入战斗，暗道一声：“想要依靠人数优势吗？那就来吧！”

　　果断的打开系统喊话的界面，秦文面向整个黑暗阵营发布一道公告。

　　“光明阵营十八号驻地，传送阵已破，东门防御设施全部摧毁，我和月光倾城三大骑兵团都在此，想要抢战功的兄弟们，速度传送到战场十九号驻地，时间不等人，来晚了就没有了！”

　　秦文一道系统公告发出，顿时在整个黑暗阵营引起轩然大波！

　　“一夜之秋又去破驻地了！走走走，速度混战功去！”

　　“必须去啊！之秋老大出手，从来就没有失手的时候，这可是白捡的战功，我还差一千战功就能够兑换那把黄金武器了。”

　　……

　　无数黑暗阵营玩家，不管是正在刷怪的，还是在做任务的，听到秦文的召唤，立即踏上了前往战场的传送阵。

　　之前秦文将十九号驻地所有人都清理干净，只是为了防止光明阵营早有准备，现在十八号驻地的传送阵都已经被破坏了，就算是光明阵营知道自己的动作，也根本无法做出任何举动，除非他从邻近的驻地赶过来，不过，等他赶过来的时候，自己都早已经将十八号驻地拿下了。

　　随着秦文公告发出，黑暗阵营众多驻地之上的传送阵纷纷闪过光芒，传送是随机，并不一定能够来到19号驻地，但是玩家的基数摆在哪里。再加上许多玩家为了战功，一次接一次的传送，誓要随机到十九号驻地不可。

　　很快，十九号驻地的人数顿时暴涨，一千，两千，三千，五千……

　　在战场上，获得战功的途径很多，击杀敌对，完成战场任务等，但是收益最大的，却是守护驻地成功和攻破敌方驻地。

　　而其中，攻破敌对驻地的战功最为丰厚！

　　想来也是，想要攻破一个敌对阵营的驻地，可不是那么简单的，一不小心就赔了夫人又折兵，但是这一次可不同，这次有着秦文带队！

　　秦文自从出道以来，从未有过失败的记录！这可是白捡的战功，谁不想来凑一番热闹？


第六百九十八章 进攻议事厅

　　十八号驻地的事情，瞬间在整个巅峰传遍开来。

　　凭现在秦文的身份，不管他干什么事情，都必然会受到巨大的关注，更何况，这一次事件，是在秦文沉寂足足一个月之后，主动出击的首件大事。

　　光明阵营四大公会，不，是五大公会的首脑，进入了一个独立的聊天室中，讨论着十八号驻地的事情。

　　魔幻九王现在已经提升到了五级公会，正在朝六级公会奋斗，不出意外，成为六级公会是迟早的事情，所以自然而然的进入到了光明阵营最核心的圈子。

　　“十八号驻地的传送阵已经被破坏了，现在就算是想增援也是没办法了。”自由国度的老大，轮回方块开口道。

　　“一夜之秋这招，简直就是无往而不利，每次战斗，必先破传送阵，直接断了后路。”神龙有些恼怒的说道，上次加伦城的事情，他已经耿耿于怀，进入网游界这么多年，加伦城的一战，无疑是他一生的污点。

　　“随他去吧，就是个驻地而已，反正他灭掉的也不少了。”暮色天堂显得比较淡然，英雄盟一直以来就不算是太高调。

　　“话可不能这么说，这次是十八号驻地，战场上说得出名号的驻地了，要再次被灭了，这脸可就打大了。”神龙反驳道。

　　“那又能怎么样，现在增援也来不及了，从别的驻地过去的话，到时候只怕人还没到，驻地就已经破了，白白浪费人力物力。”暮色天堂反问道，顿了顿，又说道，“要说打脸，上次加伦城的事情可比这次严重多了，你还怕打脸？”

　　神龙眉毛一挑，问道：“你什么意思？”

　　“没什么意思，就事论事而已。”

　　眼看着就要吵起来，圣王打起了圆场：“好了好了，大家聚到一起不是来闹腾的，神龙也是关心光明阵营的声望，不过暮色也说得不错，现在做什么的确都来不及了，静观其变吧，十八号驻地没那么容易拿下来的，反正最坏的结果也不过是破掉一个驻地而已，过几天我们集合一下人马，把这个场子找回去就是了。”

　　的确，攻破驻地这种事情，对于两大阵营来说是家常便饭，偶尔光明阵营打黑暗阵营，过几天又是黑暗阵营打光明阵营。

　　这次之所以受到关注，一来是因为出手的是秦文，二来也是因为受到攻击的是十八号驻地这种一线驻地，平时他们动手的都是二三线驻地而已。

　　圣王给了个台阶下，神龙也不再多说了，只是哼了一声，他也不想与英雄盟冲突，虽然英雄盟低调，但是却不代表好欺负，英雄盟在光明阵营的身份，有些像狼窝在黑暗阵营的身份，口碑十分的不错。

　　想了想，神龙突然对魔王开口道：“魔王，你刚刚从黑暗阵营过来，那边还有没有留下势力？让他们去搅合一下也不错，反正，不能让一夜之秋这么顺利，我想起就闹心。”

　　在神龙等人讨论之时，魔王都是很低调的，他刚刚融入这个圈子，再加上元气大伤，正在慢慢恢复，还是少说话比较好。

　　但是现在神龙问了起来，魔王却也不能不答，沉吟了一下说道：“人自然是有的，不过不多，当初很多人都散了，进了其余的几家公会，大部分死忠我都带过来了，留下的只是些眼线，想搀和这种事情，还不够。”

　　想了想，魔王继续开口道：“刚刚一夜之秋在黑暗阵营喊话了，叫黑暗阵营的玩家前去助阵，他在黑暗阵营的声望，几乎是达到了顶点，我估计这次十八号驻地的破灭几乎是100%了，毕竟黑暗阵营有援军，我们没有。”

　　魔王话一说完，众人沉默了一下，现在黑暗阵营最大的优势就是他们能够拉来援军，人数源源不断，就算是耗也能将十八号驻地耗下来。

　　“那就这样算了吧，大家准备一下，明天，或者后天，我们集合一下人手，也去打下一个黑暗阵营的驻地。”暮色天堂开口说道。

　　这么决定下来，几人便是散了，他们并没有太把这次的事情当成一个多大的事对待，在他们看来，不过是破个驻地而已。

　　只是，他们想不到的是，这次的事情，只不过是个开始，一个新的篇章，即将被秦文拉开序幕！

　　十八号驻地之中，随着光明阵营的人数激增，月光倾城的压力陡然大增，越来越多的玩家挂掉，邪侠等人也开始疲于奔命，他们实力虽强，但是毕竟人手有限，打退了东边的，西边有冲了上来，打退了南边的，还有北边的。

　　但就在这时，战斗终于迎来了转机。

　　无数黑压压的身影，开始出现在了东门之外，十九号驻地，秦文征辟的NPC军团，终于到来！

　　因为月光倾城的坚挺，十八号驻地的东门一直被牢牢掌控在他的手中，此刻NPC军团一到来，瞬间没有任何的阻碍，直接进入了驻地之中。

　　有了援军，月光倾城众玩家顿时便是精神一振，斗志昂扬起来。

　　“怎么来了这么多的敌对NPC！”

　　“我去啊，这起码也有好几千啊！黑暗阵营十九号驻地的NPC倾巢而出了吗？”

　　……

　　光明阵营的众玩家顿时惊叫了起来，随着这七千NPC的进入，月光倾城众玩家再次站稳脚跟，一众牧师也赶紧腾出手来，一个个飞快的将挂掉的兄弟拉起来。

　　见到NPC军团的到来，秦文顿时大松一口气，之前双方的人数比几乎接近了十比一，现在NPC军团的到来，黑暗阵营这边的战斗力将近一万的样子，数量的比例已经达到了三比一，而这点差距，完全在秦文的接受范围之内，月光倾城的众人，实力可是远超光明阵营这些玩家的，以一敌三，简直就是轻轻松松。

　　身为一个顶级公会的精英军团，如果连以一敌三都做不到，那早就被踢出三大骑兵团了。

　　看着局面稳定了下来，秦文便是按捺住了使用亡者重生的想法，等到关键的时候再用也不迟。

　　现在战场已经扩展到了整个十八号驻地，不再仅仅局限于东门这一小块地方了，这么一小块地方，根本容不下这么多人。

　　整个驻地之中，战火纷飞，驻地之中一些商业NPC早就躲了起来，到处都在交战。

　　不过总体来说，目前光明阵营的实力还是在黑暗阵营之上，虽然站稳了脚跟。但是想要再进一步，却是不容易，毕竟作为大杀器的秦文，还没有爆发。

　　而当双方打得难分难解之时，一股新的力量，再次注入到了这场战斗之中！

　　“之秋老大！我们来了！”

　　“杀杀杀！抢战功了！”

　　……

　　一阵喧嚣之声，再次从东门之外传了过来，秦文从黑暗阵营之中召集的玩家，此时终于赶到了十八号驻地！

　　他们一个个惦记着抢战功，随机到十九号驻地之中，没有丝毫的停留便是直接冲了过来。

　　这到来的不过是第一波而已，人数不过只有千多人，但是更多的还早后面，随着时间越来越多，光明阵营的人数优势会被愈发的减小，到最后，很有可能被反超。

　　见到驻地之中正打的火热，黑暗阵营似乎并没有占据绝大的优势，来到这里的众多玩家不惊反喜，这样才最好拿战功。

　　如果他们到来的时候，只是收拾残局了，那就算最后能够得到战功，也不会有多少。

　　至于能不能成功的问题，他们根本没考虑过，开玩笑，一夜之秋就在驻地之中呢！失败？怎么可能！

　　虽然现在看上去黑暗阵营并没有占据压倒性的优势，但是心细的人却是发现了，放眼整个驻地，竟然没见到一个亡灵，全部都是NPC和月光倾城的玩家。

　　这代表着什么？这代表着秦文根本还没有发力！

　　往常凭借秦文一个人都能够拿下一个驻地，现在他还没出手，驻地就打成这个样子了，让他们不充满必胜的决心都难啊！

　　相比起黑暗阵营众玩家的气势如虹，光明阵营众人则是越打越心惊，黑暗阵营玩家不断的涌入，给他们一种无穷无尽的感觉。

　　而现在十八号驻地的传送阵被破坏了，他们却没有任何的援军，看不到一丝希望，挂掉一个就少一个，一般来说，挂掉的玩家都不会选择复活了，因为复活之后，还有可能再次被干掉，在这个冲八十级的关头，他们实在是经不起掉两级的惩罚。

　　若不是因为驻地被击破，他们也会被强制性的掉级，他们现在早就不战斗了。

　　陆陆续续的，黑暗阵营的玩家，已经涌入了将近五千人进来，反观光明阵营那边，反倒是少了将近八千人，那些都是挂掉的玩家，双方的人数差距，已经不足二比一了。

　　而此刻秦文也悄悄的再次转成了黑暗阵营的身份，他怕一不小心就被自己人给围攻干掉了。

　　“朝议事厅进攻！”秦文下达了命令。

　　谁是大哥等人瞬间转火，月光军团一众顶尖高手冲在最前方，成为最强的一柄尖刀，瞬间冲杀出一道血路。


第六百九十九章 攻城器械

　　邪侠和赤色黎明等一众强力近战，冲在最前面，根本无人可挡！

　　十几头强大的灵兽级宠物，也在不断的冲杀着，或是凭借自己强悍的肉体力量，硬碰硬的杀伤，或者丢出一个个强大的魔法范围攻击之内，直接一片片的秒。

　　幻月和独角天狼的配合，不断的布下幻阵，众多光明阵营的玩家根本还不知道怎么回事，就已经被击杀。

　　这就是顶尖高手的强大之处，尤其是当一群顶尖高手汇集到一起的时候，那种强大，不是真正面对的时候，完全无法体会。

　　从头到尾，就只有一个词，效率，一个字，快。

　　不管遇到的是什么敌人，通通都是秒杀。

　　这就是秦文一个月的努力成果，如果不是将邪侠等人全部都提升到了八十级以上，全部转职完毕，虽然说对付这些玩家也不会有问题，但是绝对没现在这种感觉。

　　有着月光军团开路，其余众人和NPC只需要紧跟其后，扩大战果就行。

　　“扛不住了，退退退，守住议事厅吧，议事厅那边还有不少的防御设施，说不定能够挡住他们。”

　　“对，他们人越来越多了，只能依靠议事厅的防御设施了。”

　　……

　　光明阵营的玩家，纷纷退避，开始主动撤往议事厅方向，而黑暗阵营众人行进的速度也越来越快。

　　十八号驻地，不愧是大型驻地，比起一般的二三线驻地而言，不但占地面积更大，防御做得更是好。

　　除了城墙之上的防御之外，议事厅附近还有着最后一道防线，那是逼到最后时刻所使用的。

　　很快，秦文等人便是到来，三座高耸的塔，出现在他们的眼前，分别是两座箭塔和一座魔法塔，除此之外，还布满着许多的路障，以及关卡。

　　想要成功的突破到议事厅，首先就得通过这一关。

　　“之秋，怎么办？想要冲过去，可得付出不小的代价。”谁是大哥低声问道。

　　这里的地形，秦文之前就有留意的，不过，他是准备用亡者重生，利用亡灵去冲的，不过，因为后来黑暗阵营众玩家的到来，使得黑暗阵营占了上风，他倒也没有使用亡者重生。

　　见到黑暗阵营的众人停止不动的，光明阵营的众人顿时松了口气，还好，议事厅这里的防御设施对他们还是有一定的威慑作用的。

　　而就在秦文准备折回去将那满地的亡灵拉过来之时，十九号驻地的护卫队长却是突然冒了出来。

　　“大人，您做的已经够多了，接下来，就交给我吧！”

　　“你？”秦文疑惑道，用NPC的命去填，倒是个好办法，至少不用损失月光倾城的实力，不过面对着一个NPC，秦文自然不能这么说。

　　但是很快，秦文就发现自己想多了，在护卫队长看来，NPC和玩家都是一样的，自然不会提议让NPC去冲锋。

　　此刻，一众NPC带着一堆东西突然上前，秦文这才看清楚，他们手中的，赫然就是一众机械材料！

　　“这是我所带来的攻城器械，本来准备应对驻地城墙上的防御设施的，不过大人你将它们都排掉了，倒是省了我们一番力气，好在，总算没浪费，在这里能够用得上了！”护卫队长开口说道。

　　秦文闻言大喜，这可是好东西！

　　见到秦文没有异议，这护卫队长立即便是让手下人开始组装起了这些机械，这些人显然都是专门的人才，飞快的开始组装了起来。

　　一开始光明阵营的那些玩家还没看明白，不知道是怎么回事，但是看了两眼之后，突然恍然！

　　“擦！那是投石车！他们竟然还弄到了攻城器械！”

　　“你看旁边那个，那不是巨弩么？那一箭射出来，我估计我面前这道墙挡不住三箭！”

　　“这下麻烦了，看来议事厅的防御设施也不靠谱啊！”

　　……

　　认出护卫队长带来的一系列攻城器械，光明阵营众玩家顿时无法淡定了，纷纷开始焦躁了起来，好不容易看到的一点曙光，转瞬间就消失了。

　　很快，他们一番商议之后，便是主动冲杀了出来，准备破坏掉这一些投石车和巨弩，只有灭掉这些东西，他们才能够保住议事厅这里的防御设施，才有可能坚持到援军的到来。

　　但是秦文岂会让他们如愿？三大军团迅速的上前，挡住了冲出来的光明阵营玩家，丝毫不让他们靠近，一场混战，顿时在议事厅前方展开。

　　议事厅这里的范围不大，根本施展不开，相等人数下，光明阵营众玩家，根本不是月光倾城三大骑兵团的对手，冲出来白白丢下数百具尸体，便是灰溜溜的折返，只能眼睁睁的看着攻城器械一步步的被组装好。

　　秦文也好奇的看着这些东西的组装，一起他攻击驻地的时候，自然也遇到过，不过他都是利用亡灵硬闯，没有深刻了解过。

　　接下来月光倾城便要建立驻地了，这些东西，必不可少的。

　　这次护卫队长众人来得匆忙，并没有携带太多的攻城器械，只带了五辆投石车和五门巨弩。

　　在一众NPC熟练组装下，不到五分钟，十架攻城器械便已经组装完毕了。

　　“好了！随着可以发动攻击，大人，下令吧！”护卫队长满脸兴奋的说道，身为十九号驻地的护卫队长，他最大的梦想便是亲手推倒十八号驻地，这是他最接近梦想的一刻了，眼看着十八号驻地的议事厅就在眼前，自然是忍不住一阵激动。

　　“三大军团，让开！”秦文下令，三大骑兵团顿时飞快的撤离，十架攻城器械毫不保留的出现在了光明阵营众武者的眼前。

　　无数道攻击射了过来，赫然是光明阵营众玩家想要凭借远程攻击破坏掉它们，不过可惜，攻击距离远远不够。

　　“摧毁这些路障和关卡！”秦文一声令下，主持十架攻城器械的NPC，顿时调整距离与准头，上弹上箭！

　　只听得嗖嗖嗖的几道声音响起，十架器械同时发力！

　　五根硕大无比的巨弩，直接穿透了挡在了秦文等人前方的好几个关卡，躲在关卡后面的玩家，瞬间被秒！

　　这就是攻城器械的威力！

　　它们的存在，可不是对付普通玩家的，而是用来轰击厚实的城墙的，玩家那所谓的血量和防御在它面前，如同纸糊的一般。


第七百章 月光之城

　　面对着攻城器械强大的杀伤，光明阵营众玩家纷纷惊叫着后退，丝毫不敢呆在它们的攻击范围之内。

　　秦文却没有丝毫的手软，攻城器械不断的填充弹药，然后发射，一个个的巨石和巨弩，不断射出去，轰隆之声不断的响起，连续十几道攻击之后，议事厅前方的这片防御设施，全部被摧毁得一干二净。

　　议事厅瞬间在没有丝毫遮掩的出现在了秦文等人的眼前。

　　“目标，箭塔和魔法塔，继续发射！”

　　投石车和巨弩开始重新调整方向，对准了三座塔，一番瞄准之后，攻击轰出，投石车的攻击距离有些不够，轰了两下轰不到之后，便是停了下来，好在巨弩的攻击距离十分远，一根根巨弩呼啸而出，不断的轰击在三座塔之上。

　　箭塔和魔法塔之上便是传来了咔咔的响声，有些不堪重负，随即便是洒下来一波浓密的魔法与箭雨，不过，此刻秦文等人距离十分遥远，根本攻击不到，只得作罢。

　　随着轰隆一声巨响，魔法塔率先轰倒，紧随其后，两座箭塔也是再也支撑不住，接连倒下，至此，十八号驻地的最后一波防御设施，被全部摧毁。

　　秦文意气风发，一声令下，浩浩荡荡将近两万的玩家和NPC，如同潮水般的冲杀了过去。

　　看着光明阵营众玩家竭力的抵挡，却不得不丢下一具具尸体退后，秦文眼中闪过一丝兴奋之色，这一次，比他想象中的还要顺利。

　　众多黑暗阵营玩家蜂拥而来，使得黑暗阵营这边的人数不但不输于光明阵营，反而还略占优势，至于十八号驻地的优势，不管是传送阵还是防御设施，全都已经被秦文所破坏。

　　所以眼看着这一次，秦文连大招都不用放，就能够顺利拿下驻地。

　　以前秦文攻破驻地的时候，都是凭借着自己的一人之力，力抗无数玩家与NPC，现在双方的地位却是完全转变，秦文反倒成为了人数占优势的一方。

　　光明阵营玩家节节败退，一路抛下尸体，连复活的机会都不留给他们。

　　黑暗阵营却是士气如虹，眼看着胜利就在眼前，一个个争先恐后的争夺战功。

　　十八号驻地的护卫队长也冒头了，但是冒头之后，立即就被张冬爽所盯上，一道穿心箭过去，直接秒杀，连给他指挥的机会也不给。

　　战斗到现在，局势已经很明朗了，驻地被攻破，只是时间问题而已，不少光明阵营的玩家，已经放弃抵抗了，纷纷脱离战场，选择了下线。

　　没有了光明阵营玩家，单单凭借着十八号驻地之中的NPC，完全挡不住热情似火的众玩家。

　　随着轰然一声巨响，议事厅的大门已经被攻破，散发着一阵绚烂光芒的驻地基石，顿时呈现在众多玩家的面前。

　　十八号驻地的驻地基石，也比普通驻地的要更为高级，普通驻地的基石防御值只有100000点，而十八号驻地的基石防御值竟然有着足足200000点，跟三级城市的防御值一模一样。

　　“抢战功了！冲冲冲！”

　　众玩家呼啸而入，无数道攻击朝驻地基石之上砸去。

　　邪侠等人无疑是站在最靠近驻地基石附近的地方，一言不发的将各种杀伤力强大的技能丢上去，防御值飞快的下降。

　　系统的警报之声不断的响起，但是却再也没有光明阵营的玩家能够前来阻止。

　　20万点……15万点……10万点……

　　秦文眼睛一眨不眨的盯着基石的防御值，只等防御值降低到5%的时候，便是选择接受。

　　驻地的归属权，乃是按照攻击基石的伤害情况所赋予的，秦文手下三大骑兵团，外加月光军团近二十顶尖高手，达到的伤害无疑是最大！

　　不多时，系统的一道提示，突然在秦文的耳旁响起。

　　“驻地基石防御值已经低于5%，请问是否接收？若是接收，该驻地将归属于您，但是在抵挡住怪物攻城之前，您无法获取驻地中的任何物资，若是不接收，则继续摧毁，驻地摧毁之后，您可以获得驻地仓库的物资，请选择。”

　　这道提示，秦文已经听到不止一次了，但是每次他都是选择的否，因为选择接收的话，那么他除非成功的保护好驻地，否则将会竹篮打水。

　　不过这一次，他的选择要变化了。

　　“是！”秦文斩钉截铁的回答。

　　随着“叮”的一声轻响，系统提示再次响起，“恭喜您成功的接收‘光明阵营十八号驻地’，您可以对其进行改名，请问是否改名？”

　　“是！”

　　“请提交新名称。”

　　“月光之城！”

　　“改名成功！恭喜您成为‘月光之城’驻地的主人，现在，您拥有月光之城的最高操作权限！”

　　即便秦文为驻地更名为月光之城，系统也还是在后面加上了驻地两个字，因为现在月光之城的规模，只能够称得上是一个驻地而已，想要成为真正的城池，还需要秦文以后不断地将驻地升级。

　　随着秦文做好选择，无数道攻击再次落到驻地基石之上的时候，顿时飘出一连串的miss字样！

　　“咦？怎么回事？驻地基石怎么变成了无敌状态？”

　　“不会吧？这么坑？那还怎么灭掉驻地？”

　　众玩家纷纷嚷嚷起来，有些玩家不信邪，依旧将攻击丢上去，但依然还是miss。

　　不过紧随其后，他们便是得到了系统提示，成功的攻占驻地，获得了相应的战功。

　　战功到手，这些玩家倒是安心了，不过心中的疑虑却是依旧存在，明明驻地基石还未攻破，怎么战功就发下来了呢？难道是大型驻地无法被攻破？

　　众人的疑虑，随着一道系统公告的发出，彻底的消散。

　　——系统公告：玩家“一夜之秋”，成功建立第一个驻地“月光之城”驻地！

　　金色的公告字体，标示着这道系统公告，乃是全区的，面向整个黑暗阵营以及光明阵营！

　　公告一出，整个巅峰顿时全部沸腾了起来！众人皆哗然！

　　“靠！之秋老大就是之秋老大！牛逼到爆！”

　　“之秋出手，必定不凡啊！哈哈，第一个驻地落户我们黑暗阵营了！”

　　……

　　黑暗阵营众玩家无疑是兴奋无比，秦文代表的乃是黑暗阵营，秦文越牛逼，他们面子上就越有光，在论坛上跟光明阵营玩家打口水战的时候，也更有底气。

　　每次在论坛上争吵的时候，光明阵营众人最怕的就是黑暗阵营的玩家祭出秦文这个大杀器，只要一提到秦文，他们立即完败，因为光明阵营之中，没有一个秦文这样的存在。

　　系统公告之后，整个巅峰只沉寂了一瞬间，随即便是爆发了起来！

　　——系统公告：玩家“天狼”喊道：恭喜月光倾城再创新高！巅峰第一驻地落户黑暗阵营！

　　——系统公告：玩家“金币”喊道：恭喜月光倾城！恭喜“月光之城”的建立，之秋牛逼，月光倾城牛逼，我等着抱大腿！

　　……

　　狼窝，金钱帮，花前月下以及幽冥鬼爪等顶级公会和大型公会，纷纷发起全区喊话，送上恭贺。

　　事实上，天狼等人心中也是惊诧无比，因为事前，秦文根本没有跟他们透露一丝的口风，没想到悄无声息的竟然就拿下了一个驻地！

　　不过，这不是最令他们震惊的，谁都知道驻地是一块肥肉，谁都想尝上一口，但是这块肉，却不是那么好咬的，真正令他们的震惊是，秦文哪里来的胆量，竟然敢动真格的！

　　面对着光明阵营的反扑，月光倾城能够扛得住吗？

　　此刻光明阵营五大公会的首脑，也是惊呆了，尤其是之前还聚在一起探讨秦文攻击驻地之事的神龙和暮色天堂等人。

　　他们本以为，这不过是秦文示威的一个手段，跟平时一样，打一场秋风就走，但他们怎么也没想到的是，秦文竟然选择了接收这个驻地！

　　“一夜之秋……是手抽了，选择错误吗？”圣王惊得有些合不拢嘴的说道。

　　“不可能！你没见他把名字都改成月光之城了么？显然就是故意的！”轮回方块反驳道。

　　“他是在找死！”神龙恶狠狠的说道。

　　“巅峰……怕是要迎来一个新的时代了。”暮色天堂默然开口。

　　“我也觉得他是在找死，哼，果然是一个一刻也不肯消停的家伙！”魔王冷哼道。

　　得知秦文竟然选择建立驻地，神龙不但没有显得恐慌，反而是有一丝的惊喜，建立驻地，可不是你想建立就能建立的，打江山容易，守江山难！

　　秦文既然选择了建立驻地，那么必然要投入大量的人力物力财力进去，尤其是在守城期间，花费必定巨大，如果，他们将月光倾城的这次计划成功的挫败的话，那么月光倾城很有可能一蹶不振。

　　即便无法将月光倾城灭掉，那么也势必使得月光倾城大伤元气！

　　“诸位，一夜之秋太不把我们放在眼中了，我想，这次我们应该可以精诚合作了吧？”神龙邪邪一笑说道。


第七百零一章 驻地建设

　　光明阵营几大首脑，瞬间达成一致意见，这个驻地，一定不能让它建立起来！

　　一个玩家驻地对于战场的影响，无比巨大，玩家拥有了驻地之后，便不需要通过系统传送阵进入战场了，而是可以选择玩家驻地的传送阵进入。

　　这样一来，月光倾城想要在战场上短时间内聚集大量人马，并不是什么不可能的事情，到时候以驻地为中心，向四周扩展，月光倾城的实力会在短短时间之内迎来一个井喷期。

　　现在的月光倾城，就已经让光明阵营几大公会感到浓烈的危机感了，若是再将驻地建立起来，他们不知道月光倾城会发展到什么地步。

　　他们也知道，建立驻地，必然是接下来一段时间的主题，不过他们绝对不能允许月光倾城现在建立驻地。

　　“马上调派人手前往战场，光明阵营从现在开始停止一切内斗，若是有谁发生内斗，将成为整个光明阵营的公敌！”暮色天堂沉声道。

　　“我支持，一夜之秋攻占的驻地是十八号驻地是吧？我们可以通过十三号驻地，二十二号驻地，和五十八号驻地前往，这三个驻地，距离十八号驻地最近。”轮回方块接话道。

　　神龙也点点头：“那就这样，这次大家都别留力量了，越快越好，最好不给一夜之秋任何的反应时间，想来现在十八号驻地一时半会儿他要完全掌控也不可能。”

　　众人纷纷应声而去，最为兴奋的，莫过于魔王了，没想到，这么快就迎来了报仇的机会！

　　被秦文逼到光明阵营之后，魔王无时无刻不在想着报仇，现在秦文再一次战到了整个光明阵营的对立面，在他看来，无疑是找死！

　　这次可不同于上次在加伦城，上次秦文只是一个人，事情办完后，拍拍屁股走人就是，但现在偌大的一个驻地摆在那里，跑得了和尚跑不了庙，这一次，他势必要让月光倾城伤筋动骨！

　　整个光明阵营，飞快的动员起来，无数的玩家，从野外，战场，副本之中撤了出来，听从五大公会的安排，开始接近十八号驻地。

　　而此刻，在十八号驻地之中，秦文的心也揪了起来，他知道，现在是生死一刻，能不能成功的将驻地建立起来，就看这一次能不能抗住了。

　　“大哥，带领月光倾城的兄弟们，将整个驻地之中的光明阵营玩家全部清理掉，我不要在驻地之内看到任何一个敌对的玩家存在！”

　　“明白！”谁是大哥领命而去，他也知道现在大意不得了。

　　随即秦文又转头对十九号驻地的护卫队长问道：“队长，十八号驻地的传送阵可以修复吗？我需要派遣大量的援军过来。”

　　现在月光之城面对的，不仅仅是光明阵营玩家的反扑，更还要面对着建立驻地所迎来的怪物攻城，凭借此时驻地中的这些人手，根本不够。

　　虽然看起来有着两万多战力，但是其中一大半都是其余前来拿战功的玩家，若是月光倾城的守城战顺利，他们或许还能够帮上一点忙，但若是月光倾城挡不住的话，他们必然会立即撤退，根本不能依赖。

　　所以秦文急需补充战斗力，他要将月光倾城的人全部拉到战场上来！

　　听到秦文的问话，那护卫队长点了点头：“修复倒是能够修复，但是，这个传送阵建立的空间通道乃是沟通光明阵营的，一旦修好，连通的根本就不是黑暗阵营，而是光明阵营，所以，大人你想从黑暗阵营之中，拉来援军，只能够重新建立一个传送阵！”

　　护卫队长的话，顿时如同一盆冷水从秦文的头上浇下来！

　　开玩笑吧？这个传送阵，不能用？

　　这次秦文可傻眼了，没有传送阵，难道要他凭借驻地之中的这三千月光倾城的玩家，以及几千十九号驻地的NPC来抵挡？

　　怪物攻城有多猛秦文不知道，但是他却知道光明阵营的反扑会有多强大。

　　这一次，自己的做法无疑是触动了光明阵营几大公会最敏感的那根神经！

　　哪怕是光明阵营五大公会倾巢而出，秦文也丝毫不觉得意外。

　　光明阵营五大公会总共加起来有多少人？秦文保守估计，不会下于两百万人！若是再加上一众附属公会以及大型公会，便是人数突破三百万也不是不可能的。

　　即便可能有些人不在线，再加上进入战场的随即传送分流一部分人，能够来到战场的人数，也至少是以十万为单位的！

　　再加上那尚未可知的怪物攻城，想凭借区区不到一万人守住驻地，简直就是天方夜谭！

　　秦文咬了咬牙，只能够找赫尔斯寻求帮助了，如果赫尔斯能够帮自己弄到一个传送阵，那就好办了。

　　顿时不再迟疑，秦文不再要求这个护卫队长修复传送阵，而是委托他帮忙将驻地之中的防御设施修好。

　　西门的防御设施倒是完好无损，但是东门的防御设施，之前为了让月光倾城的人能够成功突破进来，却是已经被秦文摧毁的干干净净了。

　　而就在此时，数道系统提示姗姗来迟。

　　“恭喜您成功建立驻地，获得系统赠送小型传送阵一座，小型驻地基石一块！”

　　“恭喜您成为第一个建立驻地的玩家，系统奖励魔晶炮一门，箭塔四座，奖励魔法塔两座！投石车五门，巨弩五门！”

　　“您的驻地已经成功建立，六个小时之内，您的驻地将处于无敌状态，方圆五里范围之内，敌人无法进入，六个小时之后，无敌状态将解除，将迎来第一波怪物攻城，请您务必守护好驻地基石。”

　　连续三道系统提示，瞬间让秦文惊喜不已，他就知道，系统不至于这么坑的，建立一个驻地，什么东西都不给，那还怎么玩。

　　对于一个驻地来说，传送阵和驻地基石是必要的配给，所以第一道系统提示虽然解决了秦文的燃眉之急，却也还在清理之中，真正让他兴奋的是，第二道系统提示和第三道提示！

　　第一个建立驻地的玩家，竟然还有额外的奖励，一门魔晶炮，四座箭塔和两座魔法塔，以及五门投石车和五门巨弩，对于现在的秦文来说，无疑雪中送炭，东门的防御设施，瞬间得到了补充。

　　而且那六个小时的无敌时间，也是秦文所急需的，时间虽然不算太充足，但是已经足够他做出一定的布置了，方圆五里，那也就是二千五百米的范围之内，在这六个小时之内，是绝对的安全区。

　　打开背包一看，系统奖励的一众物资已经全部发放到了背包之中。

　　二话不说，秦文先是将十八号驻地那个已经被快被打空了的驻地基石取了下来，然后将属于月光之城的驻地基石安了上去。

　　系统赠送的这块驻地基石，自然比不上十八号驻地原来那个，原来那个乃是大型驻地的驻地基石，防御值足足有着二十万点，而现在秦文手中这块，却是小型驻地基石，只有五万点的防御值。

　　安好驻地基石之后，秦文马不停蹄的赶到了原来安放传送阵的地方，将系统赠送的小型传送阵安了上去。

　　之间光芒一闪，一座小巧的传送阵，便是出现在了他的身前，散发一丝丝光彩，看上去极为炫目。

　　这座传送阵，同样跟之前的传送阵没得比，至于跟罪恶之城等几大主城之中的传送阵相比，那更是天差地远了，这个传送阵是小型传送阵，一次性只能够传送十个人。

　　传送阵和驻地基石安好，秦文心中顿时升起一股豪气，这便是自己的驻地了，这一次，无论怎么样，自己都绝对要将其保住，月光倾城新的征程，将在这里开始！

　　一道系统提示传来，“传送阵已安放好，请问是否现在开放？”

　　“否！”

　　秦文果断的选择了暂时不开放，现在他在驻地之中的事情还没办完。

　　调来一队月光倾城的玩家，将传送阵守护住，秦文继续前往下一个地方。

　　西门那边，秦文没有过去看，之前攻击驻地的时候，并没有对西门下手，所以西门那边的损失几乎可以忽略不计。

　　现在，他需要将系统奖励的那些守城器械安放好。

　　本来按照系统的想法，奖励四座箭塔和两座魔法塔，是让玩家在两边各放一半，但现在西门那边没有受到损失，秦文无疑可以将所有的东西都放在东门了。

　　此刻驻地之中人满为患，在谁是大哥等人的要求下，众多非月光倾城的玩家，十分理解的退出了驻地，不过也没有离开，而是站在驻地之外兴致勃勃的看着，这可是巅峰第一个驻地的建立，这种历史性的时刻，怎么能够不关注呢？

　　之前东门这边的防御设施，便是四座箭塔，两座魔法塔，以及一门魔晶炮和一众投石车和巨弩，现在秦文正好将这些东西补齐。

　　所以，事实上，秦文虽然建立的是小型驻地，但是整个驻地的配置，除了最为核心的传送阵和驻地基石之外，其余的全部是按照大型驻地来配置的。


第七百零二章 援军到来

　　十九号驻地护卫队长所带来的那些攻城器械，也被秦文所征用了。

　　看着四座高耸的箭塔和两座魔法塔，以及那门实力强大无比的魔晶炮，和城墙上摆放得慢慢的投石车和巨弩，秦文一阵舒心，驻地起码的防御设施，已经齐全了。

　　回到传送阵之前，秦文选择了开启传送阵，但是却设置了权限，仅仅只对月光倾城的玩家开放。

　　传送阵之上一道光芒闪过，代表着传送阵正式投入使用了，秦文没有迟疑，直接踏上了传送阵。

　　光芒一闪，秦文便是已经来到了恶魔之城，月光倾城目前的大本营。

　　而就在这时，他的通讯器便是响了起来，是任静。

　　“之秋，第一批月光倾城的兄弟已经做好准备了，随时可以投入战斗。”

　　早在之前，秦文就已经通知了任静，让她调派人马，随时准备进入战场。

　　“很好！月光之城的传送阵我已经打开了，你让他们前往各个城市的传送阵进行传送，如果不出意料的话，战场上已经会多出一个月光之城的选择。”

　　任静满口答应，马上下令，让众玩家开始前往月光之城，现在每一分时间都是极为宝贵的，容不得丝毫的浪费。

　　秦文则是召唤出小红，马不停蹄的奔向仓库管理员的位置，在前段时间，秦文疯狂的掠夺驻地仓库的资源之时，除了各种装备材料之外，还有着无数的建筑材料，之前一直派不上用场，现在建立了驻地，这些材料终于有用武之地了！

　　不过，这些材料实在是太多了，即便秦文有着亡灵空间，也无法一次性全部带走，这一次，他只挑选了一些建城的材料，准备用来对月光之城的城墙进行再一步的加固，以备万全。

　　带好材料，秦文马不停蹄的赶回驻地，因为现在驻地守城战尚未过去，所以驻地之中的许多功能目前都无法使用，等撑过怪物攻城之后，驻地便是会恢复正常，一众功能NPC也会出现，倒时候就不用这么麻烦了。

　　当秦文再一次回到驻地之时，驻地之中的人已经很多了，第一批准备好的月光倾城玩家，已经彻底的就位。

　　这次来的人，足足有将近一万的样子，全部都是月光倾城主会的玩家，实力远超普通玩家。

　　“之秋老大！”

　　“之秋老大！”

　　……

　　见到秦文出现，一众月光倾城的玩家都兴奋的打招呼道，虽然秦文是他们的会长，但是月光倾城主会之中足足有十万人之多，平日里想要见到也不是那么容易的。

　　尤其是看着月光倾城发展得越来越好，众玩家自然是佩服当初自己的眼光，要不是月光倾城刚刚建立的时候就选择了加入，现在的月光倾城，哪里有他们的份，现在不知道多少人眼馋月光倾城主会的名额呢。

　　尤其是现在月光倾城建立驻地在即，只要这一次月光倾城在战场上站稳脚跟，那么短时间内，整个战场都将成为月光倾城的后花园，因为战场万恶的随机传送系统，一般情况下玩家想要聚集是很难的，所以一些大型活动根本无法展开。

　　但现在有了传送阵，有了月光之城作为他们的大本营，围剿敌对，战场任务，超级BOSS，应有尽有！

　　对于众多玩家来说，这无疑是一个绝佳的机会，整个战场，无异于一个尚未开荒的超级大副本。

　　秦文边走边微笑着回应着众人，同时找到了十九号驻地的护卫队长。

　　对秦文，这个护卫队长可谓是发自内心的尊重，说要拿下十八号驻地，竟然真的就拿下了，而且现在还有着要守住十八号驻地的意思，对此，他自然是无比的支持。

　　攻下十八号驻地，只是普通的功劳而已，但是如果能够占据十八号驻地，那便是开疆扩土的功劳，完全不是一个档次的。

　　“队长，我这里有一部分建城的材料，我希望能够借用你手上的人手，帮我将城墙加固一下。”秦文直接说出了自己的请求。

　　护卫队长二话不说便是答应了下来，因为之前秦文便是说了，这次的目标是攻占十八号驻地，所以他将十九号驻地之中绝大部分的人都带来出来，包括组装攻城器械和各种技术人才。

　　见到护卫队长答应下来，秦文直接将亡灵空间之中的所有材料都一股脑的倒了出来，任由他去安排了。

　　很快，护卫队长便是叫来了一批NPC，将各种材料往城墙那边搬了过去，开始对城墙进行加固。

　　秦文占据的是十八号驻地，倒是颇为得天独厚，打着小型驻地的幌子，拥有的却是大型驻地的实力。

　　而就在此时，秦文的通讯器再次响了起来，看了一眼来电之人的名字，秦文笑了笑，已经明白了他要干什么。

　　“之秋，我和金币几人商量了一下，准备来观摩一下，没问题吧？”天狼哈哈笑道。

　　“自然没问题，不过，空手来的话我可不接待啊，你可知道我这次的压力有多大。”秦文笑道。

　　天狼忍不住莞尔，说道：“你可是敢一个人冲到光明阵营内部去兴风作浪的，还怕压力大么？”

　　“这怎么能一样，那是一个人，了无牵挂，这次我背上可背着个公会呢，这要是败了，我可真输不起。”秦文苦笑道。

　　“好了，不跟你开玩笑了，狼窝一万精英已经准备好了，金币和红月也准备了八千，鬼手那边可能少一些，不过，五千应该还是有的。”

　　听到天狼的话，秦文顿时大喜！

　　这无疑是雪中送炭了，而且天狼等人带过来的，必然是精锐无疑，若是普通的团队，恐怕天狼自己都丢不起这个人，这一次参加战斗的，可是巅峰有史以来最庞大的一场战斗，不管是论人数还是论来历，都要远胜于上次黑暗阵营四大公会围剿魔幻九王的那次。

　　到时候整个巅峰的玩家，目光都会汇聚到这场战斗之上，天狼等人不出战则已，出战必然要打出狼狼窝的威风。

　　挂断天狼的通话，秦文唤出驻地管理系统，打开了传送阵的设置，将狼窝，金钱帮，花前月下和幽冥鬼爪四大公会添加进了白名单，现在整个巅峰，也只有五大顶级公会能够使用月光之城的传送阵。

　　月光倾城的玩家，不断进入月光之城，传送阵不断的有光芒闪过，谁是大哥此时正焦头烂额的调配着这些人手。

　　来到月光之城驻地的玩家，经过与秦文的商议之后，谁是大哥并没有让他们留在驻地之中，而是开始往城外行进。

　　因为秦文并不打算据城而守，虽然城墙能够替他们阻拦很多的攻击，但是这一次他们面对的敌人太过强大，月光之城的城墙，乃是最后一道防线，在这之前，他们要尽可能的击杀敌人，为月光之城减轻压力，所以，只能够选择将敌人拦截在城外。

　　传送阵再一次闪过，几道人影出现，秦文定睛一看，正是天狼和金币几人。

　　“我勒个去！之秋啊，你这个传送阵还真忙啊，为了过来，我和天狼他们可是排了好长的队。”金币一出来之后便是忍不住吐槽道。

　　秦文哈哈一笑：“我这个不过是小型传送阵而已，一次性只能够传送十个人，怎么能够跟三大主城那样的超级传送阵相比。”

　　天狼却是不管这些，一出来之后，便是抬头打量着月光之城的格局。

　　“真气派！之秋，要是你这次能够成功守下来，那可是发财了啊！这么大的一个驻地，还是巅峰第一个驻地，这价值，简直无法估量！”天狼感叹道。

　　秦文也忍不住露出一丝得色，的确如此，现在他越想越觉得，自己找十八号驻地作为起点，实在是一个极佳的选择，若是换了一个驻地，哪里能够弄到这么强大的城墙，这么强大的防御。

　　红月此时也娇笑道：“之秋，你可是不厚道啊，一个人闷声不响的跑到战场上拿下了一个这么大的驻地，把我们都给蒙在鼓中了，转眼间你这都是有驻地的人了，我们还苦兮兮的呆在主城之中，寄人篱下。”

　　看着红月那幽怨的模样，秦文大感吃不消，顿时汗然道：“当初也是为了保密起见，而且，我这不是为你们探路么，当出头鸟来了。”

　　秦文这话倒是不错，虽然天狼他们也垂涎驻地，但如果真的要他们做第一个吃螃蟹的人，他们还是不敢的，谁也输不起啊！

　　便是秦文，如果这一次输了，那月光倾城是势必元气大伤。

　　现在有着秦文愿意提前一步探路，天狼等人自然是支持的，只要秦文成功了，他们接下来就好办了，有着秦文的经验在这里，他们会少走很多弯路，而且到时候月光之城的存在，能够给他们提供极大的帮助。

　　当然，最重要的是，有着秦文做第一个建驻地的人，以后他们建立驻地的时候，面对光明阵营的压力会要小得多。

　　别看现在秦文似乎无所谓的样子，但是他的压力，却是无比的巨大。

　　光明阵营全军来袭，会有多恐怖，他也不知道，这一切，只能够交给六个小时之后的战斗了。


第七百零三章 大战！

　　几大公会的大佬，感触最深的，无疑是鬼手了。

　　那时候秦文便是表示过，恶魔之城不过是月光倾城的一个跳板而已，战场才是真正的大本营，而现在，短短的时间之内，秦文竟然真的踏出了这一步！

　　想到自己当初为了恶魔之城那点利益，与魔幻九王结盟，与月光倾城翻脸，鬼手想起来还有些自嘲，同为顶级公会，自己的眼界，实在是太小了点。

　　不过，现在他却也是庆幸不已，若不是在最后关头，自己做了最正确的选择，或许现在他也会如同魔幻九王一样，只能花费巨大的代价，灰溜溜的跑到光明阵营去。

　　月光之城的传送阵一直不断的运转，每次闪过一道光芒，便是有十个玩家出现，每一波玩家的到来，都为月光之城增添了一份战斗力。

　　因为时间有限，传送阵所能够传送的人员也是有限，所以这一次被秦文调来月光之城的，都是月光倾城最精锐的玩家。

　　除了月光倾城主会的玩家之外，还有几大分会的精英军团，以及一些附属公会的精锐团队，尤其是风云再起等几个实力不俗的附属公会，精锐团队的实力，完全能够跟月光倾城主会有得一拼。

　　“天狼，金币，红月，鬼手，这次，西面的防御就拜托你们了，务必要尽可能的将光明阵营的玩家和攻城的怪物挡下。”秦文诚恳的道。

　　现在他们四大公会的人已经来齐了，若是放到月光倾城之中一起调动的话，怕会引起混乱，所以秦文干脆让四大公会的联军独自成军，帮月光之城阻拦一方的敌人。

　　“没问题，西边就交给我们吧，只要你其余几面不崩盘，我保证西门不会崩。”天狼满口答应下来。

　　此次四大公会的联军，加起来足足有三万多人，其中狼窝一万，金钱帮和花前月下各八千，幽冥鬼爪稍微少一些，但也有六千，而且这可不是一般的玩家，全部是四大公会的精锐，可以说，四大公会的联军组成的战斗力里面，是秦文众多战斗团队之中最强力的一块了。

　　得到天狼的保证，秦文也是松了口气，狼窝等人的到来，的确为他减轻了很多的压力。

　　没有在驻地之中多逗留，天狼等人很快便是带着各自的人马开始往西边走去，开始为战斗做最后的准备。

　　“邪侠，你带领噬血堂负责北方，寂念，你带领血杀堂负责南方，赤色，你带领葬送堂的兄弟守好东方，大哥，你带领月光堂将月光之城彻底武装起来。”

　　秦文一道接一道的命令下达，众人纷纷领命而去，秦文也没有忘记叮嘱众人，尽可能的灭杀敌人，若是实在是抵抗不住，就开始往月光之城靠拢，依靠月光之城来抵挡，想要全靠在野外解决这场战斗，是不怎么现实的。

　　最终的决战，势必还是会发生在月光之城四周，众人主动出击的目的，只是为了尽可能的灭杀敌人，减轻最后决战时刻，月光之城的压力。

　　在月光倾城马不停蹄的忙碌之时，光明阵营也全体动员了起来。

　　这一次，光明阵营动用的力量，远远超过秦文的想象！

　　主动出击的，不止只有包括魔幻九王在内的五大公会，便是其余的大中型公会，以及许多玩家，都是自发的前往了战场。

　　这一次，秦文率先在战场上建立驻地，彻底的触动了光明阵营众人的神经，这已经不仅仅只是面子问题了，而是实实在在触动了他们的利益。

　　若是让月光倾城成功站稳脚跟，光明阵营想要在战场上发展，将会受到很大的掣肘，所以，不管是光明阵营的公会，还是光明阵营的普通玩家，都不允许这样的事情发生。

　　光明阵营全民动员！

　　这一刻，月光倾城彻底的成为了整个光明阵营共同的敌人，它将要面对的，是整个光明阵营联合起来的反扑。

　　这也是为什么天狼等人不敢率先建立驻地的原因，因为他根本没有信心抗住如此强大的反扑，到头来只会白白浪费人力物力财力。

　　光明阵营数百万人马，齐刷刷的开始往驻地传送，虽然因为驻地的随机传送，无法使得人流集中，但来到距离十八号驻地最近的几个驻地之中的玩家数量，也达到了将近五十万之多！

　　战场之上，驻地之间的距离都是十分遥远的，所以众多玩家想要对十八号驻地进行反扑，必须得从邻近的驻地赶过去，没有别的办法可想。

　　好在随着宠物系统的出现，众人几乎都配备了骑宠，行进速度大幅度上升，只花了大概三个小时的时间，便已经来到了十八号驻地附近。

　　“老大，前面过不去了，系统提示现在是十八号驻地的保护期，还有将近三个小时的样子。”一个玩家汇报道。

　　“那就等着吧，等保护期过去，直接摧毁驻地。”神龙神色轻松的说道。

　　这一次，光明阵营全部动员，前来攻击月光之城的玩家数量足足将近五十万，他就不相信，秦文还能够挡得住！

　　五十万玩家，放在主城之中，或许显得不是很多，随便一个顶级公会便能够轻松的调出几十万人手，但是放在战场上，这可是一股恐怖的力量，尤其是当着五十万人，全部是为了一个目标而去的时候。

　　在神龙就位的时候，其余几个方向的光明阵营玩家，也已经就位了，五十万光明阵营的玩家，在距离十八号驻地五里距离之外，将整个十八号驻地团团围住，只等着系统的保护期限过去，便是展开雷霆一击，势必要击破月光之城。

　　而就在此时，月光倾城所派出来的玩家，也终于来到了边界线附近。

　　看着安全区域外那密密麻麻的人影，金币忍不住倒吸一口凉气！

　　“我的个乖乖！光明阵营这是全员出动吗？这尼玛，人数不下十万了吧？”

　　带着三万多精英玩家来到这里，本来金币还信心十足，但是看到眼前的场景，也忍不住心里打鼓了，他还是低估了光明阵营的强大，这可是整个阵营一起发力！

　　“之秋这一次不好过了，光明阵营这一次，可是前所未有的团结啊！”天狼也忍不住脸色凝重的道。

　　红月也在一旁开口道：“之秋的敌人可不止这些，攻城的怪物可还没出来，这一次，月光之城不但要面对光明阵营的反扑，还要应对怪物攻城，难度之大，我都不敢想象了。”

　　“不管怎么样，既然答应了下来，西方这边，一定要守住！”天狼语气很肯定的说道：“光明阵营的人数虽然多，但是质量绝对是比不上我们这边的，不指望能够将他们全部覆灭，能够尽最大的努力削减他们的力量就行，要知道，我们占据有地理优势的。”

　　众人纷纷点头，地利，是他们唯一的优势的，光明阵营的人挂了，会回到光明阵营的驻地复活，想要再次赶过来，起码得花费三个小时的时间，这还是不在途中被怪物纠缠住的情况下。

　　而月光倾城这边的人挂了，他们都会复活在月光之城之中，马上可以投入战斗。

　　除了四大公会联军这边，噬血堂，葬送堂，血杀堂等人，也已经纷纷来到了其余各面，他们所面对的情况，跟四大公会联军所面对的情况几乎是如出一辙。

　　看到那密密麻麻的光明阵营的玩家，也是忍不住一阵心惊，不过，不管敌人多么强大，月光倾城众玩家却依旧是斗志昂扬！

　　秦文便是他们的精神领袖，他们有一种信念，只要秦文还在，月光倾城就永远不会败，不管面对着多少的敌人，秦文从来都没有放弃过，作为月光倾城的一员，怎么能够退缩呢？这是月光倾城的精神！

　　众人所见到的情况，瞬间便是传到了秦文那里，得知光明阵营竟然全员出动的时候，秦文也忍不住暗暗心惊，虽然他知道光明阵营的反应必然会无比巨大，但却也没想到竟然达到如此地步。

　　足足五十万玩家！

　　若仅仅只有这些也就罢了，问题是，光明阵营的玩家可不是这一次攻城战的主力，怪物攻城，才是主力！

　　“静姐，人员的召集不要停，召集完毕立即往驻地输送。”秦文不得不再次挂了一个语音给任静。

　　任静自然是满口答应，时间，现在月光倾城需要的就是时间，如果能够给秦文足够的时间，他完全能够将月光倾城的所有人都拉过来，加起来同样有数十万人。

　　时间一点点的流逝，六个小时的保护期限，眼看着就要过去了，现在整个月光之城，已经进入了十级戒备状态。

　　城墙上布满了密密麻麻的玩家，一个个防御器械旁，都有着NPC存在，随时准备迎接即将到来的攻击。

　　“安全期限只有十分钟了，兄弟们，都准备好！月光倾城太嚣张，这一次，我们要将他们打回老家！”神龙等人开始鼓舞士气。

　　而月光倾城这边，众玩家的战意也提升到了顶点，无论如何，也要守住！

　　安全期限，进入了最后的倒计时。

　　10……9……8……

　　……3……2……1！

　　安全期限已到！

　　“冲冲冲！”

　　双方人马同时大喊起来，距离瞬间被拉近，短兵相接，战斗爆发！

　　而就在此时，无数声巨大的咆哮声响起，震耳欲聋。

　　在众人身旁，一道道白光不断的出现，每道白光闪过，便是出现一头怪物。

　　怪物攻城，也开始了！

　　这些怪物一出现，并没有对身旁的玩家展开主动攻击，只是不断嘶吼着朝月光之城的方向冲去。

　　不过有些玩家在惊慌之下，对这些怪物展开攻击，顿时便吸引住了这些怪物的仇恨。

　　“所有人！不要攻击怪物！”神龙大声的喊道，他已经看出来了，除非主动攻击它们，否则这些怪物根本不会主动攻击，它们的目的只是破城而已。

　　得到神龙的提醒，光明阵营的玩家也醒悟过来，开始当做这些怪物不存在，将攻击的目标放在了月光倾城众玩家身上。

　　怪物不断的刷出来，玩家的怒吼声与怪物的咆哮声交杂在一起，整个场面混乱不堪。

　　“靠，怪物太多了，挡不住！”

　　月光倾城众人很快就发现，这些怪物太多，根本挡不住，如果他们专心杀怪的话，那便是会被光明阵营的玩家趁虚而入。

　　前线的情况，很快被秦文所了解，微微一思索，便是给天狼邪侠等人发了个语音。

　　“你们专心抵挡光明阵营的玩家，把怪物放过来，月光之城守得住！”

　　得到秦文的消息，众人顿时大松一口气，也不再攻击怪物，任由怪物朝月光之城冲去，凭借着月光之城的防御，再加上众多的玩家，单单应对几波怪物攻城还是没问题的。

　　“所有人注意！怪物攻城即将到来，以最快的速度将其灭掉！现在众多兄弟在前线用生命为我们抵挡来自光明阵营的攻击，绝对不容许浪费这些用生命争取来的时间！”秦文的声音在驻地之中响起。

　　怪物来临的速度非常快，二千五百米的距离，几乎是转瞬及至，很快，城墙上众多月光倾城的玩家，便是看到了一波黑线蜂拥而来，全部都是前来攻城的怪物。

　　当这些怪物进入攻击范围之内的时候，不需要秦文的命令，众多玩家和防御器械，同时开火！

　　众多的法师，此时无疑是攻击的主力，群攻魔法不断的往城下丢，无数道攻击叠加到一起，这些怪物成片的倒下。

　　而投石车与箭塔等防御器械也不断的发射，一波波箭雨洒下，瞬间躺下一地尸体，每一块巨石发射出去，都能够砸死一片。

　　“之秋，这应该只是第一波攻城怪物，等级都不高，最高级的怪物才六十级，带队的BOSS最强也是领主级BOSS。”谁是大哥飞快的说道。

　　秦文盯着城下的一切，一言不发的点了点头，现在还不到他出手的时刻，前几波的怪物，凭借着月光之城的防守和众玩家，完全能够坚守下来。

　　而此刻，月光之城里面的复活点，不断的有白光闪现，这些复活的玩家，都是在前线与光明阵营战斗的玩家。

　　在怪物攻城之际，光明阵营与月光倾城的战斗，也达到了白热化的程度。

　　光明阵营的兵力，几乎是月光倾城的三倍，月光倾城众玩家可谓是打得十分的艰难，好在论质量，光明阵营那边的质量远远及不上月光倾城的玩家。

　　上十万人的混战，技术已经不重要了，拼的就是士气，拼的就是装备！

　　整个战场上，连人都看不清的，只能够看得到无数的魔法飞舞，一不留神，便是数十道攻击被丢到了身上。

　　这种级别的战斗，就是秒与被秒的战斗。

　　不过虽然数量差距巨大，但是月光倾城众玩家却也依旧在顽强的抵抗，其中最大的两点，便是月光倾城的几大骑兵团！

　　花费了巨大代价组建的骑兵团，在这一战中终于体现出效果了。

　　经过这段时间的发展，每个堂口之中拥有的骑兵团，早已经不止一个千人团了。

　　噬血堂拥有三个千人级别的冥狮军团，血杀堂拥有两个千人级别的霹雳军团，葬送堂更是拥有四个魔狼军团。

　　众多的骑兵团，根本不敢停下，凭借着强大的速度和冲击力，不断的在光明阵营众玩家之中冲杀，宛如一把尖刀，不断的刺入抽出，使得众多光明阵营的玩家无法达到铁板一块。

　　正是凭借着这种方式，月光倾城的玩家才能够拖住众多的光明阵营玩家。

　　而且在月光倾城死伤惨重之时，光明阵营受到的损失也丝毫不小，更重要的是，这种战斗之下，根本没有复活的时间，一旦死亡，就只能够选择回城复活，而回城之后再想过来，短时间之内根本不可能，每干掉一个玩家，光明阵营的实力便下降一分。

　　抱着死也要拉一个垫背的想法，月光倾城玩家完全奋不顾身，至于死亡掉级掉装备，已经完全不在他们的考虑范围之内了。

　　战火纷飞之际，前来攻城的第一波怪物，终于已经被月光倾城所灭完了，随着最后一头怪物死亡，前线之上，混战中的双方玩家身边，再次不断的刷新怪物。

　　有了之前的教训，这一次双方都十分默契的没有去找怪物的麻烦，任由怪物冲向月光之城。

　　不过，怪物军团的出现，对月光倾城的骑兵团却是造成了不小的影响，速度被拖了下来。

　　驻地之内，利用着这个空隙，秦文赶紧派遣NPC前往修复刚刚被第一波怪物所造成的损伤。

　　不多时，第二波怪物来袭。

　　第二波的怪物，实力果然提升了！

　　这一次怪物最低级的是六十级，而最高级则达到了65级，比起之前的怪物，平均等级上升了一级。

　　不过，对于平均等级早已经超过75级月光倾城玩家来说，依旧不在话下。


第七百零四章 大举来袭

　　第二波攻城的怪物，依旧没能够对月光之城产生多大的威胁，不过支撑的时间，却是比第一波要长上不少了。

　　而前线上众玩家的战斗，也依旧激烈如旧，只是，双方的人数都极快的在减少着。

　　唯一不同的是，光明阵营的玩家挂掉之后，回到了光明阵营的驻地，而月光倾城众玩家挂掉之后，则是回到了月光之城，论战斗力，并没有减少多少，反而是光明阵营，每挂掉一个，战斗力便是少了一分。

　　虽然打得极为艰难，但是月光倾城众人却是死战不退，他们根本就没打算活着回去，每个玩家，都是战斗到最后一滴血，一直到死亡回城，然后继续投入到对怪物攻城的战斗之中。

　　第三波怪物攻城，很快到来，这一次，怪物的最高等级，已经达到了七十级，众人应付起来，已经没那么轻松了，好在此刻有不少的玩家从前线挂了回来，完全补足了月光之城之中的战斗力。

　　“之秋老大，出现王者级BOSS了！”很快便是有玩家回报。

　　第三波怪物，终于不是那么好对付了，除了等级再度提升五级以外，BOSS也出现了提升，不再是第二轮出现的那种领主级BOSS，而开始出现了王者级BOSS。

　　“地龙军团出击！每个军团负责一头王者级BOSS，速战速决！”秦文飞快的下令，王者级BOSS的攻击力，已经相当恐怖了，如果让它们攻击到城门的话，无疑会造成强大的杀伤。

　　这一次一共只出现了两头王者级BOSS，分别在东西两门之外，随着秦文的命令下达，月光之城的东西两张大门飞快的打开，早已经准备好的地龙军团，飞快的杀出。

　　王者级BOSS虽然强大，但是地龙军团也不是吃素的，全部都是月光倾城之中最精锐玩家所组成的。

　　凭借着强大的速度，地龙军团直接冲破众多怪物的封锁，飞快的来到了王者级BOSS面前。

　　“所有人，直接冲！”一声大喝传来，说话的正是月光堂中，地龙军团一团的团长，雷骑。

　　当初秦文送了雷骑一枚银背地龙王的宠物蛋，凭借着这头极强的宠物，再加上本身不俗的实力，以及对月光倾城的忠诚度，成功的坐上了这个极为重要的位置。

　　随着他一声令下，顿时一马当先的朝这头王者级BOSS撞了过去，七十八级的银背地龙王，自身的攻击力可是相当的强大。

　　紧随其后，地龙军团的其余玩家，也是催动着自己坐下的地龙，奋力的朝王者级BOSS撞去，这一波攻击，便是带走了王者级BOSS的大量血量。

　　“下马！盾战顶上！”雷骑又是一声暴喝，一番撞击过去，地龙军团的速度优势已经消失，只能够由玩家自己动手了。

　　众人纷纷从地龙身上跃下，几个全副武装的盾战，直接加速，一道盾击砸在王者级BOSS的身上，随后便是无数道远程技能射了过来。

　　最外围的玩家此刻默契的挡住了四周袭来的众多怪物，配合得十分的到位，给内部的玩家足够的空间围杀王者级BOSS。

　　在这段时间之内，自从地龙军团组建以来，他们参与围剿的BOSS已经不计其数了，便是超级BOSS的围剿也有不少，更何况区区一个王者级BOSS了。

　　月光倾城花了这么多财力打造的王牌军团，自然要物尽其用，平时除了练级，他们基本上活跃在打宝的第一线，获得的装备技能，优先装备自己团队，剩下的则是往公会仓库输送。

　　可以说，月光倾城公会仓库之中的高阶装备，很大部分都是来自于月光倾城各个团队的战果。

　　面对着地龙军团娴熟的技巧，这头王者级BOSS虽然怒吼连连，但是却根本无法突破他们所组成的封锁，血量飞快的下降。

　　不到十分钟，随着BOSS一声不甘的怒吼，BOSS的尸体轰然倒地。

　　雷骑飞快的上前，将BOSS爆出来的东西一扫而空，随即将几个不小心挂掉的兄弟复活起来，凯旋归城。

　　“雷骑这家伙实力越来越强了啊。”秦文在城墙上看着，忍不住笑道。

　　谁是大哥点了点头，“他现在可是我月光堂的头号大将。”

　　随着两个地龙军团分别将东门和西门的BOSS干掉，第三波怪物攻城已经没有悬念了。

　　而就在此时，不变寂念传来消息：“之秋，光明阵营的人数太多，我这边已经快要撑不住了。”

　　光明阵营的兵力，此次三倍与月光倾城，能够支撑这么久，已经是非常不错了。

　　“撑不住了别硬抗，让兄弟们回来吧，月光之城现在还很好。”秦文沉声道，最终的战场，必定是在月光之城发生的，能够撑到现在，为月光之城拖延这么久的时间，已经很不错了。

　　要知道，光明阵营实力在削弱的同时，月光倾城的实力却是在飞速的增长，因为此刻月光倾城几大分会的人马，正源源不断的来到了月光之城。

　　血杀堂第一个撑不住，没过多久，葬送堂也发来了消息，葬送堂的人数已经不足五千了，被冲破是迟早的事情。

　　不过，他们虽然发来了撑不住的消息，却没有一个赶回来的，死战不退！

　　月光倾城的众玩家，都抱着一个想法，那就是用自己的等级换来光明阵营的战斗力减少一分。

　　“之秋，我挂了。”不变寂念突然出现在了秦文的身旁，他是从月光之城的复活点走出来的。

　　秦文点了点头：“让兄弟们放心，只要成功的抗住了这次的危机，公会必定不会亏待他们。”

　　不变寂念咧嘴一笑：“放心吧，兄弟们可不是看中了你所说的福利，他们是不想辱没了月光倾城玩家的身份，他娘的，打起来一个比一个猛，我可以说，我血杀堂挂掉了多少人，光明阵营挂得只有比我们多，绝对不可能少，说实话，对你的人格魅力我只能够便是膜拜。”

　　不变寂念可没有夸张，说的完全是实话，一开始见到光明阵营人数那么多的时候，他都忍不住暗暗心惊，心里对于这一战更是没底，但是没想到，战斗之时，众玩家表现出来的战斗力，远远超出他的想象。

　　能够在三倍与自己的兵力之下，拿到一比一的死亡比例，血杀堂也足以自傲了，一直以来，血杀堂是月光倾城众多堂口之中战斗力最弱的一堂，不过这一战，已经为他们正名了，不是说他们的战斗力比其他几个堂口强，他们至少证明了，自己的完全配带着月光倾城的公会徽章！

　　随着血杀堂全部人马挂回来，葬送堂的众人也开始挂回来了，多了这么多人，还好月光之城是直接继承的十八号驻地，挂着小型驻地的幌子，拥有的是大型驻地的地盘。

　　接下来回来的是邪侠的噬血堂，噬血堂是月光倾城派出去的三个堂口之中，坚持的最久的一个团队，同样也没有一个活着回来的，全部都是从复活点里出来的，哪怕是邪侠也不例外，还好他浑身的血域套装，是无法掉落的，不然掉落一件就可惜了。

　　“之秋，其余几个方向怎么样了，我这边，已经尽力了。”天狼苦笑着说道，人数是最大的劣势，虽然四大公会的联军十分强大，但是终究还是耗不过光明阵营的玩家，但即便是如此，四大公会的联军，也足足灭掉了光明阵营近五万的人数！

　　几乎是使得伤亡比达到了二比一，四大公会的最精锐军团，无愧于这个名头，若是能够给天狼六万人马的话，他绝对能够将这十万光明阵营的玩家全部狙击在这里。

　　秦文哈哈一笑：“撑不住了就回来吧，四大公会的精锐，果然牛逼，你已经实现了之前的承诺了，现在其余几个方向都已经崩溃了，只剩下你们了。”

　　之前天狼出发之前便是说过，只要其他三面还没溃败，他这边就不会溃败，现在的确是如此。

　　当然，这也并不是说月光倾城的实力不如其余几个公会，要知道月光倾城乃是四面作战，除了东面南面和北边，还有月光之城需要坐镇。

　　若是秦文将月光倾城最精锐的几大军团全部派出去的话，凭借着三万人马，他有信心灭杀光明阵营来袭的十万人！

　　单单是众多骑兵团联手，就不是光明阵营的这些散沙能够抵抗的。

　　天狼等人不是挂回来的，身为公会的会长，自然不能够轻易挂掉，他们是骑着坐骑赶回来的，见到他们的到来，秦文便是让雷骑率领着地龙军团将门口的怪物清理完毕，将天狼等人接了回来。

　　随着天狼等人的回城，月光倾城这一次守城战的全部人马，已经全部聚集到了月光之城，接下来，他们需要应对的是光明阵营的大举来袭，以及怪物攻城的第四波攻击。

　　这一次怪物攻城，不出预料，怪物等级将会达到七十五级，而且极有可能出现超级BOSS级别的存在！

　　至于光明阵营，虽然经过月光倾城全力狙击，但人数也依旧还有着三十万之多！

　　接下来，堪称最难度过的环节了。


第七百零五章 大举来袭（二）

　　站在城墙上，秦文远远的看到一大波玩家走近，正是突破了月光之城封锁的光明阵营众玩家。

　　不过，他们只是在距离月光之城数百米的位置处站定，并没有第一时间发起攻击。

　　“我这边还有七万人的样子，你们那几方情况怎么样？”暮色天堂在聊天室中开口问道，这个聊天室中，只有几大公会的高层，专门用来交流这次战斗情况的。

　　“我这边还有八万人。”圣王随即报上自己这边的战斗力。

　　“我这边也是八万。”这次开口的是轮回方块。

　　良久之后，神龙的声音才响起：“我这里还有六万。”

　　“我跟神龙在一起。”魔王出声道。

　　此话一出，其余几人都愣住了，“怎么受损那么严重？”

　　“我面对的是黑暗阵营四大公会的精英团，我都看到天狼和金币他们了，换你们来试试？”神龙冷哼一声，不忿的说道。

　　最近他点子实在是有点背，来打个驻地，偏偏就被自己撞上铁板了，还好光明阵营来的人比较多，将四大公会的联军全部杀回去了，不然的话，只要这丑就出大了。

　　“算了，还有将近三十万人，配合着怪物攻城，我就不信月光之城还能抗的下来。”暮色天堂说道。

　　“怎么打？等下一波怪物攻城的时候一起上？”轮回方块问道。

　　“不急，再等等，这才第四波怪物攻城，不会这么快结束的，等怪物攻城最猛的时候，我们再一起发力，到时候一次性拿下，不要给月光倾城喘息的时间。”暮色天堂冷静的道。

　　光明阵营几大公会商议完毕，便是不再有动静，只是在距离月光之城一段距离的地方静静的等着，等着最佳的出击机会。

　　“已经是第四波了，光明阵营还不动手，看来准备来场大的啊……”谁是大哥喃喃道。

　　“没事，让兄弟们按计划行事就行，会扛得住的。”秦文面沉如水，看不出喜怒。

　　目前月光之城中的玩家，已经达到了将近十五万之数，并非那么不堪一击。

　　时间在等待之时，缓缓的流逝，第四波怪物攻城，终于到来！

　　这一次怪物的等级，终于提升到七十五级了，面对着浪潮般的无数怪物，月光之城的火力彻底开动。

　　攻城器械一刻也不停的发射，城墙上的众玩家，更是将无数的攻击倾泻下去，不过即便是这样，依旧挡不住疯狂袭来的怪物。

　　只听得闷响之声不断传来，那是怪物的攻击轰在城墙之上的声音。

　　“动用魔晶炮！”秦文果断的下令，这可不是好玩的，若是城墙被攻破，那怪物直接就能够冲到城里来，没了城墙阻挡，面对着如此海量的怪物，便是秦文也没有丝毫的信心能够挡住。

　　魔晶炮如此强大的一个大杀器，终于到了动用的时刻了。

　　随着秦文命令的下达，东西两门之上的魔晶炮，顿时缓缓的动了起来，黝黑的炮口，对准了城下怪物最密集的地方。

　　“轰！轰！轰！”

　　连续几声巨响传来，一道道炫目的魔法光芒从魔晶炮的炮口射出，每一炮笼罩的地方，都足足达到了数十米的距离，每一炮下去，都相当于一个禁咒级别的魔法，被击中的怪物，完全就是秒杀的结局。

　　连续发出十几炮，顿时将整个城墙附近的怪物全部清理了一遍，局面总算是有点缓解。

　　不过，魔晶炮虽然厉害，却也不是那么轻易能够动用的。

　　“妈的，这十几炮发出去，就是一万多金币没了，真玩意儿真烧钱。”秦文苦笑道，魔晶炮的炮弹，每一发便是一千金币，若不是逼到了紧急关头，秦文还真舍不得动用，一炮发出去，传来的是炮响，但是听在秦文的耳中，却是实实在在的烧钱的声音。

　　天狼哈哈一笑道：“钱不是问题，只要能够保住驻地，你还担心没钱么？魔晶炮这东西，我可是想要都没有，不知道能不能拆下来，到时候我建驻地的时候，把你这两门拆下来借给我用用。”

　　魔晶炮这种战场上的大杀器，目前连买都没得买，只能够通过系统任务去获得，秦文是运气好，抢占十八号驻地得到一门，系统又奖励了一门，虽然嘴上发着牢骚，实际上秦文心里却也得意着。

　　有魔晶炮坐镇，怪物的威胁被大幅度降低了，为了保住驻地，秦文也不得不下血本了。

　　“月光倾城竟然有魔晶炮？！”

　　见到魔晶炮开火，光明阵营众人顿时也惊住了，这可是大杀器！

　　可以想象，待会儿他们冲击的时候，魔晶炮的目标必然会对准他们，死伤绝对会惨重无比。

　　暮色天堂等人的脸色也不好看了，对于一炮能够灭掉一个百人团的魔晶炮，他们也是相当忌惮的。

　　“这下棘手了。”轮回方块挠了挠头道。

　　“棘手也要打，不就是死点人么，只要能够将月光之城给拆了，就算是这么多人全挂回去也值得，反正，这些月光倾城的建城行动绝对不允许成功。”神龙的立场相当的坚定。

　　随着第四波怪物进行到一半，BOSS级的怪物终于登场了。

　　四头王者级BOSS，外加一头超级BOSS，气势汹汹的朝月光之城奔袭而来。

　　月光倾城几大骑兵团果断出击，随着前线的玩家全部回到城中，现在月光之城里面汇聚了四大堂的骑兵团，对付这些BOSS不在话下。

　　雷骑率领着地龙军团一团二团，直接朝那头超级BOSS冲过去，虽然凭借一个军团也能够将其拿下，但是那样耗费的时间就要更多了。

　　面对着第四波怪物攻城的高潮，光明阵营依旧是按兵不动，显然，他们还在等待更好的机会。

　　四头王者级BOSS，还没有接近月光之城，便已经被推倒了，而那头超级BOSS，则是被两大地龙军团死死的挡住，根本不让它靠近月光之城，否则凭借超级BOSS的攻击，能够对城墙造成相当巨大的伤害，便是使用魔晶炮，短时间内也无法将其干掉。

　　“哈哈，之秋老大，又收获了一把传说级武器，还有灵兽级的宠物蛋！”随着那头超级BOSS被推倒，雷骑欢快的声音传了过来，“这守城战，还真是刷装备的好地方！平时难得找到的超级BOSS，现在倒是自己送上门了。”

　　“待会儿再加把劲，下一波的超级BOSS估计就不止一头了，要是挡不住，那可就不好玩了。”秦文笑道。

　　如果能够成功的将月光之城守住，单单是怪物爆落的装备就不是一笔小数目，完全能够弥补造成的损失。

　　随着几头BOSS的倒下，第四波怪物攻城也接近了尾声，当最后一头怪物挂掉，月光之城再次迎来了一段时间的宁静。

　　但秦文脸上的笑意渐渐的隐没，最后的决战，要来了！

　　“邪侠，影痕，杨威利，你们接下来不需要带团了，将大家集结起来，待会儿一旦城破，你们要站在第一线！势必要挡住城门，至少，给我争取足够的时间。”

　　秦文已经做好了城破的准备，凡事做好最坏的打算，肯定是不会错的，一众顶尖高手集结起来，能够发挥出来的力量是极为强大的。

　　“所有人，做好准备！”光明阵营的命令，也开始下达，所有玩家，如同一根紧绷的弦，随时准备发射。

　　在万众瞩目之下，第五波怪物攻城，终于登场！

　　这一次来袭的，最低级的也是七十五级的怪物，最高级的怪物，更是达到了八十级，完全达到了目前玩家等级的第一梯队！

　　数之不尽的怪物，如同潮水般袭来，整天的兽吼声，传遍整个月光之城，城墙上的玩家，见到这等景象，都忍不住暗暗心惊，这一波的声势，远胜于前几波！

　　“所有兄弟！出城！拦截攻城的怪物！”秦文一声大喝，怪物的攻势太猛，不能够仅仅依靠着城墙来阻挡了，必须要主动出击，将怪物尽可能的拦截，减轻月光之城的压力。

　　随着秦文的命令下达，早已经做好了准备的月光倾城玩家，顿时从城门之处冲了出去，浩浩荡荡的玩家，足足数万人之多，瞬间与众多怪物战到了。

　　“月光倾城出城了！”神龙眼中精光一闪，大喝道。

　　“就是现在，冲！”暮色天堂也是一声大喊。

　　光明阵营五大公会大佬同时下令，近三十万光明阵营玩家，在这一刻，如同出炉的猛虎一般，直接冲向了月光之城。

　　站在城墙上，秦文只看到一条黑线越来越近，强大的压迫感，毫无保留的传来。

　　这可是足足三十万玩家，不是三十万可以任意秒杀的低级怪物。

　　而就在此时，只听得四道巨大的咆哮声陆续传来，四头超级BOSS，赫然出现在了月光之城的四个方向！

　　海量的怪物，四大超级BOSS，近三十万光明阵营玩家，在这一刻，全部对月光之城展开了攻击！


第七百零六章 大举来袭（三）

　　“魔晶炮看住门口！必须保持城门的完好！多少钱也给我砸！”秦文大声吼道。

　　相比起城墙而言，城门的防御值远远不如，更加容易攻破，而城门自然是成了众怪物和玩家集火的主要目标。

　　此刻月光之城的门外，已经战火纷飞了，月光倾城的众玩家，全部在奋力的厮杀，竭力挡下前来冲击的怪物。

　　第五波的怪物，实力远远胜于前面几波，打起来根本没有那么轻松了，时不时的有玩家挂掉，死伤惨重。

　　而月光倾城的几大骑兵团，此时携手出击，齐刷刷的冲向了那四头超级BOSS，准备像前面几次那样，将几大BOSS阻拦在城门之外。

　　不过，这一次却是有了变数，多达三十万人的光明阵营玩家，无疑是左右这场战斗胜负的关键。

　　“挡下月光倾城的玩家，保护超级BOSS！将超级BOSS带到月光之城前面去！”暮色天堂大声下令道。

　　这一次攻城的怪物，它们根本就不对玩家下手，它们眼中只有月光之城的城墙，所以哪怕是光明阵营众玩家与超级BOSS一起行动，超级BOSS也并不会对他们下手。

　　光明阵营众玩家飞快的贯彻命令，齐刷刷的帮四大超级BOSS建立起了一个人肉盾墙，抵挡住来自月光倾城的攻击。

　　玩家的攻击力，远远比不上超级BOSS的攻击力，而且他们并没有携带攻城器械，若是由玩家来破城的话，难度相当大，所以他们宁愿以牺牲玩家为代价，将四头超级BOSS带往月光之城的方向。

　　“上！谁挡着就干掉谁！”

　　月光倾城众骑兵团别无选择，既然光明阵营的玩家要保护超级BOSS，那就只能先与光明阵营的玩家对上了。

　　光明阵营的这些玩家，都是临时组合起来的，而且其中不少都是普通玩家么，实力远远不及月光倾城的骑兵团，一番厮杀之下，光明阵营众玩家自然是节节败退。

　　不过，光明阵营的优势，便是他们的人数！

　　月光倾城几大骑兵团齐出，除了守城的之外，其余的分击四大超级BOSS，分散下来，也不过每两个骑兵团对付一头超级BOSS而已。

　　两千玩家，放到整个参战人数以十万计的战场上，完全不值一提。

　　虽然一路势如破竹，但在光明阵营众人前仆后继之下，别说击杀超级BOSS，便是连靠近超级BOSS都做不到。

　　“老大，挡不住，超级BOSS快要冲过来了。”雷骑的声音急切的响起，“地龙军团的兄弟们也死伤惨重，现在已经挂掉一半了。”

　　“尽力就好，剩下来的，交给我。”秦文沉声道，骑兵团虽然厉害，却也不是万能的，虽然没能将超级BOSS挡住，却足足击杀了数倍于己的敌人。

　　“老大，西门的敌人太多了，挡不住了，城门已经被攻击了。”很快又有人传来了警报，面对着光明阵营众玩家和第五波怪物的同时爆发，月光之城终于开始四处告急了。

　　“天狼，金币，你们带着四大公会的兄弟前去西门支援，邪侠，你带着月光军团也去，死也要给我将西门撑住一段时间，城门可以破，但是必须要将怪物个光明阵营的玩家尽可能的干掉，不然巷战我们扛不住的。”秦文不得不开始对西门增援兵力了。

　　“那东门怎么办？我们这么多人过去了，东门也会出问题的。”天狼提醒道，之所以西门先出问题，就是因为很多的兵力集中在了东门，现在秦文的做法，无疑是拆东墙补西墙。

　　“东门我来看着，没事，你们赶紧去吧，趁四大超级BOSS还没有过来，尽可能的灭掉敌人，不然的话就难办了。”

　　既然秦文如此说，那天狼和邪侠等人也不再迟疑了，带着四大公会的精英军团，以及月光倾城的顶尖高手组成的月光军团，开始前往西门援手。

　　随着天狼带人撤走，东门的人手顿时少了不少，四大公会的联军，足足有三万多，而且全部都是最精英的存在，可是一股巨大的力量。

　　少了这股力量，东门果然开始吃力了起来，即便众多的防御器械不断的发射，依旧止不住怪物攻城的猛烈势头。

　　“开门，我要出去。”秦文说道，这个时候，他再不上场，东门就不好受了。

　　随着秦文发话，魔晶炮顿时对着门口连轰几炮，将无数逼近城门的玩家和怪物逼开，东门缓缓的打开，秦文骑在小红身上，一马当先的跑了出去。

　　随即城外无数月光倾城的玩家便是朝秦文聚拢过来，保护着秦文。

　　在众玩家的保护之下，秦文直接冲到了怪物最密集的地方，这里不只是怪物最密集，尸体也是最密集的。

　　现在这种情况，秦文的亡灵召唤根本派不上用场，几百上千的亡灵，完全起不到什么作用，他现在指望的，便是亡者重生。

　　死神领域瞬间释放！直接将千米的范围笼罩了进来，在这千米之内，完全成了秦文的主场。

　　九极穹光剑挥舞，一道道暗黑色的雾气悄无声息的释放而出，飞快的进入死神领域所笼罩区域内的尸体之中，不管是怪物的尸体，还是玩家的尸体，陡然间睁开了眼睛，缓缓的爬了起来。

　　一瞬间，秦文手下的亡灵，直接达到数万之数！

　　几乎是整个东门附近的尸体，全部被秦文复活了起来！

　　对于亡者重生而言，尸体越多，发挥出来的实力也就越强大，配合着死神领域扩展范围，简直就是一个逆天的存在！

　　东门这边的尸体何其多，前面四轮攻城的怪物，在这里躺下了不知道多少，再加上刚刚第五波怪物，以及光明阵营的玩家。

　　可以说，秦文这一次出手，平白无故的帮月光倾城多了数万战斗力！

　　这么多的亡灵，要秦文操控他也根本操控不过来，一声令下，自由攻击，顿时这些被复活的尸体，纷纷悍不畏死的朝身旁的敌人攻击了过去，他们本来就是死的，怎么可能会怕死。

　　东门的局面，不但瞬间稳定了下来，比起之前甚至还更加的稳固了，这些复活起来的尸体，分别在各个地方，此时突然冲出来攻击，使得众多怪物和光明阵营的玩家完全乱了。

　　但就在此时，四头超级BOSS，终于在光明阵营众多玩家的保驾护航之下，成功的来到了月光之城附近！

　　月光倾城的几大骑兵团，终于还是没能建功，但是即便这样，他们也击杀了数倍于己的敌人，光明阵营的玩家数量，进一步减少了。

　　四头超级BOSS，东西门分别两头，来势汹汹，看起来势不可挡。

　　一路将月光倾城这边的玩家碾压，直接冲到了城墙附近，来袭的超级BOSS，分别是一物一法，东门这边，一头体型十分庞大的巨熊，一巴掌狠狠的拍在了城墙之上，城墙上的众玩家，只感到脚下猛烈的震动着，似乎城墙随时有可能被它击倒一般。

　　魔晶炮瞬间转火，一炮轰在这道巨熊身上！

　　只听得砰的一声巨响，一道炫目的魔法光芒在这巨熊身上炸开，显得十分的好看。

　　“吼！”受到如此强大的伤害，这巨熊顿时忍不住一声愤怒的咆哮，魔晶炮的攻击，足以灭掉一个普通的百人团，虽然它是超级BOSS，却也不代表能够随便扛下来。

　　只不过，这倒是彻底的激发了他的凶性，一掌又一掌的击打在城墙之上。

　　“所有防御器械，全部转火，攻击巨熊！”谁是大哥连忙下令。

　　“这蠢货，去攻打城门啊！打什么城墙！”光明阵营众玩家一副恨铁不成钢的样子说道，怪物只知道要破城，对于它们来说，城墙与城门都是一样的。

　　而就在此时，一头浑身通红的硕大狐狸，一团大火从嘴里喷了出来，瞬间笼罩住它面前的一众玩家，无数道白光闪过，全部秒杀！

　　这便是另一头法系的超级BOSS了，此时两头超级BOSS都开始发力了。

　　不过，怪物虽然不主动攻击玩家，但是这种范围攻击技能，却是面向所有玩家的，刚刚一击不但灭掉了一众月光之城的玩家，更是将光明阵营的玩家同时一起灭杀了。

　　“退退退！别靠近那两大BOSS，让它们攻城就好了。”光明阵营的玩家飞快的从那两头BOSS旁边撤离。

　　眼看着两头超级BOSS就要肆无忌惮的攻击城墙之时，突然一道巨大的龙吟之声传来，众人忍不住抬头看去，只见一头硕大的骨龙，突然从月光倾城的城内飞了出来！

　　秦文终于开始动用地狱之门了！

　　在之前施放完亡者重生之后，他便是回转进了城里，开始准备起了地狱之门，对付袭来的超级BOSS此刻终于已经准备好了！

　　这头骨龙一出现，直接就朝那头巨熊冲了过去，硕大的龙爪，直接朝巨熊的大头抓了过去，像是老鹰抓小鸡一般。

　　“一夜之秋出手了！所有玩家上，将那骨龙灭掉，超级BOSS绝对不能挂！”暮色天堂速飞快的下令道，能不能击破月光之城，重点还是在这两头超级BOSS之上。


第七百零七章 城门破

　　这头巨熊超级BOSS，实力虽然强大，但是比起骨龙而言，还是稍逊一筹。

　　随着骨龙冲出来，很快就挡住了它的攻击，一时间城墙再度稳固了起来，见到巨熊受到攻击，那头火狐，顿时也冲了上来，一道接一道的火系魔法，不断的轰在骨龙身上，炸裂出无数的火花。

　　面对着两头超级BOSS的夹击，骨龙丝毫不惧，硕大的身体，全部成为了它的攻击利器，头，爪，尾，不断的轰击着两大BOSS，一时间，两头强大的超级BOSS，被骨龙独自强制住了。

　　“协助骨龙，集火两大超级BOSS！”谁是大哥自然知道优先攻击谁，那些普通的玩家和怪物，论伤害力完全无法跟两大超级BOSS相比，骨龙虽然强大，完全能够以一敌二，但是存在的时间却只有半个小时而已。

　　随着谁是大哥的命令下达，不管是城墙上的防御器械，还是众多玩家，全部将火力集中到了两大BOSS身上，至于城外的众多玩家和怪物，由于秦文使用亡者重生带来的一批战斗力，完全能够撑一段时间。

　　不过与此同时暮色天堂也下达了几乎同样的命令。

　　“所有远程玩家，全部攻击骨龙，必须要保住两大超级BOSS！近战玩家直接攻击城门！”

　　东门的战斗，彻底的集中到了几个最强战力之上，看是骨龙先干掉超级BOSS，还是光明阵营先干掉骨龙。

　　不过西门的局面，却没有东门这么好了，即便有着四大公会的联军前往，却依旧只能够将双方的战斗力勉强拉倒一个平均点，现在突然两头超级BOSS加入，瞬间压力大增。

　　“邪侠，调一个骑兵团跟我一起出去，我来抗住一头超级BOSS！”沧海果断请战道。

　　在月光倾城不遗余力的培养之下，沧海浑身的装备都是极尽豪华，甚至比起秦文都是有过之而无不及，抗下一头超级BOSS，并不是不可能的，唯一的变数就是，光明阵营的众玩家肯定不会让沧海安安心心的扛着超级BOSS打的。

　　这种程度的战斗，若是有人竭力干扰的话，灭团十分轻易，所以必须要骑兵团将周围的光明阵营玩家全部隔绝，才能安心对付。

　　“我们一起出去，兵分两路，沧海你去抗那物攻的超级BOSS，夜凉你去对付那法系的超级BOSS，想要将它们干掉很难，所以，我们的目标只是拖住它们。”邪侠沉静得道，随即转头冲天狼说道：“天狼，其余的事情就摆脱你了，我们会尽量拖住两头BOSS，在这期间，你务必要尽可能的将敌人灭杀，减轻等下战斗的压力。”

　　天狼点点头，光明阵营攻势十分浩大，他现在可不敢保证城会不会破，不过，必须要做好最坏的打算了，至少要在城破之前，尽可能的将敌人灭杀。

　　在邪侠的调集之下，噬血堂的两大骑兵团，飞快的集结，月光军团众人也站到了门口，一声令下，兵分两路，齐袭两大超级BOSS。

　　冥狮军团一路强势冲击，途中的怪物和光明阵营的玩家直接被碾压过去，势不可挡，直接来到了两头超级BOSS的身边。

　　邪侠大喝一声：“清场！沧海夜凉上！抗住BOSS！”

　　冥狮军团众人纷纷下马，配合着宠物，将超级BOSS身旁的众怪物和玩家全部逼开，沧海和夜凉莫悲伤两人直接冲向了两头BOSS，一系列技能毫无保留的出手，瞬间拉住仇恨。

　　不过，神龙等人怎么可能坐视月光倾城这么嚣张，一声令下，光明阵营的众玩家前仆后继的冲了上来，人海战术，无解的战术，冥狮军团压力陡增。

　　此刻四大公会的联军也开始主动出击了，死死的守住了月光之城附近的一片地方，不断的将怪物和光明阵营玩家击杀，不过与此同时他们也不断有人死亡，很快在月光之城之中复活，随后再度冲出，这是拿等级在拼。

　　东门这边，骨龙的血量飞快的下降，超级BOSS的攻击也是不可小觑的，更何况还有着无数光明阵营的远程攻击集火，形势一时间有些僵持。

　　而就在此时，又是一道身影从城内飞跃而出，第二头亡灵领主，巫妖降临！

　　两头亡灵领主一起合力，骨龙的压力瞬间减小，两头超级BOSS的境地则是急转，很快被压制，不但它们被压制，光明阵营的众玩家开始不好受了，有骨龙扛着两大超级BOSS，巫妖还能够抽空对他们进行攻击。

　　“神龙，我这边出现骨龙和巫妖了，短时间内破城是不可能了，一夜之秋只能够关注一道门，现在就靠你了，务必要尽快破城，不然等他们将波怪物灭掉还没破城的话，那就难了。”暮色天堂飞快的将情报通知了神龙。

　　暮色天堂和轮回方块负责的是东门这边，而神龙圣王和魔王，则是集中在西门。

　　得到暮色天堂的消息，神龙也是咬了咬牙，既然骨龙和巫妖出现在了东门，那么这也不能怪暮色天堂，现在只能够寄希望与自己了。

　　微微一思考，神龙顿时一狠心，大声道：“别管那两个超级BOSS了！所有玩家，直接攻击城门，挂了后面的赶紧补上，一夜之秋在东门，不用担心他过来，就算是用人命填，也要将城击破！”

　　本来光明阵营是寄希望与超级BOSS来破城，现在超级BOSS都被牵制住了，与其靠它们，还不如靠自己。

　　得知秦文不会过来，光明阵营众人也是心中大定，一个个嗷嗷叫着冲向月光之城的城门，一副悍不畏死的样子，他们既然来攻城了，就没想过要活着回去。

　　光明阵营终究还是占了人数优势，再加上有着这么多高级怪物助阵，哪怕是魔晶炮也轰不过来，每带走一批光明阵营的玩家，城门就要被带走一丝不小的防御值，持续了将近二十分钟，光明阵营的玩家也被灭了不少，但是终于将西门的城门打得只剩下10%不到的防御值了。

　　此刻两头超级BOSS还没有死，但是已经来不及了。

　　邪侠一咬牙，大声喊道：“回去，死守城门！”

　　月光军团开始全员撤退，城门被攻破只是时间问题，但是城门破，并不代表月光倾城守城失败，城破了还可以在城内进行巷战，只要能够守住驻地基石就没问题。

　　而在东门这边，有着两头亡灵领主助阵，打得却是十分的顺利，就在此时，一声哀嚎，那头火狐超级BOSS，率先倒下，面对着骨龙和巫妖的合计，再加上一众攻城器械的集火，终究还是死了。

　　随着火狐的挂掉，满满一地的装备撒了下来，光明阵营众玩家眼前一亮，纷纷发挥出最大的速度，准备上前抢装备，但就是此时，巫妖手中的法杖一挥，一道幽冥火海发出，瞬间覆盖住了装备所在地，踏入火海之内的玩家最多撑不过三秒钟便是挂掉了。

　　雷骑带领着地龙军团飞快的靠近，将所有的装备一扫而空，看得光明阵营众人遗憾无比，这可是超级BOSS爆出来的东西啊！代表着传说级装备，灵兽级宠物蛋和各种强力技能书。

　　火狐挂掉之后，那头巨熊顿时成了众矢之的，本来血量就不多了，此刻勉强撑了一段时间之后，同样挂掉，同样的招数，装备再次落入月光倾城的手中。

　　连续灭掉两头超级BOSS，东门的局面几乎可以说已经是完全稳定了下来，不过，就在此时，西门的消息终于传了过来，城门已破！

　　“弟兄们，加把劲，攻击东门，西门已经破了，马上会有人从里面接应我们，攻破月光之城就在此时！”暮色天堂一声大喝，本来因为两头超级BOSS挂掉带来的消极影响，瞬间消失，众玩家再次猛烈的朝月光之城发起了冲击。

　　此时，骨龙和巫妖的时间也差不多要到了，马上就要消失了。

　　“冲冲冲！直接进入月光之城，击破传送阵！前往东门，将东门的兄弟们接进来！”神龙红光满面的大声喊道，终于让他舒畅了一把，成为了第一个攻破月光之城的。

　　虽然为了攻破这道城门，光明阵营这边几乎是损失了数万玩家，但是不管怎么样，终究是将城给攻破了，只要能够将月光之城灭掉，损失再大都是值得的。

　　“死守，死守！之秋还要后招！我们的目的，只是尽可能的击杀光明阵营的人，干掉一个，他们就少一个！”邪侠大喝道，虽然城门破了，但是他们却根本没有放弃，无数玩家坚守，一旦有人挂掉，立即有人前往补缺。

　　他们最坚定的信念便是秦文，现在，秦文除了在东门闹腾一番之外，还并未出手，不败的一夜之秋，这次也肯定不会败！

　　月光军团一众顶尖高手，死守在第一线，凭借着自己强大的实力，将无数蜂拥而来的光明阵营玩家挡住，一个装备齐全的牧师团在身后看着他们，治疗的光芒不断的在他们身上闪现，保持着他们安全的血线。除非将他们秒杀，否则根本不可能击杀他们。


第七百零八章 出乎意料的援军与敌人

　　不过再怎么坚持，却也挡不住光明阵营的大军。

　　攻势太猛，月光倾城众人只能够节节后退，当然，每前进一步，光明阵营都要付出巨大的代价，这些前进的路程，都是用玩家的性命铺出来的。

　　而那两头尚未挂掉的超级BOSS，此刻也直接冲了过来，勉强抵挡一段时间之后，月光倾城的防守终于崩溃。

　　神龙并没有直接去冲击议事厅，而是意气风发的说道：“前往东门，将东门破了，把东门的兄弟们全接进来！”

　　为了攻破西门，神龙这边的人数损失惨重，如果就凭借这点人手去攻击议事厅的话，说不定还无法突破月光倾城的防守，最稳妥的，便是将东门的玩家接进来会和。

　　虽然被光明阵营的人成功突破了，但是唯一让天狼等人欣慰便是，攻城的怪物已经被极大程度的击杀了，便是光明阵营的玩家，也干掉了不少，此刻需要面对的大军，已经远远比不上之前了。

　　月光之城中，众玩家很快与光明阵营的玩家展开了巷战，巷战之中，光明阵营的人数优势顿时不那么明显了，再加上本来光明阵营损失便是不少，此刻剩下的玩家，已经只有二十万左右了，快要与月光倾城的人数相持平了。

　　携带着强大的威势，光明阵营众人直接朝东门冲去，在路上的时候。也不忘记特意将月光之城的传送阵给击破了，这个时候开始，除非将传送阵修好，否则的话，月光倾城无法继续从主城将玩家输送过来。

　　不过就在光明阵营众人冲往东门的路上，突然的窜出来了一连串的百级亡灵，地狱三头犬，恶灵骑士等强大的亡灵，开始冲入光明阵营之中厮杀起来。

　　毫无疑问，这些亡灵，同样是秦文通过地狱之门召唤出来的，他知道破城是迟早的事情，所以他自从之前进月光之城之后，便是没有再出现，一直在使用着地狱之门，就是为了城内的战斗。

　　“邪侠，你们带人将那两个超级BOSS干掉，玩家不用管他们。”邪侠突然收到了秦文的消息。

　　既然秦文有了主张，邪侠也不多问，现在光明阵营的众玩家已经冲到城里来了，再拦截也没效果了，还不如赶快将那两头超级BOSS干掉，不然任凭它们在城内肆虐的话，这么多建筑都会被砸坏。

　　一头百级亡灵，足以拖住一个光明阵营的百人团，月光之城的一个个街道之上，到处分布有百级亡灵，都是秦文这段时间的成果。

　　不过，秦文的力量终究是有限，依旧有光明阵营的玩家源源不断的冲到东门附近去了，开始从城内攻击月光倾城的玩家，面对着来自城内外的夹击，月光倾城众玩家顿时打得艰难了起来，而暮色天堂也趁这个时间，开始发动了总攻，无数玩家如潮水般的冲到了城门附近。

　　东门的防御值开始飞快的降低，不到五分钟，只听得轰然一声巨响，东门应声而破。

　　憋了好久的光明阵营玩家，再也忍不住，纷纷呼啸着闯了进来。

　　“老大，要不要把那些防御器械给破了，刚刚咱们也是有不少的兄弟死在那些东西的手上。”

　　暮色天堂看了一眼城墙上的一众巨弩和投石车，尤其是那门魔晶炮，那可是大杀器，价值无比巨大，若是能够将它抢回去，到时候自己的建城的时候，无疑会成为一大助力！

　　“算了，先破城，只要把驻地基石击破，这些东西都是我们的！”暮色天堂眼中闪过一丝火热。

　　光明阵营玩家顿时不再理会这些东西，竞争朝城内冲了过去，两方的光明阵营玩家汇到一起，外加一些残存的第五波的怪物，瞬间使得月光之城内部战火燃烧起来。

　　“所有人，退守议事厅！光明阵营的人也不多了，我们肯定守得住的！”谁是大哥给众人鼓劲道。

　　虽然月光倾城这边的玩家损失不少，几乎是所有人都掉了一级，甚至两级三级，但是他们的数量却是没有减少，加上四大公会的援军，差不多有将近十五万人了，而光明阵营这边，也只有二十万人，人数的差距，并不是那么的明显，更重要的是，月光倾城耗得起，光明阵营耗不起，每死一个人，他们就少一个！

　　此刻月光之城里的巷战也开始渐渐的接近了尾声，所有玩家，全部朝议事厅赶了过去，双方的目的截然不同，光明阵营势要击破驻地基石，而月光倾城则是势必要保护住驻地基石。

　　战斗已经到了最后一刻，月光倾城的玩家，全部守在了议事厅的附近，密密麻麻的全是人头，而光明阵营的玩家，则是从外围将月光倾城的玩家全部包围了起来，一步步的推进，满地的尸体，展现出这一战的惨烈。

　　“魂殇，可以发动最后一步了！”秦文又是一道命令发给了魂殇。

　　终于收到了秦文的命令，魂殇忍不住舔了舔嘴唇，终于到最后了，光明阵营的家伙们，等着吧！

　　魂殇进入议事厅之中，脱离了战斗状态，果断的原地下线了。

　　下线之后，魂殇拿起手机轮流拨通了好几个电话，只有一句话，“时间到了，通知所有人上线！”

　　这道消息，顿时通过这几道电话，不断的传播开来，一传十，十传百，百传千，千传万！

　　播完电话之后，魂殇再次上线，“叶子，已经搞定了！”

　　不到一分钟，月光之城之中，突然闪过一道白光，一个装备齐全的玩家，突然上线，不过，他不是唯一一个，只是第一个而已。

　　唰唰唰！

　　无数道白光，接二连三的闪过！他们的相同点是，所有人的胸前都挂着月光倾城的徽章！

　　不到十分钟，月光之城里面，竟然多出了将近三万人！

　　三万人上线之后，没有丝毫的迟疑，直接朝议事厅冲过去。

　　这突然的变故，马上就被光明阵营的玩家给察觉了，因为他们被包了饺子，里面的是月光倾城原来的人马，外面的，却是这突然上线的近三万人马！

　　“靠！月光倾城怎么突然多了这么多人？”

　　“妈的，被月光倾城给玩了，他们藏了一批人下线！”

　　……

　　很快就有玩家明白了怎么一回事，这些人很明显没有战斗过的痕迹，绝对是刚刚上线的。

　　他们猜得并不错，自从战斗开始以来，月光倾城并没有停止对月光之城输送玩家，这短时间输送来的人，秦文并没有让他们参加战斗，而是让他们利用下线隐藏了起来，作为月光倾城的一道奇兵！

　　君不见，月光倾城几大堂口，月光堂，噬血堂，葬送堂，血杀堂，全部都出现了，但是由魂殇负责的幻影堂却没有见到一个人么？那是因为他们全部都下线了！

　　此刻这么多人一出现，顿时使得光明阵营惊慌了起来，他们最有优势的便是人数优势，但是在前线与光明阵营的人火拼挂掉一批，在攻城的过程中，再度挂掉一批，在这之前的人数，虽然不占有压倒性的优势，但依旧胜过月光倾城的人数。

　　但现在这突然冒头的三万人马加入，顿时使得双方的人马差不多快要拉到一个水平线了！

　　面对着前后夹击的月光倾城玩家，光明阵营开始有些无力了，他们的人数虽然不少，但是却全是临时组合到一起的，不像月光倾城，都是原本固定的团队，而且一个是月光倾城主会的精英，另一方则是光明阵营四面八方的来人，有的是顶级公会的精英玩家，有的是普通公会的玩家，还有一些是散人……实力根本无法相比。

　　得到援军的到来，光明阵营众人顿时士气大振，而光明阵营这边则是开始惊疑不定起来，难道付出这么大的代价，竟然最后还要输？

　　他们想拼命的冲进议事厅，攻击驻地基石，不过月光倾城众玩家怎么可能答应？

　　都已经付出了这么大的代价了，若是驻地不能够成功建立起来，那他们就真的亏大了。

　　光明阵营的损失不小，月光倾城难道损失就不小了么？

　　光明阵营每个玩家最多也只是挂掉了一次而已，而月光倾城的玩家，为了守住城市，每次挂了都是自己爬起来了，爬一次便是掉一级，挂得最多的，都掉了将近四五级了，这可都需要是时间才能够练起来的！

　　战斗不断的持续，光明阵营的玩家人数急剧减少，二十万，十五万，十万，五万……

　　一直到人数不足五万之时，所有人，都认为此次战斗已经成了定局，神龙，暮色天堂，魔王等人脸上，满脸的不甘之色，失败是次要的，更重要的是，这一次让月光倾城在战场站稳了脚跟，那以后月光倾城的发展不可想象，这一次受到的创伤，完全能够很快的回复元气。

　　而就在此时，突然一阵轰隆声传来，月光之城所有的玩家都忍不住愣住了，这是什么声音？

　　“我知道了！驻地里已经没有怪物了！第六波怪物攻城来了！哈哈哈，竟然还有第六波的怪物攻城！一夜之秋，我看你怎么挡！”一阵狂笑之声响起，赫然就是魔王发出来的，若是最希望秦文失败的，莫过于他了，于公于私，他都恨不得月光倾城立即失败。

　　眼看着月光倾城成功在即，竟然还迎来了第六波怪物攻城，魔王只想放声大笑。


第七百零九章 你们什么也不用做

　　这完全出乎预料的变故，使得月光倾城所有人都脸色一变！

　　第六波怪物攻城！

　　第五波的怪物攻城，怪物的等级便是达到了八十级，更是出现了四头超级BOSS，如此强大的一波怪物，简直已经达到众人接受的一些极限了。

　　所有人，包括秦文和天狼等人，以及光明阵营的所有玩家，都以为这第五波是最后一波了，不然的话，暮色天堂他们也不会选择在第五波怪物攻城之时一起动手。

　　但谁也没想到的是，第五波完毕之后，竟然还有第六波！那按照之前的来推算，第六波怪物的等级，岂不是最高级能够达到八十五级！

　　至于BOSS，难道会出现等阶还在超级BOSS之上的BOSS？

　　如果不是光明阵营的玩家来捣乱的话，那么凭借月光倾城的实力，或许还能够挡下这个第六波动额攻城，但是现在，在光明阵营众玩家的冲击之下，不但两张城门全部破了，甚至都已经打到了议事厅之前。

　　根本没有什么能够挡住这第六波的怪物，它们完全能够长驱直入，直接杀到议事厅这边来。

　　“我们还没输！打起精神来！”秦文镇定的声音在公会频道之中响起：“现在，趁怪物还没进来，先将光明阵营的人全部干掉！”

　　秦文的话，如同一道镇定剂一般，瞬间使得众人安心下来，没错，我们还没输，就算是第六波又怎么样？哪怕是拿命去拼，也一定要将月光之城保住，怪物杀掉一头就少一头，而我们死了可以一次又一次的复活！

　　第六波怪物的来临，彻底的将月光倾城众玩家心中的热血激发了出来，连光明阵营五十万人一起来都没能将月光之城拿下，还怕了区区一波怪物攻城么？

　　人数已经不足五万的光明阵营众人，面对着月光倾城疯狂的攻击，根本就无力抵挡，人数飞快的锐减，五大公会的老大，神龙和魔王等人，倒是被众玩家严严实实的保护了起来，藏身在最中心。

　　“一夜之秋，你就认栽吧！你还想保住月光之城，等下辈子好了！我看你这样子，还拿什么来抵挡！”魔王大声的喊叫着，试图瓦解月光倾城众玩家的斗志，不过他的叫嚣只是惹得月光倾城众人攻击越发的猛烈。

　　“输了没关系，这次月光倾城肯定栽了！我就不信，他现在这样子还能够挡得住一波怪物！”神龙冷笑道，这次光明阵营可算是损失重大，来这么多人，竟然全都被杀回去了。

　　不过，如果能够换来月光之城的破灭，这完全是值得的，毕竟，他们损失惨重，月光倾城的损失也绝对不小，单单是那些等级想要补回来就不是那么容易的。

　　城外的轰隆之声越来越大，显然，第六波袭来的怪物越来越近了。

　　很快，当第一头怪物从城门冲进来之后，无数的怪物紧随其后，没有丝毫的阻碍，直接往城内冲了过来，目标非常的明显，就是议事厅之中的驻地基石。

　　“吼！”伴随着一声巨大的咆哮声，一道黑影突然从天而降！

　　两道硕大的翅膀，瞬间使得众玩家完全傻眼了，竟然是会飞行的BOSS！

　　双足飞龙，等级一百级，远古BOSS！

　　BOSS的属性，被飞快的探测出来，不管是等级还是等阶，都是几乎让所有人仰视的存在。

　　远古BOSS，更是凌驾于超级BOSS之上，相传都是远古之时留下来的异种，拥有着无比强大的能力，仅次于传奇BOSS。

　　之间这双足飞龙飞快的将身体压下来，硕大的翅膀之间朝众人拍了过来，一击之下，一片白光瞬间闪过，秒杀！

　　只一招，这头双足飞龙便是向众人展示了它强悍的攻击力，远古BOSS的名号，可不是浪得虚名。

　　见到双足飞龙这么凶猛，月光倾城众人忍不住有些惊惧，而幸存的光明阵营的人，则是面露欣喜之色，本来他们还担心第六波攻击不够猛，无法将月光之城拿下，现在看起来似乎是多余的了，单单是一头双足飞龙，就能够让月光倾城焦头烂额。

　　而就在此时，当双足飞龙肆虐之时，又是一道咆哮声响起，只不过，这次响起的声音，是在议事厅这边。

　　“吼！”

　　一头通体完好的骨龙，竟然再度飞了出来！

　　突然出现的骨龙，顿时吸引住了这头双足飞龙的注意力，虽然同为骨龙也算是龙族，但是龙族根本不承认骨龙一族，认为骨龙乃是背叛了自己的灵魂，出卖给了黑暗。

　　两龙相遇，分外眼红！

　　二话不说，两头龙直接拼杀在了一起，一时间众人头上怒吼连连，龙吟之声不断的传来，倒也看不出谁占了优势。

　　这头骨龙，自然是秦文通过地狱之门召唤出来的了。

　　这便是地狱之门的强悍之处了，只要给秦文足够的时间，足够的魔法值，完全能够不断的召唤出海量的亡灵，相当于拥有着一个亡灵基地。

　　现在有月光倾城的众玩家帮秦文构造一个安稳的环境，地狱之门一直在持续不但的发挥着作用，自从得知第六波亡灵要来的时候，秦文就在开始储存地狱之门的能量了，此刻终于是成功的将一头骨龙召唤了出来。

　　这头骨龙并不是在东门战斗了许久的那头骨龙，那头骨龙在两头超级BOSS以及光明阵营众人的围攻之下，虽然没有死亡，却也受损十分严重，需要经过一段时间的恢复，才能够继续作战了。

　　不过，现在秦文在冥界之中的亡灵军团，早已经不止原来那么大了，尤其是在死灵骨獠王晋级成骷髅王之后，地盘和手下都进一步的扩展了。

　　有了骨龙牵制住这头双足飞龙，月光倾城众玩家顿时再度安心了下来，不过，面对着浪潮般冲过来的怪物，却依然是打得十分的艰难。

　　第六波的怪物，果然没有让众人失望，怪物的最高等级已经达到了八十五级！

　　即便是有着装备的加成，以及众玩家的配合，面对着这些等级比自己等人之高不低的怪物，月光倾城众人开始发生巨大的损失了。

　　光明阵营幸存的玩家也不甘寂寞，虽然人数已经越来越少，但却也要折腾点乱子出来，本来见到双足飞龙被骨龙接了下来，他们心里还咯噔了一下，但是见到第六波的怪物如此给力，顿时又兴起了一丝希望。

　　只是，这还并没有到最后，第六波怪物攻城，怎么可能只出现一头BOSS呢？即便是远古BOSS那也太少了。

　　几声忽大忽小的咆哮声传了过来，过不了三分钟，几头超级BOSS，同时出现在了月光之城中！

　　这一下，月光倾城的压力真的达到一个极点了。

　　不过光明阵营众玩家也算是玩到头了，即便是在众多怪物的围攻之下，月光倾城众人依旧在贯彻着秦文的命令，优先将光明阵营的这群家伙干掉。

　　光明阵营驻地，光芒连闪，神龙，暮色天堂，魔王等人，纷纷从复活点出现，在月光倾城的围攻之下，他们终究还是没能保得住性命。

　　此刻驻地之中，密密麻麻的都是人，甚至都已经排到驻地之外去了，这些玩家，都是从月光之城里面被挂出来的，自动复活在了最近的复活点。

　　“召集我们的人马！带人继续杀回去，月光倾城肯定是输定了，那个驻地的仓库还没动，而且还有那么多防御器械，不能便宜了黑暗阵营，我们去夺回来！”神龙率先开口道。

　　虽然说这一次是为了阻止月光倾城建城，但是他们受到的损失有点大，自然要想办法弥补回来了，十八号驻地之中的仓库，还没有动，那可是一笔巨大的资源。

　　“哈哈，我也这么想的！”暮色天堂眼神中光芒一闪道，之前他便是盯上了月光之城城墙上的那两门魔晶炮，他本来还是准备将月光之城破掉之后再去收取的，没想到战斗的结果出乎他的预料，月光倾城伏兵的出现，改变了这个局面，不过现在去，也不算迟。

　　刚刚月光倾城的局面，他们可都是看到了的，那四头超级BOSS，以及无数的高级怪物，绝对不是月光倾城那些人马能够抵挡得住的。

　　达成统一目标，五人开始分别召集自己的公会的人马，再度朝月光之城过去，这一次是分赃的，自然不需要再带那些其余的玩家了。

　　而此刻在月光之城里面，月光倾城的境地，果真如同他们所预料的一般，众玩家节节后退，无数的玩家倒在了地上。

　　尤其是那四头超级BOSS，配合着一众高级怪物，根本挡不住。

　　虽然说，月光倾城的玩家挂掉之后能够自己复活，但是他们却需要从复活点赶过来，而众怪物距离议事厅也就越近，一旦让他们突破到议事厅里面，凭借着月光之城那五万点防御者的驻地基石，根本就是分分钟的事情。

　　“之秋老大呢？老大发句话，我们要怎么做？”

　　“对啊，之秋老大去哪里了？这一次不能输啊！”

　　……

　　到了最后关头，众玩家再次想起了秦文，眼前的局面，他们已经看不到胜利的希望了，难道一夜之秋不败的神话，要在这里打破吗？

　　而就在他们此时寻找秦文之时，一道声音响起，正是秦文的声音，“我在，你们，什么都不用做，等着就行了！”

　　随着秦文话音一落，议事厅的大门，轰然洞开，一个全身笼罩在黑袍之中的身影，出现在了众人的面前。

　　手中一柄修长的镰刀，众人瞬间认出了它的身份。

　　骷髅王！


第七百一十章 建城成功！

　　骷髅王的体型，并不算大，也就比一般的死灵骨獠王大上一点点，与骨龙那是没得比的。

　　但就是这么一道不算高大的身影出现，看到它的一瞬间，月光倾城众玩家全部都安静了下来，四周只剩下了无数怪物的咆哮声。

　　它的出现，太惊人，太出乎预料了！

　　骷髅王他们并不是第一次见到，曾经魔幻九王还在黑暗阵营的时候，冥王便是有一道技能，能够召唤具有骷髅王一定实力的骷髅王分身，但是完整版的骷髅王，这却是他们第一次见到。

　　在无数道目光的注视下，骷髅王缓缓升空，凌空站在了议事厅前方的空中，手中那把修长光洁的镰刀，散发出一股死亡的气息。

　　成功的通过了八十级的转职，再次得到了100%完成度的秦文，终于拥有了召唤骷髅王的实力，现在他的最强战力，不再是骨龙，而是一百二十级的亡灵霸主，骷髅王！

　　在空中停留了不到一秒，骷髅王的身体陡然加速，如同一道幻影一般，直接冲向了战场最激烈的地方，这里一头超级BOSS正在肆掠。

　　手中镰刀挥动，带起一道雪亮的刀光，一瞬间，一道无比巨大的刀芒发射出来，毫无保留的朝这头超级BOSS劈了下去。

　　刀芒狠狠的劈在了这头超级BOSS的身上，巨大的身体，直接被撼动，顿时被击退了好几步，一道长长的创口，顿时出现在它的身上，血量骤降！

　　“吼！”突然遭受到如此巨大的攻击，一声惊怒的咆哮声，从这个超级BOSS口中发出。

　　不过这还没完，骷髅王再次上前，又是一刀劈成，不偏不倚，再次朝它斩了过去。

　　没有丝毫的花哨可言，就只是普普通通的一刀，但速度却是极快，那头超级BOSS根本没有闪躲的可能。

　　一刀，两刀，三刀……

　　一刀接一刀，连续七刀斩出，这头超级BOSS根本做不出任何的抵抗，直接被斩杀，血量清零！

　　骷髅王的强大，在这一刻深深的映在了众玩家的眼中，与它一比，那看似强大的超级BOSS，根本没有任何抵抗的能力，这完全就不是一个层次上的战斗。

　　超级BOSS不过八十五级，单单是等级，骷髅王便是完爆它三十五级之多，至于等阶，骷髅王那可是冥界之中的亡灵霸主级别的存在，岂是区区超级BOSS能够比拟的？就算是天上那头双足飞龙，也不是对手，恐怕也只有传奇级别的BOSS，能够与之一战。

　　连续七刀灭掉这个超级BOSS，骷髅王再次一刀斩出，不过这一次发出来的不是刀气，而是一道滔天的火海，火海落下，直接瞬间笼罩住方圆二十米的范围，无数白光闪过，范围之内的怪物，如同割麦子一般的倒下，秒杀，通通秒杀！

　　骷髅王出场的这番动作，算是彻底的惊呆了月光倾城的玩家，在他们眼中强大无比的超级BOSS，十分棘手的怪物群，在骷髅王的面前，完全就是不值一提了。

　　“靠！我就说了不会输啊，哈哈哈！”一个月光倾城的玩家，从震惊状态下醒悟过来之后，瞬间大笑了起来。

　　“城破不了了，骷髅王太强大了！”

　　“之秋老大果然是不败的象征，无敌的神话继续保持！”

　　……

　　月光倾城士气大振，突然出现这么强大的骷髅王，这一次成功几乎就是板上钉钉的事情了，所有的一切，都有了回报，他们如何能不兴奋？

　　骷髅王灭掉这一头超级BOSS之后，随即转火，开始冲向了第二头超级BOSS。

　　第二头超级BOSS的遭遇，与第一头几乎是如出一辙，面对着完全不在一个等级上的骷髅王，根本没有任何还手的可能。

　　而在骷髅王大发神威之时，秦文终于停止了地狱之门，从议事厅之中走了出来。

　　骷髅王虽然强大，但也只有一个而已，为了避免月光倾城的众玩家受到更大的伤害，还需要一些普通的战力。

　　秦文身上光芒一闪，所有的绝大部分技能顿时全部冷却。

　　死神领域再度撑开，亡者重生再度出现，方圆千米之内，除了BOSS怪物的尸体之外，其余倒地的尸体顿时纷纷站了起来，挥动着手中的武器对众多攻城的怪物展开了攻击。

　　有了这些悍不畏死的新加入的亡灵，月光倾城众玩家纷纷开始利用它们来闪躲攻击，一时间伤亡率大大降低。

　　成功的将四头超级BOSS干掉，月光倾城再度收获了四件传说级装备，以及四枚灵兽级宠物蛋，可以说，单单是这些东西的价值，就已经足以弥补月光倾城绝大部分的损失了。

　　四头超级BOSS全部灭亡之后，其余的怪物数量虽然还有不少，但是却已经不是问题了，别说有骷髅王在场，就算是没有骷髅王，月光倾城众玩家也足以将其料理了。

　　秦文发布命令，让所有挂掉的玩家不用再自行复活，而是等着牧师的复活就行，为了这一战，众多玩家掉级掉的厉害，此刻大局已定，自然再也不用浪费等级了。

　　天上骨龙与双足飞龙的大战，依旧在继续，双方势均力敌，谁也奈何不了谁，秦文果断的让骷髅王上，面对着强大的骷髅王，双足飞龙顿时开始撑不住了，它充其量也就是骨龙这一个等阶的存在而已，跟骷髅王完全比不了。

　　“远古BOSS，能爆出什么东西来？”杨威利有些期待的道。

　　每一头BOSS，象征的都是一比巨大的财富，而这头BOSS，更是他们所击杀的第一头远古BOSS，还要胜过超级BOSS。

　　“说不定有几率出史诗装啊，哈哈。”魂殇哈哈笑道，超级BOSS的首杀是出传说级装备的，远古BOSS说不定还真的有机会出史诗级装备。

　　在骷髅王强大的攻击力之下，双足飞龙的血量急剧下降，不多时，一声不甘的咆哮传来，这头强大无比，第一次出现的远古BOSS，终于被击杀了。

　　一大波装备撒了下来，邪侠等人上前，飞快的将其全部拾取。

　　一番查看之下，邪侠这才有些遗憾的道：“可惜了，没有出史诗级的东西，不过，倒是有好几个传说级的，还有一副传说级的项链。”

　　说话间，邪侠便是将这些东西都放到了公会仓库之中，怎么分配，到时候再说不迟。

　　在骷髅王的强力清扫之下，接下来的战斗，简直就如同犁庭扫穴一般，十分轻松，战斗持续了半个小时不到，所有的怪物，顿时被全部干掉了！

　　众人开始忐忑的等待，应该不会有第七波吧？第六波的强大，就已经超出所有人的预料了，如果再来第七波，那系统就真的是没打算让玩家现在建立驻地了，连战斗都不用，直接认输好了。

　　等待的时间并不长，只有不到十秒钟，但是这十秒钟，对于秦文，对于月光倾城众玩家来说，无异于是度秒如年。

　　随着“叮”的一声清脆响声在秦文的耳畔响起，系统好听的提示音传来。

　　“怪物攻城已经结束！恭喜您成功守住驻地，现在‘月光之城’驻地所有功能开放，驻地仓库已经开启！”

　　终于得到了这道系统提示，秦文忍不住脸上露出一丝狂喜之色，用力握了握拳头，恨不得大声呐喊一声就好，现在，这个驻地是属于自己的了，属于月光倾城了！

　　除了秦文单独收到的这道提示之外，月光倾城众玩家也收到了一道提示，因为建立驻地成功，公会所有成员，全部奖励等级提升一级！

　　对于刚刚在驻地战中损失巨大的月光倾城众人来说，这一个等级虽然无法完全挽回损失，但却也一定程度上的恢复了一丝元气。

　　而在众人得到提示之时，金色字体的，面向整个巅峰的系统公告也是适时的出现！

　　——系统公告：恭喜公会“月光倾城”，成功抵挡住怪物攻城，建立驻地“月光之城”驻地！成为巅峰第一个驻地！系统特奖励“第一驻地”称号！希望再接再厉，早日提升驻地等级！

　　系统公告连刷三遍，整个巅峰顿时热闹了起来，自从之前系统公告月光倾城要建城之后，这个事件就一直是众人重点关注的目标。

　　尤其是得知光明阵营全员出动，发誓要破坏月光倾城的计划之后，更是使得关注度达到了顶点，在战斗过程中，还时不时的有在现场战斗的玩家，将战斗的截图发上来。

　　就在刚刚，论坛上还有光明阵营的玩家爆料，说月光倾城守不住了，将双足飞龙和四大超级BOSS逼近议事厅的截图放了出来。

　　谁都以为这次月光倾城的计划要被光明阵营挫败之时，却没想到一道系统公告，瞬间打破了他们所有的猜测。

　　月光倾城，建城成功！


第七百一十一章 驻地升级

　　系统公告一出，最为震惊的，莫过于光明阵营五大公会了。

　　此刻神龙和暮色天堂等人，正在路上紧赶慢赶，准备速度前往月光之城将驻地之中的东西抢回来，却没料到这路还没走一半，建城成功的公告竟是响了起来。

　　“我没听错吧……月光倾城，成功了？”神龙脚步突然一顿，满脸不可置信的问道。

　　“没道理啊，那种情况，月光倾城怎么可能抗的下来？难道还有援兵？”暮色天堂也是莫名其妙，他怎么也想不到，那种情况月光倾城究竟是如何成功的。

　　“不可能有援兵！月光之城的传送阵被破坏掉了，而且，他们根本没想到会有第六波怪物攻城。”神龙马上否定了暮色天堂的说道。

　　“是一夜之秋自己。”魔王脸色有些难看的说道。

　　“怎么说？”

　　“你们没注意到，一夜之秋最后战斗的时候，一直没有出面么？他肯定在准备后手！他那个地狱之门，肯定召唤出强大的亡灵了！”论起对秦文的了解，魔王可是远胜于在场的众人，几乎是从巅峰开服的初期，魔幻九王就在跟秦文打交道。

　　“不错，肯定是！一夜之秋还是等级榜第一名，他可以将技能冷却，那个尸体复活术，还能够拉起一大批的亡灵！”暮色天堂也会意过来。

　　听这么一说，神龙也意识到了秦文之前的后手果然不少。

　　“操！没想到他竟然还留了这么多底牌！这一次，我们算是栽了！”

　　众人均是沉默了下来，没想到付出了这么大的代价，竟然还是输了，如果只是付出了这些代价的话，那倒也罢了，问题是，秦文成功的在战场上站稳了脚跟，那么接下里，月光倾城的发展，绝对会是一日千里，这才是他们所不愿意看到的。

　　“早知道，之前我说什么也要放肆破坏月光之城的那些设施，绝对要让一夜之秋肉疼！”暮色天堂有些不甘的说道。

　　“现在说什么都迟了，就算是现在我们再打过去，凭我们这点人，也绝对无法拿下月光之城的。”轮回方块出声道，现在一切已成定局了。

　　“建驻地，我们也要建驻地！不然的话，接下来一段时间，真的要被黑暗阵营压制住了。”神龙斩钉截铁的说道。

　　暮色天堂点点头说道：“驻地肯定是要建的，不过，现在让月光倾城抢先一步了，就得考虑一下了，算了，事已至此，也没办法挽回了，我们回去，好好商量一下接下来的对策，不就是建了个驻地么，还能逆天不成？”

　　光明阵营众人，纷纷开始回城，神龙等人都明白，随着月光倾城建城成功，巅峰已经掀开了新的篇章，只不过，这一次月光倾城却是走在了最前面，将他们通通抛在了后面。

　　月光之城，欢呼声充满在各个角落，终于成功了，所有的付出都没有白费，接下来，就是收获的时刻。

　　“大哥，宣布下去，统计这一次兄弟们的损失情况，大家都是为了公会在努力，这一次的损失，必然不能让兄弟们承受，我们要补偿。”秦文笑容满面的说道。

　　“放心吧，我早已经通知他们了，不过，人数太多，需要一段时间才能够将具体的数据统计下来。”谁是大哥说道。

　　秦文点点头，随即又是看向了身旁的天狼等人：“天狼，金币，红月，还有鬼手，这一次，得多谢你们了，要不是你们，这次的胜负还真的难说。”

　　这一次，四大公会的联军，可谓是帮月光倾城分担了相当大的压力，从一开始的前线作战，抵挡住来自神龙一方的压力，并击杀五万光明阵营的玩家，大幅度削减了光明阵营的力量，到后面光明阵营围城，强力抵挡光明阵营对西门的冲击，都是十分重大的战绩。

　　闻言，天狼哈哈一笑道：“别这么说，我们这也是锦上添花而已，你小子，够厉害的啊，最后竟然还藏着那么大手笔，要我说，直接一开始你就应该将骷髅王放出去，一头骷髅王挡住一张门绝对没问题。”

　　秦文笑了笑，的确，凭骷髅王的强大，别说挡住一张门，就是击杀数万玩家只怕也不是难事，只不过，谁也说不准最后会是怎么样的，每次战斗，秦文都习惯保留底牌，只有自己有底牌的时候，他才有足够的信心。

　　“总之，大恩不言谢了，下次你们建城的时候，我必然鼎力相助，等月光之城正式开放的时候，四大公会的人消费统一打九折！”秦文给出的回报，可不仅仅只是口头上的，拿出了实实在在的利益。

　　随着月光之城建立，是唯一一个能够通过定点传送来到战场之上的地方，人气必然爆棚。

　　跟天狼这边交代完毕，秦文需要干的事情还很多，飞快的找到了十九号驻地的护卫队长，现在首先要做的，便是将光明阵营破坏的传送阵赶紧修复，恢复月光之城与黑暗阵营内部的沟通。

　　不过这些人才，目前月光倾城根本没有，只能够借用护卫队长带来的人了。

　　得到秦文的请求，这护卫队长没有丝毫犹豫的答应了，现在秦文在他心目中地位，完全比得上黑暗阵营之中的那些大主教了，刚刚怪物攻城和光明阵营一起攻击的时候，他都傻眼了，没想到攻占一个驻地，竟然引出这么大的战斗，他都以为要失败的时候，秦文竟然奇迹般的成功了。

　　此时月光之城成功的建立，原光明阵营十八号驻地的驻地仓库，终于面向秦文开放了。

　　大批的武器装备，技能书，海量的材料，都看得秦文目不暇接，不愧是大型驻地，十八号驻地仓库之中的东西，相比起秦文以前攻破的那些小驻地而言，完全不是一个层次的。

　　仓库之中的各种建筑材料自然是少不了的，秦文拿出来了一部分，让护卫队长帮忙将传送阵修复的同时，也不忘记将东西两扇门修好，不过，这都是要些时间的。

　　将一众事情都吩咐下去之后，秦文打开了月光之城的管理界面，身为月光之城的主人，他拥有最高的权限，可以说，整座驻地都是他一个人的。

　　城内各个店铺的出售，税收的调整……管理界面相当的复杂，秦文挠了挠头，有点不知道从何下手的感觉，不过随即他便是笑了，因为他发现了一个功能，任命副城主……

　　远在恶魔之城的任静，突然收到一个系统提示，“您被任命为‘月光之城’副城主，请问是否接受？”

　　任静顿时无奈一笑，秦文这真的是将她当牛马使了，什么事都交给了她，不过，她自然不会拒绝，现在的月光之城，可是价值连城，她还真不放心让秦文乱折腾。

　　将副城主丢给了任静之后，秦文便是不再管那些杂七杂八的事情，但是很快，他便是发现，自己竟然能够招募NPC了。

　　也是，偌大的一个驻地，到处需要用人，玩家来玩游戏可不是来打工的，许多位置，自然是由NPC来担任。

　　不过因为现在月光之城还只是一个小型驻地，招募的NPC并不多，而且实力都有限，略微一思索，秦文便是不准备招募了，而是研究起了驻地的升级。

　　他的目的，可不是建立一个驻地而已，他要将月光之城发展成为黑暗阵营的第四主城，自然需要将驻地不断的升级。

　　驻地升级，需要不少的条件，驻地的人气，建筑物的多少，物资的储备等等一系列的东西。

　　不过，秦文的月光之城，完全是在十八号驻地的基础上接手的，本来就是大型驻地的规模，这些东西，他全部满足条件！

　　二话不说，直接提交金币，进行升级。

　　升级驻地，可比升级公会需要的钱多多了，将小型驻地升级为中型驻地，需要缴纳一万金币，中型驻地升级为大型驻地，需要缴纳五万金币。

　　对此，陆轩丝毫不吝啬，大手一挥，选择了升级，随着六万金币扣除，月光之城瞬间从小型制度升级成了大型驻地。

　　随着驻地升级成功，其余的地方都没有变动，唯一变动的两个地方就是传送阵和驻地基石了。

　　传送阵直接变成了大型传送阵，一次性能够进行五十人的传送，足足提高到了之前的五倍，如果月光之城再次遭受到攻击的话，月光倾城召集人马的速度，无疑是提升了好几倍。

　　若是之前战斗之时能够拥有这么一个传送阵，那根本就不用打得那么惊险，六个小时的时候，足够秦文将月光倾城所有人，包括众多分会的人马全部拉过来了。

　　除了传送阵升级了，驻地基石的防御者，也从五万点，提升到了二十万点，驻地基石的防御者，乃是一个驻地最后的一道防御线，重要程度不言而喻。

　　提升到大型驻地，短时间内，月光之城无法在升级了，毕竟之前的十八号驻地也只是大型驻地而言，想要继续升级的话，还得秦文努力经营，将月光之城的人气，税收，建筑都提升上来，才能够升级成功。


第七百一十二章 大宗师级鉴定师

　　随着传送阵修复，天狼等人顿时带着各自的人马开始撤出了月光之城了。

　　现在的月光之城，人满为患，虽然天狼等人也很眼馋月光之城附近的资源，但是他们却也知道，这是月光倾城耗费了大量的人力物力财力打下来的，自然不会去碰，相比起这个时候分一杯羹，到时候等他们建城的时候，请秦文帮忙可是实在得多。

　　而秦文则是再度打开了NPC招募界面，现在升级成了大型驻地，可以招募的NPC，实力和数量都比之前要好。

　　NPC的种类有很多，总体分为两大类，战斗性人才和技术型人才，不同等级的NPC，价格也是天差地远，目前秦文能够招募的最强大的战斗型NPC是九十级的，一个九十级的NPC便是需要一千金币，若是招募一个九十级的百人团，那就是十万金币了，就算是秦文再有钱，也经不起这样的烧。

　　经过与任静商量之后，秦文一共招募了一千米NPC，十个百人团，每个百人团之中，拥有十名九十级的NPC，其余的则是八十五级。

　　这些NPC，是专门用来守护城门，传送阵，议事厅等要害地方，以及操控各种防御器械，毕竟月光倾城的总人数，算上众多分会，足足有数十万之多，对于战斗力还是不缺的。

　　战斗型NPC能够酌情减少，但是技术型NPC则是不可缺少，尤其是一些精通建筑学的NPC，对于一座城镇的建设极为重要。

　　现在秦文所使用的人才，全部是从十九号驻地借过来的，总不能将它们一直留在这里，等帮秦文将月光之城修补完毕之后，那护卫队长就得带着他们回去了。

　　“大哥，邪侠，寂念，还有赤色，你们带着你们堂口的人，将月光之城的四周全部探索一遍，将所有有用的信息全部都提交下来，现在，这周边全部是我们的地方了！”秦文下令道。

　　战场上的怪物，经验值和爆率普遍比阵营内部要高上不少，而且有些珍稀的材料，只有战场上才能够刷得出，所以战场上的隐藏财富十分巨大。

　　以前因为人数的限制，众公会无法对战场进行大规模的开发，但是现在月光之城已经建立，人数已经完全不是问题了，自然要好好将这附近开发个遍。

　　随着月光倾城的建立，黑暗阵营的众人也对月光倾城开始抱有强大的好奇心了，只是目前月光之城并没有开放，他们根本去不了，除非传送到十九号驻地走过去，但是那样的话，却是多此一举了。

　　因为月光倾城的存在，最大的意义，便是破除了随机传送的缺陷，众玩家完全可以集结自己的好友，一起去战场闯荡，这在以前，完全是不可能的，数百个驻地，两个人进入战场，想要随机到同一个驻地的几率太小了。

　　此刻月光倾城的几大分会，也开始进入月光之城了，一起进行对月光之城周边的探索，而那些在战场上掉级严重的玩家，则是回到了黑暗阵营内部，进入到月光倾城包场的练级区域之内练级。

　　为了表示对众多兄弟的报答，对于参加了这一战的玩家，月光倾城不但给予补偿，同时还有专人带其免费升级，将这一战中掉下的等级尽快的弥补回来。

　　好在月光倾城在这一战之中收获不小，除了十八号驻地仓库之中丰厚的资源以外，击杀众多怪物来到的装备材料，也是一笔巨大的收入，尤其是送上门的那几头超级BOSS，更是使得月光倾城再次收获了足足十几件传说级武器装备。

　　带上这批装备，秦文前往了罪恶之城，开始对其进行鉴定，依旧是熟悉的鉴定师老头，此刻鉴定所之中，生意出奇的好，无数玩家在进进出出，秦文一过来，顿时就被众人认了出来。

　　“咦，是一夜之秋！”

　　“之秋老大好啊，也来鉴定装备吗？正好让我们开开眼界……”

　　“之秋老大，月光倾城还有没有位置啊？求加啊！”

　　“之秋老大，月光之城什么时候开放啊？能透露一下吗？”

　　……

　　众玩家纷纷凑了上来，一个个打招呼问好道，现在的秦文，可谓是黑暗阵营风头最盛的人了。

　　对于众人的文化，秦文自然不可能一一回答，只是点头笑笑，算是回应了众人，同时继续往里面走，众人纷纷让道。

　　见到是秦文过来，这鉴定师老头的双眼顿时眯着双眼笑了起来。

　　“老规矩，八折，东西包你满意。”秦文二话不说开口道。

　　这老头也不废话，直接伸出双手，示意秦文将东西递过去。

　　秦文将一连串十几件传说级武器装备往案上一摆，这老头扫了一眼，顿时瞪大了眼睛：“你小子，不会是打劫了罪恶之城的仓库吧？这么多传说级装备？！”

　　这一次在驻地之上，前来攻城的超级BOSS，足足多达九头，其中第三波一头，第四波四头，第五波四头，这里的装备加起来就是九件传说级了。

　　最后那头双足飞龙，身为远古BOSS，虽然没能给爆出史诗级装备，但是却也丝毫不吝啬，它一个便是出了足足三件传说级，其中还有一件是项链。

　　“干了不少的超级BOSS，自然有这么多了，赶紧鉴定吧，我还赶时间呢。”秦文没有废话，他现在的确赶时间。

　　鉴定师老头嘿嘿一笑，对于秦文不客气的语气，没有表现出丝毫的不爽，对于他来说，这些传说级装备可是他冲击鉴定师等级的宝贝啊！

　　秦文或许不知道，这个鉴定师老头，此刻已经是黑暗阵营有名的第一鉴定师了，鉴定师的等级远超其余人，正因为这样，他这里的生意才格外的好，因为鉴定师的等级越高，鉴定物品出现极品属性的几率也就越高。

　　不过众玩家不知道的是，他现在的鉴定师等级之所以笑傲整个黑暗阵营，几乎全是靠秦文养起来的。

　　鉴定普通的装备，对于他来说，根本无法得到多少经验，想要升级，就只能够靠高等阶的装备，毫无疑问，现在的传说级装备，就是最高等级的装备了。

　　第一件装备被他拿到手中，伸手拂过，足足花费了近十五秒的时间，才鉴定完毕，要知道，凭他的等级，若是鉴定暗金级一下的装备，那都只需要一瞬间而已。

　　随着这件装备鉴定完毕，一道三彩的炫目光芒，顿时从装备之上散发出来！

　　“哇！传说级装备！之秋老大果然出手不凡！”

　　“你这不是废话么？若不是传说级装备，哪里用得到之秋老大亲自出手来鉴定。”

　　……

　　众玩家兴奋的道，虽然他们得不到，但是看看也好啊，这可是传说级装备，对于他们来说，暗金都是奢望的。

　　第一件装备鉴定完毕，秦文扫了一眼，是物理系的，顿时没了兴趣，随便丢进了背包之中，到时候交给谁是大哥等人就是了。

　　很快第二件装备再次鉴定出来，又是一道三彩光芒散发而出，众玩家自然是再度惊呼。

　　接下来三件，四件，五件……

　　一道道炫目的三彩光芒不断闪现，众玩家从最开始的兴奋，都已经快渐渐麻木了，在他们眼中遥不可及的传说级装备，到秦文手中却好像是大白菜一般，一件接一件，而且看都不看，直接丢进包里。

　　随着装备一件件的鉴定出来，秦文都只是随意瞄了一眼属性，物理系的装备，他没怎么看，至于法系的装备，有减吟唱的，有加伤害的，有附加各种五行效果的，这些装备，秦文都没有要，这些属性对于一般的法系来说十分重要，但是对于秦文来说，却是无所谓，他自己的个人战斗力，已经不是很重要了。

　　如果放着强大的各种亡灵不去使用，反而眼巴巴自己冲上去战斗，那才是脑子有问题。

　　而就在鉴定到第九件装备的时候，这鉴定师老头突然身上白光一闪，竟然升级了！

　　“哈哈，老夫终于成为大宗师级鉴定师了！”这鉴定师顿时一声开怀的大笑，连续鉴定九件传说级装备，竟然被他借着这一股东风，再度突破！直接从宗师级鉴定师一跃成为了大宗师级鉴定师！

　　“这次的鉴定，给你打五折！”鉴定师老头豪迈的道，秦文给他提供这么多高级装备，他自然也要投桃报李了，若是秦文能持续的给他提供高级装备，以后说不定还有一丝希望冲击神级鉴定师呢。

　　对于送上门来的好处，秦文自然是来者不拒。

　　升到大宗师级鉴定师之后，鉴定的速度顿时快了不少，一件装备只需要十秒钟了。

　　再次鉴定两件装备之后，只剩下最后一个传说级的项链了！

　　这是目前巅峰之中，第一件传说级饰品，饰品的属性，都是通用的，而且很容易出极品属性，之前的装备，秦文都没准备要，就看这最后一件饰品装备怎么样了！


第七百一十三章 诱拐

　　“老头，用心点鉴定啊，我可就指望这一件饰品了。”秦文忍不住叮嘱了一句道。

　　抬头瞟了秦文一眼，鉴定师老头说道：“既然你这么说了，看在了你对我帮助不小的份上，那我就拿出点真本事出来吧！”

　　秦文闻言白眼一翻道：“感情之前你全是敷衍了事，还没拿出真本事啊。”

　　“你知道什么，用心鉴定一件装备，那可是很耗费心神的，一天到晚找我鉴定的人那么多，我哪来那么多精力一个个用心鉴定。”鉴定师老头撇撇嘴道。

　　秦文也不再说话，只是挥挥手，让他赶紧开始，心里不由得也有些期待了起来，不知道这用心鉴定之下，能够鉴定出什么好属性呢？

　　没有急着开始，鉴定师老头微微闭上双眼，一道淡淡的光芒从右手上发出，缓缓的沁入到了这幅项链的内部，开始感知项链的结构。

　　用心鉴定之下，果然不同凡响，单单是这个感知，便是足足持续了一分钟的时间。

　　随后鉴定师老头突然睁眼，手上光芒顿时大盛，一团浓郁的白光，将这幅项链完全笼罩，这一次持续的时间，也远远大于之前，随着时间的推移，光芒越来越盛，简直都有些刺眼了，而鉴定师老头的额头上，更是渗出了一丝汗渍，看样子，的确是拿出来看家本领。

　　光芒差不多持续了半分钟的样子，突然一阵强烈的闪烁，围观的众玩家忍不住闭上了双眼，不能直视，光芒闪烁之后，便是飞快的消失，而此时，这幅项链却是散发出了一阵柔和的光芒，鉴定，已经完成！

　　“一……二……三……四？！怎么会有四种光芒？”

　　“对啊，传说级装备的光芒不是三彩的吗？难道是史诗级的？！”

　　“不可能，史诗级是五彩光芒。”

　　……

　　项链一鉴定出来，秦文还没说话，众多玩家却哗然了起来，被鉴定师老头鉴定出来的这幅项链，竟然发出了四彩光芒！

　　抹了一把额头上的汗珠，扫视了一下项链的属性，鉴定师老头脸上顿时露出一丝得色，爽快的将其递给了秦文道：“自己看！”

　　秦文同样也是好奇无比，此时早已经按捺不住了，伸手便是接了过来，飞快的查看起了它的等阶。

　　龙骨魔力之链，等阶：史诗级（伪）！

　　一副本来是传说级的项链，此刻竟然硬生生的被鉴定师老头鉴定成了伪史诗的级别！这几乎就是不可想象的事情，这可是直接将装备的等阶提升了，虽然还没到史诗级，但是却已经是伪史诗了，比起传说级来说，更高一筹！

　　这便是大宗师级鉴定师的强悍之处，倾尽全力的鉴定之下，完完整整的将装备的特性全部发挥了出来。

　　看完等阶之后，秦文继续查看起了这幅项链的属性，一看之下，他顿时忍不住哈哈大笑。

　　这一次，赚大发了！

　　这幅龙骨魔力之链，除了一些属性和攻击加成之外，多了一条额外属性。

　　熟能生巧：降低施放技能所需魔法值的20%！

　　这个属性对于秦文来说，实在是再适合不过了！

　　对现在的他来说，魔法值永远都是不够的，他的技能虽然强大，但都是极其耗蓝，而这个熟能生巧的属性，竟然能够降低施放技能所需魔法值的20%！

　　也就是说，原本秦文进行一次亡灵召唤，需要60%的魔法值，而有了这幅项链之后，一次召唤，便能够减少12%，只需要48%了！

　　除了这个，对于其余的技能同样适合，尤其是地狱之门，死神领域等持续性耗蓝的技能，用处更是极大。

　　“不错不错，看来以前的装备全部让你鉴定，是个很正确的选择。”秦文笑道。

　　“那是自然，现在我可是整个黑暗阵营，唯一一个大宗师级的鉴定师！”鉴定师老头有些臭屁的道。

　　听到这话，秦文忍不住心念一动，开口道：“我在战场上建立了一个大型驻地，我给你免费提供鉴定所，你来我的驻地，以后我公会数十万人，全部都找你进行鉴定如何？你要知道，现在战场上可是还没有一个鉴定所，若是你第一个去的话，除了我的人，还有无数的玩家也会就近找你的。”

　　说完，秦文担心这个还不够诱惑，又继续说道：“你应该也知道，现在整个黑暗阵营，我的公会打到的装备最好，你想要冲击神级鉴定师的话，肯定少不了我的帮助，我答应你，我公会打到的所有装备，全部交由你鉴定！”

　　听着秦文前面那段话，鉴定师老头还有些无动于衷，他现在可不缺钱，但是秦文后面的话，却是抓住了他的死穴，对于一个大宗师级鉴定师来说，还有比冲击神级鉴定师更有诱惑力的吗？

　　“此话当真？”

　　“当然当真！”秦文斩钉截铁的说道。

　　“你确定你有能力让我冲击神级鉴定师？”

　　“如果说有人能够助你成为神级鉴定师的话，那么肯定会是我！”秦文自信的说道，随即又是笑笑：“想必，你现在想要冲击神级鉴定师，传说级装备一件满足不了你了吧？需要史诗级装备？”

　　“不错，不过传说级装备已经很难得了，史诗级装备，那更难得了。”鉴定师老头有些遗憾的道，这一次秦文一次性拿出十几件传说级装备，已经大出他的预料了，史诗级装备，可不是那么好得的。

　　秦文神秘的笑笑，“不就是史诗级装备么？看看这是什么？”

　　说话间，一把造型十分霸气的巨大镰刀，顿时出现在了他的手上，正是从冥界之中击杀骷髅王所获得的史诗级武器，追魂不灭镰刀！

　　目光从镰刀之上扫过，鉴定师老头顿时再也移不开目光，忍不住吸了一口凉气道：“史诗级武器！给我！快！”

　　说话间，鉴定师老头干脆的直接伸出手来想要拿，不料此时秦文手中却是光芒一闪，追魂不灭镰刀顿时被他收了起来。

　　秦文嘿嘿一笑道：“不给，你跟我走，我就给你，怎么样？这可只是第一把，后面可是还会有的哦！”

　　看着秦文的笑容，鉴定师老头恨得牙痒痒，“走走走，跟你走，不过你得按照之前说的，以后所有的高级装备全都给我鉴定，传说级以下的就算了，传说级以上的，全部都是我的！”

　　“成交！”秦文干脆的打了个响指，成功的诱骗到一个大宗师级的鉴定师，这是稳赚不赔的啊，到时候只要鉴定师老头在月光之城驻扎下来，便是专门来找他鉴定的玩家，都能够让月光之城的人气提升一大截！

　　这鉴定师老头也不墨迹，只见他飞快的动作了起来，四周的一切东西，全部被他收进了空间戒指之中，不到半分钟，在众多玩家目瞪口呆之中，这个鉴定所就已经空的只剩下个架子了。

　　“这就走吧！”鉴定师老头开口道。

　　秦文也没想到这老头这么干脆，竟然是说走就走，但是随即脸上便是露出一丝笑意，“够爽快，我喜欢！”

　　他转头对身后的一众玩家说道：“刚刚哪位兄弟录制了刚刚的鉴定视频没有？我出一千金币买了。”

　　闻言，众人一愣，一个玩家最先反应过来，飞快的冲到了秦文的目前，大声喊道：“之秋老大，我录了，全程视频，没有一丝遗漏！”

　　随着这一声大喊，其余录制了视频的玩家也随即喊了起来：“之秋老大，我也录了，绝对高清！”

　　“我也有我也有，绝对超清无码！我不要前，只求之秋老大让我进入月光倾城，主会没位置，进入分会也行！”

　　……

　　录制了视频的玩家不在少数，顿时乱哄哄的喊了起来。

　　秦文汗然，没想到一句话竟然这么大的反应，他顿时只得随便挑了一个喊话的玩家，交易了一千金币，将视频买了过来。

　　“多谢各位兄弟了，以后月光倾城还会建立分会的，到时候欢迎各位前来加入……”说完话，秦文便是带着鉴定师老头飞快的离开了鉴定所。

　　只留下一众玩家还呆在鉴定所之中，他们这才意识到，自己等人是来鉴定装备的，现在连鉴定师都走了……还怎么鉴定？

　　走在前往传送阵的路上，秦文也没有消停，先是上了论坛，将刚刚的视频发了出去，尤其是鉴定师老头升级和最后鉴定龙骨魔力之链的视频，他要让众玩家认识到，大宗师级鉴定师是多么强大的存在。

　　发完之后，便是打开系统公告频道，进行全区公告喊话道：“热烈庆祝黑暗阵营第一位大宗师级鉴定师‘库鲁兹’大师加盟月光倾城，以后库鲁兹大师将在月光之城驻扎，欢迎各位兄弟前来鉴定装备！”

　　库鲁兹便是鉴定师老头的名字了，此时，跟在秦文身后，眼巴巴的等着秦文将追魂不灭镰刀交给他鉴定的库鲁兹，丝毫不知道他成了秦文拉人气的一个手段。


第七百一十四章 又见大宗师

　　踏入传送阵，秦文带着鉴定师老头飞快的来到了月光之城，此刻的月光之城，显得一片繁荣，路上都是匆匆行走的玩家，他们都是月光倾城的成员，此刻正在忙着对月光之城周边进行探索。

　　“嗯，你这驻地的地理位置还不错，虽然地方还小，但是以后发展潜力不小。”鉴定师老头点点头说道。

　　“哈哈，等着吧，将来总有一天，我这个驻地，将成为黑暗阵营第四大主城，你到这里来，肯定不会亏的！”秦文颇为自信的说道。

　　见到秦文说得神采飞扬，鉴定师老头的眼中也不由得闪过一丝异色，或许，真的会有那么一天？

　　“好了，你的驻地发展成什么样我不管，先给我找个地方安置下来，然后把那把史诗级武器交给我鉴定了。”鉴定师老头摆摆手说道。

　　秦文也不墨迹，月光之城的格局，他早已经滚瓜烂熟，此刻因为月光倾城暂时并没有面向全体玩家开放，所以所有的铺面，全部都是空置的，到时候等到月光之城正式开放，单单是将这些铺面卖出去，都是一笔巨大的资金，凭月光倾城的名头，以及月光之城的重要战略地位，价格绝对不会低。

　　他带着鉴定师老头，很快便是来到了月光之城东边的一个铺面之前。

　　“这里怎么样？”秦文出声问道。

　　“这里也太偏僻了吧？你小子可不厚道啊！”老头有些不满的说了声，这里都已经快靠近最角落的位置了。

　　闻言，秦文嘿嘿一笑：“你别看这里偏僻，要知道我这现在还只是个大型驻地呢，到时候等我将驻地成功的升级，成为三级二级城市的话，随着地盘越来越大，这里可就成为中心了。”

　　“是吗？”鉴定师老头满脸的不信。

　　“那是当然，我还骗你不成。”秦文满脸的大义凛然，又开口道：“再说了，凭借您老的名头，鉴定所的位置重要吗？不重要啊！你想想，将鉴定所开在这么偏僻的角落，还有人络绎不绝的人来找你鉴定，岂不是进一步肯定了你强大的鉴定术么？”

　　秦文这一罐迷魂汤灌下去，顿时将鉴定师老头乐得不行，这世上千穿万穿，马屁不穿，还有比奉承话更好听的么？

　　他瞅了秦文一眼，傲然开口道：“那是自然，论起鉴定术，全巅峰我认第二没人敢认第一啊！算了，看在你小子说得有理，那就这地儿了，给我开门，把管理权限交给我，我要资金布局一下。”

　　秦文灿烂一笑：“没问题。”

　　随即便是打开了城主管理界面，将眼前这个商铺的所有权交给了鉴定师老头，至此，他终于是以最小的代价，将鉴定师老头给忽悠过来了。

　　秦文故意给鉴定师老头一个最垃圾的铺面，可不单单是为了省钱，可以想到，随着他将之前的鉴定视频发出去，老头的声望绝对大涨，到时候等月光之城开放之后，来找他鉴定的玩家绝对不会少。

　　将鉴定所开在这么个偏僻的地方，随着人流量的增多，无疑也会将这一片地方的人气带起来，可谓是一举两得了，利益最大化嘛……

　　秦文觉得，似乎自己越来越腹黑了。

　　将鉴定师老头搞定之后，秦文打开了月光军团的频道，将刚刚鉴定出来的一系列传说级装备的图鉴全部发了出来，出声道：“发福利了，要的自己报需求。”

　　“靠，这么多？有没有冰系加成的装备？”杨威利率先冒头出声。

　　“哇，传说级法杖！火系伤害加成20%！”悠悠魂惊喜出声，对于火系法师来说，伤害就是他们的生命，没有什么比看到全攻装更高兴的了。

　　她看上的那把武器，正是第四波攻击月光之城的那头火狐所爆出来的，月光军团之中的火系法师只有悠悠魂一人，自然是非她莫属了。

　　随着月光军团中的高手越来越多，悠悠魂虽然技术不算出众，但是当一个强力的输出还是没有问题的。

　　“你们挑，我不需要。”邪侠说了句话，八十级转职之后，他再次进入水晶球进行了一个考核，血域狂刀已经达到了传说级，血域套装，虽然只是光辉级的套装，但是有着套装属性加成，丝毫不逊色一些拼凑起来的传说级装备。

　　众人开始各自商量这些传说级装备的归属，秦文也没有在关注，此次最大的收获，他已经拿到手了，伪史诗级的饰品，龙骨魔力之链。

　　就在这时，秦文的通讯器突然再次滴滴滴的响了起来，是异天星辰。

　　看到异天星辰的名字，秦文脑海中闪过一丝念头，难道……想到这，他果断的接通了语音。

　　他刚刚接通语音，异天星辰一阵大笑之声就传了过来，“之秋吗，哈哈，终于被我研制出来了！”

　　“百分比药剂？”秦文脸上闪过一丝惊喜之色，他果然猜得不错。

　　“对！不过，刚刚研制出来，还在改良配方，应该还能够进一步的缩小炼制的成本。”异天星辰得意的声音响起。

　　正如同对于鉴定师老头来说，没有什么比追求更高级的鉴定师有吸引力一样，对于异天星辰来说，在秦文的帮助下，他的药师等级急剧攀升，早已经不缺钱了，对他来说，研制出更牛逼的药剂也是最有吸引力的。

　　这段时间，他一直在忙着研制百分比药剂，一直到现在，重要制成了，百分比药剂，无疑是急剧战略意义的一种物资。

　　想象一下，在战斗之中，众多玩家还在使用普通药剂的时候，月光倾城的玩家却能够用上百分比药剂，回复速度再也不按照绝对数量来增长，而是按照百分比来增长，战斗的持续能力起码提升一倍以上。

　　“没关系，还有时间，现在月光之城还没有开放，你估计还需要多少时间才能够改良完毕？”秦文问道。

　　“嗯……三天吧，最多五天。”异天星辰微微一思量之后说道。

　　“好！那我先在月光之城之中准备好地方，到时候你多生产一批药剂出来，摆在月光之城，限量出售，绝对能够提升相当大的人气。”

　　对于一个城市来说，最重要的是什么？特产！

　　若是没有一些特别的东西，你怎么将别人吸引到你的城市来？现在月光之城虽然已经建立，估计因为好奇前来的玩家不在少数，不过如果他们发现月光之城也没有什么特别的，或许来了一次之后，便不会来第二次了。

　　现在秦文要做的，就是尽可能的将所有的玩家牢牢的拴在月光之城，只要人越来越多，月光之城的人气涨上来，那时候自然会形成一个良性循环，为成为黑暗阵营的第四大主城打下扎实的基础。

　　之所以将鉴定师老头弄过来，秦文便是存的这个心思，只不过，单单靠一个大宗师级的鉴定师远远不够，显得太单调，还需要其他的东西来辅助。

　　现在异天星辰的百分比药剂，毫无疑问就是其中一个了。

　　“之秋，我现在药师的等级，已经提升到大宗师级了。”异天星辰突然开口说道。

　　秦文一怔，随即脸上出现一丝大喜之色，他明白这代表着什么。

　　大宗师级，乃是最接近神级的等阶，若是再进一步，就能够成为神级的生活职业了，所以大宗师级的生活职业，往往有着一些极为强大的特技。

　　比如鉴定师，达到大宗师级以后，甚至能够强行提升装备的等级，伪史诗级的龙骨魔力之链便是证明。

　　而药师，在到达大宗师级以后，便是能够开始制作药方了！

　　异天星辰研究出来的药方何其多，应秦文要求研制的各种强大的魔力药剂，幸运药剂，伟哥，再加上现在的百分比药剂，还有一些杂七杂八的配方，都是十分强力的。

　　但是这些东西，用来供给月光倾城自己用还不够，秦文根本不可能拿来出售，便是狼窝等几大公会，秦文也只能够偶尔送上一些作为人情，因为最大的限制就是，异天星辰研制出来的药方，只能够他自己使用。

　　这么多药剂，单单靠他一个人炼制，就算是二十四小时不停的炼也不够，更何况，他还要不断的研制新的药剂，这样才能够保障不被其余的药师超过去。

　　但是现在达到了大宗师级，这一切都有了解决的办法！

　　异天星辰完全能够将自己的药方刻画出来，然后交给别人学会了，让别人来炼制，他完完全全能够腾出时间来，进行新的研究，改良。

　　“我把幸运药剂，伟哥，百分比药剂的配方，都刻画了一份，大宗师级对刻画药方的数量也有限制，一个月之内，每种配方只能够刻画一份。”

　　“好，那以后你专心研究新的药剂吧，我会专门派人开始炼制这些药剂，跟以前一样，获得的利益，我们三七开。”秦文点点头说道，这些药方都是异天星辰千辛万苦研究出来的，他自然不能够白拿，所得的利益，都是与异天星辰一起分配的，这样也能够稳定的将双方都绑在一起。


第七百一十五章 下一步动作

　　月光倾城也有自己专门的药师，毕竟偌大的一个公会，尤其是发生大战，若是都去别人那里买的话，未免划不来，自给自足是最好的。

　　异天星辰很快便是将几份药方都给送了过来，秦文也没有拿在手中，顺手将寄给了任静。

　　“静姐，异天星辰将他的药方都刻画出来了一份，你从我们公会的生活职业之中找出几个靠谱的，跟他们签订长期合同，把药方交给他们，以后专门炼制这些药剂，记得，一定要靠谱的。”秦文不断的强调道。

　　这些药方，开始价值不菲，若是被人学了然后跑路了，那可就损失大了。

　　任静自然也明白其中的厉害，说起这些事情，她比秦文要更熟练，公会中很多人都是与月光倾城签订了合同的，没有出过一丝岔子，所以将这种事情交给任静，秦文很是放心。

　　将这件事情交给任静之后，秦文开始为月光之城中的药店选址了，现在月光之城已经出现两大特产了，一是鉴定师老头的大宗师级鉴定师，二就是异天星辰的药剂。

　　药店的选址，秦文没有选择很偏僻的地方，而是放在月光之城传送阵不远的地方，十分的显眼，毕竟药剂可是游戏中很大一部分的收入来源，只要是玩家，就肯定是需要用药的，远程的耗蓝药，近战的耗红药。

　　安排好这几件事，秦文将月光军团的众人全部组上，他也要准备练级了，尤其是月光军团的其余人，在这一战中，几乎都至少挂了一次，虽然因为他们通过了八十级的转职，不会掉级，但是八十级以上的经验值，却是全部清零了，自然要补上来。

　　一听说秦文带练，没有一个拒绝的，都是以着最快的速度赶了过来，开玩笑，秦文的练级速度，那可不是盖的。

　　前一个月，为了让月光军团所有人冲上八十级，月光军团众人足足奋战了整整一个月，虽然说当时刷怪真的是刷得想吐了，但是现在回忆起来，那种效率，让人忍不住想要再次尝试一番。

　　游戏的乐趣，除了战斗激情之外，最大的就是升级打宝了。

　　新开了一张练级地图，在秦文的带领下，顿时一群人全部进入了地图。

　　“拉怪吧，我准备召唤亡灵了。”秦文开口道。

　　一众近战点点头，邪侠，赤色黎明和谁是大哥等人纷纷开始朝不同的方向赶去，将效率提升到最大。

　　秦文则是挥动着武器开始进行亡灵召唤，此刻龙骨魔力之链已经挂在脖子上了，他已经迫不及待的想要尝试一下龙骨魔力之链带来的效果了。

　　一道亡灵召唤出手，秦文的魔法值骤降，龙骨魔力之链的效果果然不是吹的，这一次，秦文的魔法值仅仅只抠扣除了48%，哪怕是不进行任何的回复，也能够再次进行召唤。

　　第一波的亡灵召唤，便是召唤出了一百多八九十级的亡灵，密密麻麻的分布在众人四周，等待着邪侠等人将怪物拉过来。

　　这次秦文开启的地图乃是八十五级至九十五级的地图，地图中的怪物，最低级也是八十五级，这点亡灵可不够。

　　第二次亡灵召唤很快出手，又是一百多亡灵出现，此刻，在附近兜了一个圈子的邪侠等人，终于是带着一大波密密麻麻的怪物接近了。

　　一瞬间，火力全开！

　　秦文的亡灵军团开始对这些怪物进行围杀，而月光军团中的远程职业也开始攻击了。

　　张冬爽身体微微下伏，长弓仰天四十五度角举起。

　　箭阵！

　　随着箭阵开启，无数的箭矢开始从怪物群的上方落下，足足笼罩十几米的距离，杀伤力极为强悍。

　　其余众人也各展神通，他们刚刚换上新的传说级武器装备，杀伤力大增！

　　尤其是拿到了传说级法杖的悠悠魂，一道火海铺开，无数的鲜红色的伤害数字，从众怪物的头上冒出。

　　不过怪物实在是太多，显得压力有点大，但是好在这时，秦文的第三波亡灵姗姗来迟，再次稳住了阵脚。

　　见到众人的攻击都如此给力，秦文也忍不住有些兴奋起来。

　　顿时他大喊一声道：“所有的近战，都去拉怪！来玩一次大的！”

　　此话一出，秦文直接将死神领域开启，一瞬间，方圆千米的范围全部被笼罩起来，秦文要将这方圆千米，全部变成他刷怪的场所！

　　若是以前，秦文或许还扛不住，但是现在得到了异天星辰交易过来的一批百分比药剂，再加上得到了龙骨魔力之链，所有技能消耗的魔法值削减20%，完全没问题！

　　一波接一波的亡灵，源源不断的被秦文召唤出来，分布在方圆千米的各个地方，而众多近战也开始奋力的拉怪，这下倒是轮到他们有压力了，一个个拿出吃奶的劲拉怪，生怕满足不了秦文的亡灵军团。

　　随着时间渐渐的推移，刷怪的速度也渐渐地稳定了下来，秦文将亡灵军团的数量维持在了六百头的样子，这样拉怪的速度，正好跟得上杀怪的速度。

　　一时间，众人的经验值再次飙升了起来，这可是相当于几百人带着他们刷怪，效率堪称恐怖，杨威利戏称道，有了之秋带刷怪，妈妈再也不用担心我的升级了。

　　众人呆在地图中刷怪，而月光倾城众玩家对月光之城四周的探索，却是没有停下。

　　探索地图，可不仅仅只是看一遍就行了，许多怪物，都要上前去刷上一番的，看看怪物的经验值怎么样，爆率怎么样，出些什么好东西，战场上怪物出的材料，通常是比较值钱的。

　　“老大，刚刚我们清理掉一个王者BOSS，发现了一个矿点！全部是秘银矿，而且品质不低，存量巨大，价值极高！”负责带领着地龙军团清扫周围雷骑，语气惊喜的给秦文发了一条信息。

　　秦文闻言顿时大喜，矿场，绝对是驻地的必备品之一，没想到在月光之城附近，竟然还有着一个秘银矿，这可是制作高阶武器和装备的极佳材料，市场上秘银的价值相当高。

　　“你联系静姐，速度派人保护起来，召集人马开采，继续派人探索周边，要的人话，你直接跟静姐请示就行。”秦文当机立断下令道，这种材料，越早开采价值越大。

　　雷骑自然是满口答应，应声而去。

　　随着雷骑这边的发现，月光之城附近的情况，也开始渐渐的被众人全部摸透了，哪里矿藏，哪里有什么怪物，经验值高不高，出什么材料，都被一一标记了出来。

　　任静则是根据这些情况，分别作出不同的部署，那些价值极高的地点，诸如众多矿藏，以及能够爆出价值不菲的材料的怪物点，则是被月光倾城所包场。

　　至于一些二线的地点，则并没有包场，到时候月光之城会要面向整个巅峰开放的，那些地方，便是用来吸引众多玩家的。

　　时间一晃而过，转眼间便是过了三天，三天之中，大部分时间月光军团众人都是在刷怪的，其余的时间，则是忙活一下驻地的事情。

　　此刻月光之城，经过三天的建设，已经完全见不到丝毫破败的模样了，战斗的痕迹已经完全清除，除了范围之外，与那些三级城市，已经完全有的一比了。

　　各种荒废的商铺，重新开张，这些商铺都是被任静给出售出去了，卖给了一些想来月光之城开店的玩家，当然，价值十分高昂，任静相信，月光之城将来必定会发展得越来越大，随着月光之城人气越来越高，只要这些买下商铺的玩家能够用心经营，必然能够大赚一笔。

　　当然，其中很多家黄金铺面，都被月光倾城自己占用了，偌大的一个公会，尤其是公会仓库之中的东西，放在那里不用也是浪费，反正能够得到远远不断的补充，所以其中一部分，被任静弄出来出售了，装备店，材料店，武器店等等，位置最好的，便是药店了，药店的位置坐落在传送阵不远的地方，秦文已经花费一定的代价，将那间普通的民房，升级成了两层的建筑，看上去颇有点鹤立鸡群的味道，十分显眼。

　　两层高的建筑，已经是大型驻地能够建立的最高的驻地了，城镇的等级不同，对建筑也有严格限制的，三级城市最高能够建立三层高建筑，二级城市则是四层，若是能够升级成为主城，更是能够建立诸如广寒宫那样的七层高的顶级酒楼。

　　此次药店，乃是月光之城短时间内主打的产品之一，这三天之内，任静已经将那几张药方找好了人，积累了一定的药剂了，到时候放出来，绝对会吸引无数人前来。

　　不过，这些东西也有着发放数量限制的，毕竟这些药剂，都几乎算得上是战略性的物品，不可能毫无限制的发放出去。

　　除了这些地方之外，另一个标志，则是位于议事厅之前的一座两层建筑，装饰的十分华贵，那正是任静特意弄出来的一个地方，拍卖场！

　　等月光之城开放之后，每周将举行一次拍卖，凭月光倾城现在的实力，随便拿出来一些东西，都值得一般的高手玩家出手争抢了，更何况，秦文还能够从狼窝金钱帮等公会中拿来一些他们用不上的东西，参加拍卖，绝对不会缺少拍卖的物品的。

　　“之秋，月光之城已经准备得差不多了，我看论坛上，玩家的反响也十分的强烈，什么时候面向全阵营开放？”任静开始与秦文商量起了开放月光之城的时间。

　　“月光之城，已经完全安定了下来吗？”秦文反问道。

　　任静点点头，“不错，现在已经完全恢复过来了。”

　　闻言，秦文微微一笑，“那就好，不过，开放驻地之前，我还要做一件事。”

　　“什么事？”任静诧异问道，秦文可从没跟她说过。

　　秦文眼中闪过一丝精光，缓缓开口道：“你不觉得，只有一个月光之城，显得太单调了吗？”


第七百一十六章 我帮你圆梦

　　任静闻言有些纳闷，一时之间倒也没能明白秦文的意思，忍不住问道：“这话怎么说？”

　　“月光之城虽然大，但是我们公会的人也不少，就算是面向全体玩家开放，能够进来的人数也有限，月光之城四周只有这么多资源，除去我们自己人，了不起还能够容纳几万人就已经到极限。”

　　“到时候月光之城开放，众玩家发现远远没有达到他们心目中的样子，必然会有所失望，连带对月光倾城也有所失望，这可不是我想看到的，花费这么大代价打下来的驻地，不鸣则已，一鸣就要惊人！”秦文侃侃而谈。

　　“所以你的意思是……”任静已经有些猜到秦文的意思了，不由得微微有些兴奋，又有些担心。

　　“不错，我们还要继续打驻地！”秦文一句话，便是肯定了任静的猜测。

　　“现在我们已经有了月光之城，继续在战场上开辟驻地，比打下月光之城的难度要低上数倍不止，我要以月光之城为中心，将整个四周，都打造成我们月光倾城的地盘，相互守望，用月光之城作为突破口，彻底的将更多的玩家吸引过来，让他们享受到月光之城及其周边带来的好处，只有这样，才能够达到最好的效果！”

　　秦文的一番话，显得充满了野心，月光之城，不过是第一步而已，既然有了第一个驻地，如果不趁此机会大肆扩展一番，那岂不是浪费这大好的机会了。

　　“好！那我们就继续扩展，将月光之城的开放推到后面。”任静有些兴奋的说道，正如秦文所说，月光之城最吸引人的时候，就是刚刚开放的那个时候，一定要做到尽善尽美，让所有黑暗阵营的玩家都彻底的被震惊，被吸引。

　　反正一时半会儿，其余的公会也拿不下驻地，开放驻地不急在一时，反而月光之城一直不开放，众玩家的期待感也会越来越强。

　　说做就做，决定好接下来的发展之后，两人开始紧锣密鼓的商量起了如何进行扩展。

　　月光之城附近的地图，秦文和任静都是熟的不能再熟了，根本不需要调出地图，脑海之中就清晰的将四周的情况反应了出来。

　　“月光之城四周一共还有三个驻地，分别是光明阵营的十三号驻地，二十二号驻地和五十八号驻地，三个驻地都是中型驻地，先对哪个下手？”任静问道。

　　秦文微微皱了皱眉头，随后便舒展开了，果断的说道：“一起动手！机会只有一次，光明阵营现在估计不会想到我们刚站稳脚跟就对周边下手，所以，机会只有一次，否则的话，他们必然会增兵！”

　　没想到秦文竟然选择了如此强硬的方式，任静有些担心的问道，“一起动手，会不会压力太大？到时候光明阵营如果再次来袭的话，我们三面作战，恐怕会扛不住啊……”

　　“扛不住也要抗，现在我们有月光之城作为根据地，形势已经比之前好多了，这一次，月光倾城要全部动员起来。”秦文既然下定了决心，就不好再改了，“我们主会有十万人，分会加起来有足足四十万之多，总共便是五十万人，再加上众多的附属公会，人数已经突破了八十万，这一次，这些人手全部要动用起来。”

　　“而且，这次动手的三个驻地，是中型驻地，到时候面对的怪物攻城，不会有月光之城这一战这么强力，只有光明阵营那边，在月光之城建城的时候，我们已经挫过他们的锐气了，就算是得知我们的行动，也未必会再次进行全阵营的动员。”秦文分析得很透彻。

　　利用月光之城的传送阵，他完全可以将现在月光倾城的所有力量都拉到战场上来，这也是他之所以有信心对三大驻地同时动手的原因。

　　而且，上一次光明阵营全员进攻，最后却是无功而返，什么都没捞到，反而是白白损失等级和装备，这一次光明阵营五大公会或许会有动作，但是一般的普通玩家，未免会愿意与他们一起。

　　毕竟，最后得的好处也是五大公会的好处，他们只不过是白白的做了炮灰，事实上，月光倾城是否建城，主要是影响的光明阵营公会的利益，与普通玩家的利益冲突并不大，上一次之所以那么多玩家一起行动，是因为光明阵营众人不忿秦文的锋芒毕露，义愤填膺之下才做出的举动而已。

　　“那就按你说的办吧，我相信你可以成功的。”虽然依旧有些担心，但是任静还是选择毫无保留的相信了秦文。

　　富贵险中求，没有百分之百成功的事情，相比起获得的巨大利益而言，这点险，完全值得冒，退一万步说，就算是真的失败了，月光之城依旧能够稳如泰山，不会影响到月光倾城的根本，这才是任静支持秦文的最终原因，未先胜先虑败，这是作为一个管理者和决策者必须要考虑的事情。

　　“十三号驻地，交由风云再起和一众附属公会去攻占，二十二号驻地，由噬血堂和幻影堂带领四大分会去对付，最后的五十八号驻地，则由葬送堂和血杀堂负责，月光堂随时待命，作为机动部队，准备应付各种状况，我坐镇月光之城，如果有哪方实在抵挡不住，我会出手。”秦文做好了作战部署。

　　听到秦文的安排，任静心也放下了大半，这么一听，似乎胜率极高，分配到每个驻地的人数，都多达二十多万玩家，除去一部分不在线的，也有着十数万之多，对一个中型驻地下手，应该是绰绰有余了，更有着月光堂和秦文作为机动部队，相当于还有两步暗棋。

　　月光堂的强大，毋庸置疑，乃是月光倾城最强大的堂口，几大地龙军团，更是横扫一切的存在，至于秦文，那更不用说了，可以说，只要有人给秦文争取足够的时间，单单是他一个人，就足以完爆一个数万人的部队，到时候骷髅王一出，谁敢说一个挡字？

　　“就按你说的办吧，你去联系他们，我开始去准备物资，还好这段时间药水储备很足。”任静也不多说，点点头道。

　　秦文直接将月光倾城的一众首脑全部拉倒了一个加密的聊天室中，其中包括月光军团的一众管理层和顶尖高手，以及月光倾城八大分会的会长，这些人，都是对月光倾城绝对忠诚之人。

　　将刚刚商定的事情，与众人一番交代，不出预料，几乎是所有人都为秦文的大手笔所震惊，同时也为之所激动，身为月光倾城的人，还有什么比看到月光倾城的强大更高兴的么？

　　“你们所负责的地方，都已经知道了吧，这一次，人员动用太大，想要像之前那样保持绝对的保密肯定是不可能的，所以，只能够尽可能的做到保密，这样，你们调集人马，别说是去推驻地，就说是组织大型打宝活动，即便瞒不住，也能够混淆一下视听。”秦文提醒道。

　　秦文说完，众人纷纷出声，便是了解。

　　“嗯，那就这样，现在开始召集人马吧，不过先别行动，听我命令在行动。”

　　搞定完月光倾城的本公会人马，秦文这才打开了风云再起会长风云的聊天窗口，开始与他发语音。

　　“风云，有件大事通知你。”

　　秦文有些慎重的语气，倒是弄得风云有些紧张了起来，不知道出了什么大事，有些紧张额开口道：“什么事？”

　　风云再起自从成为月光倾城附属公会以来，发展得倒也顺风顺水，虽然说暂时无法达到顶级公会的程度，但是放在一线公会之中，却绝对是第一的存在，比之顶级公会之中的老末幽冥鬼爪，也只差那么一丝了，比起当初归附月光倾城之前，已经强大得太多了。

　　基本上有什么好处，月光倾城都不会少了风云再起的份，秦文对于恩怨，看得很分明的，当初血杀军团在不变寂念的带领下，成为第一个加入光明阵营的军团，秦文毫不犹豫的给了不变寂念一个堂主的位置，便是可见一斑。

　　而当时月光之城建立之初，面对着与幽冥鬼爪和魔幻九王的冲突，风云再起以仅次于顶级公会的大型公会身份，加盟月光倾城，帮月光倾城助阵，成功的撑过来最难过的一段时间，这股雪中送炭的恩情，实在是难能可贵。

　　听出风云语气中的紧张，秦文忍不住笑了笑道：“不用紧张，是好事，不过，能不能把握住，就看你了。”

　　说到后面，秦文的语气开始变得有些凝重了。

　　“说吧，是好事就行，如果真的不能把握住，那也只能怪我实力不济了。”风云颇为豪迈的说道。

　　“当初你选择成为我月光倾城的附属公会之时，我便是答应过你，有朝一日，若是月光倾城能够成长起来，我必全力祝你成为顶级公会，现在，就是我履行承诺的时候了！”秦文的一句话，直接震惊了风云。

　　顶级公会，他最大的梦想！


第七百一十七章 战火再起

　　风云感到自己的心脏不争气的剧烈跳动了起来，他甚至能够清晰的听到自己的心跳之声。

　　顶级公会！

　　在成为月光倾城的附属公会之前，这一直都是风云为之奋斗的目标，但是可惜，那时候在幽冥鬼爪的压制之下，风云再起根本无法崛起，只能够保持住自己大型公会的规模，正是因为感到自己距离顶级公会越来越远，他才会孤注一掷，选择了依附月光倾城。

　　但是好在，月光倾城的发展，出乎风云预料的好，随着月光倾城的发展，风云再起获得的好处并不少，至少比以前要强多了。

　　虽然当初依附月光倾城之时，秦文便是说过，以后必然全力助他成为顶级公会，但是对此，风云并没有抱有太大的希望。

　　黑暗阵营的情况，他十分了解，在那个时候，魔幻九王还没有被灭掉，黑暗阵营三大主城，足足拥有五个顶级公会，若是月光倾城再成为顶级公会，就有六大顶级公会了。

　　这几乎已经是到了黑暗阵营的极限了，毕竟资源有限，即便是后来月光倾城将魔幻九王灭了，那也依旧还有着五大顶级公会，而且五大公会互相守望，相互之间关系十分和睦，秦文必然要顾及到其余几大公会的利益，风云再起想成为顶级公会，简直就是一个不切实际的奢望。

　　随着时间的推移，风云几乎都已经没有把这件事情发展心上了，渐渐的习惯了现在的局面，但却是没想到，现在秦文竟然再度提起了这个事情！

　　当初秦文的承诺，并不是随口一说，并不是为了忽悠他站在月光倾城这一边，而是实实在在的想帮自己建立顶级公会！

　　“顶级公会，我，真的可以吗？”有些艰难的从喉咙中挤出这几个字，风云的呼吸有些急促，语气之中包含的情绪相当的复杂，期待，紧张，害怕……都有。

　　“当然可以！”秦文毫不犹豫的说道，“我很早就说过，恶魔之城，不过是月光倾城的一个跳板而已，真正的出场，是在战场！”

　　得到秦文如此肯定的回答，风云的心瞬间定了下来，秦文的话，似乎有着一种说不出来的魔力，让人情不自禁的相信他所说的任何事情。

　　这是这么久以来，秦文用他耀眼的战果达到的效果，黑暗阵营第一人，不败的神话！

　　仔细回味着秦文的话，风云似乎感到自己的眼前重新出现了一条充满光明的大路。

　　是了，黑暗阵营三大主城，的确只能够出现五大顶级公会，但是还有着偌大的战场呢！

　　论面积，战场所占的面积，丝毫不逊色与黑暗阵营三大主城的面积，现在月光倾城已经在战场上站稳了脚跟，随着月光倾城将战场的局面开开拓出来，再成立一个顶级公会，绝对不是痴人说梦！

　　战场的资源，谁都想分一杯羹，但是为什么是自己呢？因为自己当初在月光倾城最困难的时刻，站在了月光倾城的身边！因为当初秦文对自己的一个承诺！

　　风云突然有种想哭的感觉，那是喜极而泣，这么久的坚持，终于有了回报吗？当初选择月光倾城，绝对是自己做的最正确的一个选择！

　　不过他也知道，这个时候，还不是该高兴的时刻，刚刚秦文也说了，能不能成功，终究还是要看他自己。

　　风云深深的吸了一口气，平复了一下激动的心情，带着一丝因激动而微微颤抖的声音说道：“之秋老大，说吧，要如何做？”

　　这是他第一次叫之秋老大，以前，他都是直接称之秋的，但是现在秦文的做法，已经完全的征服了他，他暗暗发誓，即便风云再起真的能够成为一个顶级公会，那也永远是月光倾城的附属公会！

　　秦文自然体会不到风云的感觉，也不知道他心里这么多的心理活动，只是把之前的想法跟风云交代了一遍。

　　“准备好之后，我会下令，三面同时出击，十三号驻地，就是你的目标，我会让月光倾城其余所有的附属公会，听从你的调遣，如何安排，你自己看着办，若是能够将十三号驻地打下来，名字就叫做风云城！”秦文说道。

　　这次同时出战的三大驻地，风云再起这边的玩家数量是最多的，单单是风云再起和他自己的三大分会加起来，人数就有十几万了，再加上月光倾城一众分会，加起来数量足足有将近四十万的样子，除去不在线的玩家，人数恐怕有将近三十万。

　　不过，这部分玩家都并非月光倾城的人，所以实力，完全无法与其余两方的相比，其余两大驻地，秦文派出的都是月光主会和分会的玩家。

　　“好！这么多的战力，若我连区区一个中型驻地都打不下来，那也真的怪不了别人了。”风云有些激动的说道。

　　听秦文的意思是，只要自己能够打下这个驻地，那便是自己的驻地，是他风云再起的驻地！

　　这是何等的荣耀，要知道，现在整个巅峰，除了月光倾城之前，还没有任何一个公会能够拥有驻地，拥有了驻地之后，将风云再起提升到六级公会，几乎就是板上钉钉的事情！

　　“嗯，我相信你，打下之后，十三号驻地的主人自然是你，不过，其中的利益，还是要均分出来的，众多附属公会，分两成利益，月光倾城占四成，其余四成是你的，还有就是，在这一段时间之内，驻地的副城主我会指派人出任，一般情况下不会干涉你的建设，不过如果一旦有战斗爆发，或许会要临时接手城防管理，方便调度。”

　　秦文将事情交代得清清楚楚，答应风云再起的事情，他自然是做到的，但是十三号驻地的地理位置十分重要，尤其是在这段时间，十三号驻地，将是月光倾城打造以月光之城为中心的利益圈的重要组成部分，秦文必须保证对它一定的掌控和知情权。

　　风云没有丝毫犹豫的答应下来，这本就是应该的，身为月光倾城的附属公会，就算是秦文现在让他们去打下十三号驻地，所得利益全部归月光倾城所有，他们也没有任何理由可以说，相比起来，秦文只需要这么一点点东西，已经是相当的大方了。

　　“好吧，那你先去准备，静候我命令。”秦文交代完毕之后，便是挂断了，让风云开始做准备，随即便是通知了其余各大附属公会的会长，只是言道接下来有大型活动，让他们听从风云的调遣。

　　对于风云的能力，秦文自然不会怀疑，一个敢向顶级公会发起冲击，并且曾经有实力冲击的人，能力怎么可能差得了，如果是风云再起无法将十三号驻地拿下来，秦文自然会再次派人出手，不过，那就没有风云什么事了，能不能把握住这次机会，就看他自己了。

　　虽然付出了六成的利益，但是秦文并不在意，想让众多附属公会乖乖替自己卖命，自然要给他们一定的甜头，而且不过区区一个中型驻地，秦文还真不是太放在眼中，战场的争夺，不过才刚刚开始而已，眼光，要长远一点……

　　在别人还盯着黑暗阵营内部的一亩三分地的时候，秦文已经看上了驻地的大蛋糕，而现在在众人将目光投注到驻地之上的时候，秦文的目标，已经是建立一个以月光之城为中心的产业链。

　　正因为他的目光永远比别人远那么一丝，所以月光倾城才能够发展得越来越好！

　　此刻，月光倾城的众多玩家，都接到了命令，接下来有大型的活动，有时间的玩家，必须参加，虽然还不知道是什么活动，但是并不妨碍众玩家的热情。

　　或许对于一些大中型公会来说，推一个王者级BOSS就算得上是大型活动了，但是对于月光倾城来说，便是推超级BOSS，都算不上大型活动。

　　如此大的动静，自然是瞒不过光明阵营的视线，月光倾城里面，少不了他们的眼线与卧底。

　　不过这一次，光明阵营的五大公会，都没有提出针对月光倾城的方案，想要组织一次对月光倾城的围剿，可不是那么简单的，更何况，上次那种情况竟然还输了，他们实在是信心不足了，输掉一次还情有可原，但连着输两次，那他们的声望可就真的一落千丈了，谁也不敢冒险。

　　几个小时之后，月光倾城这边，已经准备的差不多了。

　　“补给已经到位。”任静发来消息，几十万人的战斗，单单是需要消耗的药品就是一个天文数字。

　　“噬血堂已经集结完毕！”

　　“葬送堂集结完毕！”

　　“月光倾城一分会集结完毕！”

　　……

　　一个个汇报，不断的提交到秦文的这里，秦文只是默默地的等着，等着所有人都准备好的那一刻。

　　“风云再起和一众附属公会，集结完毕！”

　　终于，风云的消息传来，因为涉及到的势力最为复杂，所以风云再起是最后一个弄好的。

　　舒了一口气，秦文出声道：“既然都准备好了，那就……出发吧！”


第七百一十八章 幻阵

　　随着秦文一声令下，整个月光倾城的战斗力全部都动员了起来，不断的从月光之城的两扇门走出去，奔赴三个不同的方向，那三个方向，正是月光之城四周，光明阵营的三大驻地的方向，也就是这一次秦文的目的地所在。

　　战场上，众驻地之间相隔的距离并不短，距离月光之城最近的是二十二号驻地，但是即便是最近的，想要前往那里，也足足需要三个小时的时间，最远的是十三号驻地，这个需要的时间就更远了，几乎要四个小时左右。

　　虽然月光倾城各个堂口都有骑兵团，可以加快不少的速度，但是为了保持统一的进度，他们也不得不跟着其余玩家一起行进。

　　秦文并没有与众人一起行进，而是坐镇在了月光之城之中，想来凭三方大军的实力，拿下驻地并不是什么问题，毕竟对于一个驻地来说，即便是一个大型驻地玩家的数量，一般来说也不会超过五万，更何况这一次下手的三个目标都是中型驻地，能够有三万玩家在，就不错了。

　　而负责攻击三大驻地的人数，却都达到了十几万人之多，若是这样都拿不下来，可真的对不住月光倾城这个牌子了。

　　所以，秦文并不担心众人的成功问题，重要的是，拿下驻地之后，能不能成功的守住，怪物攻城，可不是好玩的。

　　时间飞快的流逝，负责出击的三方人马，也距离三大驻地越来越近。

　　而走了这么久，在路上月光倾城众人，终于感觉到一丝不对劲了，上面通知他们的，是进行大型活动，但是究竟是什么样的大型活动，竟然要进行这么久的行进？

　　而且根本都不告诉他们这次任务的细节，甚至都不告诉他们目的地在哪里。

　　一些心思活泛的玩家，已经隐约猜到了这一战的目的，顿时有些兴奋起来。

　　上一次秦文带领的月光之城攻城战，因为为了保密起见，月光倾城绝大多数玩家都没能够参与，十分的惋惜。

　　便是后来的守城战，因为时间有限，参加了战斗的也只有月光之城的主会人马，以及一部分分会精英，绝大部分的分会玩家都能够参与进来。

　　对于他们来说，这无疑是个极大的遗憾，这么重大的事件，竟然没有他们的份，只要能够让他们参与，哪怕是掉级也都认了，更别说事后还有奖励和补偿。

　　对于很多玩家来说，游戏就是用来娱乐的，怎么玩的爽就怎么玩，对于一些战斗狂人来说，难道还有比城战能爽的么？

　　月光倾城众玩家的察觉，自然很快的被光明阵营的人所知晓了。

　　“若是我猜得不错，一夜之秋只怕又要进行攻城了。”暮色天堂将光明阵营五大公会的首脑拉到一起说道。

　　“打！一定要打！太嚣张了，还真以为我们奈何不了他吗？上一次他的成功，不过是机缘巧合而已，若是不能够将他的气焰打压下去，以后他岂不是会变本加厉？”神龙恨恨的说道，他是绝对的激进派，最见不得别人比他好，尤其是秦文，他已经屡次败在秦文的手上了，现在听到一夜之秋和月光倾城的名字，就忍不住一阵火大。

　　“我要赞成打！如果让一夜之秋再次成功的话，月光倾城的势头将会无与伦比，我们起点就已经比他们低了不少了，以后在战场上势必处于被动挨打的状态。”魔王附和着神龙的意见，神龙与秦文的是新仇，而魔王与秦文的则是旧怨。

　　“我反对，我不打了。”一个异样的声音冒了出来，是轮回方块。

　　“首先，如果要打，能赢吗？现在战场上一夜之秋的主场，上次月光之城新建，是月光倾城最脆弱的时候，我们借助着怪物攻城的势头，都没能拿下他，现在他有着月光之城在，能够源源不断的增兵，我们拿什么对付？”

　　“对，没错，现在出兵的，全部是月光倾城的人，而且因为三面作战，看起来似乎也不算太强，如果我们放手一搏，未必没有成功的机会，但是，你们敢肯定，到时候情况危急，一夜之秋不会请其余几个公会出手？我相信，只要他愿意让出一些利益，狼窝等公会，绝对是乐意之极！”

　　“好，就算是我们赢了，那又怎么样？我们一个个伤筋动骨，建驻地的计划又得推迟，而一夜之秋有什么损失？月光之城依旧是稳稳的屹立在战场上，随时可以再来一次，难道这样，我们就没有落后，没有处在被动挨打的地位？”

　　“我觉得，我们现在不应该跟月光倾城较劲了，我们应该把目光放在发展自己身上，当务之急是我们需要在战场上建立驻地，至少获得与月光倾城平等对话的地位，否则的话，迟早会被一夜之秋给硬生生的拖垮，我的话讲完了，你们继续。”

　　轮回方块噼里啪啦的说了一大通，但是其余几人均是认真的在倾听，时不时的点点头，因为轮回方块的每一句话，都说到了点子上。

　　之前他们只看到了月光倾城的飞速发展，只想着要扼制月光倾城的发展势头，却是没想到，在这个同时，他们也将自己的发展给拖了下来，反倒是月光倾城并没有想象中的那样被扼制。

　　“要不，这次就算了吧，反正一夜之秋已经有一个月光之城了，再多三个驻地，也不过是锦上添花，而且，光明阵营的普通玩家，也未必会愿意像上次那样再来一次了。”圣王也有些犹豫的开口道。

　　“那就这样吧，大家都准备一下，我们要加快建筑地的步伐了，最好就在这两天之内搞定，月光倾城忙着打理新得到的城池，估计没有时间干涉我们，这是最好的一个时机。”暮色天堂说道。

　　其实最好的机会，是现在，因为月光倾城的人马都去攻击三大驻地了，必然没时间来对他们下手，不过，光明阵营这边却还没有准备妥当，只能够白白浪费这个机会了，毕竟他们也没有料到秦文的动作这么快。

　　其余三家的意见都统一了，神龙和魔王也只能够随大众了，毕竟单单凭借着他们两家的实力，闹不出什么事情，倒不如像轮回方块所说，现在先抓紧时间发展自己。

　　虽然五大公会不准备出兵，但也不想看到月光倾城那么轻易的获胜，直接将月光倾城的计划公布了出来，让光明阵营的众玩家能够有所准备，不至于猝不及防。

　　只是，既然光明阵营五大公会不准备有所行动，那么没有牵头的人，即便是有些激进的玩家，也无法做出有效的抵抗了。

　　时间飞快的流逝，三个小时的时间，很快便是过去。

　　距离最近的二十二号驻地附近，邪侠和魂殇等人，已经带领着噬血堂和幻影堂，以及月光倾城四大分会的人马赶到了。

　　“直接上，不要拖延时间，不然光明阵营一旦增兵，就算我们能够取胜，也是惨胜，破城之后首先灭掉传送阵！”秦文给邪侠发布了一道命令。

　　这一次不同于攻击十八号驻地的那次，那一次有秦文混进了驻地之中，率先帮忙破掉了传送阵，直接断了十八号驻地的退路，根本不用担心援兵，但是这一次可不同。

　　一旦展开攻击，光明阵营内部必然会有反应，除了玩家之外，更重要的是NPC会进行增兵，所以快速灭掉传送阵，是必须的。

　　得到命令，邪侠等人没有迟疑，无数玩家直接上前，开始了强攻。

　　光明阵营早已经得到了消息，知道月光倾城要来攻城了，此刻二十二号的驻地大门紧闭，一众守城器械都已经摆在了城墙之上，攻击目标一致对外，就等着月光倾城开始攻击。

　　“噬血军团，做好准备，听候幻月的命令，其余人，全部压上去，一鼓作气！”邪侠发布命令。

　　噬血军团，就是噬血堂之中的王牌军团，最为强大，这一战，他们肩负着破城的任务，其余玩家的进攻，只是为了他们吸引火力而已。

　　毕竟，此刻二十二号驻地，早已经做好了万全的准备，如果靠强攻的话，伤亡会相当大。

　　看着众人纷纷冲了上去，邪侠冲幻月和魂殇点点头道：“就看你们两个的了。”

　　魂殇嘿嘿一笑：“夫妻同心，其利断金，放心吧！老婆，你先上，我随后就来，老公是你坚实的后盾。”

　　幻月白了他一眼道：“哪有让自己女人顶在前面的道理。”

　　魂殇无奈的摊了摊手：“谁叫任务分工是这样呢？”

　　幻月笑了笑，也不再多说，她只是跟魂殇贫两句而已，她负责的是破城，魂殇负责的是破传送阵，自然是她要先上，城都没破的话，怎么破传送阵。

　　很快幻月便是走到了噬血军团之中，众玩家早已经准备好了，就等着进攻了。

　　“所有人，都记得要站在我身边百米范围之内，近战玩家在前，远程玩家在后，待会儿接近城门，死命的给我攻击。”幻月再一次提醒，众玩家纷纷应声。

　　闻言，她顿时点了点头，手中法杖挥舞，一道道晦涩的咒语念了出来。

　　这道技能足足吟唱了将近一分钟的时间，才堪堪将其吟唱完毕，随着幻月法杖一挥，一道白光闪过，整个噬血军团，竟是消失不见！


第七百一十九章 再下一城

　　不过，只是视觉上的消失而已，并不是真正的消失了。

　　事实上，整个噬血军团的玩家，依旧是站在了原地，不过在外人看来，好像是消失了一般。

　　这正是幻月刚刚这一道技能的效果，技能的名字叫做幻阵，能够成功的在自己身边百米范围之内布下一道幻阵，改变四周的场景，使得外人看上去，根本看不到她幻阵之内的景象。

　　身为幻术师，随着幻月成功的完成八十级转职，她的技能自然也变得越来越厉害了，幻阵便是其中之一。

　　“走！”幻月一声令下，整个噬血军团顿时开播，飞快的朝二十二号驻地的正门口冲过去，不过所有人的谨记着幻月的提醒，丝毫不敢踏入百米之外。

　　在幻月动身之时，战斗早已经展开了，无数的玩家纷纷朝前方冲去，近战玩家帮远程玩家挡下攻击，而远程玩家则是与光明阵营的玩家以及城墙上的守城器械对射，竟是丝毫没有对城门和城墙下手。

　　如此异常的情况，自然是引得光明阵营玩家一阵诧异，不知道这是在搞什么，不过，他们也不深究，反正，只要月光倾城的人不攻击城门，就休想冲进去。

　　在众多玩家的掩护之下，幻月带领着噬血军团终于是冲到了城门之前。

　　“攻击！将火力开到最大，幻阵坚持的时间有限。”幻月满脸慎重的开口道。

　　不需要幻月的提醒，众玩家此刻已经纷纷展开了攻击，所有的近战玩家，都是紧紧的靠着城门站立，一道道攻击不断的砸上去。

　　远程玩家也开始发力，魔法与箭矢不断的轰击，一时间，二十二号驻地的城门防御值开始飞速的下降。

　　“靠，怎么回事？城门怎么可能被攻击？明明没有人啊！”

　　“会不会是隐身的盗贼？弓箭手呢？赶紧射一道照明箭看看。”

　　“你傻啊！盗贼攻击会显现的好吧？所有人，对城门口进行覆盖性的攻击！”

　　……

　　城门无缘无故被攻击，光明阵营众玩家都慌了起来，一时间，不少的攻击飞快的倾泻到了城门前的驻地上。

　　但是让他们更加诧异的是，在他们眼中，打在城门口的攻击，全部都落到了地上，城门前并没有任何的东西，但是城门的防御值却是依旧在急速的下降，这是怎么一回事，他们是彻底的搞不懂了。

　　“搞毛啊，明明没东西啊！怎么城门的防御值会下降？”

　　……

　　这一切的景象，自然是幻月那幻阵的功效了，幻阵所造成的效果，完全的迷惑住了这群玩家，他们不知道，为什么城门前明明没东西，但是防御值却依旧在下降。

　　事实上，他们的攻击，并没有落空，那只是一个假象而已，他们所有的攻击，全部都落到了幻阵之上，在受到攻击的时候，幻阵的耐久度急速的下降，一旦幻阵的耐久度清零，那么幻阵也就彻底被破了。

　　“加快速度！”幻月不知道光明阵营的玩家是否还会继续攻击，所以她只能够一再催促加快攻击速度。

　　光明阵营的玩家果然没有放弃，见到攻击无效，他们竟是将守城器械调过来攻击了，守城器械的攻击，可比玩家的攻击强大得多，幻阵的耐久度如同漏水了一般，急剧下降。

　　但是邪侠早知道幻月的处境，怎么可能坐视光明阵营的玩家对幻月下手。

　　顿时让其余的玩家飞快的冲上去，作势要攻击城门。

　　逼不得已，光明阵营只能够将守城器械的攻击目标再度瞄准这些玩家，一时间幻月的压力陡然减轻。

　　虽然弄不明白为什么城门的防御值在不断的下降，但是光明阵营的众玩家却也没有任何的办法，只能够先防住月光倾城的其余玩家。

　　一些不死心的玩家持续的攻击着城门，攻击了一段时间之后，依旧没有任何的起色，他们终于是放弃了，既然确定了是“无用功”，自然不会浪费自己的精力。

　　幻阵之中的玩家依旧在不断的攻击着城门，参与攻击的，可都是噬血堂最精锐的一批玩家，杀伤力十分的强大。

　　不多时，只听得轰然一声巨响，城门终于被破！

　　随着城门一破，邪侠眼中顿时精光一闪，是时候发动总攻了，之前之所以一直不发动总攻，就是为了尽可能的减少伤亡，毕竟城墙上的守城器械不是吃素的。

　　但现在城门破了，他们完全可以直接冲进去，不用直面守城器械了。

　　海量的玩家，开始如同潮水般的涌入二十二号驻地。

　　此刻幻月带领着噬血堂的玩家撤了下来，幻阵可是她的底牌之一，自然不能够轻易暴露，而且，接下来还需要用到幻阵。

　　“兄弟们，准备好！到咱们上了！”魂殇舔了舔舌头，冲身后的一众玩家说道。

　　城门已经破了，接下来，就要断掉二十二号驻地的退路，将传送阵也给击破！

　　“稍等一下，我的魔法值还没有回复过来。”幻月退到了魂殇身边说道，接下来，他们依旧要借助幻月的幻阵杀入城内，击破传送阵。

　　盗贼玩家虽然能够隐身，但是遇到弓箭手却是很容易被勘破，不过若是有着幻阵的加成，那可就大大增加了隐秘性，只要幻阵不破，弓箭手都无法奈何得了他们。

　　幻月飞快的灌下魔力药剂，这正是秦文交易给她的一些百分比药剂，恢复速度相当之快，不到一分钟，幻月的魔法值便是再度恢复到了100%。

　　“走！与我保持距离！”幻月再度启动幻阵，这一众玩家，顿时被掩盖了起来，在魂殇与幻月的带领下，开始进城。

　　此刻城内已经充斥着大量的月光倾城玩家了，开始与光明阵营的玩家进行巷战，趁着光明阵营的玩家还没准备好，幻月带着一众玩家神不知鬼不觉的潜入到了传送阵附近。

　　故技重施！

　　一众玩家飞快的围拢在传送阵身边，直接将守在传送阵附近的NPC给干掉，释放技能，不断的攻击着传送阵的光幕。

　　传送阵的防御值，可远远比不上城门，根本用不了多久就能够击破。

　　不过，就在魂殇等人攻击得正兴起的时候，传送阵突然闪过一道光芒，几个玩家竟然从传送阵传送了出来。

　　幻阵只能够笼罩百米范围，若是处在百米之内，幻阵根本对其无效，所以魂殇等人毫无保留的出现在了他们面前。

　　这几个玩家一出来便是见到无数顶着大红名的敌对，顿时忍不住愣了愣，不过还没等他们回过神来，一众玩家便是将其灭杀。

　　“加紧速度，时间不多了！”魂殇低声吼道。

　　传送阵的光芒再现，这一次，直接出现了一批人！

　　这一次出现的数量相当多，足足有着数十人之多，是前来援手的NPC！

　　光明阵营内部，终于是做出了反应，这些NPC一见到魂殇等人，立即便是开始了攻击。

　　紧随其后，又是一批NPC出现，混战开始了。

　　这种情况之下，在保持幻阵也没有用了，幻月果断取消幻阵，重新开始吟唱技能，幻术师也是有杀招的！

　　幻影·魔神！

　　一道魔神的虚影，顿时被幻月所幻化了出来，论实力，这个魔神相当于一头领主级BOSS。

　　“杀NPC！保护幻月，老婆，你攻击传送阵！”魂殇当机立断，魔神对传送阵的杀伤力，远大于他们，刚刚经过他们的攻击，传送阵的防御值已经不多了，随时可能崩溃。

　　随着幻月将幻阵取消，驻地之中的光明阵营玩家，也发现了传送阵的异样，见到竟然不知不觉的被潜入进来了如此的敌对，他们都是大吃一惊。

　　同时心中也是了然，想来之前破城门的，必然也是这一批人。

　　来不及惊讶，这些玩家飞快的扑了过来，想要保护传送阵，但是却被魂殇等人死命拦住，给幻月争取时间。

　　光明阵营的NPC依旧在源源不断的出来，这些都是援兵，每出来一批，幻月都是心急如焚，不过，急也没用，只能够加快攻击速度，以期能够快速灭掉传送阵，断了光明阵营玩家的后路。

　　当传送过来的援军将近千人的时候，传送阵终于在幻月的攻击下被挤破了，剩下的援兵，再也无法传送过来。

　　城门已破，传送阵已毁，面对着无数的月光倾城玩家，二十二号驻地再也没有了任何抵抗的能力。

　　虽然众多光明阵营的玩家顽强抵抗，却也无法改变落败的局面。

　　邪侠带领着众玩家直接朝议事厅冲杀过去，中型驻地的防御，完全无法与十八号驻地那种大型驻地相比，被邪侠硬生生的杀开一条血路，直接冲进了议事厅之中。

　　从开战到结束，前后不到半个小时！

　　当驻地基石的防御值不足5%的时候，没有丝毫的犹豫，邪侠选择了接手驻地，随即便是开始清理驻地之中残存的光明阵营玩家，准备迎接六个小时之后的怪物攻城。


第七百二十章 连下三城

　　接手二十二号驻地之后，邪侠同样得到了系统提示，得到了一个小型驻地的传送阵和一个小型驻地的驻地基石。

　　他先是将驻地基石换上，随后便是安上了传送阵。

　　随着传送阵落地，一道炫目的光彩闪过，传送阵便是已经搭建完毕。

　　按照秦文的吩咐，传送阵自然是不对外开放的，只对月光倾城开放，想要到达二十二号驻地，必须得从月光倾城经过！

　　“之秋，你可以过来了，传送阵已经建好了。”搞定这一切，邪侠给秦文发了个消息。

　　邪侠这边如此的效率，简直是大出秦文的预料，要知道，现在负责十三号驻地的风云再起，因为距离最远，此时甚至都还没有到达目的地。

　　而这一战居功至伟的，自然是幻月了，破城和毁传送阵，几乎她一个人要占了一大半的功劳。

　　很快，秦文便是带着一众NPC，通过二十二号驻地的传送阵过来了。

　　他带来的NPC，都是技术型的NPC，二十二号驻地刚刚经历战斗，自然要修理一番，才能够抵抗接下来的攻城战，尤其是被攻破的城门，必须要修理好。

　　等到秦文过来，邪侠便是将城主的身份转给了秦文，他只负责将驻地打下来，其余的事情，不是他管的。

　　此刻二十二号驻地还没被命名，既然月光倾城的主城叫月光之城，那么这个由邪侠带人打下来的城，秦文便是将它命名为噬血城了。

　　有了之前月光之城的经验，这次接噬血城，秦文显得轻车熟路，一道道命令有条不紊的下达，一众NPC开始飞快的修复城墙和城门等防御设施。

　　这一次，光明阵营的众玩家学乖了，在驻地沦陷之前，为了不给月光倾城留下一丝可以利用的东西，所有的守城器械全部都摧毁。

　　对此，秦文倒是不太在意，他们能够摧毁的，也不过是一个投石车和巨弩之类的东西，这些东西，都可以花钱从系统购买的，了不起就是出点血。

　　当邪侠这边战斗结束之时，赤色黎明那边的战斗终于也开始打响了，赤色黎明等人带领的实力，与邪侠这边差不多，是葬送堂和血杀堂，以及月光倾城的四大分会，玩家数量同样达到了十几万之多。

　　不过，葬送这边却是没有幻月这样的存在，为了攻破城门，付出了不菲的代价，但是攻破城门之后，葬送堂的王牌军团，魔狼军团却是凭借着强大的速度优势，瞬间占领了传送阵的位置，直接将传送阵破灭，断了他们的后路。

　　接下来的战斗，自然是不需要多说，不但是实力还是数量，月光倾城都要远胜对方，以摧枯拉朽之势将驻地拿了下来。

　　月光倾城，再下一城！

　　当光明阵营五十八号驻地被拿下之后，等到传送阵被建立起来，秦文自然是带着一众NPC再度赶赴五十八号驻地，接过赤色黎明转过来的城主之位，将五十八号驻地更名为葬送城，以纪念葬送堂等人拿下的这个驻地。

　　至于血杀堂和幻影堂两大堂口，目前还没有命名的城市，不变寂念和魂殇等人自然也没有怨言，因为下一个打下的驻地，必然会以他们的名字命名。

　　现在，他们已经看到了月光之城建立带来的优势，若是放在以前，打下一个驻地可是相当的不简单，因为无法聚集足够多的人手，每一次驻地站都需要各种算计，各种筹备，最后说不定还得功亏一篑。

　　但是这次他们的出手，完全就是以绝对的实力在碾压，现在的战场，完全就是他们的主场！可以说，月光之城周边的范围，迟早全部都会是月光倾城的。

　　这种结果，才是秦文所想要的，也是为什么他继续先建立月光之城的原因，只要将战场打开一个缺口，接下来的就能够慢慢的扩张了。

　　随着噬血城和葬送城的拿下，紧随其后，距离最远的十三号驻地，终于也迎来了风云再起等公会联军的攻击。

　　看着眼前的驻地，风云感慨万千，只要自己能够打下这个驻地，那便是他风云的地盘了！有了这个地盘，风云再起成为六级公会，简直就是板上钉钉的事情。

　　当初一念之间的选择，却是早就了如此的局面，风云一时间豪情万丈！

　　“所有人，一起上！强攻！”

　　这一次，风云再起主会，连带三大分会，全部出马，所有能够上线的人全部都被他叫了上来。

　　而除了风云再起本阵的人之外，月光倾城一众附属公会，指挥权全部都被秦文交给了风云，总人数加起来足足二十多万人，将近三十万人之多，可谓是三波人马之后，人数最为浩大的一波了。

　　即便是实力无法与月光倾城主会和分会的人相比，但是人数也足够能够弥补一切了。

　　如此浩大的一波玩家冲上去，十三号驻地的反应，却是大出风云的预料！

　　除了一众NPC在主持着一众守城器械之外，整个驻地，竟是见不到多少玩家，宛如一座空城一般。

　　见此情况，风云忍不住有些疑惑，这是什么节奏？空城计？

　　不过，现在他迫切的想要拿下十三号驻地，根本不管任何情况，大兵压境，直接碾压。

　　面对这种情况，风云再起几乎是没有任何的阻碍，城门瞬间被攻破，直接攻入城中，势如破竹，飞快的将传送阵给破灭了。

　　进入驻地之后，风云的心顿时放下了大半，驻地之中，竟然真的是没有几个玩家，偶尔有几个玩家，也是刚刚才上线，面对着风云再起的大军，显得有些惊慌失措，不知道究竟是个什么情况，这些人也很快被斩杀。

　　所以事实上，风云再起需要对付的敌人只有一众驻守在十三号驻地的NPC而已，完全无法阻挡他们的步法，议事厅直接被攻破。

　　这么轻而易举的得到了十三号驻地，风云一时间都有些不真实的感觉，自己这就成功了？这个驻地，是我的了？

　　之所以变成这种情况，还得得益于噬血堂和葬送堂的表现了。

　　二十二号驻地和五十八号驻地没有丝毫抵抗能力的被拿下，光明阵营的玩家已经被月光倾城的强势下破了胆，根本看不到任何胜利的希望。

　　更何况，连光明阵营五大公会都选择了放弃，他们继续坚持完全就是做无用功，谁的等级和装备都不是白来的，明明知道十三号驻地是月光倾城的攻击目标，谁还愿意继续呆在里面，不然的话，到时候驻地被攻击，不是被月光倾城的人干掉，就是因为驻地被破而强制掉级。

　　正因为如此，所以不少的玩家果断的放弃了十三号驻地，有人带头离去，其余人也不是傻子，自然不会傻乎乎的坚守，直到风云再起等人来临之时，十三号驻地之中已经撤得不剩下任何一个玩家了。

　　至于后面上线的玩家，他们根本不知情，只能够怪自己运气背了。

　　就这样，短短一个多小时的时间，环绕在月光之城四周的三大中型驻地，全部沦落，成为了月光之城的下级城市！

　　当然，前提是，他们需要击退攻城的怪物。

　　不过，有着之前的经验在那里，在光明阵营全军出击的情况下，连大型驻地的怪物攻城都能够守得住，现在这三个驻地的怪物攻城，根本不在话下。

　　时间飞快的过去，因为光明阵营五大公会都已经达成了一致意见，所以即便月光倾城表现得如此抢眼，他们也没有做出任何的反应，任由月光倾城发展。

　　噬血城最先迎来了怪物攻城，众多玩家纷纷的站到来驻地的城墙之上，一众守城器械秦文全部都将它们补齐了。

　　这一次因为没有光明阵营的干扰，所以秦文没有让众玩家出城，在城外与怪物鏖战的话，损失远远大于据城而守，上次那是因为压力太大，才出此下策。

　　在月光倾城众人强大的攻势之下，怪物攻城的前三波怪物，没能掀起任何的波澜，根本没对驻地造成一丝一毫的损伤。

　　一直到第四波怪物来袭，才开始造成一些麻烦了，虽然这一次怪物攻城的压力小于月光之城的那一次，但是却也没有月光之城城头的魔晶炮守护，城门承受的压力也不小。

　　每当怪物聚拢得越来越多的时候，便是噬血堂的骑兵团出马的时候了，骑兵团的威力，依旧如同往常一般强大，几大骑兵团出马，便能够将城门附近清扫得干干净净，随后在众玩家的掩护下，尽可能的将挂掉的兄弟复活，减少损失。

　　当第五波怪物来临之时，怪物的等级已经达到了八十级，众人的攻击已经不是那么的见效了，为了避免损失过大，秦文毫不迟疑的下令，让谁是大哥和雷骑几人，带着月光堂的几大地龙军团前去援手。

　　有了强大的地龙军团助阵，噬血城再次稳固下来，怪物攻击虽猛，却也奈何不了月光倾城众玩家。

　　当然，在怪物攻城之时，月光倾城再次收获巨大，来袭的超级BOSS，依旧是每个贡献了一件传说级装备，现在月光倾城仓库之中的装备，已经相当的华丽了，暗金级和光辉级的装备都开始成堆了，到时候这些东西，将会被秦文放在月光之城的拍卖场之中进行拍卖，无疑又是一笔巨大的盈利。


第七百二十一章 申请驻地任务

　　噬血城面临的怪物攻城，威胁果然远远小于月光之城，来了五波怪物攻城之后，便是偃旗息鼓了，众玩家反倒是有些遗憾，凭现在他们的实力，就算是来第六波，他们也未必扛不住，第六波可是有着更多的BOSS来临，还有着远古BOSS这样的存在，那可是一大笔的收益。

　　五波怪物全部被击退后，随着一道系统公告响起，噬血城正式宣布建立！

　　秦文将噬血城的传送阵，设置为了定向传送，只能够在噬血城和月光之城之间，想来噬血城，必须经过月光之城，而想从噬血城回到各大主城，也必须要从月光之城经过。

　　这样一来，噬血城便是彻底的成为了月光之城的下属城市，无疑是为月光之城的发展提供了极大的资本。

　　噬血城建立之后，任静开始接手了对噬血城的管理，有着月光之城的经验在那里，噬血城便是如法炮制，除了规模和地位不及月光之城之外，其余的全部都是一样的弄法，极大的节约了时间。

　　“邪侠，魂殇，让噬血堂和幻影堂，还有几大分会的兄弟们开始探索噬血城的四周，你们带领几大王牌军团，跟我一起去葬送城助阵。”秦文下令道。

　　在噬血城战斗的时候，葬送城也开始迎接怪物攻城了，此刻已经在迎接第四波攻击了。

　　虽然凭葬送堂等人的实力，挡住第五波也不是问题，但若是有着月光堂，噬血堂和幻影堂的精锐加入的话，无疑会是更加的轻松。

　　虽然猜到了对于这次的行动，光明阵营不会采取什么过激的做法，但是见到果然风平浪静之时，秦文还是舒了口气，他虽不惧光明阵营的来袭，但是若真的要死磕的话，月光倾城还是不好受的。

　　葬送城没有丝毫悬念的成功建立，风云再起那边，此刻也进行得非常顺利，他们在之前的攻城战之中没有受到什么阻挠，早已经憋足了力量的众玩家，在守城战之中毫无保留的爆发，五波攻城的怪物，被强势的击退。

　　一个小时之后，第三道系统公告响起，风云城建立！

　　风云城的城主，按照秦文答应风云再起的，自然是由风云自己掌控，而副城主，应秦文的要求，依旧由任静掌管，不过，一般情况下她不会对风云城的管理进行插手，她的存在，只是为了保证月光倾城对于风云城一定程度上的掌控。

　　拿下三大驻地，秦文的建立以月光之城为中心的经济圈的计划，已经成功了一大半。

　　而月光倾城在战场上弄出的这么大的风波，也使得黑暗阵营众玩家对其愈发的期待，如果是之前因为只有一个月光之城，他们担心轮不到他们分一杯羹的话，那么现在接连又建立三大驻地，极大的扩充了月光倾城的地盘。

　　所有月光倾城的玩家都调动了起来，开始对这一大片地方进行探索，之前的付出，都是为了现在的收获。

　　任静以及她所招募的一众幕僚团，也不轻松，地盘增大了这么多，需要如何管理，都不是一件小事，不过这些，自然不需要秦文过问，任静能够将其处理得好好的。

　　随着战斗结束，月光军团的一众顶尖高手，也都闲了下来。

　　秦文打开军团信息列表，将邪侠，杨威利，影痕魂殇等人再度组了起来。

　　“之秋，还有事么？”谁是大哥见到秦文再度组上他们，主动开口问道。

　　“嗯，现在月光之城四周的三大驻地都已经拿下，可以说，这附近已经全部是我们的地盘了，不过，众驻地之间的距离还是有点远，我决定多增加一个小型驻地，提高众驻地的联系。”秦文解释道。

　　驻地之间最近的距离，便是使用坐骑赶路，都需要三个小时，的确很不方便，估计没有哪个玩家愿意花上几个小时的时间放在赶路上，所以这个问题必须要解决。

　　“那你准备怎么办？”

　　“我了解了一下，建立驻地，除了直接侵占已经存在的驻地之外，还可以通过做任务得到驻地基石，自己新建一个驻地，不过这样的话，花费不小，单单是建立城墙，以及一众建筑物，就是一笔巨大的资金，并不适合作为自己的大本营。”

　　“不过，我现在没准备建立大型驻地了，我准备带上你们一起，去做获得驻地基石的任务，到时候在月光之城以及三大驻地之间，建立几个简易的小型驻地，其主要目的不是为了发展，只是起到一个中转站的作用，这样，就可以解决之前所说的问题了。”

　　听到秦文的提议，众人恍然，纷纷点头，这样倒也不错，如果只是作为一个中转站的话，不需要进行建设什么只需要得到一个最低级的驻地基石和一个传送阵就行了。

　　反正，按照秦文的说法，这些中转站将会处在月光之城范围的四周，除非三大驻地被破，否则的话，不用担心安全问题。

　　“嘿嘿，这个不错，可以多赚点传送费。”杨威利笑道。

　　若是秦文将这些中转站弄好，为了图方便，选择利用中转站的玩家绝对不是少数，传送费的确不是一笔小数字。

　　“之秋，你这做法，的确是准备将月光之城往主城发展的节奏啊！”谁是大哥啧啧赞道。

　　随着月光之城的等级提升，到时候现在的三大驻地，将会成为月光之城的下属城市，而这些中转站，则是变成了一些小型的城镇，村落，完全就是一个主城的结构。

　　而且，月光之城的地理位置，要比现在黑暗阵营的三大主城位置更好，虽然说月光之城处于战场的最前沿，遭受到的威胁最大，但是有战斗才会有发展。

　　现在黑暗阵营三大驻地都处于战场后方，已经发展到了极限，无法再扩展了，但是月光之城却是不同，只要月光倾城足够强大，完全可以继续四周扩展，以噬血城，葬送城还有风云城为跳板，往更远的方向进行攻占。

　　当然，说起来简单，做起来必然不会这么简单的，光明阵营的玩家可不是傻子，随着光明阵营到时候在战场上建立驻地，双方的角逐必然会开始，到那时候，整个战场，将会成为两大驻地的角斗场，就看谁的实力更强，能够占据的地盘更大了。

　　“既然这样，就别耽误时间了吧，我们速战速决。”邪侠说道。

　　众人纷纷点头，发展越快越好，现在抢的就是时间。

　　秦文直接回到了黑暗圣城，在黑暗圣殿之中，找到了驻地管理员，关于驻地的建立，都是由驻地管理员负责的。

　　不过，让秦文没想到的是，这个驻地管理员见到他之后，二话不说竟是先行了一礼。

　　“属下见过大人，请问大人有何吩咐？”

　　见到此景，秦文忍不住哑然失笑，没想到堂堂驻地管理员，竟然也要叫自己一声大人，这感觉倒是相当的不错，不知道能不能看在自己是大人的份上，给自己一点优惠呢？

　　“不必多礼，我想要申请一个驻地任务，不知道你这里可不可以领取？”秦文直接问道，别人来申请驻地任务，那都是毕恭毕敬的，哪里像秦文这样，语气高高在上。

　　那驻地管理员自然也不敢在秦文面前摆谱，他的职位虽然要害，但是地位却是远不及秦文的，顿时微微一躬身道：“自然是可以的，一般的冒险者只能够申请建立小型驻地，不过大人您身份特殊，可以直接申请中型驻地。”

　　秦文一怔，还有这好处？

　　虽然说，他暂时的目的只是建立一个中转站，加强众驻地的联系，一个小型驻地就已经足够了，但是以后月光之城必然是会发展的，到时候这些中转站极有可能成为小型的村落，甚至是城镇，小型驻地的规模或许不够。

　　如果能够直接建立中型驻地，那自然是再好不过了。

　　“那就来中型驻地的吧。”秦文说道。

　　“建立中型驻地的任务，难度要远高于小型驻地，申请的价格也高于小型驻地，而且，参与任务的人数有限制的，当然，对于大人您来说自然是不在话下，大人确定要建立中型驻地吗？”这驻地管理员小小的拍了一下秦文的马屁。

　　秦文笑了，正如他所说，难度什么的，对于自己来说自然不再话下。

　　“确定。”

　　“系统提示：您获得了任务‘中型驻地挑战任务’！”

　　“系统提升：您获得了任务卷轴一张！”

　　“系统提示：您获得了挑战地图一份！”

　　接连三道系统提示响起来，两件东西，顿时掉到了秦文的背包之中，与此同时，秦文背包之中的金币已经少了五千枚。

　　申请小型驻地任务，需要缴纳一千金币，申请中型驻地任务，需要五千金币，对此，秦文倒是不甚在意。

　　打开背包，开始查看这两件东西的属性。

　　任务卷轴：使用该任务卷轴，将会获得您的挑战任务，完成该任务可获得中型驻地基石一枚；任务物品，不可交易，不可掉落。


第七百二十二章 火灵巨熊

　　看完提示，秦文毫不犹豫的选择了使用该任务卷轴，顿时一道系统提示再度响起，是任务要求。

　　“红莲村附近出现了一头强大的怪物首领，火灵巨熊，它聚集了一批怪物，经常侵袭红莲村，红莲村的守卫死伤惨重，特地发来求援信息，希望有人能够帮他们解决困难，只要将火灵巨熊灭杀，其余的怪物自然分崩离析。”

　　“使用挑战地图，将前往红莲村，人数上限，五人；任务时间限制：六个小时。”

　　看完任务要求，秦文不由得点点头，这中型驻地的建立任务，果然难度不一般，不但人数限制，还限制时间，只是不知道，那什么火灵巨熊是个什么等级的BOSS。

　　想了想，秦文转头对月光军团众人说道：“我接的任务有人数限制，这样吧，这个任务我就一个人去完成好了，给了节约时间，你们再自行组队，多接几个任务，一起完成了。”

　　虽然任务难度必然不会轻松，但秦文却也不惧，若是给他足够的时间，他一个人抵得上一个千人团，所谓的人数限制，就是个笑话，与其带着其余人一起，倒不如他自己一个人上，其余人可以再接受任务，尽可能的节约时间。

　　对此众人自然没有异议，跟在秦文身边，若是秦文火力全开，他们简直就是一个打酱油的，那滋味太不爽了，还不如自己接一个任务慢慢刷好了。

　　月光军团众人没有秦文这等身份，自然无法接到中型驻地的任务，不过，小型驻地就小型驻地吧，已经足够用了。

　　吩咐好众人之后，秦文便是直接打开了那副挑战地图。

　　任务要求你所谓的红莲村，并不是巅峰大陆上的地方，而是在这个挑战地图之中，专门用来做任务地图的。

　　光芒一闪，秦文的身影从原地消失，随即便是出现在了地图里面，出现在秦文眼前的，是一个十分破败的村落，一查看地图的名称，果然不出所料，正是红莲村。

　　秦文的突然到来，瞬间便是惊动了红莲村之中的守卫，一个看上去像护卫队长的人飞快的迎了上了，满脸的惊喜之色。

　　“大人，您是阵营派来营救我们村的吗？”

　　看着这护卫队长脸上的期盼之色，秦文点了点头，承认了自己的身份。

　　“哈哈，那太好了，看来我们村终于有救了！大人，您不知道，本来我们村子是十分繁华的，但是不知道那头强大的怪物从哪里来的，自从它来了之后，经常有怪物来袭击我们村子，我们的村民很多都已经丧生在那些怪物的手中了，没有人有心思干别额事了，所以便是连村子也变得破败了起来，所以，大人，请您一定要帮我们铲除这头怪物！”

　　护卫队长言辞恳切，短短的几句话，将事情的来弄去脉便是交代得清清楚楚了。

　　不过，秦文对于这些支线任务的剧情并不是很感冒，他只是来完成任务的而已。

　　“嗯，放心吧，我来就是为你们铲除这个家伙的，你能告诉我那怪物在哪里吗？”秦文询问道。

　　“那头怪物在我们村西边的一座山中，想要击败那头怪物，必须得先干掉他的那些小弟，十分的麻烦，呃……大人，您的同伴呢？”护卫队长忍不住朝秦文的后面看了看。

　　秦文微微一笑道：“不需要同伴，我一个人就行了，你们等我的消息吧！”

　　说罢，在这护卫队长诧异的目光中，秦文干脆的将小红召唤了出来，造型十分华丽的小红，顿时飞快的出现在在了秦文的身侧，突然见到一头如此神骏的坐骑，这红莲村的几个护卫也忍不住眼神之中闪过一丝火热之色，不愧是阵营派来的大人，一个坐骑就如此的不同凡响。

　　小红的等级，早已经与秦文同步了，此刻已经达到了八十多级，已经彻底的步入了成熟期，体型越发的威猛，脚下的四团火焰更是熊熊燃烧，看上去便是给人一种十分强大的感觉，更重要的是小红的成长度，此刻已经达到了八十点，只要再增加二十点，便是能够进行进化了，每头宠物，必然至少有一次进化机会，一旦进化，那时候小红的等阶便是达到了圣兽！仅次于神兽，实力绝对有着大幅度的提升，只要想要从幽冥独角兽进化为地狱魔龙，那就得看机缘了。

　　丝毫不理会一众NPC的目光，秦文飞身而上，一声令下，小红顿时撒开四蹄，嘶鸣着朝西边奔去，速度极快，瞬间就离开了这红莲村。

　　一路西进，奔驰了大概一刻钟的样子，秦文终于是看到了一座极为茂密的山林，想来，这应该就是那护卫队长所说的地方了，那头火灵巨熊，应该就藏在这里面。

　　没有停留，小红驮着秦文直接冲进了这森林之中。

　　一踏入森林，一阵兽吼声便是传来，很快，零零散散的一些怪物，便是出现在了秦文的前面。

　　之前那护卫队长便是说了，想要找到那火灵巨熊，必然得先面对它的小弟的攻击。

　　心念一动，小红口中顿时喷出了一道火焰，瞬间笼罩住三头怪物，秒杀！

　　与此同时，数道雷电从它头上的独角射出，眨眼间便是劈到了另外几头怪物身上，又是秒杀！

　　小红乃是仙兽级的宠物，面对着同级的怪物，除非那些专攻防御的，其余的基本上都是秒杀。

　　最后还剩下几头怪物挡在了它的路上，小红连释放技能的兴趣都没有了，直接凭借着强大的身体冲了上去，冲撞，撕咬……飞快的将这些怪物解决掉，再度往前冲。

　　这些小怪物，根本引不起秦文的兴趣，小红完全可以解决，他的目标，只是那最后的BOSS。

　　随着进入越来越深，怪物也越来越多，小红虽然强大，但是想要全部灭掉却也是不可能的。

　　于是秦文只是催动小红不断的往前冲，任由这些怪物追过来，到时候一起解决便是了。

　　一路深入，不知道冲进来了多远，秦文眼前突然豁然开朗，一块空地出现在了他的眼前，而空地的另一端，有着一个硕大的山洞，秦文目测了一下，这个山洞起码有三个他这么高，若是猜的不错，那头巨熊，便是在这里面了。

　　不过此刻，秦文却没有太多的心思去打量这个山洞了，因为被他一路引过来的众多怪物，都已经追了过来，是时候料理它们了！

　　秦文从小红身上下来，静静的等待着这群怪物的来临，很快，大地一阵颤抖，无数的怪物，蜂拥而至，面对此景，秦文没有丝毫的惧色。

　　相比起他在冥界之中的战斗而言，这些怪物的规模，实在是小儿科。

　　随着众多怪物的接近，秦文举起了手中的法剑，一道乳白色的光芒在九极穹光剑的剑尖之上闪现。

　　紧随其后，一道刺眼的光芒，骤然从天而降，将方圆八十米内的怪物全部笼罩了进去。

　　九极穹光！

　　与此同时，小红一声嘶鸣，四蹄一跺，浩瀚的火海瞬间迸发，将四周全部囊括到了火海的范围之内，处于秦文和小红双重攻击范围之内的怪物，顿时全部倒地，秦文的经验值顿时一阵上扬，收获不菲。

　　不过，可惜，这些怪物竟然是不掉东西的，地上空空如也。

　　虽然大部分怪物挂在了秦文的九极穹光之下，却也有不少皮糙肉厚的扛了下来，踏上小红释放的火海，继续朝秦文冲了过来。

　　面对这种情况，小红果断再度出手，一道比之前粗了将近五倍的雷电，从它的独角之上一闪而过。

　　只听得轰然一声巨响，随即电闪雷鸣，似乎整个森林都处在了雷霆的威压之下一般，无数的闪电，悉数劈下！

　　雷之炼狱！

　　正是小红八十级领悟的大招，此刻大招一出，处于炼狱之中的怪物，无一幸存，全部死亡。

　　对于小红的强大，秦文没有丝毫的吃惊，呵呵一笑，伸手在小红的脸上摩挲了两下，以示鼓励，开玩笑，这可是地狱魔龙的后代，对付区区这些小怪物，还不是手到擒来？而且，这可并不是小红的全部实力。

　　小红身为幽冥独角兽，不但拥有雷系和火系两大自然魔法，还拥有着来此父系的黑暗魔法，以及来自独角兽一脉的心灵魔法。

　　连出两个大招，小红的气息也显得有些紊乱，不过，得到秦文的鼓励，顿时开心的一声嘶鸣，能为秦文出力，它显然是十分开心的。

　　接下来，秦文也没有继续依靠小红了，后面的怪物还有不少，小红也是双拳难敌四手。

　　无数道黑色身影闪过，一瞬间，秦文便启动了亡灵空间，足足一百多亡灵，出现在了他的四周，将他严严实实的保护起来，随后秦文再度挥舞着九极穹光剑，继续吟唱亡灵召唤，接下来，需要准备面对那火灵巨熊了。


第七百二十三章 杀熊

　　连续几波亡灵召唤出手，本来看上去极为单薄的秦文，现在已经变得极为壮大了。

　　随手一道亡灵鼓舞打出，众多亡灵的实力顿时再度提升一截，来袭的怪物虽然多，但是却根本无法对秦文造成伤害，单单是这些亡灵就足以料理了。

　　这个任务的难度，其实是相当大的，不但限定了人数，更是限定了时间，若是一个普通的强者队伍，单单是从森林外围杀进来，就需要花费不少的时间，更不要说，待会儿还要面对一个等级不明的大BOSS了。

　　不过可惜，他碰到的任务执行者是秦文，一个不管放在巅峰哪个角落都是BUG的存在。

　　一波波来袭的怪物，全部被众多亡灵所绞杀，虽然亡灵也在不断的挂掉，但秦文根本就不心疼，他别的不多，就是亡灵多，尤其是有了龙骨魔力之链以及异天星辰提供的百分比药剂之后召唤亡灵的速度更是大幅度提升。

　　随着时间的推移，越来越多的怪物倒下，看着四周围攻自己的怪物越来越少，秦文的警惕性慢慢开始提高了，那头劳什子巨熊，估计要出来了……

　　就在秦文思索之间，只听得一声沉闷的大吼之声传来，顿时整个大地都开始颤抖了。

　　来了，秦文精神一振。

　　听到这道声音，站在他身旁的小红，顿时也忍不住发出一声嘶鸣，似乎是在回应着来者的挑衅，他可是幽冥独角兽，地狱魔龙的后代，岂会怕一些小杂鱼的挑衅。

　　秦文的目光紧紧的锁定着那个山洞，刚刚的吼声，便是从那山洞之中传来的。

　　在他的注视之下，四个个头巨大的笨熊，迈着巨大的步子从山洞之中冲了出来，出来之后，率先便是下马威式的一吼。

　　“吼！”

　　四声巨大的咆哮声几乎是同时传出，震耳欲聋。

　　而就在此时，小红的头颅高高的昂起来，竟然同样发出了一道吼声，不是那种嘶鸣，而是实实在在的吼声。

　　它发出的声音，远不如四头笨熊的声音大，但此音一出，那四头笨熊的声音顿时低了下去，似乎有些不敢与小红争锋一般。

　　秦文却是知道，小红的这一吼，门道可是不小，这是它的天赋技能之一，龙威！

　　随着它实力的提升，龙威的效应也越来越大，最开始龙威只能够对普通怪物起作用，但现在已经能够对王者级BOSS一下的所有怪物起作用了，若是小红能够进化成真正的地狱魔龙，那个时候的龙威，才是真正的龙威，一吼之威，万兽噤声。

　　不过还好，这四头笨熊，等阶就砸王者级以下，是四头领主级的BOSS，被小红这一吼，气势顿时被压了下去。

　　目光从四头笨熊之上扫过，秦文微微摇头，视线重新移到了山洞之上，这四头熊，不过是小弟而已，真正的对手，还在后面。

　　不过，这样一来，最终BOSS的级别也能够推测得出来了，能够让四个领主级BOSS当小弟，那火灵巨熊必然是王者级的BOSS。

　　至于说超级BOSS，那是绝对不可能的，按照这个任务的要求，想要五个人击杀一个超级BOSS，几乎就是不可能的，当然，秦文这种变态，不在其内，真要打起来，一个骷髅王召唤出来，连远古BOSS都给你撕了，超级BOSS也是几刀的功夫而已。

　　很快，老大出场！

　　一头体型更加巨大，几乎是这四头小弟一点五倍大的巨熊，披着一身火红色的皮毛，出现在了秦文的视野之中。

　　火灵巨熊，王者级BOSS！

　　信息清晰的反馈过来，火灵巨熊，真是无愧于这个名字，通体火红，体型巨大。

　　果然是王者级BOSS，这个任务的难度，的确不是一般的高，就算不是秦文出马，恐怕也得动用邪侠杨威利沧海等一众最顶尖的高手前来了，中级驻地的任务，果然不好完成。

　　而对于秦文来说，也算不上多轻松，他现在只能够依靠亡灵海战术来进行战斗。

　　若是他使用地狱之门，自然很容易完成任务，但是不到必要，秦文一般不会动用底牌，底牌，只能够在关键时刻动用，比如说，若是他完成这个任务之后，光明阵营开始建立驻地，到时候地狱之门不能够使用，那可就哭瞎了。

　　不需要秦文的吩咐，小红一马当先的冲了出去，目标正是那四头笨熊小弟。

　　这四头笨熊摄于小红的龙威，实力被压制了一部分，虽然在火灵巨熊出现之后，气势有所回升，但依旧还是受到压制。

　　这四头笨熊，都是九十级的领主级BOSS，小红虽然厉害，但是跨越这些等级，以一敌四还是很吃力的，除非它能够再进一阶，提升到圣兽级别，那时候以一敌四便是能够轻轻松松了。

　　担心它受到伤害，秦文二话不说，心念一动，一批亡灵顿时朝那边冲了过去，帮小红对付那几个家伙。

　　随着小红的出战，战斗拉开了序幕，见到秦文竟然完全无视它的存在，对它的小弟下手，这火灵巨熊顿时怒了。

　　只见它大嘴一张，一道无比强力的火焰顿时喷了出来，首当其冲的一批亡灵顿时血量哗哗的掉，九十级的王者级BOSS，攻击可不是那么好受的！

　　虽然对于月光倾城来说，王者级BOSS算不了什么，但是对于一些中小型公会，推到一个王者级BOSS都算的上是一件大事了。

　　“上！”

　　秦文没有退却的意思，反而是以攻对攻，拼着挂掉一些亡灵，也非得将这头火灵巨熊干掉在这里。

　　一众皮粗肉厚的亡灵骑士，顿时飞快的冲上前，开始挡住这头巨熊，在这头巨熊前面，九十级的恐怖骑士统领，连人带马一起，都还没它高，可见这头巨熊体型的确相当之大。

　　随着一众亡灵近身，这头火灵巨熊也不再喷火，硕大的熊掌直接拍下，瞬间将两头亡灵给拍飞了，没想到它魔法攻击强大，近战竟然也如此厉害。

　　不过再强大，在秦文的亡灵海面前，依旧得跪。

　　有着一众近战亡灵将其拦下，众多的远程亡灵终于是得到了机会，无数道攻击直接朝火灵巨熊射去。

　　只要是怪物，终究会有薄弱的地方的，秦文的众亡灵，可是连超级BOSS都能够打得动的，这火灵巨熊便是再厉害，那也只是王者级BOSS，平时不被秦文看在眼中的存在。

　　更何况，这头巨熊攻击太厉害了，但防御却并不擅长，一波攻击下去，血量顿时哗啦啦的往下掉，如此情况，看得秦文眼睛一亮。

　　大手一挥，又是一波亡灵出现，这一次出现的全部都是远程亡灵，攻击力再度增加，对于拥有着无数亡灵的秦文而言，他最不怕的就是打消耗战，没有谁能够耗得过他。

　　亡灵挂掉的速度，远远敌不过秦文召唤的速度，这头火灵巨熊身边的亡灵，反倒是越杀越多了。

　　而小红那边，在一众亡灵的帮忙下，已经成功的将那四头小弟给推倒了，让秦文有些惊讶的是，竟然还爆了几件东西，黄金级别的东西，对于普通玩家来说不错的存在，对秦文来说却是聊胜于无。

　　之前打小怪的时候不爆东西，没想到杀BOSS倒是爆了，反正是白捡的，不要白不要。

　　小红一回来，便是想冲上去对这火灵巨熊下手，不过被秦文制止了，王者级BOSS，待会儿必然要发飙的，他可不想小红出事，好不容易将它的成长值培养到八十点，只差二十点就能够晋级了，若是挂掉一次，有得掉一截的成长，那秦文可就真蛋疼了。

　　面对着越打越多的亡灵，这火灵巨熊明显有些力不从心了，吼叫连连，四头小弟的挂掉，更是让它有种危机感。

　　眼看着火灵巨熊的血量只有10%了，秦文的心渐渐的提了起来，估计得爆发了。

　　不出秦文所料，只见这火灵巨熊突然一声咆哮，浑身的毛发都显得更加的火红了。

　　只听得“嗤”的一声响，无数的红毛毫无预兆的射了出来！

　　环绕在火灵巨熊身旁的一众亡灵，纷纷中招，残血少血的亡灵，顿时直接被秒杀，一瞬间火灵巨熊身边便是空了下来。

　　秦文没有太过吃惊，毕竟是王者级BOSS，爆发的时候杀伤力强大不足为奇，他正准备继续派遣亡灵挡住这家伙，免得它对自己下手，就在这时，秦文赫然见到这家伙转身就跑！直接往那洞里跑了过去！

　　若真的让它跑到洞里去，那可就麻烦了，虽然说秦文同样可以进洞，但是那样他的亡灵数量优势便是发挥不出来了，伤害绝对要锐减，若是这巨熊的恢复能力再强一点……那就不好玩了。

　　说时迟那时快，秦文只见到一道暗红色的身影突然闪过，速度飙升到了极限，竟是抢在了这巨熊之前往洞口跑去，这道身影，自然便是小红。

　　关键时刻，小红的挺身而出，将整个战局再次的稳定了下来。

　　只见小红头上的独角突然闪过一道手臂粗细的雷电，直接劈向了这巨熊，没有丝毫躲闪的机会，火灵巨熊直接被劈中，瞬间陷入了麻痹之中，被劈中的地方，更是出现一丝焦黑。


第七百二十四章 最后一步

　　小红如此给力，身为主人的秦文，怎么能够窝囊呢？

　　趁着火灵巨熊被麻痹的功夫，最前面的一批恐怖骑士统领直接爆发出最大的速度，飞快的朝那洞口奔去，只是眨眼的功夫，便是超过了火灵巨熊，将那洞口堵得死死的。

　　想要逃进洞里，首先就的干翻它们，不过有干翻它们的时间，秦文完全能够重新将火灵巨熊给束缚死。

　　而在小红的麻痹之下，火灵巨熊竟然没能够第一时间挣脱出来。

　　它毕竟也只是一个王者级的BOSS，小红可是仙兽级的存在，双方的等阶可谓是不相上下，不存在什么等阶上的压制，若是超级BOSS，或许还能将小红的攻击给弱化，王者级BOSS，那是肯定不行的了。

　　紧随其后，无数的亡灵蜂拥而上，里三层外三层的将火灵巨熊给包围住了。

　　这一次，就算是火灵巨熊再厉害，也没能够一下子甩开它们了，吃一堑长一智，秦文怎么可能再给它机会。

　　清醒过来的火灵巨熊，虽然再度发飙，但是面对着无敌的亡灵海战术，依旧是束手无策，只能够看着它那不足百分之十的血量持续下降。

　　这家伙不愧是火系的BOSS，在最后一刻，血量降低到1%的时候，竟然还玩了一出自爆，一下子炸死了一群亡灵。

　　好在秦文的亡灵不值钱，若是围攻它的是玩家，还真是损失不小。

　　随着火灵巨熊的自爆，一堆东西同时被炸了出来，各式各样的战利品都有，秦文操控着众亡灵让出一条道，走上前去拾取东西。

　　王者级BOSS的装备，秦文不是很感冒，他首先的目标便是锁定了火灵巨熊的头颅之上。

　　一番自爆，火灵巨熊炸的粉身碎骨，偏偏头颅安好，凭秦文的经验，这个头颅，是任务物品的几率极大。

　　火灵巨熊的头颅（任务物品）：交给红莲村的护卫队长，提交任务。

　　果然不出意外，就是这一次的任务物品。

　　将任务物品丢进背包，秦文将地上的其余东西一扫而空，最高级的是一个光辉级的巨熊铠甲，倒也对得起它的实力了。

　　光辉级的装备，可是仅次于传说级，虽然说经过几次驻地战，月光倾城收获了不少的传说级装备，但是光辉级此时有依然是稀缺货，倒也算的上这一次的意外之喜了。

　　挑选了一批实力相对强大的亡灵收入亡灵空间之中，秦文骑着小红飞快的赶往红莲村，其余的亡灵则是丢在这里自生自灭了。

　　在来的路上，这森林之中的怪物几乎是被秦文灭得七七八八了，回去的时候颇为安静，没有碰到丝毫的阻拦。

　　还在村外，秦文便是看到了翘首以盼的一众NPC，没有废话，直接进村，下马，将火灵巨熊的头颅丢了出来。

　　“你们说的是这家伙吧，已经干掉了，以后，你们可以安心过日子了。”

　　那护卫队长俯下身，用脚拨了一下硕大的熊头，顿时喜笑颜开。

　　“就是这家伙！可害苦了我们村，大人实力果然强大！竟然单枪匹马将这个大家伙给干掉了，以后，我们村终于不用提心吊胆了。”

　　护卫队长一脸崇拜的看着秦文，他们所有人加起来都没能伤的了这畜生一根汗毛，秦文一个人就将它拿下了，自然值得他们佩服。

　　单枪匹马吗？秦文想起数百亡灵围殴火灵巨熊的场景，忍不住有些好笑。

　　将火灵巨熊的头颅交给护卫队长，任务完成的系统提示也传来了，秦文也不再多呆，拿出回城卷轴，读条完毕，场景瞬间变换，熟悉的黑暗圣城，便是出现在了眼前。

　　他所站的地方，正是在那驻地管理员前方不远处。

　　“大人果然厉害，竟然一个人就将事情处理完毕，这是大人您所需的东西，请您收好。”不等秦文开口，这驻地管理员主动说道，同时恭恭敬敬的递过来一面令牌。

　　这就是建驻地的东西么？

　　秦文有些好奇，接过来一看，这面令牌的造型颇为华丽，正面之上面刻着一个弯弯曲曲的“令”字，而背面，则是一个“中”字，想来意思便是中级驻地令。

　　驻地令（中级）：使用此令牌，可以获得一座中级议事厅以及一个中级传送阵。

　　注：令牌所使用的地方，就是议事厅的所在地，请慎重选择您所需要建立驻地的地方。

　　收好令牌，秦文也没有急着走，而是站在原地等着邪侠等人，他们虽然实力比不得自己，但是任务的难度也比不得自己的，想来也用不了多长的时间。

　　这建立驻地，其实不艰难，难的是守驻地，不然的话，天狼等人早就开始建立驻地了。

　　若是使用驻地令来建立驻地的话，只要把驻地令插下去，驻地就成功建立了，接下来就是六小时的安全期限，六个小时，根本无法建立足够强大的防御，到时候面对着海量的怪物攻城，根本挡不住，白白浪费人力物力。

　　正因为这样，所以天狼他们根本没打这个主意，在没有基础的情况下，想要建筑地成功，还是得打光明阵营驻地的注意，利用现成的城墙来抵挡怪物攻城。

　　没让秦文等多久，不多时，他前方便是闪过数道光芒，数了数，正好五人，正是邪侠等人，看来他们也已经完成任务了。

　　“怎么只有你们五个人？”秦文问道。

　　“我们分批了，接的任务限定了人数，我们正好分为了三批。”邪侠解释道。

　　这一次月光军团一众顶尖高手都来了，邪侠，赤色黎明，谁是大哥各带一队，分为三批进行的任务，率先完成的，是邪侠这一批。

　　就在说话间，又有光芒闪过，又有一队完成任务了，这次回来的，是赤色黎明带来的葬送众人，同样不负众望，完成了任务，顶尖高手的实力，可不是吹出来的。

　　他们不但实力强悍，一身装备，更是华丽到了极致，要知道，这几次守城战击杀超级BOSS所获得传说级装备，全部都套在了他们的身上，若是他们都不能够成功，那这驻地任务，还真没多少人能够完成了。

　　闻言，秦文笑道：“那正好了，这样一来，我们就有四块驻地令了，月光之城和其余三个驻地之间各放一个，另一个就摆在月光倾城的西边好了。”

　　月光之城的西边，没有月光倾城的驻地，往外走，就是光明阵营的地盘了，若是放在那里，可以作为月光之城的一道门户。

　　不管是攻是守，都极为方便，若是有玩家想要去光明阵营的地盘玩玩，完全可以从那里出去，若是光明阵营的前来攻击，也可以第一时间作出反应，甚至可以将敌人挡在门外。

　　又隔了五分钟的样子，谁是大哥一众人，终于是姗姗来迟，他的这一队实力相对来说最弱，所以耽误的时间倒是长了点，但是好在也没有将事情办砸，成功的拿到了驻地令。

　　四块驻地令集中到了秦文的手中，他微微一犹豫，便是将三块小型驻地令牌发了出去，邪侠一块，赤色黎明一块，谁是大哥一块。

　　“中转站的位置，你们自己选择吧，邪侠你负责月光之城和噬血城之间的，赤色你是葬送城，大哥你就是风云城，最后月光之城西边那里，我来弄好了。”秦文说道。

　　月光之城西边，需要面对的是光明阵营的人，必须好好经营布置一下，不像其余三个地方，那是在月光之城内部，安全性高。

　　所以这唯一的一块中型驻地，还是用在这里比较好，秦文准备用这块令牌，帮月光之城打造一个堡垒。

　　吩咐完毕，众人便是开始行动了，既然秦文将任务交给了他们，这个位置自然要好好选一下，可不是随便找个地方插上就行了。

　　一行人通过传送阵，直接回到了月光之城，现在月光之城的传送阵，只对月光倾城的玩家开放，凡是月光倾城的玩家使用传送阵，比普通玩家会多一个传送点，那就是月光之城了。

　　回到月光之城，秦文召唤出小红，马不停蹄的直接出了城，朝西边走去，一边走，一边给任静挂了个语音。

　　“静姐，给我准备一批技术性NPC，要求有建城技能和建造箭塔技能的人，还有，通知一下，让所有月光之城主会的玩家待命，随时准备战斗。”

　　等他把驻地令插下去的时候，六个小时后就要迎接战斗了，他不得不先把这些都准备好。

　　对于秦文的要求，任静自然是尽可能的满足，这是最后一步了，将这最后一步打好，月光倾城的最后一步便是完工，到时候就能够面向全阵营开放了。

　　想想到时候的月光之城以及周边地区的热闹场景，任静顿时忍不住有些激动，月光倾城发展的最高峰，终于要来了，月光倾城真正盈利的时候，也要来了！

　　当时秦文与张文峰签订合同，将现实利益全部放弃，只要游戏里的利益，这个时候，也是真正收获的时候了，别看月光倾城发展得红红火火，但是事实上，并没有盈利多少，若是算上张文峰的投资，可以说还亏了。

　　不过不要紧，接下来，前期的投资，全部都能够收回来，秦文银行卡里的数字，将会迎来一个井喷期！


第七百二十五章 月光之城，开放

　　秦文朝月光之城西门外一路狂奔，这段时间月光倾城众玩家探索出来的资料，全部都被都在他这里了。

　　一边查看地图，一边参考资料，秦文开始选择最适合作为前方堡垒的地方。

　　小红载着秦文不疲倦的奔跑着，虽然有资料在手，但是具体的地方还是要秦文自己把关的，实地考察一番。

　　足足过了将近两个小时，秦文终于是选好了一个地方。

　　这里距离月光之城的路程，大概在一个小时左右，不远不近，而距离其余的几个驻地，也保持着一定的距离，完全能够守望相助，四周也并没有太值钱的东西，更主要的是，这里四周有着几个不小的刷怪点。

　　若是光明阵营想对月光之城下手，就必须要先拿下这个堡垒，想要对这个堡垒下手，就必须经过那几个怪物点，无形之中，这个刷怪点就成为了这里的一道天然屏障。

　　找到一个适合的位置，没有犹豫，秦文对着一个点使用了这块中级驻地令，随着令牌使用，一瞬间，秦文耳畔不断的传来提示。

　　议事厅建立成功……

　　获得中级传送阵一座……

　　城墙建设完毕……

　　……

　　一座不算宏伟，却也规模不算小的议事厅，在秦文的面前拔地而起，而在议事厅的四周，出现了一线极为简略的城墙，这些城墙的防御力几乎可以无视，它起到的作用只有一个，那就是规划出了这个驻地的范围。

　　想要将这个驻地打造成类似于噬血城葬送城那样的中型驻地，完全需要月光倾城自己来打造，城墙，防御设施，功能建筑，都需要白手起家。

　　正是因为这样，所以几乎没有哪家公会愿意用这样的起点来作为自己最初的驻地，不然的话，恐怕驻地还没建立起来，就已经被灭了，不是被光明阵营的人灭，就是被怪物攻城灭。

　　不过好在，秦文现在已经有了一座月光倾城外加三座中型驻地作为基础，完全能够在短时间内将它糊弄出个样子，只要挡下了怪物攻城，接下来倒是可以慢慢的发展，一时半会儿，光明阵营还不会来打主意。

　　此刻这个驻地虽然建立，但是极为空旷，一眼看上去，就是一道十分概念化的城墙之中，建立这一个简略的议事厅，除此之外，什么也没有。

　　秦文暂时没时间理会这些，系统的提升已经传来，进入了六个小时的安全期限，期限一道，怪物攻城就要开始了。

　　看了一圈，秦文飞快的在脑海之中规划这个驻地的规模，在之前的时候，他就决定了这个驻地的用途，以及驻地所需要建立的建筑，很快，他就找到了一个适合做传送阵的地方。

　　将传送阵安放好，秦文将其设置为对月光之城以及噬血城等几个驻地开放，随即顿时马不停蹄的给任静发去了消息，立刻马上将他所需要的人派来，越快越好。

　　对此任静丝毫不含糊，早在一个小时之前，任静就将秦文所需要的人马准备好了，第一波到来的，不是大批月光倾城的玩家，而是一众秦文所需要的NPC。

　　现在还没有进入战斗，月光倾城的玩家不用急着过来，还是先将驻地的城墙打造好最为重要。

　　因为时间紧急，任静当心人数不够，所以这一次来的NPC，人数十分之多，月光之城所有的建设都已经停止，将所有的NPC都派了过来，除此之外，噬血城，葬送城也停止了建设，所有招募的NPC全都派来了。

　　秦文身为月光之城和葬送城等几个城市的城主，对这些NPC有绝对的指挥权，二话不说，按照这些NPC的技能，飞快的将他们派去工作。

　　其中修建城墙的最多，毕竟城墙才是重中之重，若是没城墙，到时候怪物攻城就要玩家用自己的血肉之躯来挡了，即便能够挡下，那受损也定然是极为惨重。

　　其次便是修筑各种防御设施，箭塔，魔法塔等大型攻击性建筑，巨弩，投石车等防御器械也没有落下，整个驻地瞬间成为一个巨大的工地。

　　驻地的名字，也被秦文定了下来，没有以月光倾城几个堂口为名命名，而是根据驻地的职能来命名，名为钢铁之城。

　　秦文希望这座城能够像一座钢铁铸成的一般，成为一个铁桶，成为收获月光之城最强大的一道屏障。

　　钢铁之城之中，秦文并没有急着修建各种功能建筑，虽然那也少不了，不过现在优先建筑的却是各种守城建筑，尤其是箭塔和魔法塔这种东西，多多益善。

　　因为距离月光之城和其余几个城市并不远，应秦文的要求，一众负责前来守城的玩家并没有通过传送阵过来，而是直接从月光之城走过来的，为了防止耽误进度，他们并没有进城，而是在城外候命。

　　于是钢铁之城，几乎是在他们眼皮底下看着铸成的，从一开始那几乎可以忽略的城墙，到越来越厚实，从空空如也的驻地里，看到数座箭塔魔法塔拔地而起，还有着越来越多的趋势，一架架巨弩和投石车，缓缓的被推上城墙……

　　集合了几个驻地所有工匠的力量，钢铁之城的建造速度，简直就达到了一个骇人听闻的程度，半日建一城！放眼整个巅峰，也只有月光倾城有这样的能耐了。

　　秦文如此大的动作，不可能不惊动光明阵营，但是他们之前既然选择了放任月光之城发展，现在就算是想阻止也来不及了，现在的月光倾城几大驻地，已经形成了攻守同盟，呈掎角之势，一方有难，数方支援。

　　别说现在光明阵营不能够全民进攻，就算是再来一次那样的局面，秦文也能够轻轻松松的应付，这一刻，秦文已经彻彻底底的在战场站稳了脚跟。

　　对于秦文这样的速度，天狼等人只有暗赞一声，天时地利人和，秦文一个人占尽了，所以才造就了如此的局面，虽然现在黑暗阵营公会排行榜依旧是狼窝，但是天狼心中清楚，事实上，这个名号，他已经要拱手让人了。

　　六个小时的时间，说快不快，说慢不慢，在钢铁之城的建造之中，已经悄悄溜走。

　　系统提示传来，怪物攻城即将开始！

　　不过此时，钢铁之城的城墙还并没有完善，尤其是重中之重的城门，还没安上。

　　城门不比城墙，城墙只要厚，只要高就行，但是城战之中，城门受到的攻击是最大的，所以建造的工艺十分的复杂。

　　“邪侠，大哥，带人守住十五分钟！”秦文看了一眼建造所需的剩余时间，下达了一道命令。

　　谁是大哥和邪侠等人自然不废话，几大骑兵团飞快的来到了城门口，等待着怪物攻城的来临，前几波怪物，别说是十五分钟，就算是半个小时他们也能够扛下来。

　　很快，怪物来袭，战斗打响……

　　……

　　战斗持续了将近两个小时，钢铁之城，毫无悬念的成功建立，月光之城之下，再添一座中级驻地规模的下属城市。

　　把钢铁之城搞定后，邪侠等人也开始着手其余几个中转站的建设了，之前为了照顾秦文这边，他们虽然选好了地方，但是却还没有使用驻地令，毕竟一旦使用，就需要建城，迎接怪物攻城等一系列的活动。

　　那边的事情，秦文没有理会，他相信邪侠等人将那些事情办好还是没问题的，他呆在钢铁之城，专心致志建设着这座肩负最强防御任务的城池。

　　光明阵营不可能不对月光之城下手的，到时候一旦动手，钢铁之城就是首当其冲的，秦文不得不慎重，如果说月光之城是一个经济政治文化中心，那么钢铁之城就是一个纯粹的边塞城市。

　　钢铁之城的建设图纸，不是秦文自己弄的，而是任静专门让人制作的，完全按照一个堡垒来进行建造，除了一些必须的功能建筑，例如铁匠铺，裁缝店，药店等等地方，其余的全部建立防御设施。

　　时间，再过两天。

　　两天之后，月光之城的周边，所有事情，终于全部完毕！

　　邪侠等人负责的中转站全部搞定，钢铁之城也建设完毕，虽然还有改进的余地，但是那得等钢铁之城升级之后才能够进行。

　　而月光之城之中，所有的店铺都已经租售出去，货物已经上架，鉴定师老头的鉴定所也早早开张，等得有些百无聊赖了。

　　最抢眼的是月光之城传送阵附近的月光药店，药店之中，有着最抢眼的药剂。

　　另一个引人注目的地方，便是任静花了不小心思建造的拍卖行，精挑细选的第一批拍卖品，已经上架，等到月光之城正式开放的那一刻，便是开始向全体黑暗阵营的玩家开放，到时候单单是拍卖场的座位钱，就是一笔巨大的收入。

　　看着崭新的月光之城，秦文心中豪情万丈，“月光之城，开放！”


第七百二十六章 礼尚往来

　　——系统公告：玩家“一夜之秋”喊道：“月光之城正式向全阵营开放！这里有最强大的鉴定师，有最强大的药剂，最好的武器装备！更重要的是，这里处于战场的最中心！欢迎所有兄弟姐妹过来参观！”

　　——系统公告：玩家“夜阑人静”喊道：“月光之城第一场拍卖会将在一天之后举行，参与拍卖的包括各种强大药剂，珍稀材料，顶级宠物蛋，以及无数精良装备，暗金级装备超过百件，光辉级装备超过十件，压轴拍卖品为传说级装备！拍卖场座位有限，欢迎各种玩家提前购买入场券！”

　　——系统公告：玩家“天狼”喊道：“恭喜兄弟帮会月光倾城开放月光之城，实力更上一层楼！”

　　……

　　黑暗阵营再一次被无数的系统公告刷屏，鲜红的字眼，看完人眼花，除了秦文等人在推销月光之城的吸引人的地方，一众顶级公会和大中型行公会的贺词占了绝大部分。

　　在如此浩大的宣传攻势之下，期待月光之城开放已久的众多玩家，此刻早已经按捺不住了，没有事情的直接朝传送阵跑去，在野外的玩家也纷纷回城，目的地都是同一个地方，那就是月光之城。

　　整个黑暗阵营的玩家，几乎如同一道洪流一般，全部朝月光之城蜂拥而去。

　　即便月光之城的传送阵已经提升到了大型传送阵，也依然无法一次性承载这么多玩家的传送，不少玩家都要排队才能够进入月光之城。

　　不过对此，众玩家没有任何的怨言，人多，才证明月光之城的吸引力大！

　　不论月光之城所宣传的哪一个东西，都足够吸引他们，很多手中攒了不少装备的玩家，就等着前往月光之城，寻找被秦文拐走的唯一一个大宗师级的鉴定师鉴定。

　　有的人则是冲任静所特意弄的拍卖会去的，月光倾城出手的东西，想来绝对差不了，最后压轴的拍卖品竟然是传说级装备。

　　更多的玩家，没有任何的目的，只是专门好奇，去看看热闹，能不能成功的将这些玩家留住，就看月光之城有没有足够吸引他们的地方了。

　　月光之城的传送费，秦文定的相当高，传送一次便是一金币，相当于主城之间的传送了，而这些传送费，作为税收，身为城主的秦文，将会和系统对半分，也就是说，每传送进来一个人，秦文就能够获得半个金币，单单是这些传送费，就是一笔极大的数字。

　　随着无数玩家的涌入，打开税收版面，看着不断增加的数字，秦文简直笑得合不拢嘴，这种赚钱的速度，简直不能称之为赚钱，而是在捡钱了。

　　很快，月光之城便是人满为患了，人数最多的地方，是三个地方。

　　第一个是鉴定师老头的鉴定所附近，无数玩家排着队等着鉴定，第二个便是月光之城传送阵附近，最为显眼月光药店，如此高的一座建筑，本来就吸引人，当无数玩家走进去的时候，他们才发现，里面的药材才是最吸引人的！

　　除了一些异天星辰研制出的一些杂七杂八的药剂之外，最让他们眼前一亮的便是百分比药剂！

　　对于等级已经达到八十级，以及接近八十级的玩家而言，百分比药剂绝对是一个福音。

　　普通的药剂，早已经无法满足他们的恢复速度了，现在百分比药剂的出现，彻底的填补了这一个空缺，有了百分比药剂，不管是在杀怪还是在PK之中，存活率都有大大的提升。

　　这世界上最赚钱的是什么，垄断！

　　除了百分比药剂之外，他们竟然还看到了幸运药剂，以及伟哥这种逆天到爆的药剂。

　　几乎所有玩家都想到了，若是幸运药剂配合伟哥一起使用，那以后在开BOSS的时候，那会多牛逼？

　　现在众多普通玩家终于理解了为什么月光倾城会有那么多好装备，除了月光倾城本身实力强大，能够推倒BOSS的数量远胜于其余公会之外，这些药剂绝对帮到了不小的忙。

　　不过，这些主打药剂，都是战略物资，秦文自然不会让他轻易流出，购买这些药剂，除了价值不菲之外，还有着限制条件。

　　第一个条件就是要将月光之城设为自己的复活点，第二个条件就是要求在月光之城的活跃度，两者只要一个不满足，就不能够买。

　　为了这些珍稀药剂，无数的玩家毅然决定扎根于月光之城了。

　　最后一个火爆的地方，则是在月光之城的拍卖场之前，那里是购买拍卖会门票的地方，虽然任静没有透露出太多关于拍卖会的信息，但是作为月光之城开放以来的第一场拍卖会，再加上月光倾城的名头摆在那里，他们相信这场拍卖会的拍卖品绝对差不到哪里去。

　　那些在月光之城租了店铺开店的玩家，看到如此火爆的人流，简直就是笑得合不拢嘴，这么多人流量，这是多大的一笔隐性财富啊！

　　唯一让他们可惜的是，当初与月光倾城签订合同的时候，除了一些特殊原因，无论如何，任静也只肯与他们签订一个月的合同，可以想象，凭月光之城如此高的人气，他们一个月后想要继续在月光之城开店，那租金绝对要提升数倍。

　　惊叹于月光之城的繁华与强大，不少玩家开始成群结队往野外走去，这里的野外，可不是黑暗阵营内部的野外，而是战场！

　　这还是他们第一次与好友组队踏上战场，以前在战场上，组队的玩家基本上都是不认识的，只能够组野队，对其余玩家的人品以及实力根本不放心。

　　但是现在好了，月光之城建立，他们完全可以定点传送到月光之城，然后组上自己的好友，一群知根知底的朋友对战场进行探索。

　　这些玩家的离开，也为月光之城腾出了一定的空间，使得后面的玩家依旧能够源源不断的流入。

　　看着如此火爆的人流，任静都忍不住有些瞠目结舌，现在她庆幸，还好当初她准备开放月光之城的时候，秦文阻止了她，而是继续开拓了另外三大附属城市，否则的话，单单一个月光之城，根本无法承载这么多的玩家。

　　借着月光之城的火爆人流，另外三大附属城市，噬血城，葬送城以及风云城，人流量同样火爆，虽然无法与月光之城相比，但是却足够与黑暗阵营内部的三大主城比拟了，要知道，他们这还只是附属城市而已。

　　以月光之城为中心，无数的玩家开始朝几个城市分散，战场上的怪物，经验值与爆率都要比阵营内部高，众玩家自然乐得来这里刷怪。

　　以前虽然在战场上也能够刷怪，但是那要随时提防来自光明阵营玩家的突袭，而现在，四周有着月光倾城的几大城市作为保护伞，根本不用担心敌对，甚至于，因为战场的特殊性，这里连抢怪和抢点的行为都不多。

　　不能抢怪和抢点，自然不代表有的玩家可以无限制的刷，秦文亲自颁布的命令，所有的刷怪点，都实行排队制，一个团队只能够刷一个小时，若是谁不守规矩，月光倾城会专门派遣队伍清理捣乱的玩家，一经发现，立即列入月光倾城的黑名单，或许不会追杀你至掉级，但是月光之城这个地方，你是这辈子不用进来了。

　　现在，秦文算是彻底的享受了一把主宰者的感受，在月光之城这一片地方，他就是王！

　　钢铁之城的特殊位置，也被众多玩家所发现了，因为那里是最接近光明阵营领地的地方，若是想要与敌对玩家交战，从那里出去是最快的。

　　得知这一消息之后，喜欢与敌对交战的众玩家哪里还按捺得住，纷纷呼朋唤友，组上队伍冲了出去，可以说，月光之城的优势，全部被开发了出来。

　　而就在此时，秦文和天狼等一众顶级公会的大佬，同时收到一个消息，光明阵营的人准备攻击黑暗阵营四十四号驻地！

　　参加战斗的不是一个公会，而是光明阵营五大顶级公会合力！

　　显然，月光倾城的动作，彻底的刺激了光明阵营众人，他们也不顾一切的想要拿下一个驻地，否则的话，在战场上，他们将无法与月光之城相抗衡，只要给月光之城足够的时间，他能够缓缓的将整个驻地蚕食。

　　黑暗阵营四十四号驻地，不管是地理位置还是规模，都现在的月光之城，当初的十八号驻地相差无几，同样是黑暗阵营的一个大型驻地，而且地利位置处于战场中心，发展潜力极大。

　　秦文嘴角闪过一丝玩味的笑容，光明阵营，这是想于自己针锋相对吗？

　　若是放在十天前，月光之城还没有建立的时候，他们的确有这个资格，但是现在，自己坐拥一个大型驻地，四个中型驻地，他们怎么争锋相对！

　　更重要的是，既然四十四号驻地位于战场中心，虽然没有与月光之城相比邻，但距离却也并不远。

　　五大公会又如何，上次我建城的时候，光明阵营送来了一份大礼，国人最讲究礼尚往来，若是不还回去，怎么好意思呢？


第七百二十七章 刷BOSS

　　为了这一次的行动，光明阵营可谓是策划已久，因为月光倾城的强势，使得光明阵营五大顶级公会全部抛开成见，难得的齐心协力，一齐行动。

　　在秦文等人得到消息之后，很快便是传来了光明阵营对四十四号驻地攻击的消息，显然，光明阵营在保密这一项上，也做的十分到位。

　　“我们把驻地选在这里，会不会冒险了一点？这里距离月光之城的距离可不远。”轮回方块依旧有些不放心。

　　“没得选择，想要扼制月光之城的发展，我们只能够选择在距离它不远的地方，否则的话，根本无法对它进行干扰。”神龙显得很坚决。

　　魔王也附和道：“我们五大公会联合起来还怕什么，当初月光倾城一个公会都能够扛下来，难道我们还抗不下来吗？”

　　“不管怎么样，既然选择了这里，现在就不要瞻前顾后了，打好这一战再说，都别掉以轻心，黑暗阵营肯定不会坐视不理，要做好最坏的打算。”暮色天堂没有轮回方块那样担忧，却也没有神龙和魔王那样的乐观。

　　他们这次的局面，与上次月光倾城的局面相比，有利有弊。

　　他们比月光倾城的优势在于，这一次他们是五大公会联合起来，兵力不缺，而上一次月光倾城只有自己一个公会，勉强加上狼窝等公会的一些援军，但是他们这一次是五大公会全部出击。

　　而相比起月光之城的劣势，也十分的明显，因为这一次，他们可谓是在月光倾城的眼皮底下作战，黑暗阵营完全能够借道月光之城，朝他们这边发动攻击。

　　四十四号驻地虽然也是大型驻地，但是面对着光明阵营的有备而来，而且还是五大公会倾巢而出，根本无法抵挡，破灭的速度相当快。

　　不到半个小时，系统公告便是传来，光明阵营拿下了四十四号驻地，再有六个小时，便是怪物攻城了。

　　黑暗阵营这边，秦文等人早已经聚首，这一次，秦文是下定了决心，一定不能够让光明阵营成功，若是他们选的地方不在月光之城附近还好，但是既然他们选在了这附近，秦文哪怕是付出点代价，也要破坏光明阵营的计划，这不仅仅是利益的问题，更是关乎面子。

　　“四十四号驻地，距离我的地盘并不算很远，距离那里最近的是葬送城，出了葬送城往南，如果利用坐骑赶路，最迟四个小时可以到达，待会儿我会将月光之城和葬送城的传送阵免费向你们开放，我们集结兵力一起，一举破坏光明阵营的计划。”秦文率先开口道。

　　这一次想要破坏光明阵营的计划，月光倾城是最重要的一环。

　　“没问题，除了必要的人手之外，我狼窝其余兄弟全部能够参加这一战。”

　　“金钱帮也是。”

　　“花前月下没问题。”

　　“幽冥鬼爪可以行动。”

　　天狼和金币等人没有任何意见。

　　光明阵营五大公会联军又如何，黑暗阵营这边也是五大公会的联军！不管是论实力还是论人数，都丝毫不惧。

　　商量好之后，众人便是散了，一道道命令飞快的下达，无数玩家迅速集结，开始准备对光明阵营的攻城战。

　　秦文也开始调动月光倾城的人马，不过这一次，秦文自然不能够将所有人马都集合起来，现在月光之城周边，还是需要不少武力守护的，但是即便如此，凑个十几二十万人，还是没有问题。

　　双方没有言语上的挑衅，只有行动上的碰撞。

　　成功拿下四十四号驻地之后，光明阵营五大公会的玩家，飞快的通过传送阵进入备战，不过传送阵有限，他们也面临着之前秦文所面临的尴尬，有着足够的人手，但并不能够全部投入进来。

　　好在之前光明阵营就意识到了这一点，所以他们在开战之前，就已经通过附近的一些驻地，尽量的将玩家集合到了一起，人数倒也不算少。

　　时间飞快的过去，四十四号驻地，在光明阵营的经营下，也打造得如同铁桶一般了，五大公会合力，现在的四十四号驻地，甚至比当初的月光之城显得还要强大三分。

　　一批批的玩家，纷纷从葬送城出去，直奔四十四号驻地，月光倾城最近，是最先出发的，而紧随其后，其余几个公会的人马也纷纷到达。

　　参加战斗的除了五大公会的人之外，黑暗阵营的一些小公会和散人也参杂在了其中，想去看看有没有什么好处捞，即便没有，杀点敌人，弄点战功也不错。

　　最先到达的，是赤色黎明带领的葬送堂，葬送堂的骑兵团是魔狼军团，速度最快，紧随其后月光堂也到了，数个千人即便的地龙军团，看上去显得无比的拉风，站在一起对于视觉的冲击力相当大。

　　一道光幕，挡住了他们的去路，那是驻地建立六小时之内的无敌保护罩，在六小时之内，所有的敌对玩家都无法进入。

　　当黑暗阵营众玩家陆陆续续的到达之时，光明阵营也开始做出了反应，不少的玩家开始出城，挡在了黑暗阵营的进攻路线上。

　　这一幕何其熟悉，当初月光之城建立之时，正是这般情况，只不过，当时防守的是月光倾城，进攻的是光明阵营，而现在双方的角色却是调过来了。

　　毫无疑问，光明阵营打的注意与当初秦文打的主意一样，都是想将敌人拦截在外面，尽可能的减轻城墙的压力。

　　六个小时的时间，终于完毕！

　　挡在黑暗阵营众玩家路上的无敌光幕，瞬间消失，与此同时，无数的怪物，开始在秦文等人身边刷新，一个个怪物嗷嗷叫着朝四十四号驻地，也就是现在的天堂之城冲过去。

　　有着前几次的经验，秦文等人自然不会找这些怪物的麻烦，任由他们冲向天堂之城，而光明阵营的玩家同样不管不顾，他们的目标是前来袭击的黑暗阵营众人，怪物交由后面的玩家对付。

　　不需要任何的招呼，仇人见面，分外眼红，注定是宿敌的两大阵营直接撞到了一起，开是冲杀。

　　论实力，双方其实不相上下，但是黑暗阵营这边的人数，却是远胜于光明阵营那边。

　　上次月光之城建立之时，秦文虽然是以少敌多，但是他这边的都是公会精英，而光明阵营那边的则是各种玩家都有，实力参差不齐。

　　但这一次，黑暗阵营的主力乃是五大顶级公会，实力根本不逊色光明阵营，凭借着强大的数量优势，战斗一开始，光明阵营都落到了下风，边沾边退，败亡只是迟早的事情。

　　当攻城的怪物达到第三波的时候，前来拦截的光明阵营玩家，终于全部被击退。

　　不过他们却也没有失去战斗力，而是重新在天堂之城之中复活，这一次的主场优势，换成了光明阵营。

　　黑暗阵营这边挂掉的玩家，复活了一部分，但是更多的则是只能够回城复活，因为战斗还在继续，总不能够一直等着复活他们。

　　没有了光明阵营的阻拦，月光倾城几大公会一路推进，没有丝毫的阻碍，很快，便是来到了天堂之城的外围，看着被无数怪物所围攻的天堂之城。

　　“之秋，我们在第几波怪物攻城的时候开始？”天狼开口问道。

　　“四十四号是大型驻地，按照月光之城遭受的攻击来看，一共有六波攻城的怪物，不用急，我们再最后一波的时候再开始。”秦文看着远处的驻地说道，“不过，也不能让他们太清闲，你们帮我受着，我来给他们弄点乐子。”

　　说罢，秦文便是吟唱起了技能，很快，一张众人无比熟悉的黝黑的空间之门，出现在了秦文的身旁，正是地狱之门！

　　地狱之门不断的吞噬着秦文的魔法值，储存能量，现在有了龙骨魔力之链，外加百分比药剂，除非是秦文主动中断地狱之门，否则地狱之门完全能够一直维持下去，想要靠耗光秦文的魔法值来中断，完全不可能，秦文回复的速度都比消耗的速度快。

　　地狱之门吸收了好一段时间的魔法值，幽深的地狱之门剧烈的波动起来，一道吼声从里面传来，一个硕大的龙头，飞快的挣脱而出，紧随其后，如钢铁般坚硬与光滑的身躯出现在了众人的面前，骨龙现！

　　而就在此时，第三波怪物被消灭殆尽，第四波怪物来袭！

　　“去！”秦文朝骨龙下令，这头骨龙顿时咆哮着飞向了天堂之城，与第四波怪物一起，开始对天堂之城展开攻击。

　　骨龙的出现，无疑是使得光明阵营瞬间压力大增，城墙上的神龙等人，看着远处的秦文，很得牙痒痒，太无耻了，用亡灵来对天堂之城攻击，死了也不心痛。

　　而就在此时，又是一声吼声，从秦文等人的背后响起，第四波怪物之中的超级BOSS，终于来袭！

　　看着这头超级朝天堂之城奔去，秦文心念一动。

　　“邪侠，带人上去，将这头BOSS拦下来！大家在这里等着太无聊了，不如刷刷BOSS！”


第七百二十八章 光明阵营，成功！

　　闻言，邪侠微微一怔，并没有第一时间行动。

　　“将超级BOSS拦下来？不让它去攻击天堂之城吗？”邪侠有些疑惑的问道。

　　秦文摇了摇头：“没有必要，凭我们这些人，再加上这些普通怪物，已经足够了，一头超级BOSS可是代表着不少顶级装备，还有传说级的装备，自然不能便宜了光明阵营。”

　　秦文这么一解释，邪侠顿时了然，脸上露出一丝笑容，带领一个骑兵团应声而去，直接迎上了那头超级BOSS。

　　黑暗阵营这边的动静，自然逃不过城墙上光明阵营众人的目光。

　　看到黑暗阵营不但没有落井下石，反而出兵帮他们拦住了超级BOSS，不少玩家纷纷露出疑惑之色，不知道黑暗阵营在玩什么把戏。

　　神龙等人只是微微一愣，随即便是反应了过来。

　　“一夜之秋，果然好算计！一滴油水都不肯漏掉。”神龙恨恨的道。

　　现在城外到处都是攻城的怪物，他们就算是想出兵将超级BOSS抢回来，也是有心无力，更何况，这么多黑暗阵营的玩家虎视眈眈，他们一旦出城，只有被灭的份。

　　暮色天堂沉声道：“让他们弄，守好驻地，比什么都重要，看好那头骨龙，不要让它靠近，魔晶炮，不要给我省钱，只要它一接近城门就给我轰！”

　　没错，此刻天堂之城的城墙上，赫然也有一门魔晶炮。

　　四十四号驻地也是大型驻地，自然配备有魔晶炮的，之前攻破驻地之后，暮色天堂第一时间派人将魔晶炮保护了起来，免得黑暗阵营的人情急之下直接将它毁了。

　　不过即便这样，魔晶炮也只保住了一门，用来防守骨龙，倒是再恰当不过了。

　　好在秦文本来也没指望骨龙立多大的功，他的目的只是一定程度上牵制住光明阵营的力量而已。

　　现在对付超级BOSS，月光倾城的众人已经是轻车熟路了，这头超级BOSS还没来得及靠近天堂之城千米范围内，就被邪侠带人给拦了下来。

　　一顿穷追猛打，超级BOSS的血量哗哗的下降，最后的爆发带走了几十个月光倾城玩家的生命之后，无力的挂掉。

　　战利品飞快的被邪侠所收取，一众牧师则是忙着将挂掉的兄弟复活，现在有足够的时间，自然不必要让他们承受掉级的代价，回城复活。

　　光明阵营的火力的确很猛，骨龙虽然一直在锲而不舍的攻击着，试图对城门造成一些伤害，但是无奈光明阵营死死的盯着，根本不给它机会。

　　第四波的攻城的怪物，数量渐渐的减少，随着最后一头怪物被一波箭雨灭掉，城墙附近只剩下了秦文的那头骨龙，秦文没有让它硬上，而是退后，等待着第五波的怪物来临。

　　远处一道黑线，飞快的拉近，第五波的怪物攻城，正式来袭。

　　光明阵营众人心中微微一紧，他们也是参与过对月光之城的战斗的，知道第五波怪物，远远比第四波难缠，更何况，黑压压的一片黑暗阵营的玩家，看得他们有点心慌，不知道何时回展开攻击。

　　第五波怪物开始攻城，秦文依旧按兵不动，但是魔法值却还是在源源不断的注入到地狱之门中，随时可能爆发。

　　骨龙再度上前，重复着第四轮的工作，第五波的怪物等级，已经达到了八十级，比之前的要难缠得多，哪怕是光明阵营众玩家的攻击再强，防御器械的火力再猛，也依旧无法将它们阻挡在安全线之外。

　　一道道攻击砸在城墙和城门上的声音不断的传来，听得光明阵营众玩家一阵心惊肉跳，不知道何时会被攻破。

　　好在大型驻地的防御不是吹的，面对着海量怪物的进攻，依旧是稳如泰山，丝毫不见崩塌的迹象。

　　不过，众多怪物如此给力，骨龙受到的关注也变得小了一些，能够时不时的冲上去对着城门来几下，它是由秦文操控的，可不像普通怪物那么蠢，城墙和城门分不清，骨龙的攻击，招招都是命中要害。

　　连续几道大吼之声响起，天堂之城四个方向分别出现了四个超级BOSS！

　　秦文和天狼等人果断出手，纷纷出手拦截住了一头超级BOSS，月光倾城一头，狼窝一头，金钱帮一头，花前月下和幽冥鬼爪同时拦下一头。

　　至于其余的那些王者级BOSS，黑暗阵营这边就没有出手了，一来看不上，二来，也要放它们过去弄点乱子。

　　“拦拦拦，有本事都拦住！我看你们待会儿拿什么来攻城！”神龙阴沉着脸道，四头超级BOSS，这可是代表者四件传说级装备，以及四枚灵兽级宠物蛋，无论哪个都价值不菲，眼睁睁的看着它们落入光明阵营手中，神龙说不心痛是假的。

　　“别惦记那些了，只要把城给守住，到时候周边地区全是我们的！都打起精神，黑暗阵营倒是沉得住气，都第五波了还不动手，显然想借助第六波将我们一举击溃！”暮色天堂说道，“不过这样也好，只要我们拼死守住第六波，我们就成功了，大家在坚持一下，只差最后一步，我们就能够在战场站稳脚跟了！”

　　暮色天堂的一番话，十分鼓舞士气，众玩家听了之后情不自禁的挺胸抬头，心中暗暗发誓，誓死守住天堂之城。

　　这一次五大公会的达成了协议的，先合力在战场上开辟出一个驻地，五大公会共享，然后以这个驻地为基础，向四周扩展，每个公会占领一个驻地。

　　虽然说，比不上月光倾城那么豪华，一个公会占据一个大型驻地，四个中型驻地，但是他们五大公会合力起来，至少有与月光倾城一战的实力了，后面的事情，再慢慢图之。

　　在黑暗阵营围攻超级BOSS的时候，秦文的骨龙也要到时间了。

　　之前为了保护骨龙，秦文一直以牵制为主，并没有让它上去顶着，但现在就要消失了，他顿时不再留手。

　　一声龙吟之声响起，骨龙瞬间加速朝城门冲去！

　　“轰！集火骨龙！”光明阵营迅速作出应对，但是与以往不同，之前骨龙碰到攻击就会撤退，但是这一次它丝毫没有撤退的意思。

　　硬扛着一道魔晶炮的攻击，以及无数根巨弩和巨石，一道龙息瞬间从口中喷出，直接轰到了城门之上！

　　城门的防御值瞬间下降一大截，但是骨龙并没有停下，一道神龙摆尾，硕大的身体撞击上去，再度轰掉一截防御值。

　　骨龙的攻击，可是比吵架BOSS的攻击还要强大，面对着光明阵营的反击根本丝毫不管不顾，死命的攻击，看得光明阵营众玩家一阵心惊，不知道这骨龙会不会真的一鼓作气将城门给轰破。

　　当骨龙的血量剩余不到20%的时候，城门的防御值也被轰到只有不到30%了，此刻一道巨大的吸力从地狱之门上传来，骨龙瞬间消失不见，时间已到，被冥界强大的吸引力直接拉了回去。

　　骨龙消失，光明阵营众人舒了口气，至少目前还没有被攻破，但是却也是迟早的事情，接下来就是第六波怪物攻城，以及……看戏看了许久的无数黑暗阵营的玩家！

　　真正的最后决战，要来了！

　　第五波的怪物，持续攻击了将近一刻钟才被灭完，而这一刻钟，也成功的将城门的防御值轰击到了不到15%，下一波攻击到来之时，城必破！

　　第五波的怪物消失，天堂之城，难得的迎来了一阵平静期。

　　“准备，随着第六波攻击一起，发动总攻！”天狼的声音在频道之中响起，所有人，都在等待这一刻！

　　但就在此时，一个谁也没想到的系统公告，毫无预兆的响了起来！

　　——系统公告：恭喜公会“英雄盟”，成功抵挡住怪物攻城，建立驻地“天堂之城”驻地！

　　系统公告一出现，所有人都愣住了，不只是黑暗阵营众人愣住了，便是光明阵营众玩家都愣住了。

　　建立驻地，成功了？

　　虽然听系统的意思是这样，但是，谁也不敢相信，他们记得，上次月光之城建立驻地的时候，明明有第六波攻击的，甚至他们都已经做好了迎接第六波怪物攻城的准备，但是，第六波还没来，便已经建城成功了。

　　光明阵营所有玩家都将目光投向了暮色天堂，这一次是以英雄盟为单位来攻打驻地的，接收四十四号驻地的也是暮色天堂，最清楚的，便是他了。

　　暮色天堂此刻也有些激动，飞快的唤出自己的属性面板，“天堂之城城主”几个大字，赫然显示在荣誉栏内！

　　“天堂之城，是我们的了！”暮色天堂大喊一声！

　　此言一出，众多光明阵营玩家纷纷露出惊喜之色，不管是什么原因，没有第六波怪物，但是毫无悬念，他们，已经成功的在战场上建立了驻地！

　　“哈哈哈哈！人算不如天算！一夜之秋，这次你可栽了！”神龙忍不住一阵狂笑，惊喜来得太突然，他根本无法按捺住自己的喜悦之情。

　　“终日打燕，终有一天会被雁啄了眼的！报应，报应啊！”魔王感到全身心的一阵畅快！还有比看到秦文吃瘪更爽的吗？

　　“天助我也，如果黑暗阵营不拦截下那些超级BOSS，跟着第五波一起攻击的话，说不定我们还真的有输的可能，但是，没有如果！”暮色天堂握了握拳头大声喊道。


第七百二十九章 作茧自缚

　　随着天堂之城的建立，光明阵营无疑将在战场上占据一席之地，而且距离月光之城如此之近，随时有可能威胁到月光之城。

　　相比起光明阵营的狂欢，黑暗阵营这边，却是无比的沉默。

　　算漏了，为什么会没有第六波怪物攻城呢？所有人都百思不得其解，这还是其次，更重要的是，他们兴师动众带来这么多人，结果还没出手，就失败了，这可谓是算得上奇耻大辱了！

　　“之秋，这究竟怎么回事，现在怎么办？”月光倾城众人忍不住对身旁的秦文问道，面对这种情况，他们也六神无主了。

　　秦文脑海中念头急速的转过，这一次，他要承担绝大部分的责任，因为是他最终决定要在第六波怪物攻城的时候进攻的，但是为什么没有第六波呢？

　　想来想去，只有一个可能！

　　那就是因为月光之城是第一个建立的驻地，受到了系统的奖励，所以将难度提高了，第六波的难度，的确大的不成样子，连远古BOSS都出来了，若是每次建立驻地都要面对远古BOSS的攻击，那么能够成功的人绝对不会有多少，显然，攻城只有五波才是正常的。

　　虽然找出了原因，但是这对现在的局面却是没有丝毫的帮助，怎么办？三个大字不断在秦文的脑海之中浮现。

　　难道就这么铩羽而归？难道眼睁睁的看着光明阵营在自己眼皮底下耀武扬威？难道坐视光明阵营在月光之城的旁边成长，威胁到自己的驻地？

　　秦文毫不犹豫的给出了答案，不！

　　想到这点，秦文的眼神顿时变得坚定起来。

　　“大家安静！听我说！”秦文沉稳的声音响起，惶惶之中的黑暗阵营众玩家飞快的安静了下来，只等着秦文下令要怎么做？

　　“我一夜之秋出战，从无败绩！单人灭驻地，只身毁圣殿，以一敌千，率先建城，这一次，我同样不允许失败！”

　　“没有了怪物不要紧，我们还有这么多兄弟！难道我们愿意看着光明阵营在我们眼前示威？面对他们的嚣张得意？我的回答只有一个字，不！”

　　“若是相信我的兄弟们，那么，接下来，随我一战，没有了第六波攻城的怪物，那么我们就来做第六波的怪物攻城！”

　　秦文的一席话，将本来惶惶不安的众玩家，瞬间安抚了下来，所有人的斗志重新燃烧了起来，既然来了，难道还能够空手而归吗？

　　哪怕是没有了怪物攻城，难道我们就拿不下区区一个驻地吗？

　　对面的玩家，也只是光明阵营的五大公会而已，而且他们在五波怪物的袭击下，受到了不小的损失，论实力，还比不上自己。

　　“听老大的，杀杀杀！”

　　“老大出马，从无败绩！这次也一样！干翻光明阵营的家伙！”

　　……

　　月光倾城的众玩家率先响应，一个个纷纷呐喊不已。

　　“狼窝奉陪到底！没有了怪物攻城也好，这次，是我们黑暗阵营五大公会与光明阵营五大公会的对决，我们就看看，究竟谁更厉害，公平一战！”

　　“金钱帮的兄弟们也不怯战！我金钱帮名字虽然俗，但是人却不俗！”

　　“花前月下名字虽然听起来娘，但是兄弟们的心却是纯爷们的心！”

　　“幽冥鬼爪实力虽然最差，但有十分力气，绝对能使出十二分！”

　　……

　　斗志低沉的黑暗阵营众玩家，这一刻如同熊熊燃烧的烈火一般，誓要将天堂之城踏破！

　　看着众玩家如此支持，秦文脸上闪过一丝笑意，他一个人都能够打破一个驻地，打破一个光明圣殿，此刻有着数十万兄弟，还怕拿不下区区一个天堂之城吗？

　　“好！那咱们就来做那第六波攻城的怪物！第六波最厉害的是远古BOSS，我们还有比远古BOSS更厉害的存在！骷髅王，出来！”秦文一声大喝！

　　酝酿已久的地狱之门，疯狂的涌动，四周的魔力瞬间震荡起来，只见一道黑影，飞快的从地狱之门中飞了出来！

　　一袭黑袍笼罩住了浑身是骨架的身体，一把硕大的镰刀，紧紧的握在了手中！

　　正是曾经昙花一现，强大到轻松连灭四大超级BOSS外加一头远古BOSS的骷髅王！

　　骷髅王一出，秦文顿时意气风发！

　　骷髅王，便是第六波怪物之中的远古BOSS和超级BOSS，众多的黑暗阵营五大公会玩家，便是第六波怪物攻城的怪物，看看光明阵营，究竟能否抵挡的下！

　　“杀！”

　　随着秦文的一声大喝，黑暗阵营五大顶级公会，总人数加起来达到数十万数量的玩家，全部行动起来，前仆后继的冲向了天堂之城！

　　此刻虽然天堂之城建城成功，但是实力与之前相比根本没有任何的改变，甚至于，有点作茧自缚的意思，因为现在天堂之城已经是属于光明阵营的驻地了，现在黑暗阵营众玩家对其展开攻击，那就属于驻地战。

　　战斗一打响，此刻处于天堂之城之中的所有玩家，瞬间收到了一道系统提示。

　　“系统提示：天堂之城进入驻地战状态，保护好驻地基石，一旦失败，所有玩家强制性下降一级！”

　　所有光明阵营的玩家都愣了，没想到建城成功之后，身上反而是背上了包袱，若是之前，即便他们建城失败，最多也就只是失去了天堂之城而已，而现在若是失败，不但前功尽弃，更是还要强制性掉级！

　　这个情况，显然也出乎暮色天堂的意料之外，只是微微一愣，随即便是回过神来，大喝道：“有压力才有动力，众兄弟努力守住驻地，现在，这是咱们的地盘，无论如何，也不允许黑暗阵营的人踏入我们的领地！等战斗结束，人人有赏！”

　　暮色天堂的话，再度将众玩家的战意调动起来，尤其是最后一句话，战斗结束，人人有赏，若是现在失败了，他们可谓是前功尽弃，而且还是赔了夫人又折兵。

　　“誓死守护天堂之城！”

　　“干掉黑暗阵营的渣渣们！”

　　……

　　见到光明阵营似乎是众志成城，秦文脸上浮现出一丝冷笑之色：“守护天堂之城？看你们如何守护！”

　　在众多黑暗阵营玩家的拥护之下，秦文已经来到了天堂之城的城墙不远处，死神领域瞬间展开，方圆千米之内，全部纳入了他的控制范围。

　　“亡者重生！”随着秦文一声低喝，刚刚挂掉不久，尸体还未来得及刷新的众多怪物，顿时慢悠悠的从地上爬了起来，双目虽然无神，但是战斗力犹在。

　　秦文一声令下，众多的怪物顿时悍不畏死，义无反顾的冲向了天堂之城的城墙，无数黑暗阵营的玩家，借助着这批肉盾，开始顶着光明阵营的攻击朝前面冲去。

　　而就在此时，城墙之上的魔晶炮轰然一声巨响，一炮轰了出来，瞬间在城门之前炸开，直接灭掉数十名黑暗阵营的玩家，而那些投石车和巨弩也顾不得损耗耐久，一击接一击的发了出来。

　　“骷髅王，上！”秦文终于是拿出了自己的最强战力，没有超级BOSS，没有远古BOSS，不要紧，有骷髅王在，轰破城门根本就不是问题！

　　得到秦文的命令，骷髅王瞬间升空，这突然出现的目标，顿时吸引住了光明阵营众玩家的注意力。

　　“那是……骷髅王？！”

　　“靠！不会吧？这么逆天的玩意儿？”

　　“肯定是分身！”

　　“快，用魔晶炮轰它！”

　　……

　　就在光明阵营众玩家吵吵嚷嚷，魔晶炮飞快的调转炮口，准备瞄准骷髅王之时，骷髅王的速度却是比他们更快！

　　魔晶炮虽然强大，但是它只适合定点射击，对付移动的目标，根本没有任何的作用，因为根本瞄不准，之前对付骨龙还好，毕竟骨龙的体型摆在那里，只要大体位置对了，乱轰也能够打中，但骷髅王可不同，骷髅王的体型虽然比众玩家要大，但远比不上骨龙，何况，骷髅王的速度远远比魔晶炮移动的速度还要快得多。

　　只看到空中黑影闪过，骷髅王急速的朝城墙这边靠近，手中镰刀一挥，一道地狱火海瞬间铺开，整个城墙上被攻击的那一片地区，开始熊熊燃烧起来。

　　骷髅王的攻击力何其强大，众玩家基本上撑不过三秒钟就化作一道白光灭了。

　　一道攻击出手，将这些碍事的玩家干掉，骷髅王的身体瞬间下压，直接降临到了魔晶炮的旁边。

　　“唰”的一道刀光闪过，巨型镰刀狠狠的劈在了魔晶炮之上，魔晶炮的防御值瞬间下降将近一半，眼看着骷髅王准备再来一刀，直接灭掉这魔晶炮，秦文连忙下令，硬生生的阻止了这一刀。

　　魔晶炮可是个稀罕玩意儿，可不能这么被灭了，反正现在魔晶炮四周的玩家都被灭了，没人能够操控，对他们造不成威胁。

　　阻止了骷髅王的这一刀，秦文再度下令，这一次的目标，是天堂之城的城门，在之前几波怪物和骨龙的攻击下，城门的防御值已经快要接近红线了，最多承受不住骷髅王的两刀。


第七百三十章 洪流

　　骷髅王的出现，算是彻底地巅峰了暮色天堂和神龙等人的看法。

　　本来他们还认为，天堂之城牢不可破，即便是黑暗阵营这么多玩家袭来，也最多只能够攻破城门，无法威胁到最根本的议事厅和驻地基石，但是现在，他们谁也不敢说这话了。

　　“该死！一夜之秋怎么总是弄出这些远超玩家实力的亡灵出来！以前是骨龙，现在骨龙不再无敌，又出现了骷髅王！”神龙显得有些抓狂，恨不得现在直接出去将那骷髅王抓下来踩死。

　　“难怪上次月光倾城能够抗住第六波攻击，连远古BOSS都拿他没办法，想来，上次就是骷髅王所立的功。”魔王说道，对于骷髅王，他算是众人里面最熟悉的一个，因为以前冥王便是靠骷髅王吃饭的，不过冥王召唤出来的，只不过是骷髅王分身，与现在他们眼前的这个完整版骷髅王，完全不可相提并论。

　　见到人心浮动，似乎信心都有些动摇，暮色天堂沉声道：“都沉住气，我们还没有输，都将命令发布下去，誓死也要将他们挡在城外！只要他们进不来，就算是骷髅王也没用，城门破了，就用身体顶住。”

　　“妈的，反正输了也还是要掉级，干了！龙族所有人听令，一步不退！”神龙这次发狠了，眼看着都已经胜利了，到嘴的肥肉，要是还跑了，他真的不甘心啊。

　　就在此时，只听得一声轰响传来，天堂之城的大门，已经被彻底的轰破。

　　城门一破，无数黑暗阵营的玩家顿时找到了攻击的方向，一个个悍不畏死的朝门口冲了过去，只要进了城，他们就成功了一半。

　　但是光明阵营的玩家哪里会坐视黑暗阵营的人进攻，早在城门破碎之前，无数玩家便是已经聚集在门后了，城门一破，他们不退反进，一个个迎着城外的黑暗阵营的玩家冲了出去。

　　光明阵营五位大佬已经下了死命令，城不能破，为了最大程度的保护好天堂之城，他们宁愿抛弃城防，将战场设在城外，用人命来填。

　　短兵相接！

　　几乎是一瞬间，两拨人马便是碰到了一起，这场参战人数多达数十万的战斗，立刻展开，如此程度的大战，什么技巧都是浮云，拼的就是人数，拼的就是等级装备！

　　论人数，黑暗阵营有备而来，人数远胜光明阵营，但是光明阵营却是占了主场优势，这些玩家挂掉之后，立即就能够在天堂之城中复活，若是舍得等级，能够源源不断的参加战斗，双方各有优劣。

　　更重要的是，双方都有不能失败的理由，对于光明阵营的人来说，这一次不同于以前的那些战斗，不管是秦文针对驻地的战斗，还是那次灭掉加伦城的光明圣殿，即便是失败了，他们也只是丢了面子而已，对他们的根基造不成多大的损失，输了也就输了。

　　但这一次不同，一旦输了，光明阵营五大公会为了这一次所付出的人力物力财力全部付诸东流，乃是实实在在的丢掉了切身利益，与前几次的情况完全不同，更何况，现在眼看着天堂之城都已经成功建立了，若是失败，这可是从天堂直接掉到地狱。

　　而对于黑暗阵营，尤其是对于月光倾城，对于秦文来说，是绝对不能够容忍这一次光明阵营的成功的，哪怕是付出再大的代价，也非得将天堂之城摧毁不可。

　　若是天堂之城建立在别的地方，事不可为的话，那也就算了，但现在天堂之城建立的地方可是在月光之城的附近，一旦成功，月光之城的发展要大大受阻，不管做什么都会束手束脚，这也正是光明阵营的目的。

　　月光之城的存在，对秦文的计划有着极大的作用，所以，为了给月光之城排除后顾之忧，天堂之城，他是非灭不可。

　　混战之下，几乎每一秒钟就有超过十个玩家挂掉，许多玩家一出来便是受到十几道攻击，连出手的机会都没有，直接秒杀。

　　所有的地方都在混战，而骷髅王，则是化身成了一个超级大杀器，走到哪，哪里的玩家就是成片的倒下，不过骷髅王虽然强，光明阵营的玩家却也不是坐以待毙，哪怕是死，也要丢一道攻击到骷髅王身上。

　　虽然这些伤害不多，但是聚少成多，也是相当大的伤害了，更重要的是，骷髅王不但有时间限制，还有着魔法值的限制，即便它再强，他的魔法值也不足以支撑他将在场所有的敌人灭掉。

　　“不能耗下去了，我们要进城！再耗下去，最后败的肯定是我们。”秦文对这场混战冷眼旁观，看得清清楚楚，几乎源源不断的有玩家从天堂之城里跑出来，有些是刚刚传送过来的，有些是已经挂掉一次重新加入战场的。

　　光明阵营的策略很明显，那就是耗！哪怕是众玩家的等级掉得再厉害，也要将天堂之城保住，更何况，每拖一秒，便是有一波光明阵营的玩家通过传送阵加入战场，而黑暗阵营这边则是源源不断的有玩家挂回去，久而久之，黑暗阵营的人数优势会越来越少。

　　“大哥，邪侠，赤色，寂念，把骑兵团全部集合起来，我让骷髅王给你们开路，一举突破光明阵营的封锁，杀入城中。”秦文下令道。

　　随即又是对天狼几人开口：“天狼金币，红月鬼手，待会儿我的人会进行突破，你们带着手下人马紧随其后，若是我打开了缺口，你们趁机扩大战果，将战场稳定在城内。”

　　“没问题，开始吧！”几个大佬纷纷同意，最困难的任务让秦文接下了，他们自然没有拒绝的理由。

　　很快，在秦文的命令下，月光倾城几大骑兵团飞快的就位，之前在混战开始的时候，这些骑兵团并没有加入战斗，此刻战斗力保存完整。

　　月光倾城十几个骑兵团排成一团，清一色的坐骑列在一起，视觉冲击力十分强大，地龙军团的霸气，魔狼军团的诡异，冥狮军团的狂放，以及霹雳军团的张扬，无疑不象征着这是一支顶尖的力量。

　　“之秋的这批骑兵团，这是羡煞我了！”看到这幅场景，金币都快要馋得流口水了，虽然金钱帮也有骑兵团，但是人数却远远不及月光倾城。

　　闻言，红月一声轻笑道：“以后你有事情，可以找他借兵，想来之秋不会吝啬的。”

　　“这倒是个不错的主意。”金币摩挲着下巴若有所思，脸上浮现出一丝笑容。

　　几人说话间，一旁的秦文，已经将任务全部分配好了，地龙军团是主力，冥狮军团负责右翼，霹雳军团负责左翼，魔狼军团紧随其后，作为机动部队，以及肩负扩大战果的任务。

　　“好了，所有兄弟，上！”秦文跨坐在小红身上，站在了魔狼军团的前方。

　　他要操控骷髅王作战，必须要位于这批骑兵团之中，不过秦文的重要程度自不必说，所以魔狼军团还有一个任务就是必须要保护秦文，当然，有着众多自卫手段的秦文，一般般的小麻烦，完全对他造不成影响。

　　一声令下之后，万马奔腾！

　　这可是实实在在的万马奔腾，四种骑兵团加起来，数量足足多达十几个，每个都是标准的千人配置，加起来就是一万多人，这么多骑兵冲锋起来，何其壮观，简直就是势不可挡，更何况，在他们的前方，还有一个无敌的存在，为他们开路！

　　骷髅王身体稳稳的悬在半空，距离地面大概二十多米的位置，可以随时攻击方圆一大片的地方，不过同样，光明阵营众玩家同样也能够攻击到它，只是一般在他们发出攻击之前，他们就已经死了。

　　骷髅王手中镰刀不断的斩下，或是一波波浓烈的火焰，或是一道道无可匹敌的刀气，不管是那样，都不是现在这个等级的玩家能够承受的。

　　骷髅王的攻击距离有限，它只能刚刚堪堪打开一个缺口，接下来的事情，就要交给一众骑兵团了。

　　混战之中的光明阵营玩家，只听得一阵轰轰的声音传来，忍不住从混战之中抬头看去，一看之下，顿时嘴巴张的大大的，只见烟尘滚滚，无数的坐骑带领着自己的主人，是不可当的杀了过来。

　　碾压！

　　当初组建骑兵团，秦文宁缺毋滥，全部挑选的三星以上坐骑所组成的，单单是众多坐骑的攻击力，就十分的强大，此刻一万多骑兵一起行动，不需要多于的攻击，哪怕是凭借着最简单的冲撞，都足以将挡在它们前面的敌人给抹杀。

　　“月光倾城的兄弟们在给我们打开局面，所有兄弟，紧随其后，一鼓作气，冲破光明阵营的封锁，拿下天堂之城！”趁此机会，天狼一声大喊，混战之后的黑暗阵营玩家，一个个气势如虹，借助着骑兵团开辟出来的局面，一哄而上，如同一道洪流一般，要将整座天堂之城淹没。


第七百三十一章 闯阵

　　面临着月光倾城的强势出击，光明阵营玩家一时间竟是节节败退，大好的局面瞬间逆转。

　　一众骑兵团组成一道锋矢阵，以骷髅王为最尖锐的一点，打开局面，以点破面，地龙军团紧随其后将这道口子破得更大，居于左右翼的霹雳军团和冥狮军团进一步扩大战果，为后面紧随其上的黑暗阵营玩家打上坚实的基础。

　　见到月光倾城的攻势如此强大，黑暗阵营其余几大公会的玩家也兴奋了起来，再也不与光明阵营的玩家厮杀，纷纷跟上，跟在骑兵团后面朝天堂之城冲过去，一时间，那些光明阵营的玩家竟是全部被抛下。

　　没想到局势陡然转换，暮色天堂神色一变，骑兵团的攻击势不可挡，只要速度不减，根本无法挡住，这个情况下，想要将黑暗阵营的玩家全部挡在门外已经是事不可为了。

　　“所有人，速度回援！脱离战斗状态的，直接回城！”暮色天堂大吼。

　　为了将黑暗阵营玩家挡在城外，以少敌多的光明阵营玩家几乎全部冲到城外去了，现在黑暗阵营一旦打进城来，天堂之城几乎可以说是一座空城。

　　在光明阵营玩家急急忙忙回援之际，一众骑兵团已经速度飞快的冲到了城门口，就在此时，天堂之城里同样冲出来一波骑兵团，那是光明阵营的人。

　　他们赫然想要以骑兵团来对抗骑兵团，骑兵团最强大的就是速度，速度一旦提起来，根本无法抵挡，哪怕是拼着将这一个骑兵团全部灭掉，暮色天堂也要将月光倾城这边的骑兵团拦下来。

　　眼看着两拨人马就要撞到一起，一旦碰撞，虽然无法对月光倾城造成多大损失，但是势必会影响到骑兵团的冲锋。

　　就在此时，秦文再度下令：“骷髅王，杀！”

　　一直处于半空之中的骷髅王，速度激增，陡然下降，直接降临到了光明阵营骑兵团的正前方，它要凭一己之力，硬撼千人骑兵团！

　　“冲冲冲！撞死它！”神龙大吼道。

　　光明阵营众玩家脸上也是闪过一丝狰狞之色，骷髅王可是干掉他们不少兄弟了，他们就不相信，骑兵团如此强大的冲势，会无法对骷髅王造成伤害。

　　眼看着骑兵团就要撞上骷髅王，骷髅王手中的硕大镰刀，终于动了，只见一道雪亮的刀光闪过，磅礴的刀气瞬间爆发，一股无可匹敌的劲气传来，整个城门附近的气息都被扰乱。

　　面对着骷髅王的这灭世一刀，首当其冲的便是冲在最前面的光明阵营骑兵团玩家，刀气闪过，整个人瞬间被抹杀，只一下，整个骑兵团便是超过百人灭在了骷髅王的这一刀之下，而其后的玩家虽然逃过一死，但在巨大的冲击力之下，人仰马翻，纷纷倒地。

　　前面的玩家倒了，猝不及防之下，直接引起连锁反应，后面一个接一个的被绊倒，而紧随其后，骷髅王又是一刀发出，不过这一次却是魔法攻击了，浓烈的地狱火海直接铺开，方圆数十米距离全部被笼罩，光明阵营骑兵团的攻击，毫无悬念的被瓦解。

　　就在此时，跟在骷髅王之后的地龙军团也终于是姗姗来迟，面对着已经没有丝毫威胁的光明阵营骑兵团，根本没有犹豫，驱使着铁背地龙从他们身上碾压过去。

　　黑暗阵营，终于是成功冲入了天堂之城中！

　　率先进城的是一众骑兵团，虽然在冲锋过程中，光明阵营的玩家也对他们进行了不小的阻挠，造成了一定的伤亡，但是现在人数依旧超过万人。

　　进城之后，谁是大哥一声令下，地龙军团的玩家纷纷下马，与自己的坐骑并肩作战按照不同的小队，飞快的结成圆阵，死死的守住了城门，在他们的守护之下，后方黑暗阵营的玩家源源不断的涌入。

　　城内建筑错综复杂，并不适合骑兵团作战，速度优势发挥不起来，所以下马反而更能够发挥出他们的战斗力，要知道，能够进入骑兵团的玩家，都是月光倾城特意筛选的精锐，技术和身上的装备都是月光倾城之中极好的。

　　黑暗阵营玩家源源不断的朝城门口涌来，整个天堂之城的城门口，都已经被黑暗阵营封锁了，被堵在城外的光明阵营玩家，根本无法冲进来，无奈之下，只能够跑到一旁等着脱离战斗状态，利用回城卷回城。

　　新一轮的混战再度开始，只不过地点已经换在了城内，相比起野外的宽阔，城内无疑是更加的狭窄，黑暗阵营的玩家不断的涌入各个街道，进入巷战之后，现在黑暗阵营的人数优势反而能够更加的发挥出来了。

　　“赤色，影痕，带着魔狼军团跟我来，去把他们的传送阵灭了！”秦文低声喊道，现在天堂之城的传送阵还在源源不断的运转，光明阵营的新生力量持续进入，补充着战斗力，为了避免光明阵营将双方的人数差距缩小，灭掉传送阵是必须的。

　　“好！魔狼军团，所有兄弟，朝传送阵进发！”赤色黎明果断下令。

　　得到赤色黎明的命令，魔狼军团一众玩家顿时精神一振，之前冲锋的时候，前方有骷髅王开路，有地龙军团当主力，冥狮军团和霹雳军团居于左右翼，魔狼军团根本没能够动手，早已经憋得不行了，现在任务一来，一个个都兴奋了起来。

　　骷髅王一马当先，一路冲杀，将前方光明阵营玩家打开一个缺口，魔狼军团紧紧跟上冲锋，硬生生的从众多光明阵营玩家之中杀开一条血路。

　　从城门口通向传送阵的中间是一条笔直的大路，倒也是省了秦文不少的事情，很快便是冲到了传送阵，不过传送阵附近，早已经被光明阵营重重保护了起来。

　　以前秦文就最喜欢偷传送阵，暮色天堂等人哪里还不吸取教训，早就料到了秦文会有这么一出，在光明阵营众玩家严阵以待之下，想要突破击杀传送阵，几乎就是难上加难。

　　面对这个情况，秦文却也没有丝毫的气馁，面色依旧沉静如常。

　　“我上去破开他们的封锁，封锁一破，你们立即跟上，否则我抗不下来。”秦文对身旁的赤色黎明和影痕说道。

　　“你上会不会有问题？你可一定不能挂在这里，要不先让魔狼军团冲锋一次再说？”赤色黎明有些担忧的说道。

　　秦文不仅代表着黑暗阵营众多玩家的主心骨，更是手握骷髅王这样一个大杀器，要是挂在这里，那这一战可就真的悬了。

　　“没事，短时间内我能抗，但是我冲上去之后，你们得尽快上来保护我，否则就难说了。”秦文也没有夸下海口，他也知道自己的存在至关重要。

　　“那好，你上了之后，我立即支援。”赤色黎明咬咬牙说道，秦文这是将这一战的胜负交到他手中了。

　　说好之后，秦文不再拖延时间，深吸一口气，催动座下小红直接朝传送阵冲去，而在秦文前面的，是数之不尽的光明阵营玩家，看上去如同飞蛾扑火一般。

　　“一夜之秋！一夜之秋冲过来了！”

　　“哈哈，好机会，直接灭掉他，咱们就能一战成名了！”

　　“所有人集火，把他秒了！”

　　……

　　见到秦文竟然亲自冲过来，光明阵营的玩家顿时沸腾了，一夜之秋不败的神话，已经是众人皆知，若是谁能够将秦文给干掉，绝对是一战成名，这种好机会，谁愿意错过，一个个玩家纷纷脱离传送阵，直接朝秦文冲了过来，他们都想抢到击杀秦文的荣誉。

　　就在此时，骷髅王突然降临，霸气一刀扫出，瞬间将朝秦文冲过来的众多玩家秒杀，清理出一条道路，小红速度不减，载着秦文继续朝传送阵狂奔而去。

　　眼看着就要接近光明阵营众玩家了，小红一边奔跑，一边展开了攻击，雷之炼狱瞬间展开，配合着骷髅王的一道火海，再度清扫出一大片地方。

　　趁此机会，小红启动冲刺，速度骤然提升，光明阵营众玩家只感到眼前一花，如同一道暗红色的影子一般闪过，直接冲到了光明阵营玩家最密集的地方！

　　秦文飞身下马，九极穹光剑飞快的舞动，一道技能使出。

　　而光明阵营的玩家反应速度极快，毕竟都是五大公会的精英，就在秦文技能释放完毕之后，无数攻击集火到秦文身上，正在他们等着传来秦文被击杀的提示之时，却没想到，秦文的血量竟然没有丝毫的下！

　　“靠！怎么回事？”

　　“难道使用了药剂，无敌了？”

　　“瞎扯，我没看到他吃药！”

　　……

　　光明阵营众玩家乱哄哄的嚷了起来。

　　之所以出现这种情况，自然是得益于秦文刚刚使用的技能了。

　　生命共享！

　　在刚释放技能的一瞬间，秦文便是将自己的生命值与骷髅王连接了起来，骷髅王那海量的生命值，完全能够保证短时间内秦文的安全。

　　现在的生命共享的持续时间，已经提升到二十秒了，代表者这二十秒内，秦文完全能够为所欲为！


第七百三十二章 城归谁？

　　有着生命共享在身，秦文顿时有恃无恐！

　　九极穹光剑挥动，他的招牌技能之一，九极穹光再度发出！

　　一时间只见一道刺目的光芒，从九极穹光剑的剑尖出现，瞬间连通九天之上的穹光。

　　灼热炫目的九极穹光降临，包括传送阵在内的方圆八十米的范围全部被笼罩，而他手下的两大超级打手，幽冥独角兽小红和骷髅王，同样对这四周展开了攻击，三重合击之下，一时间整个周边全部被清扫一空。

　　不需要秦文交代，见到如此好机会，赤色黎明带着魔狼军团一行人飞快的冲了过来，想要抢占传送阵。

　　“上！保护传送阵！”

　　“保护个屁，先杀一夜之秋！”

　　“所有人集火，击杀一夜之秋，看他能扛多久。”

　　……

　　见到这等情况，光明阵营玩家顿时红眼了，一个个奋勇向前，势要赶在魔狼军团将秦文保护起来之前灭掉他。

　　无数的攻击源源不断的朝秦文轰过去，秦文的生命值没有什么动静，倒是骷髅王的血量不断在下降，所有的伤害全部都转到了它的身上。

　　一群盾战飞快的集结，组成一排人墙，挡住了魔狼军团的前方，要给身后众玩家争取时间，不管一夜之秋为什么不惧他们的攻击，他们只坚信，这个效果必然是有时间限制的，只要能够争取足够的时间，一夜之秋必死无疑！

　　想到不败的神话即将在自己等人的手中被打破，光明阵营的玩家都变得十分的兴奋，一个个悍不畏死，哪怕是把命丢在这里，也要拿下秦文当垫背的。

　　在光明阵营突然爆发出的实力，拼死抵抗之下，魔狼军团一时间竟然被拖住了，赤色黎明和影痕等人顿时急了，秦文可是将他的性命，乃至于这场战斗的胜负都交到了他们手中，要是他们这里掉链子，这以后可没法见人了。

　　好在此时，骷髅王的援手及时到来，一刀下去，光明阵营的拦截瞬间打破，憋足了气的魔狼军团一拥而上，将光明阵营阵型直接撕裂，此刻秦文的生命共享也快到时间了，秦文再次舞动法剑，一道技能使出。

　　只见光芒一闪，秦文已经消失不见，而骷髅王却是出现在了他的位置，替他承受着这一波攻击，正是移形换影。

　　秦文成功脱离危险，光明阵营的阵型也被冲破，传送阵就在眼前，魔狼军团一众玩家顿时士气大振，不需要招呼，一个个纷纷上前，下马，近战远程不断的将攻击轰在传送阵之上，最外围的人则是肩负着防守的重任。

　　攻守之势逆转，变成了魔狼军团防守，光明阵营的玩家进攻，不过，他们可没有骷髅王这样的大杀器，即便人数多于魔狼军团的人，短时间也绝对不可能攻破，但是传送阵被攻击的警报却是在不断的传出。

　　不到一分钟，只听得轰然一声响，硕大的传送阵瞬间化为虚无。

　　传送阵，已破！

　　秦文这边进度飞快，天堂之城中的巷战也进行得如火如荼，借助着人数优势，黑暗阵营的玩家打得光明阵营众人节节败退，城门附近的箭塔和魔法塔，分别已经被破掉了一个，剩下的也是迟早的事情。

　　随着传送阵的破坏，暮色天堂的心情也沉到了谷底，传送阵已经破了，他们的主场优势，几乎已经丧失殆尽，没有了传送阵，现在挂掉的光明阵营玩家，已经无法在天堂之城复活了，一直鼓舞众人的他，信心也出现了一丝动摇，但是随即又稳定了下来，至少现在，他们还没有输！

　　“所有玩家，逐步退守议事厅，将防线拉到议事厅千米范围之内！”暮色天堂咬牙下令，黑暗阵营玩家数量多于他们，若是继续进行巷战，耗不起的已经变成了他们。

　　“拖住光明阵营的人，精英军团速度往议事厅突破！”秦文这边的命令同样是陡然转变。

　　战斗已经进行到了最后一刻，谁能拿下议事厅，谁就胜了！

　　带领着魔狼军团，秦文直接掉头往议事厅冲过去，面对着零零散散的光明阵营玩家，根本无法阻挡骷髅王的锋芒，而另一边，月光军团一众顶尖玩家，以及其余四大公会的顶尖高手配合到了一起，成为一把尖刀，同样在往议事厅突破。

　　不过终究抵不过光明阵营早有准备，暮色天堂命令下达之后，议事厅已经被他们重重保护了起来。

　　接下来的，是一场攻坚战，光明阵营死战不退，黑暗阵营奋勇向前，双方玩家不断的死亡，化作白光回城，但是没有了主场优势，面对着人数远胜己方的黑暗阵营玩家，光明阵营这边终究还是有些力竭。

　　更何况，骷髅王的存在实在是太逆天了，哪怕光明阵营玩家悍不畏死，但是在骷髅王的面前，也只是被秒杀的结局。

　　眼看着骷髅王的时间快要到了，秦文顿时给它下达了最后的命令，进攻议事厅！

　　一开始骷髅王全部是在辅助黑暗阵营的玩家突破，现在既然时间已经不够，秦文自然要将它的实力发挥到最大。

　　只见骷髅王抛开一众黑暗阵营玩家突然升空，直接降临到议事厅之前，没有丝毫顾忌的将自己的实力全部发挥出来，灭杀掉门口一波玩家之后，顶着无数敌人的攻击，一刀接一刀的斩在了议事厅的大门之上。

　　议事厅大门的防御力，又怎么能够跟城门相比，前后不到二十刀，议事厅大门轰然洞开，一枚闪烁着耀眼光芒的驻地基石，顿时呈现在了众人面前。

　　黑暗阵营玩家兴奋了，光明阵营玩家慌了！

　　骷髅王直接冲上去，一刀劈在驻地基石上，天堂之城内，警报疯狂作响，特级警报！

　　众多光明阵营玩家再也顾不上拦截众人，蜂拥而入，欲要拦下骷髅王的攻击，趁此机会，秦文等人一鼓作气，突破封锁，战斗已经转移到了议事厅的内部。

　　而骷髅王在连续劈出十几刀之后，驻地基石的防御值已经下降一大截，但此刻，它的时间也终于是到了尽头，化作一道光芒消失，重新回到了冥界之中。

　　骷髅王虽然消失，但是光明阵营等人并不能松一口气，因为黑暗阵营的大军，已经杀了过来……

　　……

　　黑暗阵营已经大占优势，刚开始落到驻地基石上的攻击还是零零散散，但是到了后面，却是越来越密集，这枚驻地基石不过是小型驻地的驻地基石，防御值根本不算高。

　　而就在此时，一道系统提示传到了秦文的耳中，驻地基石已经降低到了不5%，是接收，还是摧毁？

　　只是微微一犹豫，秦文便是选择了接收，如此大好的一个驻地，若是摧毁了岂不是太可惜，尤其是，这个驻地距离月光之城并不远，正好能够与月光之城相呼应，对月光之城向周边的扩展极为重要。

　　若不是光明阵营的玩家帮忙，秦文还真的拿不下这个驻地，因为这个驻地本来是黑暗阵营的驻地，月光倾城就算是再强大，也没办法对本阵营的驻地下手，但是现在在光明阵营手中打了个转，秦文便是毫无阻碍的接受了下来，这一战，光明阵营可谓是赔了夫人又折兵。

　　随着驻地被接受，驻地基石顿时处于无敌状态，攻城成功的提示以及奖励的军功，飞快的发放到了黑暗阵营玩家的手中，抛开巨大的死上来讲，这一战黑暗阵营可谓是大获全胜，不但挫败光明阵营计划，更是夺得了不少的军功。

　　驻地之中的光明阵营玩家还没有死绝，秦文等人自然不会好心放他们离开，逐个击杀，不留一个活口，十分钟以后，整座驻地，已经成功的被黑暗阵营肃清一空，再也没有留下光明阵营的任何痕迹，这座驻地，也是在短短的时间之内两次易主。

　　不过黑暗阵营为此付出的代价也极为惨重，此刻能够站在这里的玩家，已经不足十万人，其余的玩家，全部都挂掉了。

　　当然，相比起来，光明阵营才是最悲惨的，所有人都被杀了回去，其中一部分人更是挂了好几次，最重要的是，到头来，天堂之城依旧还是丢了，这份苦果，只有五大公会自己尝下了。

　　怪只能怪他们太贪得无厌了，若是将驻地的选址定在别的地方，月光之城的优势并不明显，但是他们偏偏，不但想要建立驻地，还想要建立在月光之城的眼皮底下，对月光之城的发展进行阻碍。

　　包括月光倾城在内的黑暗阵营五大公会玩家，开始默默的打扫战场，没有选择回城复活的玩家，则是一个个复活起来，而几个大佬，则是聚在了一起，商量着战利品的分配。

　　“别的东西还好说，这座城，怎么分配？”秦文主动说道，虽然是他接手了这座城，但是他也不能够霸道的将其据为己有，毕竟，这一战月光倾城虽然出力最大，其余几个公会也是付出不少。

　　“虽然我很想要一个驻地，不过，这个位置实在是不太好……”天狼耸耸肩道，对于狼窝来说，一个驻地的确是十分迫切，但是可惜，月光之城就在这附近，若是他接手了这里，那么发展有限，总不能够跟月光之城争夺资源。


第七百三十三章 群雄逐鹿

　　随着天狼表态，其余几人同样是纷纷拒绝。

　　这个结果，并没有出乎秦文的预料，这个驻地的位置虽然不错，但却也有个致命的缺点，那就是处在了月光之城的附近，有月光之城占据了绝大的资源，除了秦文接手之外，无论是谁接手，发展潜力都要大大缩小。

　　与其在月光之城的光芒之下当做一片绿叶，他们倒不如等积蓄好了实力，重新挑一个不错的地方。

　　四大公会纷纷表示放弃，秦文自然是心安理得的接受了下来。

　　“天堂之城，这个名字太不符合我们黑暗阵营的风格了，刚刚一战，直接将光明阵营从天堂打到地狱，我看，干脆就叫地狱之城好了。”秦文笑道。

　　“这个可以有！”

　　“我看也不错……”

　　……

　　其余几人笑着答道，秦文随即便是将驻地的名字改了，一瞬间便是从天堂之城变成了地狱之城，驻地名字的变化，也象征着光明阵营几大公会的心情了，的的确确是从天堂降到地狱了。

　　“现在驻地仓库还没办法开启，就麻烦各位继续帮忙抵挡一下接下来的怪物攻城了。”秦文嘿嘿一笑道，正好五大公会的人都在，一齐出手的话，五波怪物攻城简直就是小儿科。

　　“义不容辞！话说，之秋啊，城都给你了，接下来的超级BOSS可不许跟我们抢。”金币玩笑道。

　　每头超级BOSS，代表的都是极大的一笔财富，哪怕是几大顶级公会也眼馋不止。

　　不过，月光倾城干掉的超级BOSS虽然不在少数，但谁也不会嫌好东西太多，秦文挥挥手道：“行，第五波的四头超级BOSS，全部是你们的，第四波那头就给我了，正好五头，一人一个，分得多均匀。”

　　秦文此言一出，天狼四人同时给他送了个中指，哪怕是红月也不例外。

　　五人表面虽然显得轻轻松松，但是实际上却也没有太放松，一直等到他们在光明阵营那边的卧底传来消息，这一次，光明阵营似乎没有前来反扑的意思，五人这才彻底的松了口气，没有光明阵营的反扑，接下来的怪物攻城就好办了。

　　事实上，光明阵营此刻已经元气大伤，即便是想来反扑都有心无力了，连续的几次失败，以及刚刚从天堂瞬间降落到地狱，已经让光明阵营众玩家有些心灰意冷，斗志受到了不小的挫败。

　　更何况，地狱之城距离月光之城并不远，即便光明阵营再次前来，铩羽而归的可能性极大，光明阵营五大公会也无法接受再一次的打击了。

　　秦文从月光之城源源不断的调人过来，开始对地狱之城进行布置，六个小时的时间，很快过去，怪物攻城如期到来。

　　没有光明阵营的干扰，这样的怪物攻城对于黑暗阵营来说，简直就是刷经验刷装备的天堂，一个个乐呵得不行，除了等级无法马上提升之外，众玩家在刚刚一战之中的损失，完全可以利用这一场怪物攻城弥补一大半。

　　五头超级BOSS，五大公会各占一头，和平分配，一路的战斗，波澜不惊，地狱之城毫无悬念的成功建立，成为独立于月光之城之外的有一个大型驻地，有了它的存在，月光之城的扩展计划将会越来越迅速。

　　建城成功之后，驻地公会已经能够打开了，五大公会开始派人一同清理仓库，虽然说城是归秦文了，但是这些资源还是需要均分的，其中月光倾城占两成，狼窝三成，金钱帮和花前月下各占两成，最后一成归幽冥鬼爪所有。

　　其实若是按照贡献度来分，月光倾城本来是要拿最大头的，毕竟不管是出的人手，还是战斗之中做出的贡献，月光倾城都居于首位，而且还是通过月光之城过来的，但是秦文已经收下了价值最高的驻地本身，在资源方面自然要做一定的让步。

　　除了资源方面的让步之外，地狱之城中的黄金铺面，四大公会各选择一个作为补偿，这么一来，众人算是各取所需，纷纷满意而归。

　　得知地狱之城的建立，无数的商人早已经找上了任静，欲要购得地狱之城的商铺，月光之城的火爆，他们已经见识到了，其中蕴含的商机极大，而地狱之城同样身为一个大型驻地，处于月光倾城的治下，必然会与月光之城联合起来，到时候即便人气逊色于月光之城，也不会差得太多，所有人都想分一杯羹。

　　不过这些事情，秦文自然不需要理会，全都交由任静管理，他则是带领着月光倾城的玩家，将地狱之城附近跑了个遍，把所有有价值的地方全部圈了起来。

　　历时两天的时间，地狱之城这边就处理好了，速度比当初处理月光之城要快得多，毕竟已经有了经验，随即秦文就将地狱之城的传送阵开放，不过开放的地方，只面对月光倾城治下的一众驻地，也就是月光之城，葬送城，噬血城等，哪怕是三大主城，秦文就没有开放。

　　他的目的，是将月光之城打造成黑暗阵营的第五大主城，地狱之城虽然同为大型驻地，但日后的发展，依旧还是以月光之城为主。

　　秦文的这一做法，自然是遭到了众多玩家的吐槽，因为这样一来，想要前往地狱之城，必须得从月光之城经过，白白被多收取一笔传送费。

　　不过对此秦文自然是不为所动，吐槽又怎么样？来往月光之城和地狱之城的玩家丝毫不见减少，反而是愈发的增多。

　　整个黑暗阵营玩家人数何其之多，本来只有月光之城一众驻地，人流量太大，略显拥挤，现在地狱之城的及时到来，顿时替月光之城分担了很大一部分的压力。

　　而就在地狱之城开放不到两天时间，天狼传来了消息，狼窝准备建城了，请求月光倾城的支援。

　　黑暗阵营的众多公会，现在已经形成了一超多强的局面，月光倾城的发展，将四大顶级公会远远的抛开，而四大顶级公会又将一众大中小型公会远远抛开。

　　眼看着月光倾城治下驻地的数量，已经达到两个大型驻地，四个中型驻地，以及数个小型中转站的程度，简直可以称得上豪华了，而自己等人连个落脚点都没有，还窝在主城里，天狼等人自然不愿意被月光倾城拉开太远，于是急急忙忙也开始准备建立驻地了。

　　事实上，凭狼窝的实力，再加上月光倾城的鼎力援助的话，建立驻地已经不是什么问题了，当然，前提是光明阵营不来找麻烦的情况下，若是光明阵营动手，那就还真不好说了。

　　对于天狼的请求，秦文自然是满口答应，确定了计划实施的时间，秦文开始调动月光倾城的人马。

　　月光倾城一共派出一万五的援兵，其中四千骑兵团，地龙军团，魔狼军团，冥狮军团，霹雳军团各占其一，之所以每个只派一个，是因为连续几次大战，骑兵团的损失也不小，装备什么的倒不是问题，关键是等级需要时间来弥补。

　　所以这一次援手的四个骑兵团，都是几乎没受到什么损失的玩家，其余有掉级的玩家则是忙着冲级，另外一万一千人，分别是幻影堂的一个千人精英团，风云再起的一个千人团，以及月光倾城分会之中的九大分会各派一千。

　　对于月光倾城如此大力的支持，天狼自然是喜出望外，毫不夸张的说，月光之城这一万五千人的战斗力，足足比普通玩家五万人的战斗力还有多，更重要的是，秦文亲自助阵，这才是令天狼最安心的。

　　一夜之秋，从无败绩，已经是整个巅峰的神话，天狼相信，无论如何，这个神话也不可能在自己这里被打破，而且，他不需要秦文做先锋，只要帮他坐镇后方就行了，那样相当于是最后一道底牌。

　　约定的时间很快到达，狼窝选择的驻地地点，距离月光之城相当远，显然想将月光之城的影响力降低到最低，以免影响自己的发展，月光之城坐镇整个战场的最中心，既是首当其冲的位置，也是最有发展得位置，而狼窝则是选在了战场靠东边的位置，虽然不是很打眼，但也算不上偏僻，至少足够狼窝发展了。

　　得知月光倾城和其余三大公会的援军都已经就位之后，狼窝主动出击，朝他们所选中的一个大型驻地发起了进攻。

　　现在玩家的实力，已经能够对驻地产生足够的威胁了，以有心算无心，一番鏖战之下，驻地成功的被狼窝接手，随即天狼便是插下传送阵，通知秦文等人前往。

　　但就在此时，一道出人意外的消息同时传到了秦文等人的耳中，光明阵营，又有动作了！

　　就在狼窝打下驻地之时，光明阵营五大顶级公会，英雄盟，龙族，自由国度，圣殿，以及新晋的魔幻九王，同时出手，分击黑暗阵营五大驻地！

　　其中英雄盟和龙族攻击的是两个大型驻地，其余三大公会攻击的则是实力颇为强大的中型驻地，并不逊色大型驻地多少，更重要的是，这五个地方南辕北辙，分别分布在战场的五个不同的位置。


第七百三十四章 三级城市

　　光明阵营等的就是这一刻，狼窝建立驻地，他们早就料到了黑暗阵营其余公会，包括月光倾城在内必然会鼎力相助，这样一来，就腾不出手来对付他们了。

　　没有了黑暗阵营五大顶级公会的精英军团出手，即便其余公会想要破坏他们的计划，最多也就是将他们建城的难度提高一点，失败的几率并不大，更重要的是，他们最为忌惮的秦文，肯定会参与狼窝的守城战的。

　　甚至在经历了前几次的失败之后，即便这样，光明阵营几大公会依然不太放心，还采取了分头进攻的方法，就算秦文铁了心要阻挠他们，那最后也只能够顾得上那么一两个地方，想要一次性破坏他们五大公会的计划，那是绝对不可能。

　　“光明阵营，这次倒是选了个好时机。”秦文淡淡一笑道，他并没有如同光明阵营所想象的那样恼怒，因为他也知道，战场必然是接下来一段时间的主旋律，想要完全阻止光明阵营建城，肯定是行不通的。

　　上一次若不是光明阵营自己找死，将驻地选择了月光之城眼皮底下，秦文也未必会不顾一切都要将它们灭掉。

　　当然，更重要的是，这次光明阵营吸取了教训，所在的位置，距离月光之城并不近，秦文想要调集人马破坏他们的计划，也不像上次那般容易。

　　“随他们去吧，毕竟，若是战场上只有我们的人，那也不好玩了。”天狼露出一丝意味深长的笑容说道。

　　对于他们做公会的来说，有战斗才有利益，偶尔的打压一下光明阵营，自然是有利，但真的将光明阵营一下子打死，那反而不妙。

　　“行了，别管他们了，以后等发展了起来，少不了战斗机会，到时候看看他们会不会有点长进。”秦文一锤定音。

　　五大公会的人，顿时不再关注光明阵营那边，开始准备帮狼窝迎接接下来的怪物攻城。

　　天狼更是忙成一团，里里外外都需要布置，不过随着光明阵营的动作，他这次倒是彻底轻松了下来，光明阵营借助着他建城的机会展开了动作，避免黑暗阵营对他们下手，同样的，天狼也不用担心光明阵营来捣乱了，没有光明阵营的捣乱，凭借着狼窝的实力，再加上四大公会助阵，成功是妥妥的。

　　在狼窝谋划之际，光明阵营五大公会成功攻下驻地的消息陆续传来，不过秦文等人不为所动。

　　六个小时很快过去，前面三波攻击，月光倾城和金钱帮等几大公会都没有出手，单单凭狼窝的实力就轻松料理了，虽然狼窝没有月光倾城高调，但实力却依旧是顶尖的，厚积薄发。

　　一直到第四波攻击，来援手的四大公会才陆续出手，不过对于出现的超级BOSS，他们都没动，这是属于狼窝的战利品。

　　最后的第五波怪物，也没能造成什么麻烦，甚至于秦文都没有亲自动手，整场建城战，就已经弄完了。

　　随着系统的提升响起，狼窝终于是拥有了属于自己的领地，天狼城！

　　以天狼的名字命名，足以体现天狼在狼窝众玩家心中的高度。

　　而随着天狼城建立不久，光明阵营五大公会，也陆续成功，身为顶级公会，在没有敌对的干扰下，拿下一个驻地还是没有丝毫问题的。

　　英雄盟和龙族拿下的是大型驻地，其余三大实力稍逊的公会则是中型驻地，不过比起大型驻地差距也不是太大。

　　天狼城成立之后，四大公会的人马便是撤了，而天狼随即便是面向月光之城开放了传送阵，众玩家可以自由的来往于月光之城与天狼城之间。

　　月光之城的发展速度一日千里，虽然每天的人流量无法达到第一天那种恐怖的程度，但足以比得上一个主城的人流量了，凭借一个新建立的驻地能够达到这种地步，月光之城足以笑傲所有公会了。

　　其中因素很多，除了月光之城所拿出来的一些特色之外，以月光之城为中心，以四大中型驻地和地狱之城为周边的布局，也使得众玩家有了极大的活动空间，而且任静的一些策划也相当成功，为了能够买到月光药店之中的那些强大药剂，许多玩家不得不呆在月光之城刷活跃度，月光拍卖会也取得了前所未有的成功，毕竟月光倾城能够拿出来的东西，都是足以让众玩家所仰望的存在。

　　光明阵营五大公会成功建城，忙着经营驻地，一时间也腾不出手来找黑暗阵营的麻烦，毕竟，虽然说相互之间都有些新仇旧怨，但对他们来说，利益才是第一位的，驻地的建立，代表着他们可以开始快速的攫取暴利了，月光之城的成功摆在他们眼前，由不得他们不羡慕，可以说，凭借着月光之城为中心的一片地带，现在秦文什么也不干也足以日进斗金。

　　当然，如果老是着眼于眼前，不向前看的话，月光之城的优势很快就会消失，这自然不是秦文想看到的。

　　三天之后，金钱帮开始建立驻地。

　　五天之后，花前月下开始建立驻地。

　　七天之后，幽冥鬼爪开始建立驻地。

　　至此，光明阵营五大公会，以及黑暗阵营五大公会，全部在战场上拥有了自己的地盘。

　　各个驻地分布于战场的不同方位，几乎将整个战场都囊括了起来，黑暗阵营五大公会同气连枝，互相开放传送阵，这下可是极大的方便了众多玩家，以前遥不可及的战场，现在可以随时随地的采用最快的方式到达自己想要到达的地方，更加方便众人组队进行战场中的探险。

　　这一变化，顿时掀起了新一波开荒的高潮，以前的战斗，受到人员局限性，许多地方都没办法进行探索，现在这一问题已经得到了几大的解决。

　　而对于一众大中小型公会来说，则是掀起了一波建筑地的高潮，五大顶级公会吃肉，他们喝汤，借助着几大公会的布局，他们想要集结人马也不再是那么的困难，打下大中型驻地或许有些困难，但是咬咬牙的话，小型驻地却不算难。

　　拿下一个小型驻地，然后打通五大公会的关系，将传送阵互相开放，收益也算不上差。

　　整个战场，现在是一片红红火火，与光明阵营的战斗，也不再是小规模的交锋了，由于集结人马更为方便，经常发生大规模的战斗，对于这种事情，众多公会自然是乐见其成，一旦战斗，就有消耗，有消耗，就要从驻地之中补充，这就是经济的来源。

　　而战场之中，怪物的经验比起内部更多，玩家等级的提升也逐渐加快，突破八十级成功转职的人也更多，玩家实力进一步的提升。

　　在两大阵营众玩家与小公会打得不亦乐乎之时，身为龙头老大的几大顶级公会反倒是平静了下来，难得默契的同时选择了发展，不过除了不断发展，双方的公会也开始进行军备竞赛了，谁都知道，这至少暴风雨之前的平静，不管是光明阵营还是黑暗阵营，都想进一步的掠夺对方的地盘。

　　现在每一个地盘，都代表着切切实实的利益，没有谁会嫌钱多。

　　不过随着时间的发展，走在最前面的，始终都是月光之城，这段时间，秦文银行卡里的数字，几乎翻了十倍之多！

　　这绝对是一个恐怖的事情，足以证明当初他决定将现实利益让出去，留下绝大部分游戏中的收益，绝对是一个明智的决定。

　　最大的两笔经济来源，其中之一毫无疑问是众多城市的税收，另一部分，则是来自于拍卖会的收益，现在月光之城中，有三个捞钱最多的地方，可以说是秦文的聚宝盆。

　　其一是传送阵，其二是药店，其三便是拍卖行。

　　传送阵不必说，每天来往的玩家川流不息，而药店之中，作为月光之城的官方药店，有着各种珍稀药剂出售，价值不菲。

　　只有拍卖行，则是彻底的将月光倾城那庞大的公会仓库转换成了切实的利益，一些公会玩家用不上缴纳上来的装备，对于普通玩家来说却是抢手货，除此之外，就不得不提到另一件事。

　　那就是秦文从冥界之中获得的那无数的装备，最低级的都是暗金级的存在，其中光辉级的更是占了极大一部分。

　　这些装备，都是八十级到一百级之间的，在月光倾城公会仓库之中沉寂已久之后，终于能够出现在世人面前了，传说级装备不是现在的普通玩家能够觊觎的东西，但光辉级装备，一些玩家咬咬牙绝对可以拿得下。

　　每次拍卖会，秦文都会拿出十件左右的装备来在作为主打拍品，甚至是压轴级别的东西，凭他的库存，足以支撑很长一段时间了。

　　月光倾城的下属领地，也越来越多，单单是以地狱之城为中心的驻地，便是有三个中型驻地，六个小型驻地，现在这些驻地，都属于月光倾城了。

　　而在这一天，月光之城终于迎来了一个重要的日子。

　　经过这段时间的发展，月光之城的各种指标均已经达标，向系统提交一笔足够的资金之后，只见月光之城之中的议事厅，突然变得更加的宏伟，城中的传送阵，覆盖范围也变得越大。

　　月光之城，正式升级为三级城市！

　　以前，月光之城虽然号称是城，但实际上的规模，依旧是大型驻地，而现在，已经完全能够当得起城这个字了，哪怕只是三级城市，那也是城，朝秦文的最终目标主城，又近了一步。


第七百三十五章 突如其来的公告

　　随着战场上玩家占领的驻地越来越多，越来越多的玩家喜欢使用传送阵直接组队前往战场，而系统自己的驻地，渐渐的陷入了一种尴尬地境地，因为没有多少人愿意再使用随机传送了。

　　或许是早料到了这种情况的诞生，在月光倾城成功升级为三级城市不久后，系统新开放了一个系统，只要玩家的军功达到一定程度，并交纳一笔数量的金币，就能够成功的购买一处系统驻地，每个玩家限购一处。

　　这个系统的开放，对于广大独行高手，尤其是喜欢混战场的一些高手而言，绝对是一个极大的福音。

　　若是有心自己经营驻地的，完全能够自己购买一处驻地发展，至于手下没有人，没关系，可以聘请NPC担任护卫。

　　而若是不想经营驻地的，完全可以联系一些公会，购买驻地后转手就行了，足足可以捞一笔狠的。

　　不过，这个购买驻地的要求却也着实不低，购买小型驻地，需要拥有十五万军功，也就是达到少将级别，购买中型驻地，需要拥有二十万军功，达到中将级别，若是想要购买大型驻地，更是需要拥有五十万军功，达到上将级别！

　　这个系统的出现，虽然目前来说，对于大部分人而言有些遥不可及，但至少让众玩家看到了一线希望，截止至目前有两个专门混战场的散人高手，兑换了两个小型驻地，其中一个转手，一个自己经营。

　　而事实上，月光倾城里，也已经有两人有资格兑换驻地了，那就是魂殇与秦文，不过两人都没有出手，魂殇是少将级别，可以兑换小型驻地，而现在他的军功已经达到了十七万之多，只要再得三万，就能够达到中将，兑换中型驻地了，自然不急。

　　而秦文虽然在战场上活动得不如魂殇那么多，但架不住他干的都是大事，不管是单人灭驻地，还是那次直接杀入加伦城灭掉光明圣殿，他所获得的军功奖励都是一笔庞大的数字，所以现在，他已经早已经达到了中将级别！

　　但兑换区区一个中型驻地，陆轩觉得有些不值，他完全有能力冲击上将，到时候直接兑换大型驻地更划算，况且中型驻地，现在月光倾城并不缺少。

　　这场双方阵营军备竞赛的时间，长得让人有些难以想象，从月光之城升级到三级城市后，竟是又足足过了两个月时间，双方阵营的几大顶级公会，没有发生一场大型的战斗，小打小闹虽然不少，但并没有谁主动挑起大战。

　　不过几大顶级公会虽然消停下来，巅峰却并没有因此显得冷清，反而是愈发的热闹，顶级公会沉寂下去，一众大中小公会和众多散人玩家，便是登上了舞台。

　　战场上冒出的驻地越来越多，两大阵营之间的碰撞，越来越频繁，今日你打我的驻地，明日我抢你的地盘，尤其是有着那道凭军功兑换驻地的系统在，彻底的刺激了众玩家攫取军功的想法。

　　这两个月的时间，黑暗阵营的小型驻地再次被兑换出去了三个，而魂殇也终于达到了中将级别，兑换了一个位置极好的中型驻地，日后多多发展，升级成大型驻地应该是不成问题的。

　　巅峰的局势越来越明朗，不论是黑暗阵营还是光明阵营，绝大部分的玩家，都泡在了战场之上，一个个纷纷将复活点设置在了几大顶级公会的城市，反倒是后方三大主城的显得人气有些稀薄了。

　　虽然众玩家打得很热闹，但是总觉得缺了点什么，好像是为了战斗而战斗，而明眼人都知道，能够造成局面改变的，只有沉寂之中的顶级公会，不少的玩家，都在期待着沉寂之后的爆发，那时候，必然是两大阵营的终极碰撞！

　　两个多月的时间，许多东西都发生了改变，狼窝的天狼城，花前月下的风花城，金钱帮的黄金之城，幽冥鬼爪的幽冥之城，全部已经成为了三级城市，脱离了驻地的身份。

　　而月光倾城的发展，更是让人难以望其项背，月光之城不负众望，作为最先建立，实力最强大，人气最高的城市，目前已经成为了二级城市，距离主城只有一步之遥，遥遥领先与其余众人。

　　由此可以看出，几大公会虽然沉寂，但发展速度并不慢，一个个都在努力的向上攀登，这样正是为何两大阵营没有大战的原因，现在是发展的时期，谁也不想在自己根基未稳之前发生大型战斗，俗话说，兵马未动粮草先行，只有保证后方的安稳，才能够开战，扩大战果。

　　除了几大城市的等级发生变化之外，变化更大的是玩家的等级。

　　两个多月的时间，足足不算少了，随着战场被彻底开发出来，哪怕是等级提升，所需要的升级经验更多，众玩家升级的速度也不见有丝毫的减慢。

　　一来在战场上怪物的经验值高于阵营内部，二来，战场上所获得的军功，能够兑换经验值，双重经验升级。

　　八十级的等级，现在已经是绝对垫底的存在了，现在的主流等级，在八十六至八十九级之间，高手玩家的等级已经达到了六十九，七十级，至于月光倾城一众人等，依旧是排在排行榜的前列，领跑等级榜的秦文，等级达到了九十三级之多！其余顶级玩家分别是九十一级九十二级不等，相比起以前，可谓是发生了翻天覆地的变化。

　　一直为众玩家所期待的五大公会的大佬，已经一些核心成员，此刻在聚在一个聊天室中聊着天。

　　“积累了这么久，已经差不多了吧。”天狼悠悠的声音响起，他最近过得很潇洒，发展发展公会，跟着秦文一起蹭蹭经验，偶尔叫上一堆人去战场上打上几场。

　　黑暗阵营公会榜第一，此刻早已经换成了月光倾城，不过对此，天狼并没有什么不满，月光倾城的势头太强力，狼窝便是想竞争，也是徒劳。

　　况且，以狼窝和月光倾城的关系，没必争这个名，他是职业玩家，求的是利，随着天狼城发展越来越好，狼窝前期在巅峰中的投入，已经完全收了回来，现在早已经进入了盈利阶段，而且收益相当丰厚，对此，他还能有什么不满呢？

　　“嘿，我也觉得该活动活动筋骨了，憋坏了。”金币嘿嘿一笑道。

　　“真不明白你们男的为什么喜欢打打杀杀，现在这样安安静静的赚钱多好。”红月出声道，不过，她也知道，既然已经发展到了这份上，就算黑暗阵营想安静发展，光明阵营也不会同意的。

　　金币嗤笑一声，“女人就是头发长见识短，不打，怎么把光明阵营的地盘抢过来？我可不嫌钱烫手，我希望我黄金之城的仓库里，能够堆满金币，哈哈哈！”

　　金币的确是很俗，公会名叫金钱帮，自己名字叫金币，连城市都叫做黄金之城，可谓是掉钱眼里了，不过，却也很实在。

　　“我跟你们走，给我留口汤喝就行。”鬼手同样很轻松的说道，经过几次的合作，幽冥鬼爪最初与几大公会的误会早已经没了，算是彻底的融入了圈子里，而且幽冥之城也为他带来的不少的收益。

　　他很庆幸自己当初的选择，不然的话，恐怕现在他都不知道在哪里了，别说能够混得这么好，别看魔幻九王回到光明阵营似乎混得还行，但鬼手知道，恐怕到现在魔幻九王连本都没收回来。

　　当初在黑暗阵营的基础全部被秦文灭掉，前期大量的投入白瞎了，到了光明阵营之后，为了崛起又是一大笔投入，这可都是真金白银。

　　“之秋，怎么不说话？”金币在聊天室里嚷嚷道，现在月光倾城可谓是当之无愧的龙头老大，若是秦文说不打，就算是他们几个再想动手也得忍着，没有月光倾城的存在，他们几个未必能够在光明阵营手下讨得了好，毕竟，光明阵营玩家基数远大于黑暗阵营，这是不容忽略的事实。

　　“我在研究光明阵营的势力分布图，看看从哪里下手比较好。”秦文此话一出，众人便是安心了，显然，秦文也觉得，是时候动手了。

　　“英雄盟的地盘，在狼窝附近，龙族在金币你那边，圣殿的位置比较偏，鬼手你距离他最近，自由国度竟是处在了最后面，貌似，距离谁都比较远，倒是魔幻九王选择的地方有点意思，他似乎是想对我月光之城下手，但又不敢靠得太近，有点畏首畏尾的意思。”一边看着光明阵营的地图，秦文一边笑道。

　　魔幻九王恐怕是不甘心，既想复仇，又担心先被月光倾城被灭了，从这个选址就能够看得出来，他有些犹豫。

　　而自由国度的意思，倒是跟黑暗阵营的花前月下有点像，两个公会的势力范围比较靠后，既不在首当其冲的位置，也没有脱离战场太远，显然，自由国度的老大轮回方块，与红月的想法差不多，都是保守派，有种不求有功，但求无过的意思。

　　“我说，就从魔幻九王下手怎么样？柿子先捡软的捏！”秦文最终决定了下来。

　　“就按你说的来，我没意见。”金币率先表态。

　　“我觉得不错，先断他们一臂。”鬼手也很快开口。

　　天狼沉吟一下，也是微微点头：“魔幻九王受到攻击，其余几个公会肯定不能够坐视不理，趁机消耗他们的元气不错。”

　　“我服从安排。”红月随意。

　　“好，那就这么决……”秦文正准备拍板，就这么决定，但一句话还没说完，一道响彻整个服务器的系统公告，响起……


第七百三十六章 阿拉贡达王城

　　——系统公告：据巅峰史册记载，在遥远的众神时代，曾经有一个无比繁荣与强大的国度，阿拉贡达王国，那里有着强大的战士，出现了无数强大的神，他们守护着巅峰大陆的所有子民，但是有一天，它们来了！

　　它们是来自地狱的无尽恶魔，在一头强大恶魔王的带领下攻入了阿拉贡达王国，大好王国瞬间化为一片废墟，所有的神，退守阿拉贡达王城，在王城之中，与恶魔展开了殊死搏斗。

　　眼看着众神即将取得胜利，但恶魔王出现了，它的强大，远超众神预料！哪怕是众神悍不畏死，也无法击败它，反而为其所控制。

　　为了避免巅峰大陆生灵涂炭，众神一致决定，将阿拉贡达王城封印，使得所有的恶魔与众神全部困在阿拉贡达王城之中，避免了巅峰大陆沦为恶魔的乐土，而为了不让巅峰大陆陷入混乱，众神选出了两位当时实力并不出众的神，逃出来管理巅峰大陆，他们便是我们的光明之神与黑暗之神！

　　至此，众神时代结束！

　　而逃出来的光明之神与黑暗之神，一直没有放弃过营救困于阿拉贡达王城之中的众神，但众神的封印太强，哪怕光明之神与黑暗之神花费了毕生的精力，也未能成功，随着时间的流逝封印的力量，渐渐消失，封印终于变得稀薄，经过无数强大战士的努力，终于成功的打通了一条进入阿拉贡达王城的空间通道，久远的尘封国度，再度苏醒，！

　　根据推断，这么多年的时间过去，没有恶魔之力的补充，王城之中的恶魔实力必然已经不复从前，现在，各位巅峰的勇士们，拿起你们的武器，进入阿拉贡达王城，打探众神的消息，击败恶魔，解放阿拉贡达王城吧！

　　这道系统公告相当长，但是所有玩家都仔仔细细的足足将其看了好几遍，信息量太大了，这简直就是巅峰大陆的背景故事！

　　众神为何消失？黑暗阵营与光明阵营为何出现？现在都一清二楚了，事实上，一开始光明之神与黑暗之神并没有想过要相互对立，他们出现，一是为了管理巅峰大陆，培养后续力量，争取解救众神，灭掉恶魔王。

　　但是出乎他们意料的是，随着阿拉贡达王城的被封印，天地气息发生了改变，想要重新出现神，难度大大提升，凭光明之神和黑暗之神的力量，根本无法打破封印，更别说灭掉恶魔王。

　　而随着光明之神与黑暗之神的逝去，两大阵营的性质渐渐改变，有人的地方，就会有利益，曾经的盟友，如今却是成了对立面……

　　“看来，我们的计划，要推迟了……”秦文深吸一口气道。

　　这个阿拉贡达王城，必然是个极为高级的副本，都涉及到巅峰大陆的主线剧情，甚至连众神都牵扯出来了，相比起这个而言，上次开放的冰极寒地，都得靠边战。

　　他们五大公会，必须要抓住这个副本，尽可能的取得足够的优势，一旦落后，极有可能被光明阵营的人超过，别看秦文现在大杀四方，但如果不能够在这个副本之中得到足够的机遇，恐怕他的优势瞬间就会消逝殆尽，更何况，秦文猜测，这个阿拉贡达王城，甚至会出现成神的契机！

　　天狼果断开口道：“推迟，肯定要推迟，趁现在这个副本刚刚开放，我们一定要抢得先手，我先去官网看看，看看有没有更详细的介绍。”

　　五人商议完毕，之前做的计划瞬间推翻，现在所有人的注意力全部集结到了阿拉贡达王城之上，别看五大公会现在十分和谐，甚至于甘愿服从月光倾城的领导，但是，谁不想变得更加的强大。

　　这个阿拉贡达王城，就是一个契机，若是有足够的机遇，能够获得足够的好处，超过月光倾城，不再是梦想！

　　不仅仅对他们而言是一个契机，对于整个巅峰的玩家来说，都是一个无比强大的机会，这可是众神的陨落之地，众神时代结束之前，最后出现大量神的地方，那些神随便一点点东西，对他们来说都是极为强大的存在了。

　　整个巅峰都沸腾了起来，刚刚一番系统公告，彻底的吊起了他们的胃口，一时间，巅峰官网流量暴增，几乎所有看到公告的玩家都在第一时间上了官网，查看更详细的内容。

　　秦文也不外如是，月光倾城想要继续保住龙头老大的位置，那就必须一直走在前面，对于这个阿拉贡达王城，秦文势在必得！

　　他同样是飞快的登上了官网，打开首页，映入眼帘的便是十几个个大字：尘封的国度再度开启，封印的众神现在如何？

　　点开新出现的关于阿拉贡达王城的介绍，秦文仔仔细细的一个字一个字的浏览着所有信息，生怕错过半点。

　　足足花了十几分钟，秦文才将其看完，看完之后长舒一口气，果然是巅峰的主线任务，而且，这个地图，跟冰极寒地竟然还有联系，可以说，冰极寒地，只是阿拉贡达王城的铺垫。

　　当年，最强大的神之一，冰极寒帝获得重宝，惹得无数神们眼红，纷纷出手抢夺，导致众神实力大损，冰极寒帝更是身死，而最后这个重宝，却没有落到任何一个手中，而是被一个从地狱之中逃出来的恶魔所得到！

　　而这个重宝究竟是什么东西，也终于揭开了秘密！

　　这个重宝，竟然是一枚主神格！

　　所有的神，都会有一枚神格，但是他们的神格，完全无法跟主神格相比，若是能够融合主神格，那完全能够一跃居于众神之上！

　　得到这枚主神格的恶魔，偷偷隐藏起来将其融合，一跃成为强大的恶魔王，它打开了地狱通往巅峰大陆的入口，将无数的恶魔召唤出来，随后便是大举进攻阿拉贡达王城，只要将阿拉贡达王城灭掉，整个巅峰大陆，将会成为所有恶魔的乐土，它便是能够成为这片大陆的主宰，这才有了随后的众神陨落之战。

　　虽然已经过去这么多年，但恶魔王必然没有死亡，它依旧存在在阿拉贡达王城之中，但是失去了力量的补充，实力必然已经大降，至于那些被封印的众神，如今处于什么状态，却是无人知晓，这一切，都需要玩家去探索，这，便是系统给出的资料。

　　而除了这些资料以外，巅峰官方更是给出了一系列阿拉贡达王城出产资源的列表，这道列表，彻底的激发了玩家的动力！

　　除了一系列杂七杂八的存在，最吸引人注意的，那便是产自那里的套装！

　　光辉级套装，那是最垫底的存在，其上不但有传说级套装，更还有史诗级套装！甚至，还有次神器套装！

　　光辉级套装：阿拉贡达之礼赞！

　　传说级套装：阿拉贡达之辉煌！

　　史诗级套装：阿拉贡达之守护！

　　次神器套装：阿拉贡达之救赎！

　　套装的获得，可以击杀阿拉贡达王城之中的恶魔所获得，也可以通过完成任务获得，或是积累一定的积分兑换。

　　在众玩家前往之前，光明阵营和黑暗阵营已经派遣先遣部队过去了，在一些地方，都有着一些NPC的存在，他们有的是功能NPC，有的是任务NPC，因为空间通道并不稳定，进入阿拉贡达王城都是随机传送，至于能否碰到这些NPC，就看各位的运气与实力了。

　　总而言之，阿拉贡达王城之中蕴含的资源与机遇，无比之多！

　　每个城镇，只要是达到了三级城市级别，不管是系统城市，还是玩家城市，都有着专门负责将玩家传送到阿拉贡达王城的NPC，也就是说，月光之城等黑暗阵营五大城市之中，同样有着这样的NPC。

　　而在秦文等人研究资料的时候，一些迫不及待进入阿拉贡达王城的玩家，已经带回来了第一手消息，此刻论坛之上，全部在讨论这个。

　　“我去！传送太坑爹了，我一进去，发现身边全是恶魔！我都没看清里面是什么样子，瞬间就给我秒了，一个金币加上一个等级就没了，还丢下一件装备。”进入一次阿拉贡达王城，需要缴纳一金币的传送费。

　　“我进去了，击杀恶魔可以得到积分，不过恶魔貌似有很多等级，但我只看到了最普通的恶魔，击杀的也都是最普通的恶魔，才一积分一个。”

　　“哈哈，我找到一个任务NPC了，他给了我一个任务，完成任务可获得五千积分，不过……看起来好难的样子，有没有人在坐标5547，7657，678的地方啊，求组队，任务共享！”

　　“坑爹啊！我这有个功能NPC，兑换一件光辉级的套装组件，需要一万积分一件！兑换全套就得将近十万了！传说级需要十万积分一件，史诗级一百万积分一件！我想都不敢想了。”

　　……

　　随着进入阿拉贡达王城的玩家越来越多，这里的神秘面纱，也被掀开了一丝，不过，他们所探知到的，都是最普通的情况，关于消失的众神，关于恶魔王，都没有任何消息……


第七百三十七章 被困的NPC

　　“我们也该进去了。”看完官网的介绍，秦文重新回到游戏出声道。

　　“可惜啊，又是坑爹的随机传送，不然凭我们的实力，若是能够组队，这个主线任务必然是我们的。”杨威利有些惋惜道。

　　“哈哈，别忘了还有之秋，就算不跟我们在一起，之秋的实力也没有多大的影响。”魂殇大笑道。

　　“就是就是，之秋啊，别的我们就不多说了，那次神器套装，记得弄回来给我们开开眼。”影痕也附和道。

　　秦文笑了笑：“次神器套装，哪那么容易获得，现在整个巅峰连一套传说级套装都没有。”

　　“别人得不到，你的机会却是极大的，次神器套装，说不定就是完成主线任务的奖励，只要你能够完成主线任务，奖励绝对差不了。”谁是大哥也出声道。

　　次神器套装，那可是堪比神器的存在，一套次神器套装的价值，甚至要高于普通的神器了，虽然说，获得的难度必然极大，但至少现在有希望。

　　“好了，大家都努力吧，刚刚看了一些帖子，阿拉贡达王城之中无法传音，所以只能够靠自己了，次神器套装不敢想，大家都争取拿下一套史诗级套装。”秦文鼓励道。

　　说完话，众人纷纷找到阿拉贡达王城传送使者，传送进了这神秘而强大的阿拉贡达王城。

　　相比起一般的玩家而言，秦文无疑是有一个巨大的优势，那就是有着亡灵空间的存在，他可以携带海量的药剂进去，根本不用担心药剂不够用的问题。

　　要知道，在阿拉贡达王城之中，你不一定能够找得到功能NPC，若是得不到药剂补充，除了死亡，就只能够选择回城补给，而一旦回城，再次进入的时候，又会要随机传送，之前打下的基础就全部都浪费了。

　　从月光药店之中拿出无数的药剂塞进亡灵空间之中，尤其是蓝药，更是重中之重，秦文想要发挥出足够的战斗力，蓝药的消耗可是一个天文数字。

　　一切准备就绪之后，秦文也寻到了位于月光之城中的传送使者，提交了一金币的传送费之后，白光闪过，瞬间就来到了这陌生的阿拉贡达王城。

　　光芒一闪，秦文看都不看四周的环境，直接就将亡灵空间之中的一批亡灵召唤了出来，一瞬间一批黑压压的亡灵降临，将他严严实实的保护在了其中。

　　事实证明，秦文的选择果然是正确的，因为他运气相当不好，直接降临到了恶魔堆中，身边全部都是密密麻麻的恶魔，若是普通的玩家，恐怕瞬间就会被无数的攻击撕裂。

　　好在亡灵军团的出现，给秦文争取了一丝喘息之机，当下再不迟疑，瞬间选择召唤小红。

　　只听得一声嘶鸣，愈发神骏的幽冥独角兽降临到了秦文的身边，在秦文一声令下，强大的火海铺了开来，将四周数十米的范围全部纳入了攻击范围，不断对这些恶魔造成伤害，随即雷之炼狱展开，一时间电闪雷鸣，不断轰杀着。

　　这些恶魔乃是地狱生物，对于雷系的抗性相当低，一个个发出怪叫之声倒地。

　　而秦文也抓紧时间继续使用亡灵召唤，又召唤出了两拨亡灵，一直等到彻底安全下来，他才有时间打量这个阿拉贡达王城，以及这些差点攻陷阿拉贡达王城的恶魔。

　　“——系统提示：您击杀了一头一星恶魔，获得1点积分！”

　　“——系统提示：您击杀了一头一星恶魔，获得1点积分！”

　　“——系统提示：您击杀了一头一星恶魔，获得1点积分！”

　　……

　　系统提示不断的闪过，每击杀一头恶魔，秦文便是获得了一点积分，而积分，正是阿拉贡达王城之中的硬通货，想要从阿拉贡达王城之中的NPC手中获得各种物资装备和补给，就必须使用积分，金币什么的，完全派不上用场。

　　看了一眼这些被自己击杀的恶魔，秦文发现它们头上都生有一支独角，想来这就是一星恶魔名字的来源了。

　　一星恶魔，八十五级，击杀可获得一点积分，扫视了一下四周，秦文发现几乎全是这种恶魔。

　　嗯？那里竟然有一个两只角的恶魔？

　　在无数一星恶魔之中，秦文突然发现了一个异类，那头恶魔不但头生双角，体型也比一般的恶魔要大，身边更是环绕着几头相对而言更加强壮的一星恶魔，妥妥的BOSS造型。

　　顿时不再迟疑，心念一动，一众亡灵开始朝那头恶魔突破过去。

　　随着距离接近，秦文也终于能够获取到这头恶魔的资料了。

　　二星恶魔，九十级，击杀可获得10点积分。

　　看完属性，秦文顿时了然，看来，想要判断这些恶魔的实力十分简单，从它们头上角的数量就能够看出来了。

　　面对这头二星恶魔，一众亡灵一哄而上，哪怕是一些一星恶魔拼命保护，这头二星恶魔依旧只有死的下场。

　　随着这头二星恶魔挂掉，秦文再度收到一道系统提示，获得了十点积分，而就在此时，几件东西，竟然才那二星恶魔的身上掉了出来。

　　秦文眼睛一亮，爆东西了！

　　刚刚击杀那么多一星恶魔，也没见到一件东西，没想到这二星恶魔果断爆了。

　　将东西拾起来一看，一共是三样东西，一瓶药水，一件装备，和一支角。

　　药水是大瓶活血散，算得上是比较高端的回血药剂了，秦文暗暗点看，看来出了从NPC手中获得药剂之外，还能够从恶魔身上得到补给，不过，最普通的一星恶魔显然是不行的，最低也要二星恶魔才爆装备。

　　装备则是一件普通的八十五级紫装，算得上是平民装备吧，或者说是贫民装备，稍微有点钱的玩家，都会选择淘一套黄金级的装备，现在黄金级的装备已经算不得太贵了，但是一个二星恶魔就能够爆出紫装来，也算得上极为不错了，往上面推，若是三星恶魔，就能够爆黄金装备，四星恶魔能够爆暗金装备，运气好说不定还有光辉级，至于五星恶魔……秦文也拿不住会不会有五星恶魔，即便是有，那实力必然也是十分强大。

　　而那支角，则是叫做完整的恶魔之角，也不知道做什么用的，想来是入药或者制作装备的材料了，想了想，秦文便是将其丢进了背包里，异天星辰对于那些稀奇古怪的药材很感兴趣的。

　　一路清理，秦文才发现，自己真的是掉到了恶魔堆中，附近密密麻麻全部是恶魔，一星恶魔居多，但是二星恶魔却也有，随着亡灵军团的损耗，他不得不又召唤了两拨。

　　还好掉在这里的是他，若是普通玩家，甚至是一般高手，就算能够撑得住一时，也迟早会被耗死去。

　　至于那完整的恶魔之角，秦文也收获了十几枚了，当然，他击杀的二星恶魔并不止十几个，而是因为不是所有的二星恶魔都爆恶魔之角的，有的并没有爆出来。

　　冲杀了足足将近半个小时，秦文突然发现前方竟然有打斗声传来！

　　有人！

　　秦文心中一凛！

　　在这里发现有人，可并不一定是好消息，因为每一个存在的玩家，对秦文来说都有可能是竞争者，凭他的实力，基本上是不需要合作伙伴的。

　　不过想了想，他还是决定过去看看，说不定是五大公会的人，能救则就，若是光明阵营的人，那么直接灭了就是，费不了他什么功夫。

　　“可是来自巅峰大陆的勇士？我是巅峰大陆派来的先遣部队，请勇士助我一把！”或许是听到了秦文这边传来的声音，那打斗声传来之处突然传出一道声音。

　　秦文一愣，随即又是一喜，是NPC！

　　虽然不知道是什么NPC，但是NPC在这里面可是稀有生物，比玩家还稀罕得多，那么多玩家都会进入阿拉贡达王城，但是进入的NPC相对却是极少。

　　没想到自己因祸得福，掉到这恶魔堆中都能够遇到NPC，而且还是遇到危难之中的NPC，若是能够将他救下，对自己的好感度必然大幅度提升。

　　“阁下稍微支撑片刻，我马上到！”秦文高喊一声，随即手下的动作加快。

　　无数亡灵开始集中力量朝同一方向突破，小红的攻击也是不断落下，成为一道尖刀。

　　很快，就突破到了这个NPC的附近，将围攻他的一众恶魔清扫干净，秦文才有时间打量眼前的这个NPC，不过没想到的是，这个NPC反倒是率先开口了。

　　“啊！原来是大人！多些大人的救命之恩！没想到大人竟然亲自涉险进入阿拉贡达王城，这等精神实在是令人敬佩！”这NPC满脸感激和敬佩的说道。

　　竟然叫我大人？秦文微微一怔，随即就回过神来，“你是来自黑暗阵营的先遣部队？”

　　这次探索阿拉贡达王城，黑暗阵营和光明阵营都派遣了一定数量的NPC过来，对于秦文来说，遇到黑暗阵营的NPC自然是更好，不过他也没想到的是，自己的身份在这里竟然都能够起到作用，这样自然是最好了。


第七百三十八章 探查

　　“正是，不过我的运气不好，传送进来之后就直接掉落到了恶魔堆中，一直在与这些恶魔厮杀，若是大人再晚来一点，我恐怕就性命不保了。”这NPC如实说道。

　　“你进来的任务是什么？有没有带什么好东西进来？”秦文好奇问道，每个NPC进来的任务都是不同的，他也想知道，眼前这家伙究竟是什么NPC。

　　“可能让大人失望了，我并不是后援成员，所以身上并没有携带任何物品，也没有权限给进入阿拉贡达王城的勇士发放奖励。”

　　“这样啊……那你是干嘛的？”秦文摸了摸下巴问道。

　　“我是负责查探陨落众神的情况的，我携带了一个器具，能够感受到神力的存在，若是方圆一定范围内有神力波动，我就能够察觉到。”

　　闻言，秦文顿时激动了，我的个乖乖，这可比什么功能NPC强大多了，陨落众神的踪迹，这可是跟主线任务有关啊！

　　若是碰到功能NPC，秦文根本没有太大的需求，那些传说级一下的套装他根本看不上，而传说级以上的套装，不管兑换什么都需要海量的积分，至于药剂什么的，他也根本不缺。

　　若是能够有这个NPC帮自己寻找陨落众神的踪迹，秦文相信自己必然能够领先其余玩家一步，探索到更珍贵的信息。

　　“那你现在赶紧查探一下，看看这附近有没有神力波动。”秦文催促道。

　　闻言，这个NPC顿时面露难色，“这个……”

　　“怎么了？”

　　“刚刚在战斗之中，因为受到恶魔的围攻，自顾不暇之下，那个器具已经被损坏了，无法发挥功能。”

　　“……”秦文无语了，刚刚看到一点希望难道就要破灭？

　　“不过只要给我时间，我还是能将它修复的。”这NPC再度补充了一句。

　　秦文顿时想喷他一脸，你一句话不能说完么？难道逗我玩很有意思？

　　“那你修复要多久？”

　　“如果有足够的材料的话，很快，但现在我身上没有材料。”见到秦文又要爆走，这NPC连忙接着开口道：“大人息怒，我们可以就地取材的，刚刚我研究发现，这些恶魔的角，似乎是很好的修补材料，只可惜普通一星恶魔的角太脆弱，无法使用。”

　　秦文一怔，随即从背包之中掏出一根完整的恶魔之角问道：“你说的是不是这个？”

　　“对对对，就是这个，啊，这个是完整的恶魔之角，可以用来修复，只要有了它，用不了半个小时我就能够将那个器具修好。”

　　“那赶紧的！”

　　“呃……一个不够，我需要将它提纯，一支角只能够提出一点点，大人还有吗？”

　　“有倒是有，你要多少？”

　　“不用太多，来那么一两百个就差不多了。”

　　秦文眼睛瞪得大大，我喷你一脸啊！

　　一两百个还叫不太多？！你知道我刷了半个小时才刷了十几个吗？！

　　“你等着，我去给你找，你别乱走，不然待会儿我找不到你。”秦文终于还是决定乖乖去刷恶魔之角了，毕竟这也算得上是一个机遇，若是让他自己瞎找，谁知道什么时候能找到陨落众神的踪迹，阿拉贡达王城这么大一个副本，必然不是短时间内能够完成主线的，虽然说刷恶魔之角需要不少时间，但至少有个目标。

　　“大人放心吧，我就在这里等着你。”这NPC很和煦的笑道。

　　——系统提示：获取任务“修复器具”，任务要求：收集两百枚完整的恶魔之角。

　　一道系统提示传来，证明秦文已经接取到了这个任务，懒得跟一个NPC计较，秦文带上浩浩荡荡的亡灵军团再度出发，好在这附近就是一个恶魔堆，恶魔相当多，至少不需要秦文担心怪物源的问题。

　　二星恶魔极难寻找，一眼看过去，每个恶魔都有角，哪里能够一下子看清它是一支角还是两支角，秦文也懒得费心思了，反正击杀普通恶魔也有积分，一路屠杀过去，爆了东西便是捡起来。

　　这个任务说起来，也只有秦文能够完成了，若是别的玩家，就算是接受了这个任务，选择放弃的几率也极大。

　　凭秦文的实力，花了半个小时才收集到十几枚恶魔之角，别的玩家需要花费的时间更多，更重要的是，在没有补给的情况下，他们想要再阿拉贡达王城之中厮杀那么久，几乎就是不可能的事情。

　　就算是勉强能够完成任务，他们的补给也不足以支撑他们再待多久，到时候回去补给完毕再进来，又是随机传送，毫无疑问，这个NPC的作用便是断了，简直就是费力不讨好的事情。

　　只有秦文这个在亡灵空间之中塞满了药水的家伙，才能够奢侈到在这里带上很长一段时间，毫无疑问，单单是这个优势，就是其余玩家无法比拟的。

　　带着无数亡灵转战附近，击杀一波又一波的恶魔，秦文倒也没什么不适应的，以前他刷怪升级的时候，一刷就是几天几夜甚至连着大半个月，相比起那些来，这个任务有些小儿科。

　　但即便是这样，秦文也足足花了将近一整天的时间才将任务所需的材料给收集完毕，两百枚完整的恶魔之击，静静的躺在了背包之中。

　　而除了这些之外，一些杂七杂八的材料和药水也捡到了不少，没用的丢了，有用的秦文便是留着。

　　“两百枚恶魔之角在这里了，你快修复吧。”没花什么功夫，秦文便是找到了那NPC，还好这家伙也听话，呆在原地一直没有动。

　　“好的，大人稍等！”收集到两百恶魔之角之后，这NPC终于不再废话了，开始对着两百枚恶魔之角进行提纯，过了大概十分钟的样子，取出来一个奇形怪状的东西，开始将提纯出来的东西加到上面。

　　秦文暗暗点头，看来这个东西应该就是那感应神力的器具了，花了自己一天的功夫，希望有点用处。

　　一边等着他将东西修好，秦文也在想着，不知道邪侠张冬爽他们现在怎么样了，可惜阿拉贡达王城之中不能传音，不然倒是能够互相通一下消息，现在自己得到了这个机遇，恐怕短时间内是不会出去了，反正亡灵空间之中的药水，足够他不眠不休的征战大半个月了。

　　正在他出神之际，那NPC的声音响了起来：“大人，终于没有辜负大人厚望，我已经将它修复了！”

　　秦文顿时回过神来，看着他手中那东西，想了想问道：“这东西我能用吗？”

　　若是他自己能够用的话，那就好了，只有能够想办法弄过来，就不用再担心传送的问题了，随时可以传送出去再进来，随时探查。

　　“需要特殊的技能才能够催动他，只要我们这些专门培训出来的人，才能够使用，大人恐怕是不行的。”这NPC的一句话打消了秦文的念头，看来不论如何，都要将这NPC保护好了，不然自己花费的心思就白费了。

　　“那你跟着我，我负责为你开路，随时查探，若是有什么反应的话，记得提醒好。”

　　“大人放心，我一定会尽力的。”

　　达成一致意见，秦文便是带着他准备离开这里，开始在这阿拉贡达王城闯荡一番，他相信，自己总能够找到陨落众神的踪迹的，运气好说不定还能击杀几个四五星的恶魔，多混点积分，而且，四星恶魔以上，爆的东西应该也差不了。

　　“这附近没有神力波动，不过根据器具的反应，好像西北方向的几率稍微大一点。”这NPC查探一番后说道。

　　“听你的，那去西北方。”秦文反正也没什么目的地，与其乱闯，还不如相信这劳什子器具的感应。

　　一人一马一NPC，带着众多的亡灵，开始朝西北方走去，而此刻，已经到了众玩家进入阿拉贡达王城的高峰期，无数的玩家开始踏入这里，每个人都抱着一夜暴富，瞬间成为顶尖高手的梦想，总相信，自己会是那万中无一的幸运儿。

　　阿拉贡达王城已经是无数年前的存在了，早已经没有了地图，再加上经过神战之后，恐怕早已经变样，完全需要玩家自己探索。

　　而这里也相当的大，虽然名为阿拉贡达王城，但是事实上，比起现在巅峰大陆上任何一个主城额范围都要大，恐怕能够与战场的面积相比了，毕竟那时候是众神时代，随便一道攻击都能够毁灭现在一个大型驻地甚至是三级城市级别的存在。

　　一路冲杀了好久，秦文两人终于是从那恶魔堆中走了出来，秦文这才发现，刚刚自己处于的地方，是一片巨大的废墟，那些恶魔都集中在了废墟之上。

　　不过值得一提的是，刚刚秦文在出来之前，终于是撞上了一头四星恶魔。

　　四星恶魔的实力，相当于外界的王者级BOSS水准，等级则是一百级，而刚刚秦文碰到的这头四星恶魔，看来应该是这片废墟的统治者，因为它身边围着不少的三星恶魔。


第七百三十九章 圣兽之威

　　为了围杀这头四星恶魔，秦文也算是下了不小的功夫。

　　倒也不是说一头王者级BOSS对于秦文来说有多强大，重要的是，它四周的小弟实在是太多了，层出不穷，在没有使用地狱之门召唤强大亡灵的基础上，秦文只能够拿亡灵召唤来拼。

　　几乎是在那片废墟上展开了一场亡灵与恶魔之间的战争才将其消灭，可以想象，若是有五星恶魔存在的话，那难度会要提升多少。

　　不过，收获也是不小的，除了那头四星恶魔爆出来的一些装备材料与药水之外，海量的积分才是最珍贵的，现在在连续的征战之下，秦文的积分已经达到两万了，可以兑换两件光辉级套装，阿拉贡达之礼赞的组件了。

　　“这里也没有神力波动，我们还需要继续前进。”查探一番之下，那NPC摇了摇头，让秦文继续前进。

　　秦文点点头，也没有多说，想要这么快找到陨落众神的踪迹，怎么可能那么简单。

　　一路朝西北方进发，秦文经过一个个废墟，击杀无数的恶魔，积分越来越多，得到的杂七杂八的东西也越来越多，他不得不开始丢弃一部分价值最低的东西。

　　这一晃，三天便是过去了，三天的时间虽然长，但是事实上秦文前进的距离算不上太远，一来是因为他是边战边走，速度大幅度降低，二来也是因为那NPC的器具查探距离有限，有时候秦文不得不将四周全部逛一遍，并不是直接朝一个方向前进的。

　　又到了一处地方，那NPC提出要查探一番，秦文自然是随他，当即便是停了下来，不过也没有报什么希望，这一路上查探的次数已经不知道多少次了。

　　好在虽然没有找到陨落众神的踪迹，但他的积分却是积累的不少，目前已经接近了十万分了，再努力一把，就能够兑换到一件传说级套装，阿拉贡达之辉煌的组件，照这样下去，秦文若是能够在这里坚持杀一个月的恶魔，足足能够兑换一整套阿拉贡达之辉煌套装。

　　不过这对他来说，还是太少了，传说级的套装对于其余人来说或许弥足珍贵，但秦文却未必看得上。

　　看着远方，秦文眼神之中闪过一丝忧色，也不知道能不能找到主线任务相关的消息，否则再坚持一段时间，他的药水就会要告罄，到时候只能选择回城补给，那这段时间的努力，就全浪费了。

　　但就在他出神之际，这NPC突然惊喜的叫喊了起来。

　　“大人！有反应了！我查探到神力了！”

　　秦文瞬间醒悟，脸上闪过一丝不可抑止的喜色，终于有反应了吗？看来这家伙，还真的有点用。

　　“哪里？哪里有陨落的众神？”秦文立即追问道。

　　“呃……我只是查探到了神力，并不代表找到了陨落的众神，只是说，他们有可能出现过在这附近。”

　　秦文微微有些失望，不过却也没有失态，总比没有任何消息来得好，顿时出声道：“哪里有神力反应，带我去看看。”

　　“嗯，大人请跟我来。”这NPC说完，拿着那个奇形怪状的东西，开始朝左边走去，秦文紧随其后。

　　“神力的反应越来越强大了，这里至少出现过五个以上的神，而且极有可能能够找到陨落众神的尸体。”NPC的声音也变得激动了起来。

　　走了没有多久，两人便是来到了一处废墟之前，废墟之上，分布着不少的恶魔，那NPC看了一眼手中的器具，指向废墟道：“大人，神力反应最前大的就是在这里面。”

　　秦文点点头：“好，你等着，我将这些家伙清理掉。”

　　一声令下，身后的众多亡灵顿时蜂拥而上，飞快的与这里的众多恶魔战到了一起，秦文有些迫不及待，似乎是觉得清理的速度有些慢，再度使用亡灵召唤，又召唤了一波亡灵出来。

　　一番冲杀之下，废墟飞快的被清理出来了一部分，而就在此时，一声怒吼之声从废墟之中传了出来，对于这种声音秦文并不陌生，那是恶魔首领的声音，想来这里，应该也有着一头四星恶魔了。

　　吼声传来不久，恶魔堆之中突然分开一条道路，一头体型更为庞大的恶魔，顿时出现在了秦文的眼前。

　　看到这头恶魔，秦文忍不住瞳孔一缩，因为他能够清晰的看到，在这头恶魔的头上刚，竟然生有足足五支角！

　　五星恶魔！

　　堪比超级BOSS的存在，更重要的是，它身边还有着四头四星恶魔，已经数十上百的二三星恶魔！

　　若是动用地狱之门，秦文自然能够轻易的将它们料理掉，骷髅王一出，这头五星恶魔都不够看，不过，那是他最后的底牌，不想轻易用掉，就在秦文犹豫之际，又是一道咆哮之声响起。

　　听到这道声音，秦文忍不住一愣，因为这道声音他有些熟悉，那是小红发出来的声音！

　　刚刚小红带领着一众亡灵正在恶魔群之中厮杀，秦文都没有注意，此刻听到这道声，飞快的转头看去，他下意识的认为，小红肯定是受到的危险。

　　不过一看之下却是发现，情况更自己想象中的并不同，只见随着小红一声咆哮，它身上瞬间绽放出一道极为浓烈的火焰！

　　火焰的强大杀伤力，直接将它四周的所有恶魔化为虚无，根本没有谁能够威胁到它。

　　小红咆哮之声不绝，似乎是想到了什么，秦文飞快的唤出小红的属性一看，果然如此，只见成长度那一栏，小红的成长度赫然已经达到了一百！

　　宠物的第一次进化，开始了！

　　不管是什么级别的宠物，都至少拥有着一次进化机会，所以小红虽然是仙兽级宠物，但是事实上可以称得上是准圣兽级，因为只要它成长度达到一百，必然能够成为圣兽级宠物。

　　小红的成长度停在九十九点已经很久了，秦文差不多都快要忘了，没想到在这阿拉贡达王城之中连续征战数天，竟然突破了！

　　随着小红的咆哮，火焰之中，它的体型正在缓缓的改变，整个身体变得更加的修长，完美，线条也更加的迷人，浑身的每一块肌肉都越发的结实。

　　进化持续的时间并不长，只有大概半分钟的时间，只见小红浑身的火焰突然一收，一声嘶鸣，随后竟然直接冲向了那头五星恶魔！

　　秦文大惊失色，短时间内他没打算出去，所以小红一定不能挂在这里，没想到这次它竟然这么莽撞，不听自己的控制。

　　不过他现在也没有别的办法，一声令下，无数亡灵顿时发动总攻，在数十头百级亡灵的带领下，无数九十级的亡灵直接朝海量的恶魔冲去。

　　一时间双方发生了激烈的碰撞，秦文依旧觉得不保险，当先没有丝毫的隐藏实力，死神领域开启，亡者重生瞬间释放，一时间方圆千米的恶魔尸体，全部复活了起来。

　　早在之前秦文就试过了，亡者重生对于恶魔同样有效，这群被复活的恶魔，顿时投入到了对它们生前同伴的围剿之中。

　　不过，这依旧不能够解除秦文心底的担忧，小红会是那头五星恶魔的对手吗？

　　但很快，小红用它强大的实力给出了答案，让秦文瞬间安心了下来。

　　现在的小红，已经不再是仙兽级小红了，而是圣兽小红，圣兽级别的幽冥独角兽！距离神兽只有一步之遥，只要能够再进一步，那么它就能够化龙，成为它父亲小黑那样的存在，地狱魔龙！

　　九十三级的圣兽，与一百级的超级BOSS五星恶魔碰撞到了一起，小红如同化作了一道暗红色的光芒，携带着强大的冲击力瞬间撞到了那头五星恶魔之上，期间连续突破了三头想要阻挡它的四星恶魔。

　　圣兽级的小红，竟然已经强大至厮！

　　头上的独角，几乎是瞬间就刺进了那头五星恶魔的身体，一抬头，小红竟是直接将它挑了起来，雷之炼狱瞬间施展！

　　一瞬间，以小红为中心，方圆五十米的方圆，全部沦为雷霆炼狱，恶魔乃是地狱生物，对雷系抗性极低，那些二星以下的恶魔，竟然在小红的攻击之下直接被秒杀！

　　而被小红用独角顶住五星恶魔，毫无疑问是受到攻击最大的！

　　要知道，小红的雷之炼狱是用它的独角发出来的，每一道雷霆，都要从五星恶魔的身体之中穿透之后，才发射出来。

　　被小红用独角顶住，再加上受到强大的雷霆冲击，一头如此强大的五星恶魔，竟然没有丝毫的抵抗力，身体不断的抖动，它已经被麻痹了。

　　一直到雷之炼狱释放完毕，这头五星恶魔都没能够做出有效的抵抗，而除了那几头四星恶魔和一些三星恶魔之外，小红方圆五十米范围之中，已经没有一个敌人了。

　　高贵的头颅一甩，那头五星恶魔顿时如同死鱼一般，直接被小红摔倒了地上。

　　圣兽之威，强大至厮！


第七百四十章 还有神活着？

　　不过五星恶魔的生命值却是极为强悍的，虽然实实在在的将小红的一道雷之炼狱吃下，但想要灭了它还是不够。

　　但小红的攻击却也不止于此，一声嘶鸣，强大的地狱火海展开，瞬间笼罩方圆一大片地方，想要前来营救五星恶魔的众多恶魔小弟，顿时自身难保，小红则是趁此机会，前蹄狠狠的往五星恶魔的身上踹去。

　　见到小红如此威猛，单挑五星恶魔不落下风，秦文也松了口气，不指望小红能够干掉五星恶魔，但至少有了一战之力。

　　这倒是也意外的惊喜，刚刚他还在纠结如何对付这头五星恶魔，没想到小红就晋级成功，在无数亡灵，以及被复活的恶魔围杀之下，那些普通的恶魔如同割麦子一般的倒下。

　　秦文再度使用一个死亡诏书，一分钟之内，挂掉的生物会源源不断的投入他的麾下，替他作战，无疑又进一步增强了他的实力。

　　十几头百级亡灵，已经突破了众多恶魔的封锁，来到了五星恶魔的身边，与小红一起协同作战，虽然说小红的实力丝毫不逊色与五星恶魔甚至犹有过之，但生命值却是它的弱点，众所周知，对于所有的BOSS来说，最强大的地方不是它们的攻击和防御，而是海量的生命值。

　　十几头百级亡灵的加入，五星恶魔的处境更为狼狈，不管是实力还是数量，它都处于绝对的下风了，身为整个阿拉贡达王城之中，统领无数恶魔的五星恶魔，何时遭受过这种局面。

　　于是它爆发了，一道不知名的技能瞬间将小红和一众亡灵避开，正准备大展身手，小红的独角却是突然闪现雷光，一道硕大的雷霆直接劈了下去，五星恶魔再度被麻痹，接下来，又是一番惨无人道的痛殴。

　　恶魔挂掉得越来越多，越来越多的亡灵也投入到了对五星恶魔的围剿，恶魔军团大势已去，随着一道不甘的吼声响起，五星恶魔血量顿时清空。

　　系统提示飞快的传来，击杀五星恶魔，获得一万积分！

　　一万积分，便是可以兑换一件光辉级套装的组件，算得上是相当之前了，若是击杀普通的一星恶魔，足足需要击杀一万头，哪怕是排着队丝毫不反抗站在那里让你杀，都得杀上大半天。

　　不过秦文更感兴趣的是五星恶魔爆出来的东西，一道移形换影，直接与五星恶魔尸体旁边的一头亡灵对换了位置，秦文瞬间就来到了它身旁，这是前不久秦文发现的一个偷懒的方法。

　　五星恶魔倒也颇为大方，零零散散的爆出了一地的东西，其中必不可少的自然是一支恶魔之角，秦文拾起来一看。

　　完美的恶魔之角，用途不明。

　　一路上，秦文击杀了不少的恶魔，一星恶魔不爆东西，二星恶魔爆出是完整的恶魔之角，三星恶魔爆出的是精制的恶魔之角，而四星恶魔，爆出的则是上好的恶魔之角，没想到这五星恶魔竟是直接爆出了完美的恶魔之角。

　　不过可惜，这玩意儿秦文不知道用途，好在可以叠加，也不占地方，所以他都收着了，想必将来肯定会有用到的地方。

　　除了这个之外，还有一些特有的材料，只有阿拉贡达王城之中的恶魔才产出，这些东西，没有出乎秦文的预料，在巅峰官网上，有着材料清单的。

　　最值钱的，自然是一件光辉级的装备，阿拉贡达礼赞之胸甲，光辉级，阿拉贡达之礼赞套装组件。

　　那些套装组件，除了任务得到和积分兑换之外，最常规的一种获得方式就是从怪物身上爆出来，毫无疑问，现在秦文手中的便是组件之一，不过看起来，要比积分兑换和任务获得难多了。

　　一头五星恶魔竟然才爆出光辉级的组件，而五星恶魔的实力相当于外界的超级BOSS，更不用，每一头五星恶魔身边都有着数以千计的恶魔小弟。

　　不再细看，秦文将一众二星恶魔以上爆出来的东西全部收取，随即便是让那NPC进来了。

　　“有没有什么发现？”秦文问道，这NPC刚刚说了，这片废墟上有神力的波动，想来应该要有所发现才对。

　　“整片废墟都残留在神力的痕迹，不过，这下面最浓烈，这里极有可能有神祗的尸体存在！”NPC指着前方一块地方说道。

　　秦文看了看，什么都没发现，看来东西在废墟底下了，挠了挠头，难道还要自己当苦力不成？

　　“小红，轰它！”秦文对身旁的小红下了一道指令，虽然晋级为了圣兽，但小红对于秦文的忠诚度自然还是一如既往的高。

　　得到命令之后没有迟疑，一道雷电劈了下来，瞬间在秦文指定的地方炸开，随着哐啷几声响，无数瓦砾被击飞。

　　秦文一看，有戏，再度下令，继续轰！

　　一道接一道的雷电劈下，顿时无数的瓦砾被轰开，这挖掘速度比起人工挖掘快多了。

　　“神力波动越来越强力了，肯定就在下面！”NPC的一句话，相当于给秦文吃了一刻镇心丸。

　　回想起自己再冰极寒地之中找到的神祗尸体，不但获得了一枚神格，更是还有神之骨神之心这种稀罕玩意儿，秦文不得不有些激动了。

　　“行了，小红，停下来吧。”看着掘得越来越深，秦文担心小红将其轰坏，虽然照说神祗的尸体应该是不会坏的，但秦文觉得还是自己来比较保险。

　　顿时他亲自跳下去，将一众瓦砾搬开，没有花什么功夫，一具看上去没什么不同的尸体，便是出现在了秦文的眼前。

　　“腐化的神祗尸体，用途未知。”查探之下，秦文竟是得到这么一个信息，腐化的神祗尸体，一阵不好的猜测从秦文的心中闪过。

　　抱着一丝希望，秦文对着这具尸体使用了一次采集术。

　　看着空空如也的手中，秦文的心一沉，竟然什么都没有？开什么玩笑？就算没有神格，神之心呢？就算神之心被恶魔弄走了，那神之骨呢？

　　“这是怎么回事？神祗的尸体不是永久不腐的吗？”秦文忍不住问那NPC道。

　　“理论上来说，的确是如此，但是，阿拉贡达王城的情况有些特殊，无数的恶魔盘踞于此，恶魔之力太浓，极有可能是因为这个原因，对神祗的尸体造成了损坏，我猜测，恐怕过不了多久，连这位神祗的肉体都会变成一抔尘土。”NPC一本正经的解释道。

　　听到这个解释，秦文鼻子都快要气歪了，感情忙活这么久，白忙活了？也不算白忙活了，至少收获了一头五星恶魔的战利品，但这与秦文的预计可是差太多了！

　　“那现在怎么办？”秦文也没办法，神尸上弄不到东西，一下子都没有目标了。

　　那NPC拨弄了一下手中的器具，缓缓说道：“这里一共有五道神力波动，最强的一股来自于这道神尸，另外三道及其稀薄，几乎都快要消散了，而最后一道……”

　　说到这，他似乎有些迟疑，不敢确定。

　　“最后一道怎么了？”秦文追问。

　　“最后一道神力，似乎还有着一丝活力？”NPC的声音有些疑惑，似乎是在向秦文诉说，似乎又在质疑器具的答案。

　　秦文心头一跳，“还有着活力，是什么意思？”

　　“就是说……散发出这道神力的神，还活着！”NPC的一句话，无异于在秦文心中炸开一道响雷。

　　开什么玩笑？这么多年过去，光明之神和黑暗之神都死了无数年了，竟然还有神活在这里面？

　　先不说那些神的寿命有没有那么长，恶魔王呢？恶魔王吃屎的吗？怎么可能还允许有神活着，更何况，巅峰公告上面打出的广告语都是陨落的众神。

　　虽然有些不敢相信，但是秦文除了相信这个NPC说的，也没有别的办法，沉默了一下，随口问道：“那你说的那活着的神，在哪里？”

　　说实话，问出来的时候，秦文没想过会得到答案，只是随便问一下，但这个NPC却是毫不犹豫的到达：“西北方。”

　　似乎是想通了，不等秦文开口询问，这NPC主动说道：“我知道了，之前器具提示我们往西北方走，并不是说的此处，这里只不过是适逢其会而已，我们真正的目的地，就是在西北方，那个，极有可能还活着的神的位置！”

　　秦文斟酌了一下开口道：“再问你件事，神，是不是都是友好的？”

　　“我也不知道。”这NPC很光棍的说道：“据史册记载，神也是人，一些强大的战士，提升到一定程度的时候，就能够成为神，他们的心性跟人差不多，所以他们之间也经常产生战斗，想必大人也知道前段时间冰极寒地的事情，那就是众神争斗的结果，不过，自从阿拉贡达王城被封印，巅峰大陆上极少出现神了。”

　　秦文飞快的捕捉到了关键字，“极少？那就说，还有？”

　　“也不是说有，只能说，我们怀疑他成神了，最近的一个，大人或许听闻过他的名字，他叫做山德鲁，山德鲁莫名其妙的消失，谁也不知道去哪里了，以他的实力，应该没人能够杀死他，而他消失的时候，也远远没有达到寿命的尽头，这是最近的一个极有可能成神了的存在。”

　　NPC的话一出口，秦文脑海之中轰然一响，别人不知道山德鲁死没死，他还不知道么？就在前段时间，山德鲁还跟他说过话！

　　山德鲁，竟然成神了？！

　　那时候秦文曾经问他，现在在哪里，山德鲁没有说，只是说若是以后秦文实力强大了，自然会见到他，现在想来，岂不正是如此？莫非还有传说中的神界不成？山德鲁现在就在神界之中？

　　一时间，秦文脑海之中浮现出一些纷乱的想法。


第七百四十一章 神祗的下落

　　揉了揉脑袋，秦文不再瞎想，这些事情，到时候自然会知道，现在，还是先找到NPC所说的那个可能还活着的神再说。

　　虽然按照这家伙所说，神也未必是友好的，但现在众神都陨落得差不多了，自己等人是进来解放阿拉贡达王城的，想必不会对自己怎么样。

　　“大人，我们这便动身吧，我已经记录下了这道神力，接下来，我可以锁定确定的方向了，想必找到那位神祗只是时间问题。”那NPC主动对秦文说道。

　　秦文点点头，让这NPC继续带路，自己则是带着小红和一众亡灵军团开路护卫。

　　有了准确的方向，接下来两人的行进速度变得快了起来，虽然一路上偶尔那个器具也会探测到一些神力，但秦文思考之后，都决定不再理会，那些地方，极有可能也有神尸，不过考虑到他剩余的时间不算充足，还是先解决正事要紧。

　　一路行进，秦文倒也碰上了不少的玩家，光明阵营的直接将其灭掉，黑暗阵营的秦文也懒得理会，他现在的实力已经足够了，多上几个玩家实力并无影响。

　　遗憾的是，他一直没有遇上月光军团的人，也不知道邪侠他们现在怎么样了。

　　虽然没有刻意去找恶魔军团的麻烦，但是对于挡在自己前进道路上的恶魔军团秦文依旧是必须将其出手灭掉。

　　一路上斩杀的三星四星恶魔不计其数，积分也在以飞快的速度增加着，但是五星恶魔却是再也没有碰到，秦文猜测，恐怕只有那些存在神尸的地方，才会有五星恶魔的存在。

　　这么一想来，五星恶魔的数量也不会少，毕竟当初几乎所有的神都集中在了阿拉贡达王城之中。

　　行进了足足将近一天的时间，NPC表示那道神力越来越强，证明他们的方向的确没有错，距离那个神祗越来越近了。

　　就在秦文再度前进一段距离的时候，NPC手中持有的那个器具突然响起了一阵剧烈的警报声！

　　那NPC脸上闪过一丝惊喜之色，连忙叫住秦文道：“大人，器具报警，说明这道神力的发源地，已经距离我们不到十里距离了！”

　　神力的发源地，毫无疑问，就是那位神祗了，秦文精神一振，经过这么多天的杀怪与跋涉，终于看到希望了。

　　“继续前进，我倒要看看那为神祗到底还活着没有。”

　　又往前前进一段距离，一座宫殿赫然出现在了秦文的前方！

　　这座宫殿虽然显得有些破旧，但至少它是完好无损的，在这遍地都是废墟的地方，竟然出现了一座完好的宫殿，这种视觉上的冲击力，绝对是巨大的！

　　秦文停下脚步，打量着远方的那处宫殿，看上去依旧有许多年头了，虽然显得有些破旧，但是依稀能够看得出它鼎盛时期的辉煌，必然是极为恢弘的一座宫殿，若是不出意外，这应该还是众神时代留下来的遗物。

　　只是不知道为何，其余的建筑都化作了废墟，但是这道宫殿竟然还处于完好状态，想来，其中必然另有隐情，而且，极有可能是主线任务的关键。

　　“大人，器具显示，那座宫殿之中，神力的波动最为强烈，也就是说……”

　　“也就是说，若是那个神祗真的活着的话，他就在那里面？”秦文接过他的话说道。

　　“不错！我们快上去吧，若是那位神祗真的活着的话，有他的帮助，协助我们对付恶魔的话，我们解放阿拉贡达王城的希望就更大了。”这NPC有些激动的道，对于他们来说，一位活着的神，还是上古众神时代存活下来的神，那无疑是值得膜拜的对象。

　　秦文皱了皱眉，他还是觉得其中有点蹊跷，微微一顿道：“这附近没有什么恶魔，你在这等着，我先上去看看。”

　　虽然这个NPC很想赶紧去瞻仰一下那位神祗，但是秦文的地位却是比他高，自然要选择服从命令，当下按照秦文的吩咐，在原地等候他的消息。

　　秦文倒也没别的想法，自己先上去，若是有什么危险的话，逃脱的几率也比较大，但是这个NPC可不能死，若这里没有什么价值，他还需要这NPC继续寻找主线任务的线索。

　　骑在小红身上，一众亡灵军团顿时浩浩荡荡的往前方的那座宫殿进发了。

　　一开始还有不少零零散散的恶魔挡在秦文的道路上，但是随着秦文越来越靠近那座宫殿，恶魔竟然变得越来越少，明显有些不正常。

　　秦文不断的思索着这其中的关键，难道这个神祗真的活着？不允许恶魔接近？也说不通啊，既然活着那干嘛不直接出手将这附近的恶魔全部灭掉？

　　不过也不对，最大的悖论就是，既然还有这么多恶魔存在，那恶魔王肯定也存在，若真的有神活着，恶魔王定然不会让他们继续存留下去，凭借这么多恶魔，耗都能将那神祗给耗死了。

　　一边想着，秦文距离那座宫殿已经越来越近了，当来到大概一千米处的位置，已经彻底的见不到恶魔的存在了。

　　而宫殿的情况，秦文也看得清清楚楚，这座宫殿并不算大，应该是一座十分普通的宫殿，而且虽然宫殿很完整，但是却看得出已经年久失修，许多地方都破败了，不过，能够从众神时代存在到现在，这个宫殿的质量已经很靠谱了。

　　终于，秦文带着一众恶魔军团来到了宫殿之前，微微一踌躇，秦文并没有急着进去，而是挥舞起了法杖，一座熟悉的地狱之门，在他身边架起。

　　努力了这么久，秦文可不想死，若是挂了，掉级掉装备还在其次，重要的是这段时间的努力全白费了，等到下一次随机进来，谁知道又要花多少时间？

　　地狱之门虽然是他压箱底的绝招，但好歹撑过二十四小时又能够再用。

　　蓝药不断的灌下，地狱之门不断的积蓄能量，随着能量越来越多，秦文终于等到积蓄满足够的能量，能够召唤骷髅王了。

　　骷髅王是秦文现在的最强战力，若是骷髅王出马还搞不定，秦文就真的死而无憾了。

　　一阵浓烈的黑暗气息波动，骷髅王终于是出现在了秦文的身旁。

　　地狱之门中断，秦文再不停留，加快速度往里面走去，骷髅王的存在时间只有半个小时，必须要在半个小时之内，将这座宫殿查探完毕，最好是能够找到那神力的来源，也就是那活着的神祗。

　　宫殿之内空空如也，什么也没有，不见人影，也不见任何的恶魔，秦文脚步不停，一间房一间房的查探过去，突然他顿住脚步，前方，就是这座宫殿的大殿了，按照常见的剧情来说，大殿之上，会不会有一张王座，然后上面坐着一个大BOSS？

　　不管如何，秦文深吸一口气，他已经最好了战斗准备，有骷髅王在身边，想必就算是六星恶魔级别的存在，他也有一战之力！

　　猛然踏出一步，秦文已经来到了大殿之中！

　　眼光瞬间扫过大殿的每一个角落，当看向大殿正中的时候，秦文眼神顿时直了！

　　他娘的！真的被我猜中了！

　　一个全身笼罩在铠甲之中的人，正端坐在大殿之上！

　　没错，就是人，因为他头上并没有恶魔之角，当然，或许也不是人，是神……

　　就在秦文在猜测，这家伙究竟是死的还是活的时候，这家伙突然转头，看向了秦文。

　　秦文顿时吸了一口凉气，这个人，或者说神，竟然真的是活的，那NPC还真的没判断错误！

　　就在他思量着怎么开口触发剧情的时候，那“人”竟是率先站了起来：“谁让你闯入本座的宫殿的，死！”

　　此言一出，秦文心中大骂，靠，二话不说就要动手，你这神是脑残吗？老子是来救你的！

　　就在此刻，系统提示姗姗来迟。

　　“你发现了‘被魔化的远古神祗’，可以使用恶魔之角净化他体内的恶魔之力，营救远古神祗，或者凭借实力击败他，驱逐他体内的恶魔之力！”

　　“恶魔之角使用方法，将其仍出即可。”

　　系统提示一出，秦文再不迟疑，没想到恶魔之角竟然是做这个用途的，还好他一路上准备了不少。

　　一瞬间，包裹之中的恶魔之角全部被秦文给丢了出来，那些二星恶魔爆出来的完整的恶魔之角，根本就没有多大的用处，立即就化作了飞灰，唯有那支五星恶魔爆出来的完美的恶魔之角，足足经过了三秒钟的时间，才化为虚无。

　　好在秦文的数量的确不少，只见恶魔之角一丢出来，那被魔化的神祗瞬间就有了反应。

　　“啊啊啊啊！你竟然带着恶魔之角进来了，可恶！给我死！”那被魔化了的神祗双手抱头一身痛苦的大叫，随即表示拿起一旁的一柄长剑，直接朝秦文冲了过来。

　　虽然成功被恶魔之角净化掉了一部分恶魔之力，但秦文这点恶魔之角还不够，只能够削减他的一部分实力，并不能完全将其救赎。

　　既然如此，那就战罢！

　　系统提示说了，除了使用恶魔之角，还能够凭借实力击败他来解救，有着骷髅王在身旁，秦文并非没有一战之力！


第七百四十二章 上古恶魔

　　随着这个被魔化的远古神祗冲过来，秦文一声令下，骷髅王瞬间飞出。

　　若是全胜状态下的神祗，别说一头骷髅王，恐怕就是十头也未必是对手，但是现在这头神祗，在阿拉贡达王城之中困了不知道多少年，再加上被魔化，消失了大半的神力，而体内的恶魔之力也被刚刚的恶魔之角净化了不少，此刻与骷髅王战到一起，竟是隐隐有些不敌！

　　骷髅王越战越勇，手中的镰刀与那神祗手中的长剑不断相交，期间更是夹杂着一道道魔法攻击，渐渐的将那神祗压制住了。

　　不过让秦文有些吃惊的是，那神祗竟然好像也是魔武双修，物理攻击和魔法攻击兼而有之，而且都不弱，好像这些高等级的NPC，都是魔武双修一般，山德鲁如此，骷髅王如此，这神祗也是如此。

　　当下秦文也懒得考虑那么多，见到骷髅王将其压制，顿时将小红也派了上去，现在小红已经成功晋级为圣兽，攻击力相当强，足够对这神祗造成伤害了。

　　至于其余的亡灵，秦文则是没有动用它们，最高级的也不过百级亡灵而已，对于玩家来说相当强，但是对于眼前的这种战斗，丝毫没有帮助。

　　“可恶！阿拉贡达王城之中，怎么会出现这么强大的亡灵？难道结界被破除了吗？”那神祗渐渐不敌骷髅王，口中不断叫嚣着。

　　“人类，你们等着，只要结界破除，伟大的王必然会彻底占领这片大陆！”

　　……

　　这神祗一边战斗，一边叫嚣，秦文听得是莫名其妙，这剧情究竟是怎么回事？他口中的伟大的王，莫非是恶魔王不成？不过，这个神祗不应该是恶魔王的敌人吗？难道他投靠了恶魔王？

　　念头不断闪过，但秦文依旧只是静观其变，从系统提示出现的那一刹那，秦文就知道，自己必然已经触发了主线任务，究竟如何，将这家伙灭掉就行了。

　　这个神祗的血量不断降低，不到五分钟，血量就已经快降到只有一半了，他屡次想冲过骷髅王的封锁，前来将秦文斩杀，但是有小红看着，丝毫无法摆脱。

　　就在这个神祗的血量降低到只有50%的时候，他突然一声大叫，脸上闪过一丝痛苦之色，紧随其后，秦文只感到眼前一花，这个神祗竟然好像突然出现一道分身一般，突然从他体内挣脱出另一道身影！

　　目光一凝，秦文立即看向突然出现的这道身影，一看之下，顿时大惊！

　　从神祗体内钻出来的这家伙，哪里是什么分身，竟然是一头恶魔，不过，这还不算让秦文真正吃惊的地方，他真正吃惊的是，这头恶魔的头上，足足生长了六支恶魔之角！

　　六星恶魔！

　　一道探查术过去，这头六星恶魔的介绍便是回馈了过来，六星恶魔，已经不叫六星恶魔了，而是称之为上古恶魔！

　　上古恶魔，一百二十级，远古众神时代的存留至今的恶魔。

　　随着这头上古恶魔的出现，那个神祗顿时停下了攻击，单膝跪地，用手中长剑支撑着自己的身体，保持着身体不至于倒下，大口大口的喘息着。

　　秦文心念一动，似乎是突然想到了什么，飞快的给骷髅王和小红下令，停止了对他的攻击，反而是紧紧的将那头上古恶魔包围了起来，不管那神祗是怎么回事，但毫无疑问，这头上古恶魔绝对是敌人！

　　这头上古恶魔一出现，并没有立即攻击，而是狠狠的吸了一口，狞笑着开口道：“人类，新鲜的人类气息，啊，我已经很久没有闻到有这么香的味道了，来吧，我要将你拿下，送给我王作为食物，想必我王的实力能够恢复得更快！”

　　就在此刻，那个神祗似乎稍微恢复了一些力量，勉强抬头，冲秦文喊道：“小战士，速速拿下这头上古恶魔，别让它跑了，它的恶魔之力已经被刚刚的恶魔之角消耗了许多，被你逼的脱离了我的身体，凭这头骷髅王和这个地狱魔龙的后代，完全能够干掉它！”

　　听到这神祗开口，而且终于开始说人话，秦文心中大喜，果然有戏！

　　主线任务，恐怕已经被自己触发了，当然，前提是，自己要拿下这头上古恶魔。

　　虽然还有很多话想问这个神祗，但是秦文知道现在并不是最好的时机，待会儿有的是时间，顿时果断对骷髅王和小红下令，战斗再度展开，不过这一次的目标，已经变成了这头上古恶魔。

　　一战之下，秦文发现，这头上古恶魔果然并没有自己想象中的那么强，顿时信心大增。

　　“该死！要是我全盛时期，怎么会被你们这些小杂鱼欺负！”上古恶魔吼叫声连连。

　　在阿拉贡达王城之中呆了这么久，即便借助着寄托在神祗的身体里，它的实力也下降得十分厉害，更不用说，刚刚被秦文抛出那么多恶魔之角，再度抽空了它一部分恶魔之力，在骷髅王和小红的夹击之下，节节败退。

　　眼看着这头上古恶魔就要败亡，它突然一声大吼，瞬间将骷髅王逼退。

　　“人类，今日就暂且放过你们，等我寻到伟大的王之时，就是你们的死期！”

　　话音一落，它便是想要逃离，但就在此时，那一直在休息的神祗，突然爆发出一道力量，整个人瞬间站起，人影一闪，便是来到了这头上古恶魔身前，刹那间，手中长剑便是劈了下去，直接将这头上古恶魔劈成两半。

　　一剑之威，威力竟至于斯！

　　随着这头上古恶魔一死，一根独角便是掉落下来，不过秦文睁大了眼睛，也没看到其余的战利品，不由得大叫一声晦气，这上古恶魔，恐怕相当于巅峰大陆上的远古BOSS，必爆传说级装备，更有极大可能爆出史诗级装备。

　　但由于它是由NPC斩杀，除了任务物品，什么也没掉落，便是连击杀它应得的积分都没有给秦文，到头来秦文忙活了半天，啥也没捞到。

　　不过看着眼前这位因为消耗过大，再度力竭的神祗，秦文长舒了一口气，算了，东西没有就没有吧，至少看来这个主线任务是跑不了了。

　　阿拉贡达王城的主线就是营救神祗，消灭恶魔王，解放阿拉贡达王城，现在神都已经出现了，其余的还能跑得了？

　　“小战士，你们怎么来了？可是阿拉贡达王城的封印解开了？”那神祗喘息了几下，稍微恢复了一丝力量，便是急着开口问道，显然，他对此事也十分关注。

　　当下秦文摇了摇头：“封印没有解开，不过变得薄弱了一些，所以打通了一道通道，将我们送了进来。”

　　“没有解开就好，不然那头恶魔王再度出现，恐怕整座大陆又会要沦陷。”听到封印尚未解开，这神祗反倒是松了口气，随即又疑惑问道：“怎么你这么弱小也进来了？光明和黑暗那两小子，难道没有派其余的神祗进来？”

　　闻言，秦文白眼一番，得，感情自己救了他，还被人鄙视了实力。

　　不过在剧情任务面前，自然不会含糊，继续解释道：“现在已经过去无数年了，光明之神和黑暗之神早已经陨落，巅峰大陆上，也没有再出现新的神。”

　　其实他还想再加一句，你口中的这个小战士我，恐怕是这次进来的最强大的人。

　　听到秦文的话，这个神祗倒是微微一怔，“光明和黑暗都死了？”

　　随即又是自嘲一笑：“也是，神的寿命也不是无限的，若不是这头上古恶魔，恐怕我现在也已经死了，它借助着我生存，我何尝又不是多亏了它才活下来。”

　　说了半天，秦文也没听到一点有用的信息，顿时再也忍不住，直接问道：“那个，这位大神，你能不能告诉我下，阿拉贡达王城具体的事情，还有，其余的神到哪里去了？那恶魔王现在怎么样了？”

　　“我不叫大神，你叫我毁灭之神即可，你先跟我说说现在的情况，还有，你们来了多少人？”这毁灭之神反问秦文道。

　　听到这个神祗自报家门，秦文忍不住咂了咂嘴，毁灭之神，一听就是牛逼的存在啊。

　　不过，终于扯到主线上面来了，他顿时老老实实地将这次阿拉贡达王城副本的背景，跟这毁灭之神交代了一遍。

　　阿拉贡达王城封印，黑暗与光明撤离，培养战士欲要救离众神，可惜巅峰再无神出现，阿拉贡达王城一直陷入封印之中，发展无数年后，封印薄弱，打通空间通道，然后他们就进来了。

　　“原来是这样……不过，还好光明和黑暗没有成功，否则的话，恐怕巅峰大陆此时已经沦陷了，那恶魔王，比我们想象的还要强大。”毁灭之神感叹了一句，这才看向秦文道：“光明和黑暗出去之后的情况，相比你们也有所记载，那我就先跟你说说在他们离开之后，阿拉贡达王城之中的变化吧。”

　　此言一出，秦文顿时激动起来，这可是第一手资料啊！绝对的隐秘！


第七百四十三章 隐秘与办法

　　毁灭之神的眼神有些飘忽，年代太久远，他都有些记不清了，良久之后，才缓缓开口。

　　“那一年，绝对是巅峰大陆史上最强大的灾难，冰帝无意之中得到一枚主神格，几乎是所有人的神都眼红了起来，我也不例外，所有的神都疯了一般，直接杀入冰极寒地，抢夺主神格，只是谁也没料到，这是这场灾难的开始。

　　或许是成神之后，大家的寿命都比较长，闲得太久，相互之间大打出手，那一战，便是足足陨落了数十位神，便是冰帝自己也因此而陨落，更出乎意料的是，我们再杀入冰极寒宫之后，诧异的发现，主神格竟然不见了！

　　本来我们以为是冰帝藏起来了，但是将整个冰极寒地翻天覆地，也未能找到，直到后来，恶魔王出现，我们才知道，鹬蚌相争，渔翁得利，竟是被一头精通隐匿的恶魔潜入其中，趁我们大战之时，将主神格盗走，并且成功融合。

　　虽然我们醒悟过来，但也已经迟了，恶魔王从地狱之中召唤来无数的恶魔，企图攻占巅峰大陆，我们没有谁是融合了主神格的它的对手，不过好在这时，恶魔王也做了一个极为错误的决定，它决定毕其功于一役，将战场定在了阿拉贡达王城，想要一举将所有的神消灭，独占巅峰大陆。

　　我们经过商量，众神全部聚集与阿拉贡达王城，一面与恶魔王相斗争，一边开始着手布下封印，做好最坏的打算，虽然没有谁想走到最后一步，但终究还是不得不迈出那一步，毕竟，整场事件都是我们自己引起的，若不是我们眼红冰帝的机缘，那恶魔王也不可能成功盗走主神格。

　　眼看不敌，为了保住巅峰大陆。我们集合众神的神力，启动封印，将整个阿拉贡达王城，与巅峰大陆彻底的分隔开来，除了光明与黑暗，所有的神都与恶魔王和一众恶魔一起，陷身与阿拉贡达王城之中。

　　得知我们将阿拉贡达王城封印之后，恶魔王一开始拼命攻击封印，试图将封印打破，但是我们集合众神之力的封印，岂是它区区一个恶魔王能够打破的？

　　一番徒劳之后，恶魔王顿时疯狂起来，指挥所有的恶魔，开始疯狂的进攻，我们只要竭力守住，恶魔王虽然强大，但它的强大是因为它拥有主神格，其余的恶魔，哪怕是你刚刚看到的上古恶魔，也根本不是我们的对手，就在我们以为我们能够苟延残喘之时，因为阿拉贡达王城被封印，无法得到恶魔之力补充，本不想出手消耗力量的恶魔王，终于还是出手了。

　　凭借主神格的力量，它竟然能够控制我们！”说道这里，毁灭之神有些激动，显然，真正的灾难要来临了。

　　“曾经的盟友，在被恶魔王控制之下，互相开始了厮杀，根本不需要恶魔王亲自动手，我们的联盟瞬间瓦解，无数的神，惨死在自己人手上，整个阿拉贡达王城，瞬间化作一片废墟！”

　　秦文忍不住暗暗点头，难怪一路上，看到不少废墟，而且很多地方都有好几道神力出现，而且留下神尸，竟是在恶魔王的控制下互相残杀。

　　“所有神都死了，其中死在我手上的，恐怕就有数十个吧。”毁灭之神有些叹息的说道，虽然他名为毁灭，但并不代表他能够杀掉数十个神而没有丝毫波动，“不过，我也没有办法，他们被恶魔王控制，我不杀他们，我就会被杀。”

　　“那你既然没被控制，刚刚怎么也被那上古恶魔附身了？”秦文出言问道。

　　毁灭之神并没有正面回答，而是继续讲述：“陷身于阿拉贡达王城之后，有十个神最为强大，也只有这十个神，恶魔王无法控制，那便是毁灭之神，智慧之神，混沌之神，大地之神，灵魂之神，生命之神，命运之神，时光之神，守护之神，我，便是其中的毁灭之神。

　　但是，即便无法被恶魔王控制，在其余神祗的攻击之下，我们十位神祗神力也消耗十分巨大，最终被恶魔王生生擒获，但恶魔王却也没有灭杀我们，而是强行压制我们的神力，硬生生的让十头上古恶魔融入进了我们的身体。

　　因为他知道，短时间内，封印绝对无法打开，为了保存足够的实力，利用我们的神力来为这十头上古恶魔提供养分，供它们存活下来。

　　不过，我们却也同样借助着恶魔的强大寿命活了下来，一直存留到现在，可惜，那上古恶魔在我体内呆的时间太久，而我的神力不断消耗，身体已经彻底的腐朽，虽然现在上古恶魔被你逼了出来干掉，但我估计过不了多久，就会要去寻找黑暗和光明他们了。”

　　秦文心念一动，说道：“那既然你还在，想必其余的九位神祗也还活着，是不是要把你们全部救出来，然后你们集合力量灭杀恶魔王？这么久过去，恶魔王的实力肯定也不复从前了。”

　　“我连一头上古恶魔都需要在你的帮助下干掉，你认为我们还有实力对付恶魔王？凭我们现在的实力，只要到恶魔王的面前，只怕瞬间就能被他所控制。”毁灭之神的话，摧毁了秦文的想法。

　　“那你说应该怎么做？这次我们前来的目标，就是为了干掉恶魔王，将阿拉贡达王城解放出来。”秦文说道。

　　“不可能了，你们的实力太弱了，哪怕是再虚弱的恶魔王，也不是你们能够对付的，你们连神祗都没有一位，如何能够面对拥有主神格的它。”毁灭之神毫不犹豫的打消了秦文的念头。

　　“难道没有一点办法击败恶魔王？”秦文不相信，这可是主线任务，肯定有完成的途径。

　　“有倒是有，只要你能够达到两点条件，第一点是搜集足够的恶魔之角，普通的恶魔之角不行，至少需要完美的恶魔之角以上的，用这些恶魔之角吸收掉一部分恶魔王体内的恶魔之力，越多越好，只要将恶魔王的实力降低到最低，你们才有机会获胜。”

　　“这点没问题，我们来的人相当多，只要有时间，完全收集到足够的恶魔之角。”秦文大手一挥道，他们别的不多，就是人多！

　　“这点办到不难，但是第二点，就是找到一个能够不受恶魔王控制的人，击杀他，不然的话，他凭借主神格，能够瞬间控制对方。”

　　“呃……你看我行吗？会不会受控制？我是我们这批人中最强大的了，若是说能够击杀恶魔王，只有我的希望最大。”秦文毫不犹豫的往自己脸上贴金。

　　不过毁灭之神只是瞟了他一眼，顿时摇头：“你不行，除非强大到我们十位神祗这样的程度，否则谁也抵挡不了主神格的控制之力，现在的巅峰大陆有这样的人吗？”

　　秦文想说有，山德鲁或许可以，不过现在自己找不到他，顿时只能摇了摇头。

　　“嗯……还有一个办法，若是你们能够找到令恶魔王短时间主神格失效的东西，或许还有一战之力。”毁灭之神思索之后，又出了一个主意。

　　“什么东西能让它失效？”秦文追问。

　　“那就需要你自己寻找了，巅峰大陆这么大，总有些奇珍的，我倒是知道一样，是当初冰帝找到的，不过现在不知道在哪里。”

　　“是什么东西？给个提示，我也好有个方向。”

　　“那是一块不知名的石头，不但能够短时间使得主神格失去效用，更能够遮掩主神格的气息，正是因为这个东西，我们一直没能够找到主神格的位置，听说，被他弄成了一个支架，专门用来盛放主神格。”

　　闻言，秦文愣了愣，支架？盛放主神格的？冰极寒帝？好像，自己有那么点印象一样？

　　打开包裹，秦文顿时拿出来一个东西递到了毁灭之神的眼前，“你说的，是不是这个？”

　　只见一个专门用来盛放物品的支架，被秦文拿在了手中，看到这个东西毁灭之神霍然站起，随即因为体力不支再度蹲下，脸上闪过一丝喜色，有些激动的道：“对，就是这个东西，你从哪里得到的？”

　　说起来，这个东西还真有点巧，当初冰极寒地开放，击杀冰极寒帝分身之后，眼看着时间已经到了，秦文在冰极寒宫之中晃悠了一下，传说中的重宝没有找到，但却找到了一个盛放重宝的支架，当初虽然不知道有什么用，但秉承着有便宜不占王八蛋的想法，秦文果断收了起来。

　　却没想到，此刻竟然在这里派上了用场！

　　“太好了！有了这个东西，再加上足够的恶魔之角，以及你这头骷髅王，未必没与那恶魔王一战之力！”毁灭之神越说越兴奋，当初他们可都是高高在上的神，却因为恶魔王一人，困在这阿拉贡达王城这么久，而且眼看着自己已经时日无多，他何尝不想报仇？

　　“小战士，你可想解放这阿拉贡达王城，可想灭掉恶魔王，可想为巅峰大陆消灭这最大的隐患？”毁灭之神满脸严肃的看向秦文说道。


第七百四十四章 解封传送阵

　　“我愿为巅峰大陆的安危付出一切代价！”秦文满脸神圣的说道。

　　“很好！那从现在开始，我以毁灭之神的名义，将拯救巅峰大陆，解放阿拉贡达王城的艰巨任务，正式交给你！”毁灭之神缓缓的站起身，似乎是做下了一个重要的决定。

　　“那接下来要怎么做？直接去找恶魔王？然后灭了它？”秦文问道。

　　毁灭之神摇了摇头：“从那一战之后，为了保存力量，恶魔王便是陷入沉睡，隐藏起来了，整个阿拉贡达王城，交给了十头上古恶魔，也就是附身在我们十大神祗上的这十头上古恶魔，所以现在你要做的，就是先灭掉这十大上古恶魔，然后恶魔王才会现身。”

　　“那其余的九位神祗呢，我去哪找他们？”

　　“我先跟你说说这阿拉贡达王城的地形吧，阿拉贡达王城，共分为十大殿，也就是分别以我们十位神祗命名的十大宫殿，现在你所在的地方，就是毁灭之殿，本来在阿拉贡达王城完好之时，十大殿相互之间是连通的，但后来被恶魔王将其隔开，所以现在你们根本无法自由的来往于十大殿之间。”

　　秦文闻言不禁咋舌，这阿拉贡达王城，究竟有多大！

　　感情自己这段时间一直活动的范围，还只是其中的一个殿而已，还有九个与这同样大小的地图！

　　不过，暂时还不是关心这些事情的时候，他再度问道：“那这么说来，我还得再去其余九大殿，将另外九头上古恶魔灭掉，解救那九位神祗？”

　　对于他们NPC来说，或许没办法前往其余的九大殿，但是对于秦文来说，这倒也不算难事，大不了出去之后，再随机传送一遍就是。

　　不料毁灭之神却是似乎一下子就看出了秦文心中所想，开口道：“前往其余的九大殿可没这么简单，你或许是想，再通过你们建立的空间通道前往吧？这是不可能的，当初恶魔王担心逃出去的光明和黑暗会带人杀回来，所以在十大殿之中都释放了一道恶魔之力，从你进入此处起，你的气息就与毁灭之殿绑定了，就算是再次通过空间通道，也同样会被传送到此处来。”

　　“当然，我既然让你去找他们，自然有前往的办法，不过这依旧得靠你自己，在毁灭之殿中，有一道传送阵，为了避免被恶魔王所摧毁，当初我们十大神集合神力将其封印了起来，恶魔王无法破坏它，所以只能够在其上又加了一道恶魔之力的封印，现在只要打开这一道恶魔之力的封印，再由我解开神力封印，传送阵就能够重新使用，将你传送到其余九大殿之内。”

　　“看来，我还得去找不少的恶魔之角啊……”秦文喃喃自语道。

　　“不错，恶魔之角能够吸收恶魔之力，现在你们的实力太弱，只能够利用恶魔之角来解开封印，好在阿拉贡达王城之中的恶魔不少，你应该能够搜集到足够的恶魔之角，事不宜迟，你现在就动身吧，我感觉我的身体腐朽速度越来越快，恐怕撑不了多长时间了。”毁灭之神给了秦文一道任务，搜集足够的恶魔之角，解开毁灭之殿传送阵的封印。

　　剧情到此，任务已经十分的明确了，搜集恶魔之角，开启毁灭之殿传送阵，前往其余九大殿，灭掉另外九个上古恶魔，引出恶魔王，将其消灭！

　　虽然，秦文还没看到什么好处，但是这并不妨碍他的积极性，这可是这一次的主线任务了，完成任务之后，还怕少的了自己的好处？

　　骷髅王此刻早已经因时间到而消失，秦文当即从这座宫殿之中退出，骑着小红，重新回到与那NPC分别的地方，找到了他。

　　一见到秦文，这NPC就激动的问他神祗的事情，相比起秦文只是为了任务和奖励，这些NPC才可谓是真正的忠心耿耿，为了巅峰大陆。

　　将事情简略的跟这NPC交代了一番，秦文便是让他赶紧使用那个探测神力的道具，探测一下附近的神力波动。

　　秦文现在算是知道了，那些低级的恶魔之角效果太小，他的目标，是那些五星恶魔的恶魔之角，而有神力波动的地方，极大可能存在五星恶魔。

　　虽然这个NPC很想前去瞻仰一下毁灭之神的神姿，但却也知道事情轻重缓急，况且秦文答应他，待会儿搜集到足够的恶魔之角后，可以带他一起前往毁灭之殿，说不定到时候还可以带他一起前往其余的九大殿，毕竟只有这家伙能够探测神力波动，有了他，秦文寻找五星恶魔的速度能够大大提升。

　　那毁灭之神说他已经撑不了多久了，秦文也不知道这个多久具体是多久，只能够往最坏的方向想，尽可能的提高击杀恶魔的速度，获得足够的恶魔之角。

　　好在这NPC也十分给力，带着秦文在这毁灭之殿的地图中南征北战，击杀了不少五星恶魔，而且每一头五星恶魔身边，都有不少的四星和三星恶魔，虽然恶魔之角的质量及不上五星恶魔，但蚊子腿再小也是肉。

　　花了整整两天的时间，秦文一共端掉了十五头五星恶魔，收获颇丰，十五件光辉级套装组件，十五万积分，外加一些零零散散的材料和装备。

　　更重要的是，这十五处地方，分别找到了十八具神尸，并不是每一具都腐烂彻底了，秦文一共是得到了两根神之骨，至于神格和神之心，那是没有的，但两根神之骨，也足够他开心了，这可是炼器和附魔的绝佳材料。

　　两天之后，怀揣十五根完美的恶魔之角，外加一系列上好的恶魔之角和精制的恶魔之角，秦文果断赶往毁灭之殿，就算是这些少了，他还有一根上古恶魔之角，应该是差不多可。

　　这一次，那NPC则是紧紧跟在他身后，要去瞻仰一下远古神祗毁灭之神，这对于他们来说，绝对是传奇中的传奇，神话般的人物。

　　再度回到毁灭之殿，毁灭之神依旧是坐在那个王座之上，看起来气色好多了，似乎恢复了一定的神力，不过这也没有用，现在毁灭之神的身体正在飞速的腐朽，哪怕是神力再多，也无法挽救，这么多年过去，他们本来早就应该死了的。

　　见到毁灭之神，那NPC顿时激动得话多说不出来，连忙跪下行了一道大礼，不过对于他，毁灭之神理都没理，这就是神与凡人的差距，若放在他鼎盛时期，陆轩他同样不会理会，但现在是非常时期，自然没办法，所有的希望，寄托与秦文一身了。

　　不过那NPC对于毁灭之神的高姿态，没有表现出丝毫的异样，仿佛觉得这才是理所当然的。

　　“搜集到足够的恶魔之角了？”毁灭之神对秦文问道。

　　秦文点点头：“搜集到了一部分，不知道够不够，如果不够，我再去弄。”

　　毁灭之神点点头：“随我来。”

　　跟随着他进入大殿，走过两间房间，一个看上去虽然很大，但却破败无比的传送阵，便是出现在了秦文的面前。

　　“这就是那传送阵了，把恶魔之角拿出来，它会自动吸收附近的恶魔之力。”毁灭之神吩咐道。

　　秦文没有犹豫，先是将无数二星恶魔爆出来的完整的恶魔之角丢了出来，几乎是瞬间就消失不见，传送阵没有任何的反应。

　　“不够，继续。”毁灭之神继续开口。

　　秦文接下来将三星恶魔爆出来的精制恶魔之角扔出，虽然数量比完整的恶魔之角少了许多，但是质量却是高了一截，精制的恶魔之角同样飞快的消失，但奇妙的一幕出现了。

　　这个破败无比的传送阵，竟然出现了一丝光泽，虽然很微弱，但至少有了反应。

　　“传送阵露出来的是神光，之前因为被恶魔之力所封印，所以我们的神力封印被掩盖，继续，只要将恶魔之力全部清除，我就能够打开神力封印，启动传送阵！”毁灭之神开始有些激动了。

　　四星恶魔的上好恶魔之角同样被秦文丢出来，传送阵的光芒瞬间变大，但依旧没有完全的展示出来，好像被笼罩了一片迷迷糊糊的灰尘一般。

　　本来秦文还想留下五星恶魔的恶魔之角到下一个神殿去用，现在看来，恐怕是留不住了。

　　一个接一个的完美恶魔之角抛出，一直到秦文丢出第十个完美的恶魔之角之时。

　　整个传送阵瞬间光芒大作！冲天的神光闪起，秦文身后那NPC都看得呆住了。

　　强大的神光，瞬间将这座大殿冲破，秦文头顶上顿时空空如也。

　　看着这炫目的神光，毁灭之神眼神之中闪过一丝恍惚之色，似乎是在追忆着当年的时光，那时候的他们，何其的强大，但是因为恶魔王的到来，一切都化作泡影！

　　现在，该是复仇的时候了！

　　只见毁灭之神伸出双手，覆盖到了这个传送阵之上的神力封印之上，现在，他要打开传送阵的封印，让传送阵重见天日，让整个阿拉贡达王城十大神殿，再度恢复联系！

　　不到十秒钟的时间，只见到一道神光冲天而起！直冲天际！

　　一道巨大的气浪，朝四周扩散而来，秦文大惊，这么强大的攻击，不会把自己给秒了吧？

　　好在就在此时，一道柔和的神力，突然覆盖了周围，正是毁灭之神发出的神光护罩，刚刚这道冲击力看在秦文眼中无比强大，但对于他来说，却是小菜一碟。

　　不过在这巨大的冲击力之下，这个毁灭之殿唯一存在的建筑，瞬间化作飞灰，同样化成了一道废墟。

　　传送阵的封印，终于解开！


第七百四十五章 毁灭之神的传承

　　神光消散，但传送阵的状况，却是有些出乎秦文的预料，本以为神力封印撤掉以后，这个传送阵会恢复原有的光泽，但此刻仿佛变成了之前被恶魔之力封印的样子，破败无比。

　　“这是怎么回事？”秦文愕然道。

　　“这么多年过去，这道传送阵的能量早已经消耗光了，需要我用神力重新激活。”说出这句话的时候，毁灭之神的语气里，蕴含着一股莫名的惆怅，神也是人，自然会有情绪。

　　“小战士，我剩余的时间不多了，等我将神力全部注入到传送阵里的时候，估计就会消散了，恶魔王这场灾难，是我们众神弄出来的，但最后承受这个结果的，却是你们，巅峰大陆的安危，就交到你手上了，我也没什么能够帮你的，就送你两样东西吧。”

　　毁灭之神此话一出，秦文的心顿时砰砰跳了起来，要送东西给自己？任务的奖励来了吗？毁灭之神出手，想必不会有什么垃圾玩意儿。

　　就在秦文激动之际，毁灭之神竟是将他手中的长剑朝秦文递了过来！

　　“此剑乃是我的随身武器，名为毁灭之剑，本是一柄神器，但这么多年过去，失去神力的温养，已经变成了一柄次神器，若是日后你能够凝聚神格，以神力温养，会是能够再度恢复神器荣光的，现在便是赠予你吧，希望能够为你接下来对付恶魔王的战斗中，出一份力，也算是我亲手斩杀恶魔王了。”

　　毁灭之剑！神器！

　　即便掉落等阶，那也还是次神器！

　　秦文怎么也没想到，这个奖励竟然如此巨大！

　　他几乎是有些颤抖着双手将这柄次神器级的毁灭之剑接了过来，系统提示随即响起。

　　——系统提示：完成“开启毁灭之殿传送阵”任务，获得奖励“毁灭之剑！”

　　【毁灭之剑】

　　品级：次神器（可升级为神器）

　　套装：阿拉贡达之救赎套装组件，未集齐套装之前，死亡必掉落，集齐套装之后绑定，死亡保护。

　　类别：刀剑

　　属性：

　　法术攻击：2400~2679

　　物理攻击：2089~2221

　　力量+100

　　智力+100

　　吟唱时间-12%

　　攻击间隔-0.1秒

　　致命一击率+10%

　　破坏：50%几率对敌人装备耐久度造成损耗，5%几率直接摧毁敌人武器

　　毁灭：10%几率造成一击必杀（对玩家和BOSS无效）

　　破防：10%几率无视敌人防御

　　附带技能：毁灭之剑

　　毁灭之剑：瞬间激发一道强力无比的剑气，斩杀前方二十米范围内的敌人，攻击相当于自身攻击十倍

　　套装效果：无

　　等级限制：80级

　　职业限制：无

　　毁灭之剑长长的属性列表，看得秦文一阵激动，这尼玛才是真的神器啊！属性堪称豪华！

　　尤其是附带的技能，毁灭之剑，虽然攻击范围没有九极穹光剑那么大，但是攻击力却是强悍无比，拿着这把剑发出的十倍攻击，秦文几乎是说秒谁就秒谁，尤其是，这道技能是瞬发，不需要像九极穹光剑那般还需要吟唱。

　　不过那个套装限制，倒是让秦文有些蛋疼，在没有集齐套装之前，死亡必掉，也就说，自己再这之前，绝对不能死，不过，既然这把毁灭之剑就是阿拉贡达之救赎套装的组件，想必自己只要能够将其与九大神祗解救，套装非自己莫属，想到这，秦文感到时间有些紧张起来。

　　自己有所机遇，别人又怎么会没有呢？看来得加快速度了，尽可能的多解救几个神，获得更多的组件，而且组成套装之后，套装效果出来，想必会更加的强大。

　　就在秦文为毁灭之剑的强大而欣喜震惊之时，毁灭之神竟然再次做出了让秦文大吃一惊的动作！

　　只见毁灭之神伸手直接拍向了自己的眉心，一枚菱形晶体，便是出现在了他的手中，这个东西，秦文并不陌生，甚至他现在还有一个，赫然就是神格！

　　毁灭之神竟然硬生生的将自己的神格取了出来！

　　将神格取出来的毁灭之神，显得有些虚弱，神格是神祗获取神力的来源，没有了神格，可以说，现在的毁灭之神已经不再是神了，他体内的神力若是耗尽，便是再也得不到补充。

　　在秦文震惊的眼神之中，毁灭之神将这枚神格再度递给他，说道：“若是我陨落了，这枚神格也会消失，趁现在活着，神格就交给你了，反正，对我而言，他也没用了。”

　　将神格取出之后，毁灭之神颇有松了口气的感觉，他现在，已经彻底的放下了，本来早在无数年前他就应该死的，能够活到现在，看到消灭恶魔王的希望，他已经很满意的，唯一的遗憾是，他不能够手刃恶魔王。

　　“事不宜迟，我的神力正在缓慢消失，现在毁灭之殿的传送阵虽然解除了封印，但是因为其余九大殿的封印尚未解除，相互之间还不能够传送，我只能够激活传送阵，将你们随机传送到另一个宫殿范围内，到时候你再去解救另外的九位神祗，将我这边发生的事情，原原本本的跟他们说就行了，看到你手中的毁灭之剑，想必他们会明白的。”毁灭之神语速飞快的说道。

　　在剧情面前，秦文自然无法抗拒，也不会抗拒，这正是他要的结果，不过看到毁灭之神做出的牺牲，他还是有些唏嘘。

　　将小红收入宠物空间之中，秦文与那NPC站到了一起，接下来还需要用到他，自然要带着一起去，凭毁灭之神的神力，传送一个人和传送两个人没有什么区别。

　　一道神力，从毁灭之神的掌心发出，直接输送到这个看起来十分破旧的传送阵，随着神力的输于，这个传送阵渐渐的亮起，光芒越来越盛！

　　当传送阵彻底被激活的时候，毁灭之神一声令下，秦文和这NPC果断的踏上了传送阵，光芒一闪，两人顿时消失不见，而维持着神力输于的毁灭之神，见到两人消失，眼神一闭，全身的神力全部灌注到了传送阵之中！

　　一声大喝，当神力全部发出之时，毁灭之神的身体瞬间化作一道飞灰，空中只残留了他的回音，至此，世上再无毁灭之神！

　　传送阵依旧闪烁着耀眼的光芒，那是毁灭之神的神力在维持着它的运转，不过现在其余几大殿的传送阵尚未开启，它既无法将玩家传送过去，九大殿的玩家也无法传送过来，这一切，都要靠秦文或者其余有机遇的玩家来进行了。

　　光芒一闪，秦文和那名NPC，已经来到了一处废墟之上，这里，已经不是毁灭之殿了，具体是哪一殿，秦文也不清楚，只有找到那个神祗才能够知道了。

　　而就在此时，一道全服公告响起。

　　“玩家‘一夜之秋’，成功解开毁灭之殿传送阵封印，获得毁灭之神传承，望众玩家再接再厉，击败恶魔王，解放阿拉贡达王城！”

　　公告一出，全服哗然，这才过去不到十天时间，他们还如同无头苍蝇一般，在四处乱撞，击杀恶魔获取积分，而一夜之秋竟然已经寻找到了主线，还给完成了第一步！

　　更重要的是，获得了毁灭之神的传承！

　　天啊，这可是远古神祗的传承，鬼知道有些什么好东西！秦文的成功，瞬间刺激了在阿拉贡达王城之中奋斗的玩家。

　　那些本来还在苦逼的击杀恶魔，或者完成一些NPC法防的任务的玩家，果断抛下了手中的事情，开始在四处转悠起来，说不定什么时候自己也能够触发任务，若是能够得到一位神祗的传承，那可就真是一步登天啊！

　　至于月光军团众人听到这个消息，先是愕然，随即便是大喜，之秋这小子果然争气！完成主线任务也就罢了，竟然还获得了毁灭之神的传承！

　　毁灭之神，单单听这名字就了不得啊！

　　只有秦文苦笑不得，这算哪门子传承，跟山德鲁的传承相比，这个传承也未必太寒碜了点，山德鲁的传承，可谓是秦文实力发生质变的一个关键，无数的强大的技能，使得自己本来只是领先于众玩家的实力，一下子变得完全凌驾于其上。

　　不过，真要算的话，这个倒也算得上是传承了，只是传承的东西不一样，山德鲁是技能传承，而毁灭之神的则是装备传承，毕竟毁灭之神将他的随身武器，甚至连神格都给了自己。

　　那神格秦文看了一下，效果依然是不明，看来目前还没有到使用神格的时候，也不知道这玩意儿有什么作用。

　　当务之急，是赶紧进行下一步任务，争取解救更多的神，若是不出意料，每个神祗那里，都能够得到一件次神器，也就是阿拉贡达之救赎的套装组件，若是集齐这一个套装，自己的实力恐怕会提升到一个恐怖的程度。

　　“大人，事不宜迟，我们赶紧寻找下一个神祗吧，不过现在我感知不到神力的波动，看来那位神祗距离我们还很遥远。”这NPC也出声催促道，刚刚毁灭之神跟秦文的对话，他都听到了，自然知道接下来该做什么。

　　秦文摇摇头道：“不需要你感知了，我想，我知道那位神祗在哪个方向。”


第七百四十六章 女神

　　手持毁灭之剑，秦文能够感觉到有一个方向，对自己手中的毁灭之剑有一股牵引之力，若是他猜得不错，那个方向，就是这一个神殿里，那位神祗所在的位置。

　　因为毁灭之剑乃是阿拉贡达之救赎的套装组件之一，那位神祗那里必然也会有一件组件。

　　虽然知道了方向，但是秦文却不能直接去那里，在此之前，他需要搜集足够的恶魔之角，不管是削弱那头上古恶魔的实力，还是解封传送阵，亦或者最后对付那恶魔王，都少不了恶魔之角。

　　现在秦文身边空空如也，首先自然是使用亡灵召唤，先召唤出足够的亡灵军团，只有有了足够的亡灵，他才能够在这里肆无忌惮的大开杀戒。

　　有了毁灭之剑，秦文惊喜的发现自己召唤亡灵的数量上限几乎足足提升了一倍有余，这可是次神器级别的武器，现在整个巅峰，最强大的武器才也只有史诗级，月光倾城的仓库中，虽然躺着一把史诗级的追魂不灭镰刀，但是需要的等级却是一百级，目前根本派不上用场，毁灭之剑的等级，足足领先整个巅峰两个等阶。

　　三波亡灵召唤完毕，秦文身为围绕的亡灵军团已经极为庞大，而且质量也发生了大幅度的提升，百级亡灵进一步增多。

　　在那NPC的指引下，秦文专门寻找有神力波动的地方杀过去，那些地方出现五星恶魔的几率极大。

　　一路上，秦文遇到不少玩家，甚至也有月光倾城的玩家，不过他自然无法带他们，而且对于普通玩家来说，跟着秦文还不如自己混，毕竟有亡灵军团在，他们根本派不上用场，捞不到好处。

　　主线任务只有一个，普通玩家根本不用奢望，便是一般的高手也无法企及，只有那些顶尖高手才有希望觊觎一下，不过，即便是顶尖玩家，也需要组队才能够完成。

　　他们没有秦文这么变态的实力，想要完整解救神祗的任务，只能够搜集到足够的恶魔之角，尽可能的降低那上古恶魔的实力，然后联手才能够将其击杀。

　　在这个暂时不知名的大殿范围之内，秦文带着亡灵军团南征北战，横扫一个个五星恶魔聚集点，再度花了三天时间，这才搜集到相当庞大的恶魔之角。

　　值得一提的是，在这过程之中，秦文的等级，已经从九十三级，提升到了九十四级，而且也从一具尚未腐烂透彻的神尸身上，再度得到了一根神之骨。

　　至于补给的问题，也被秦文解决了，因为他遇到了好几个负责补给的NPC，只要有积分，就能够从这些NPC身上兑换足够的药剂，现在秦文的积分可谓是海量了，每击杀一头五星恶魔，便是能够得到一万积分，再加上那些三四星的恶魔，以及稍微普通的一二星恶魔，他的积分已经超过了百万。

　　从NPC那里兑换一件史诗级套装，阿拉贡达之守护的组件，也只需要一百万积分，现在的秦文，已经能够兑换了，但是现在他既然得到了毁灭之剑，目标自然是定在了次神器套装之上，史诗级的套装虽然珍贵，暂时他已经不需要了。

　　所以没有犹豫，他花费了足足十万点积分来购买蓝药，重新将自己的亡灵空间所填满，唯一遗憾的是，这些NPC带来的药剂，都是系统商店的药剂，论质量，远比不上异天星辰制作的药剂，不过对于一般的战斗来说，已经足够秦文使用了。

　　补给完毕，恶魔之角收集足够，秦文终于踏上了前往这座神殿的神祗所在的地方，按照毁灭之剑的指引，那个神祗位于现在秦文的正东方，事实上，秦文现在距离那里已经并不远了，因为在对恶魔军团的围剿过程中，他一直在有意的朝这边靠近。

　　现在，主线任务其实已经不是秘密了，阿拉贡达王城的十大神殿地图虽然庞大，但终究还是有玩家会误打误撞的闯入那些神祗所在的地方。

　　只要见到那些神祗，系统就会自动给出提示，使用恶魔之角，神祗体内的净化恶魔之力，不过对于几乎所有的玩家来说，想要办到这一点都是不可能的，一来他们不可能有足够的恶魔之角，二来，就算他们有足够的恶魔之角，被净化掉一部分恶魔之力的上古恶魔，也不是他们能够对付的。

　　不过，这并不妨碍他们将这些信息披露到论坛上去，主线任务不再是秘密，想要完成任务，那就拿出足够的实力出来，普通玩家自然没办法，但是对于几个顶级公会来说，却是开始觊觎这个主线任务。

　　毕竟，当初秦文完成任务的时候，系统给出的公告太诱人了，毁灭之神的传承，听上去实在是太强大，恐怕只有秦文自己才知道，这个奖励有些坑爹，除了一个暂时不能够动用的神格之外，就只有一件死亡必掉落的次神器装备，除非是能够集齐整套阿拉贡达之救赎套装，否则的话，恐怕还不如一些普通任务来的划算。

　　普通任务奖励足够的积分，或者是各种套装组件，那至少是实打实的奖励。

　　这不，现在秦文便是面临着竞争对手了。

　　当他来到那位神祗坐在宫殿的外围之时，正好碰上了一群浩浩荡荡的玩家，粗略估计，恐怕是上千了。

　　清一色通红的名字，代表的是敌对阵营的玩家。

　　光明阵营，顶级公会之一，圣殿。

　　领头的不是圣殿的老大圣王，而是一个秦文不认识的玩家，想来应该也是圣殿的高层之一了。

　　看到秦文的时候，这群圣殿玩家顿时傻眼了，他们怎么也没想到，竟然会在这里碰上一夜之秋，虽然他们并没有看到秦文本人，但是看着那密密麻麻的亡灵军团，就已经知道来人是谁了，除了一夜之秋，谁能够拥有这么多的亡灵？

　　对于这群玩家，秦文连说话的兴趣都没有，亡灵军团直接碾压而上，小红更是一马当先冲在最前方。

　　圣兽级的小红，在这段时间里，已经彻底的展现了它的实力，能够与超级BOSS对抗的存在，对付这些玩家，还不是小菜一碟。

　　上千人的圣殿军团，一个照面就被秦文打的没了脾气，一个个四散而逃，开玩笑，区区一个千人团，根本不够一夜之秋热身的，谁也不想白白送死，看着四散而逃的玩家，那个圣殿领头的玩家喊都喊不住。

　　眼看着亡灵军团已经快要攻击到他了，一咬牙，他也加入了逃跑的行列。

　　丢下几百具尸体，圣殿的军团彻底被摧毁，对于逃跑的那些，秦文也没有兴趣追击，时间紧迫，完成任务要紧，觊觎主线任务的，可不会只有这一波人。

　　这种事件，恐怕另外的一些大殿都在进行着，若是极大顶级公会真的下狠心，收集足够的恶魔之角的话，未必没有完成主线任务的实力。

　　呈现在秦文眼前的，是一座与毁灭之神所在宫殿差不多样子的建筑，秦文感到毁灭之剑的牵引力越来越强，毫无疑问，那位神祗必然存在与这个宫殿之中。

　　秦文微微有些兴奋，不知道这座神殿里，会是什么神呢？

　　没有急着进入神殿，秦文干脆的召唤出了地狱之门，没有骷髅王，凭手下这些亡灵，他也没有自信能够灭掉那上古恶魔。

　　不断地服下蓝药，积累地狱之门的能量值，这次秦文召唤骷髅王的时间几乎是缩小了一半，似乎随着他攻击力的提升，地狱之门所需要的能量值也越来越少。

　　骷髅王出来之后，秦文再不停留，直接向前走去。

　　迈入宫殿，秦文发现了不少战斗的痕迹，甚至还有一些没有被刷掉的装备，想来在他到来之前，这里必然发生过不少的战斗，有不少玩家或者是公会企图消灭这个神祗，不过看起来，都失败了。

　　接下来秦文甚至都不用倒是寻找那位神祗在哪里，按照毁灭之剑的指引，径直朝吸引力最强的地方走去。

　　很快，一座差不多的大殿，便是出现在了秦文的面前。

　　“又来了吗？该死的凡人，屡次打扰我的休息，实在是罪无可赦！”秦文尚未看清情况，一道声音便是响了起来。

　　只见一个女子坐在大殿中的一个王座之上，此刻已经站了起来，正满脸怒容的看这秦文，显然，在这之前无数玩家的来袭，彻底地惹怒了她。

　　不过这威胁的话，秦文完全无视了，反而是饶有兴致的打量着这个女子的长相，长得挺好看的啊，竟然还是位女神，身材凹凸有致，绝对是极品，虽然此刻因为上古恶魔附身，这女神一副凶巴巴的样子，但丝毫看不出狰狞之态，反而更添一丝魅力。

　　毁灭之神直接将自己送到这里，莫非以前与这女子还是情侣不成？秦文有些恶趣味的想道。

　　不过没有时间给他多想，这位女神直接冲了过来，秦文也不废话，要打就打吧，骷髅王和小红一起冲了上去。

　　本来秦文还准备利用恶魔之角，吸收掉她一部分的恶魔之力，但是看到之前的战斗痕迹，想必在他之前，已经有人对她使用过恶魔之角了，秦文也懒得浪费，毕竟收集恶魔之角需要的时间可不少，能节省还是省一点吧。


第七百四十七章 神爱

　　果然，交战之下，秦文发现这女神的实力，远远不如之前毁灭之神那般强大，或者说，这女神体内的那上古恶魔的实力，远不如毁灭之神体内的那般强大。

　　恐怕之前来的人还不止一波，只有经过大量的恶魔之角消耗，才会使得这个上古恶魔这般虚弱。

　　不过对此秦文不但没有高兴，反而忧愁更增一分，因为这样一来，即便是别人没有他这么强大的实力，若是有足够的恶魔之角铺垫的话，完成主线任务的几率又大了一分，这可不是他所希望看到的。

　　在骷髅王和小红的夹击之下，这个女神的血量越来越少，很快便是快要跌破到50%了，没有出乎秦文的预料，当血量降低到50%的时候，一头上古恶魔，顿时从这个女神的身体之内分裂出来，与之前对付毁灭之神的情形，如出一辙。

　　“小战士，速速击杀这头上古恶魔，现在是它最虚弱的时刻，千万不能让它跑了。”当上古恶魔被逼出来，这个女神恢复对身体的掌控能力以后，急忙对秦文开口说道。

　　显然，她并不知道，秦文已经干过一次类似的事情了。

　　不需要她交代，秦文加紧了对这头上古恶魔的攻击，虽然它口中叫嚣不断，但却依旧无法改变它的血量直线下降的事实。

　　眼看着上古恶魔血量已经快要跌倒底线的时候，秦文顿时警惕起来，不过，他警惕的目标不是上古恶魔，这是一旁正在缓缓恢复的女神。

　　上次他就吃了亏，自己累死累活打了半天，最后一击被毁灭之神给抢了，结果除了一支上古恶魔之角，秦文啥也没捞到。

　　“该死的人类，既然你们闯了进来，那就等着作为我王的祭品吧！”说完这话，这头上古恶魔便是做好了跑路的准备。

　　秦文警惕之心大作，关键时刻，小红一道雷霆劈下，将这企图逃跑的上古恶魔麻痹住，而骷髅王更是将所有杀伤力最强大的技能一股脑的丢了出来！

　　就在此时，那女神终于是站起身来，双手结印，似乎是想出手灭杀掉这头上古恶魔，但秦文哪里还会吃这等亏！

　　一道移形换影，瞬间与骷髅王调换位置，手中毁灭之剑狠狠挥出！

　　一瞬间激活了毁灭之剑的附带技能！

　　毁灭之剑！

　　只见一道无比庞大的剑影，瞬间从毁灭之剑的剑尖发出，凌厉的剑气，直接朝这头上古恶魔冲了过去！

　　现在秦文的攻击力已经无比的强大了，只不过他自身的攻击技能不多，在加上一直都是借助亡灵军团杀敌，他自己很少动手而已。

　　毁灭之剑的十倍攻击力，毫无悬念的爆发！

　　一击之下，杀伤和气巨大，这头处于麻痹之中的上古恶魔，血量瞬间清零，随着一声巨响，上古恶魔的尸体瞬间炸裂，无数的东西掉落下来。

　　秦文脸上闪现一丝大喜之色，成功了！

　　这上古恶魔，可是比五星恶魔还要强大，堪比远古BOSS的存在，爆出来的东西，岂会差的了？

　　更重要的是，一道系统提示在秦文耳边响起，击杀上古恶魔，获得十万积分！

　　十万积分，足足可以兑换一件传说级装备的组件，价值可不低！

　　收获巨大！

　　就在秦文满怀激动，准备上前去拾取自己的战利品的时候，那女神十分诧异的声音传了过来：“毁灭之剑？！毁灭之剑怎么会在你手上？毁灭呢？究竟发生了什么事？”

　　之前看到秦文的一时间，这个女神还没有注意到他手中的毁灭之剑，但是看到刚刚秦文发出的那道技能，一瞬间便是认了出来。

　　秦文一边跑向自己的战利品，粗略的扫了一眼，便是直接全部拾取，待会儿再看看有什么东西，现在先搞定女神再说，别到时候她认为自己对毁灭之神下毒手，直接一招灭了自己，那可就没地儿哭了。

　　“我是来自巅峰大陆的人类，这次是消灭恶魔王，同时来解救你们，解放阿拉贡达王城的，在遇到您之前，我先遇到了毁灭之神，将毁灭之神体内的上古恶魔干掉之后，他已经把前因后果都告诉我了，然后我收集到足够的恶魔之角，破开毁灭之殿的传送阵封印，毁灭之神便是将我送到了这里来，还没请教，您是哪位神祗？”秦文一口气将前因后果大致交代了一番。

　　那女神微微一怔，这才开口道：“我是生命之神，不过，你还没告诉我，毁灭之剑为何会在你手中，剑不离身，毁灭不灭，难道他……”

　　“没错，毁灭之神知道自己神体正在飞速的腐朽，时日不多，为了消灭恶魔王，他将所有的神力用来解开传送阵的封印，将我传送到了这里，同时也将他的神格和毁灭之剑交给了我，希望我能用过它来斩杀恶魔王。”

　　“原来是这样……”生命女神的语气，有点怅然：“我也感受到了神体正在腐朽，不过没想到，竟然连见到毁灭最后一面的机会也没有了……他有没有什么话让你带给我的？”

　　听到此话，秦文心念一动，莫非自己还真的猜对了，毁灭之神和生命女神之间，还真的有什么情愫不成？

　　不过，毁灭之神貌似没有要自己给生命女神带话啊……

　　“呃……毁灭之神说，他今生最遗憾的就是，无法见到你最后一面，希望你能够原谅他最后无法跟你告别……还说，若有来生，还希望认识你，那将是他最幸福的事情……”一边小心翼翼的看着生命女神的脸色，秦文一边瞎编，不过看到生命女神脸色越来越好看，似乎显得有些开心，秦文心里顿时更有底了，胆子也越来越大。

　　“他说，你永远是他最心爱的女人，哦不，最心爱的女神……”

　　说道这，生命女神的脸上突然浮现一丝恼怒之意，吓得秦文立即噤声，不知道自己哪里说错了，难道两神之间的关系，不是他想象的那样？

　　“这些话他为何不早说？为何一直到最后才说？我等他这句话等了无数年，若是在当初能够等到他这句话，这无数年里，我又怎么会过得这么辛苦？”

　　生命女神一番话出口，秦文这才放心，原来不是恼怒自己，而是恼怒毁灭之神，看来要不就是毁灭之神是个榆木疙瘩，不懂生命女神的想法，要不就是根本不喜欢生命女神。

　　想了想，秦文觉得，还是继续编一个善意的谎言吧，顿时再度开口道：“这个，毁灭之神也说了，他说，他内心其实一直喜欢着你，不过抹不开面子开口，现在再不说，就没有机会说了，希望你能够原谅他这个迟来的告白，被困的这些年，他时时刻刻都在思念着你……”

　　听到秦文这么一说，生命女神的脸色顿时好看了一些，不过似乎是想到了什么，她再度问道：“毁灭有没有让你给命运带话？”

　　秦文愣了愣，命运？不过随即他便是反应过来，好像毁灭之神说的十位神祗里面，便是有一位命运之神，看来，这生命女神是吃醋了。

　　话都编到这份上了，秦文哪里还不知道如何说，毫不犹豫的开口说道：“命运是什么？毁灭之神跟我说了不少话，不过我从没听他提起过命运，莫非还有一位命运之神不成？”

　　“我就知道毁灭肯定只喜欢我一个人的，命运，你终究还是输给了我。”生命女神颇为开口的自语道，显然对秦文的话极为满意。

　　或许是秦文的话，弥补了生命女神的最后一丝遗憾，对于她来说，早已经没什么追求了，唯一遗憾的就是一直没能等来毁灭的告白，现在终于是了无遗憾了。

　　“虽然，我不知道为何毁灭相信你能够灭掉那头强悍的恶魔王，但是我选择相信他，既然你说，毁灭将事情都原原本本的告诉你了，那我也就不多说了，毁灭已经走了，我也要去找他，我相信，他一定会等着我的！”

　　“你有没有足够的恶魔之角？如果没有的话，就速速去收集吧，我的时间，恐怕也不多了，既然毁灭将你送到我这，想必是想让我把你送去其余的地方，灭掉其余几头上古恶魔，在我离去之前，我也只能够做到这些了。”

　　说道这，生命女神顿了顿，犹豫了一下，又开口道：“对了，若是你接下来遇到那命运之神，你可以跟她提一下，毁灭最后留下的话。”

　　听到最后一句话，秦文有些想笑，果然不管是女神还是女人，都是一样的动物，都现在了还不忘记吃醋和在情敌面前炫耀一下。

　　“我一定把话带到，在来之前，我就已经收集好了足够的恶魔之角，请女神帮忙开启传送阵吧。”秦文一本正经的说道。

　　生命女神点点头，她已经迫不及待的想要去追寻毁灭之神的脚步了，等待了这么多年，终于等来了她想要的结果。

　　当下再不迟疑，带领着秦文前往生命之殿的传送阵所在地，帮助秦文解开传送阵的封印，并将其传送到下一处神殿。


第七百四十八章 生命之链

　　“将恶魔之角拿出来吧，先将传送阵之上的恶魔之力吸收掉。”生命女神淡淡的开口，相比起之前因为爱情而波动的心境，现在的她，才更像一个女神。

　　现在秦文身上的恶魔之角存量相当足，解救生命女神的时候，根本没有用掉任何一个恶魔之角，这得多亏了前几波来此觊觎主线任务的玩家。

　　秦文先是将二星三星四星恶魔的恶魔之角全扔了出来，再添加两个五星恶魔的完美恶魔之角，传送阵之上的恶魔之力便已经吸收得干干净净，绚烂的神光出现。

　　生命女神伸出纤纤玉手，缓缓搭在了神力封印之上，半晌之后，神力封印猛然崩塌，强悍的神力毫无预兆的爆发出来，一道淡绿色的光罩随着发出，正是生命女神出手护住了秦文和那一直跟随着他的NPC。

　　看着神力封印破空后，出现在眼前的破败传送阵，生命女神没有急着将神力注入其中，而是转身看向了秦文。

　　对上生命女神的目光，秦文的心砰砰直跳了起来，奖励又要来了吗？之前他便是感受到了生命女神身上传来一阵吸引力，那是对毁灭之剑的吸引力，想来生命女神身上必然也会有次神器套装，阿拉贡达之救赎的套装之一。

　　在秦文期待的目光之中，生命女神终于是开口了：“既然毁灭将毁灭之剑交给了你，想来他是想让你集齐十神器了，当年十神器分布在我们十位神祗身上，没想到会有一天被同一个人持有，还是个普通的凡人，当你集齐十神器，或许对你击杀恶魔王会有一定的帮助吧，只是可惜，失去神力温养，现在的十神器或许已经全部沦为次神器了。”

　　秦文暗暗道，就算是次神器，对我来说也是强大无比的存在了。

　　说完这番话，只见生命女神将双手伸向自己的脖子，很快便是取下了一串项链，秦文定睛一看，只见一串做工十分精细，几乎是浑然天成的项链出现在了生命女神的手上，项链的下端，挂着一个翠绿色的宝石吊坠，十分的迷人，想必绝对不是凡物。

　　“这副生命之链，自我凝聚神格以来便是带在身上，应该能够带给你不小的帮助，希望，你能够完成毁灭的心意，将那恶魔王消灭吧，毁灭虽然名为毁灭，但是他却从未做过任何人神共愤的毁灭之事，也不想看到巅峰大陆大好河山被恶魔王所毁灭。”生命女神说话间，将这一副一看就不是凡物的生命之链递向了秦文。

　　系统提示应声响起，提升秦文获得了阿拉贡达之救赎组件之一，生命之链！

　　【生命之链】

　　品级：次神器（可升级为神器）

　　套装：阿拉贡达之救赎套装组件，未集齐套装之前，死亡必掉落，集齐套装之后绑定，死亡保护。

　　类别：项链

　　属性：

　　生命值+1000

　　物理防御+888

　　法术防御+888

　　精神+100

　　体质+100

　　吟唱时间-12%

　　攻击间隔-0.1秒

　　幸运值+20

　　恢复：攻击之时50%几率恢复自身2%的生命值，5%几率恢复自身10%的生命值

　　治疗：提升20%治疗量，5%几率直接恢复目标满血。

　　禁锢：10%几率禁锢对方的血量，三秒钟内无法使用任何恢复手段

　　附带技能：生命女神的救赎

　　生命女神的救赎：死亡之后，可选择在四周五十米范围之内满血满状态复活，不受任何损失，冷却时间二十四小时。

　　套装效果：无（2/10）

　　等级限制：80级

　　职业限制：无

　　又一件次神器到手！秦文眼中的欣喜之色更浓，尤其是生命女神之链附带的技能，这可是实实在在的原地满血满蓝满状态复活啊！

　　有了它，以后有什么需要冒险的地方，秦文也敢随便闯了，挂了以后直接复活就是，大不了再磕一粒无敌药丸，无敌回城。

　　除了附带技能以外，生命之链的附加效果也强大无比，甚至在秦文看来，比毁灭之剑还要更加的实用，单单是生命值就直接给秦文提升了两千点（体质乘以10便是增加的血量）！

　　而那三个特效，也是极为厉害，给秦文用甚至有些浪费，若是能够给邪侠这种攻击频率高的战士实用，几乎都不用怕死了，生命之链，名不虚传。

　　就在秦文为生命之链的强大而欣喜之时，生命女神再次递了一枚东西过来，又是一枚神格！

　　“希望来世，我能够和毁灭一起，做一对最为普通的夫妻，神格，不要也罢。”生命女神一声悠悠的叹息。

　　“你们踏入传送阵吧，这是我能为你们做的最后的努力了，还有，谢谢你给我带来毁灭的话。”生命女神说完，右手一挥，一道神力开始源源不断的注入到传送阵之中。

　　秦文带着那NPC连忙踏上，冲生命女神保证道：“女神放心吧，我必然竭尽全力完成毁灭之神的愿望。”

　　话音一落，秦文和那NPC便是消失得无影无踪，而生命之殿的传送阵，也被解开，十大神殿，已经有两处被秦文解开封印！

　　当秦文来到下一处不知名的神殿之时，系统公告没有丝毫意外的响起。

　　“玩家‘一夜之秋’，成功解开生命之殿传送阵封印，获得生命之神传承，望众玩家再接再厉，击败恶魔王，解放阿拉贡达王城！”

　　“毁灭之殿与生命之殿传送阵已经开放，众玩家可以通过两处传送阵来往于两殿之间！”

　　公告一出，众玩家自然是再度震惊，前两天一夜之秋才得到毁灭之神传承，现在竟然又解放一个神殿，再得一个传承，生命女神的传承！

　　这这这，简直就是羡慕嫉妒恨啊！

　　而那些正在谋划主线任务的公会，无疑更是加快了速度，谁也不知道秦文的下一个目标是哪个神殿，若是正好是自己现在正在谋划的神殿，那岂不是全都泡汤了，说实话，让他们从秦文手中抢任务，他们真没什么信心。

　　现在秦文根本没心思关注些别的东西，有着阿拉贡达之救赎的两个组件在手，他根本不用寻找，便是能够感受得到这个神殿范围内，那位神祗所在的地方。

　　秦文一边带着这NPC一路前行，一边杀怪，杀怪的同时，飞快的接近那位神祗。

　　而现在这个NPC，对于秦文可谓是言听计从，跟着秦文，他已经成功的见到了两位真正的远古神祗，更是见到了两位神祗的陨落，解放了两大神殿，这种际遇，可是他以前想都不敢想的。

　　趁着亡灵军团推进之时，秦文这才有时间查看自己击杀生命之殿里的那头上古恶魔爆出来的东西。

　　除了十万点积分，以及必爆的上古恶魔之角以外，还有无数的材料和杂七杂八的小装备，翻看了半天，他才找到自己的目标，史诗级装备！

　　没有出乎秦文的预料，这头上古恶魔，竟然真的爆出了史诗级装备，史诗级套装阿拉贡达之守护的套装组件之一。

　　一件史诗级套装组件，价值一百万的积分，倾尽秦文全身家当，也不过只能够兑换一件史诗级组价，这头上古恶魔直接就爆出来一件，实在是太大方了，相比起获得的那十万点积分的奖励，这才是大头啊！

　　不过这样一来，秦文却是愈发心痛，第一头上古恶魔被毁灭之神给抢了，不然恐怕又是一件史诗级套装。

　　这也愈发坚定了他的信心，在接下来的任务中，一定要亲手将那头上古恶魔斩杀，杀一头，便是一件史诗级套装组件，价值太高了，若是能够将接下来的八头上古恶魔全部拿下，再加上他自身的积分凑一凑，便能够组成一套完整的阿拉贡达之守护了。

　　一路前行，这一次，秦文没有在路上花费太多的时间，因为他根本没有刻意去找那些五星恶魔的麻烦，只是铲除路上所遇到的那些恶魔军团，因为他知道，这处神殿，必然也有人在想办法围杀神祗体内的上古恶魔。

　　所以击杀神祗所需要的恶魔之角，几乎是用不到他来提供了，可以节省一大笔，他需要提供的，只是解开传送阵的恶魔之角。

　　不过即便是这样，秦文也没有直接赶往神祗那里，因为地狱之门还没有冷却，地狱之门的冷却时间需要二十四小时，现在还没到时间。

　　没有地狱之门召唤骷髅王，凭秦文一个人完全不会是对手，他可没有其余公会那么多时间，去集合整个神殿范围里的公会玩家，有这点时间，他还不如等待地狱之门冷却，他的目标是全部的十神器，而不是某一个神祗。

　　在这座神殿磨磨蹭蹭弄了将近一天的时间，看到地狱之门终于要冷却了，秦文这才飞速赶往神祗所在的地方，每拖一天，秦文的心就焦躁一天，现在已经过去这么多天了，他才进行到第三处神殿，这个效率对别人来说十分快，但对于他来说，太慢了。

　　当他来到第三处神祗所在的宫殿之时，秦文发现，这里赫然有两拨玩家正在战斗之中，一方白名，一方红名，毫无疑问，分别是光明阵营和黑暗阵营的两大公会！


第七百四十九章 命运神殿

　　秦文带着一大波亡灵突然到来，瞬间便是吸引了战斗之中两方人马的注意力。

　　目光飞快的从双方人马胸前扫过，从两方公会的徽章上，秦文立即认出了双方的势力。

　　黑暗阵营的幽冥鬼爪，光明阵营的自由国度！

　　粗略一看，秦文便是看出来，此刻的幽冥鬼爪正处于劣势，自由国度的人数，几乎比幽冥鬼爪多了将近三分之一。

　　自从抱紧月光倾城的大腿之后，幽冥鬼爪发展得顺风顺水，公会的整体实力得到不小的提升，论实力，未必逊色于自由国度多少，但是现在面对着如此之大的人数差距，也只有节节败退的份。

　　就在此时，一道熟悉的大喊声传来：“之秋，速度来帮忙！”

　　秦文闻言顿时转头看去，赫然便是鬼手这厮正处在幽冥鬼爪的战斗中招呼自己，没想到这一次竟是这家伙亲自带队，可惜却是碰上了自由国度这一个劲敌。

　　本来鬼手都做好了放弃保存公会玩家实力的准备，但现在既然秦文来了，他顿时信心大增，虽然因为秦文的到来，这主线任务恐怕是没自己的份了，但是起码也不能够让自由国度这群家伙好过。

　　“该死！他妈的，运气这么差？”在自由国度的队伍中，轮回方块忍不住狠狠的吐了口唾沫。

　　就在前一刻他还兴奋无比，打得幽冥鬼爪节节败退，却没想到转眼间就看到秦文来了，还带着一群密密麻麻的亡灵，看得他头皮一阵发麻。

　　现在整个巅峰谁不知道一夜之秋的厉害，尤其是连续的几次攻城战，轮回方块算是彻底的见识到了秦文和月光倾城的霸道，虽然现在自己这边还有着三四千玩家的战斗力，但一夜之秋手下的亡灵也有七八百之多，底牌更是源源不断，他是真没信心跟秦文一战，更不用说见到援兵到来，一个个像打了鸡血似的幽冥鬼爪的玩家。

　　“坚持住！就算是老虎屁股，老子也得摸一下！”轮回方块大喊道，就这么不战而退，实在是太没面子了，管他打得过打不过，打完再说。

　　自由国度的玩家顿时兵分两路，一边继续跟幽冥鬼爪战斗，一边冲向了秦文，与亡灵军团撞到了一起。

　　就在此刻，又是一波黑影降临，秦文再度召唤了一批亡灵，随即便是亡灵鼓舞释放出来，得到毁灭之剑后，秦文的攻击力增加无比巨大，现在的亡灵鼓舞，对亡灵的实力加成更加恐怖。

　　本来还能够面前与亡灵军团一战的自由国度的玩家，等到亡灵鼓舞发出之后，顿时发现眼前的亡灵一个个如同吃了春药一样，攻击力防御力大大提升，再也扛不住。

　　就在此时，一声嘶鸣，小红果断出马！

　　扛着一大波攻击，小红直接杀入了自由国度的玩家群里，本来见到小红虽然长得帅气，但是体型并不大，自由国度的玩家并没有将小红放在眼中，但是接下来小红爆发出来的攻击，却是让他们大大的吃惊了一把。

　　圣兽之威，何其恐怖！

　　双蹄一跺，一道无比强大的火海瞬间激发，方圆数十米距离内的玩家全部被笼罩，血量哗哗的下降，小红现在的等级，与秦文一样，同样是九十四级，远远领先于众玩家，面前这些自由国度的人，等级几乎都只有八十九到九十一级样子，不管是等级还是实力，都远低于小红。

　　在轮回方块不敢置信的眼神之中，看到几乎是几秒钟的时间，小红附近的一众玩家全部被干掉，地狱火海的持续伤害，连喝药都回不过来。

　　单单是小红一头宠物就爆发出这么强大的伤害，轮回方块当即下令撤退，无谓的牺牲，是没有必要的。

　　不过既然开打了，秦文那么容易放他们离开，灭掉这一群人，小红再度上前，冲到最密集的地方，又是一道雷之炼狱展开，雷之炼狱的攻击力，可是比地狱火海更为强大，一瞬间又是无数的玩家血量清空，直接倒下。

　　这么强大的杀伤力，看得轮回方块一阵心疼，心中暗骂自己，明明知道是老虎屁股，自己还摸什么摸，这特么秀逗了。

　　自由国度的一众玩家也被小红这强悍的杀伤力吓傻了，据说一夜之秋最强大的是一头骷髅王，这骷髅王还没出现，随便出来一头独角兽就将己方弄得人仰马翻，这还怎么打？

　　别说此刻轮回方块已经下了撤退的命令，就算是没有下令，他们也会四散而逃的。

　　这么多玩家纷纷逃跑，秦文也不可能留下所有人，只能够尽量追杀，杀一点算一点，而幽冥鬼爪同样是如此，杀敌虽然重要，但是也要担心这自由国度的反扑，到时候敌人没追杀到，把自己玩死了可就不好了。

　　可惜秦文不知道轮回方块也躲在人群之中，不然说什么也要将他留下，身为一个公会的会长，身上必然是少不了好东西的。

　　等到将自由国度的人全部杀散，秦文这才和鬼手会面。

　　“得，看来这次任务分得我没份了。”鬼手苦笑道：“不过至少保存了实力，要不是你来了，这次得损失惨重，让自由国度那群孙子得了便宜。”

　　秦文笑了笑，拍了拍鬼手的肩膀，道：“别愁眉苦脸的啦，这任务奖励没你们想象的那么好，你们都被系统公告给欺骗了。”

　　鬼手闻言一愣道，“怎么说？系统不是说你得到了两位神祗的传承？难道不是？”

　　“传承倒是有，只不过没有你们想象的那么强大，总共的传承也就两件东西，一件是暂时不知道干什么用的道具，另一件就是一件装备。”

　　听到装备，鬼手眼中精光一闪，追问道：“难道是神器？”

　　“……你想得到没，没有神器，就是系统公布的那套次神器套装，阿拉贡达之救赎的组件，而且这个组件还很坑，在没有集齐一套之前，死亡必掉。”

　　听到秦文这么一说，鬼手顿时没兴趣了：“早知道这样，我还不如带人多去做做普通任务，弄点积分兑换几套传说级套装，到时候就算是得了那劳什子阿拉贡达之救赎，恐怕被你追到天涯海角都得爆出来。”

　　秦文忍不住哈哈一笑，不过鬼手说的倒也是实情，在他没有集齐全套之前，就算是到天涯海角，都得将持有另外的组建的玩家干掉不可。

　　“这任务可以参观吗？我也去看看。”鬼手询问道，虽然任务他没本事觊觎了，但是看看也不错。

　　“随便，不过，得交门票啊，你们身上应该由不少的恶魔之角吧？到时候借我用下，我没时间去搜集了，弄完这个任务，还得赶去下一个神殿。”秦文没有拒绝鬼手的要求，不过，鬼手他们既然来打神祗的注意，想必集齐了不少的恶魔之角，这可不能放过。

　　鬼手一边朝秦文发出一个交易请求，一边出声道：“听你的语气，好像是赶趟一样，别人一个任务都完不成，你这眼看就完成第三个了，还想着继续赶去第四个，人比人，气死啊！”

　　没有一丝保留，鬼手将身上收集的恶魔之角，全都交易给了秦文，不过二星恶魔爆出来的恶魔之角占了极大一部分。

　　毕竟他的恶魔之角，都是从玩家身上搜集来的，凭他们的实力，也就只能够拿得下二星恶魔了，或许勉强有机会对付三星恶魔，至于四星恶魔，那就必须得动用大型团队了。

　　一边选择同意交易，秦文一边开口道：“我也没办法啊，这个套装不集齐一套，心里总不安生，我这才到第三个，你们就都开始打主意了，恐怕就算我速度再快，也会有套装会流落到外面去。”

　　听到秦文要去完成这个主线任务，而且允许自己等人同行，幽冥鬼爪的众玩家都有些兴奋，不管完成任务的是谁，反正最后奖励不会有他们的份，对他们来说，能够亲眼看看，以后也是种吹嘘的本钱了。

　　带着一众亡灵军团，身后跟着一批幽冥鬼爪的玩家，秦文直接来到了这座未知神祗所在的宫殿之前，老规矩，依然是召唤骷髅王。

　　幽冥鬼爪的这批玩家，对于秦文的最强战斗力骷髅王，许多都是只闻其名，未曾亲眼见过，现在看着地狱之门出现，也是目不转睛的盯着，颇感兴趣。

　　积累了将近十分钟的能量，便是达到了召唤骷髅王的标准，熟悉的骷髅王，再度从地狱之门中钻了出来。

　　不再犹豫，直接进入了这座宫殿，一众玩家紧随其后。

　　不过为了避嫌，鬼手让众玩家都距离秦文比较远，不会让秦文误会，他们这次来的目的十分的明确，只是来开开眼界，可没有别的想法。

　　根据毁灭之剑和生命之链传来的吸引力，秦文径直找到了那位神祗所在的地方，看到这位神祗，秦文有些诧异的发现，竟然又是一位女神！

　　心念一动，莫非这个就是那命运女神不成？之前生命女神可是叮嘱自己，让自己来命运女神这里，替她秀一下恩爱，恐怕是她特意将自己传送到这命运神殿来的。


第七百五十章 幽冥鬼爪的偷袭！

　　在秦文来到之前，这位女神便是已经经历过不少的战斗了，体内那上古恶魔的恶魔之力也被吸收了不少。

　　秦文也不犹豫，直接将刚刚从鬼手那里得来的一批恶魔之角直接扔了出去，一瞬间，只听得这位女神体内上古恶魔一声大叫，显然恶魔之力又被抽走了不少。

　　再不停留，一声令下骷髅王与小红同时冲上，瞬间对其展开攻击。

　　身后鬼手等人目不转睛的盯着前方的战斗，虽然他们都知道，想要完成任务，第一个步骤就是使用恶魔之角吸收神祗体内的恶魔之力，然后将其击败，但是后面的剧情如何发展，他们却是不知道。

　　就在骷髅王与小红围杀这名被魔化的女神之际，异变陡生！

　　秦文的身边，突然出现了三道身影！赫然就是三名盗贼，现身出来的一瞬间，三人手中的匕首便是狠狠的捅在了秦文的身上，瞬间就将秦文眩晕住！

　　这三名盗贼，并不是敌对玩家，他们身上的徽章，清晰显示出了他们的身份，赫然就是幽冥鬼爪的人！

　　这突然出现的变故，在场所有人都震惊了，之前为了避嫌，鬼手带着幽冥鬼爪的玩家特意站的比较远，根本没有料到会有人对秦文出手，而且这动手的人，还是自己公会的人！

　　“上！给我灭了那三个杂碎！”鬼手一声怒吼。

　　这下，他可是跳进黄河也洗不清了，本来就是他提出要求要来这里看秦文完成任务的，而现在自己有自己公会的人下手企图偷袭秦文，恐怕无论是谁都会将目标锁定在自己身上，认为他是别有企图，故意指使手下人动手！

　　若是秦文因为这三人的偷袭挂在这里，不但导致任务失败，更是爆出身上东西的话，鬼手都不知道自己该如何面对秦文了，不管这三人是不是他指使，但是这三个人是他幽冥鬼爪的人却是毫无疑问。

　　鬼手虽然及时下令攻击，但那三个盗贼的速度实在是太快了，眨眼间便是一大波技能丢了出来，这三人的装备武器都不错，这次更是预谋已久，三人合击，一波技能丢下去，对于一个没有任何防备的亡灵巫师，他们自认为，哪怕是传说中的一夜之秋也不够看！

　　但是事实却是远远超出了他们的预料……

　　三人一套攻击下去，造成的伤害几乎是让他们有些瞠目结舌，不过按照常理来推算，就算是这些伤害，也足够秒掉任何一个法系了，但可惜的是，站在他们面前的秦文，依旧是好端端的，血量下降了不足三分之一！

　　这是何等恐怖的防御与生命值！

　　“跑！”其中一个盗贼大喊一声，一击不中，已经没有时间给他们第二击了！

　　“跑？想得到好！”秦文的声音顿时响起，得到生命之链之后，他的血量和防御力都大大提升，单单是血量就直接给他增加了两千点，区区三名盗贼就想打他的主意，实在是想得太美了！

　　他已经使用药剂解除了眩晕状态，随着他此话一出，死亡缠绕顿时施放出来，无数的鬼爪瞬间出现在了他的四周，不管这三名盗贼往哪里走，都会牢牢的被锁住。

　　“操！拼了！”一个盗贼咬咬牙，欲要继续朝秦文进行攻击，死亡缠绕虽然使得他们无法动弹，但是却依旧还有攻击能力。

　　但是秦文面对着这三人的攻击，根本没有丝毫的畏惧，甚至连法术都没有使用，直接挥舞起手中的毁灭之剑朝着三人斩去。

　　没有使用任何的技能，就只是平砍，三人瞬间被秒！

　　别看秦文平时都是依靠亡灵作战，不显山不露水，但是若是因此就认为他是软柿子，那可就打错特错了！

　　现在秦文的物理攻击，已经达到了一个恐怖的程度，别说一般的普通高手，就算是邪侠，赤色黎明这等顶尖级别的近战玩家，单论物理攻击力，都未必及得上秦文！

　　当初在接受山德鲁的传承之时，秦文便是得到了足足一百点力量，而后经过八十级的转职，属性翻倍，已经达到了两百点，而全身的装备再加上几十点，更重要的是，一柄毁灭之剑，就给秦文增加了一百点力量！

　　而毁灭之剑除了强大的力量加成，更为恐怕的是它的物理攻击力，足足高达两千多点！

　　要知道，现在邪侠手中那传说级的血域狂刀，物理攻击力才只有九百多而已。

　　连抗三名盗贼全力一波攻击不死，更是一道平砍秒杀三人，秦文这霸道一击，使得冲过来准备救援的幽冥鬼爪众玩家全部愣住了，这特么还是亡灵巫师么？亡灵巫师真的是法系职业，而不是物理系职业？

　　他们这里任意一人出来，都无法使用一道平砍灭掉刚刚的三名盗贼。

　　“都给我停下！”面对冲过来的幽冥鬼爪众玩家，秦文一声大喝！

　　他的亡灵军团，在刚刚等待骷髅王被召唤出来的时候，都已经自动消失了，想到接下来应该是没有用到亡灵军团的时候，所以也没有再召唤，却没想到出了这档子事。

　　若不是他的防御和血量远胜于常人，恐怕此刻真的会要中招了，既然这三人是来自于幽冥鬼爪，秦文不得不防！要是这么一大波玩家冲上来，他就真的危险了。

　　一边开口，秦文飞快的挥动毁灭之剑，一大波亡灵，飞快的护卫在他的身旁。

　　“停下停下，都站住！”鬼手大声开口，同时飞快的走到前方。

　　“之秋，不是我干的，刚刚我调查了这三名盗贼，加入我幽冥鬼爪不足一个月，现在我已经将通缉令下发出去了，追杀至零级！”鬼手诚恳的看着秦文说道。

　　秦文盯着鬼手，脑海之中也飞快的思索了起来。

　　的确，鬼手完全没有这个动机，也没有这个必要，就算是他真的成功将自己留在这里，那么等待他的，将会是秦文和月光倾城的疯狂报复。

　　整个幽冥鬼爪，可以说是完全依靠月光倾城才能够达到现在的地步，若是月光倾城全力对付他，恐怕幽冥鬼爪瞬间就会毁于一旦。

　　相同此节，秦文才将毁灭之剑缓缓的收起：“我相信你，看来，应该是光明阵营的阴谋，想挑起我们的之间的内斗，刚刚情急之下，抱歉了。”

　　闻言，鬼手终于是大松一口气，还好秦文是个理智的人，不至于如此轻易被糊弄，随即他摇了摇头道：“别说抱歉，该说对不起的人是我，这三个人怎么说也是我幽冥鬼爪出来的，不管如何，我必然会给你个交代，除非这三个盗贼删号，否则的话，就等着回到新手村回炉重造吧。”

　　秦文点点头，也不多说，既然确定了不会是鬼手的主谋，那么他自然也不会无故迁怒。


第七百五十一章 命运之戒

　　秦文不再多说，鬼手也让幽冥鬼爪的一众玩家再度退回原地，不过有了前车之鉴，鬼手让弓箭手的照明箭覆盖四周，以免又有盗贼企图浑水摸鱼。

　　不过现在秦文身边有着一众亡灵军团保护，别说是几个盗贼，就算是来个盗贼团他也不惧，更何况，刚刚秦文的实力，幽冥鬼爪的众多玩家可是看在了眼中。

　　堪比盾战的血量，堪比狂战的攻击，他们真的很难相信，这是个亡灵巫师具有的属性，现在的秦文，可谓是真正的全能了。

　　虽然刚刚出了点意外，但是骷髅王和小红一直没有停止对这位神祗的攻击，很快，血量便是被干掉了一半。

　　当血量低于50%之时，在幽冥鬼爪众玩家惊讶的目光之中，一头上古恶魔，不出意外的从这位女神的体内分裂出来。

　　虽然不知道上古恶魔的实力，但是看到它头上那六支独角，这些玩家便是知道这头上古恶魔有多恐怖了。

　　之前他们灭杀的基本上都是一星二星恶魔，最高也不过三星四星，至于五星恶魔，那是相当于超级BOSS的实力，没有一大波玩家集结在一起，根本无法对它们下手，更不用说，五星恶魔的手下，还汇聚着无数的普通恶魔和好几个四星恶魔。

　　毫无疑问，这头六星的上古恶魔，实力远超超级BOSS！

　　在秦文的命令下看，骷髅王和小红瞬间转火，将攻击全部朝这头上古恶魔倾泻而下。

　　出乎他预料的是，这名被成功解救出来的女性神祗，很淡定的坐下恢复神力，既没有叮嘱秦文击杀上古恶魔，也没有对上古恶魔做出什么攻击。

　　不过现在秦文自然管不了那么多，击杀上古恶魔要紧，不但能够收获十万积分，更是能够得到一件史诗级套装的组件！

　　虽然口中不断的叫嚣，但这头上古恶魔的血量依旧是哗哗的下降，已经在秦文手上倒下两头上古恶魔了，这一头又怎么能够讨得了好？

　　很快，血量便是不足百分之十，然后百分之五……

　　秦文开始有些紧张起来，忍不住瞟了一旁那位静坐的女神，千万别一声不响的跳起来把自己势在必得的这头上古恶魔给干掉了。

　　好在这一次，这为女神似乎对此丝毫不敢兴趣，一直到上古恶魔的血量降到1%了，也不见任何的动作，对此，秦文自然是乐得如此，心中一块石头落地。

　　骷髅王狠狠一刀劈下去，一道刀气散发而出，上古恶魔的血量瞬间清空，一大波的东西顿时洒落出来！

　　看着上古恶魔爆出来的东西，秦文后方，那群幽冥鬼爪的玩家眼睛都瞪圆了，这可是六星恶魔爆出来的东西，好东西绝对不少啊！

　　不过，他们也只能看着眼馋了，没人赶上去捋秦文的虎须，别说秦文不会饶了他们，就连身旁的鬼手也绝对不会允许，相比起这点东西而言，无疑还是月光倾城的大腿更重要。

　　将所有的东西瞬间全部拾取，秦文也没有想幽冥鬼爪众人展示的意思，不然估计看到史诗级套装组件，又会有人眼红了。

　　“你终于来了。”

　　一道淡淡的声音毫无预兆的响起，秦文一愣，随即转头，看向了一旁的女神，刚刚的声音，赫然便是她发出来的，不过令秦文无比诧异的是，这台词不对啊，怎么好像她知道自己要来一样？

　　鬼手和幽冥鬼爪的众玩家也是一眨不眨的看着，剧情终于要开始了。

　　不待秦文发问，这位女神缓缓的站起身来，继续开口道：“毁灭之剑和生命之链都在你身上，看来毁灭和生命，已经消逝了。”

　　“呃……的确，毁灭之神和生命女神，分别将两大神器交给我，便是离开了。”秦文老老实实的答道，“不过，女神大人，你怎么知道我会来？没有一丝惊讶的感觉？”

　　闻言，这位女神露出一丝淡淡的笑容道：“我是命运之神，虽然无法掌控自己的命运，但还是能够知道自己的命运的。”

　　果然是命运之神！

　　“现在，我们十位神祗，已经陨落几位了？”命运女神冲秦文问道。

　　“暂时只有毁灭之神和生命女神。”

　　虽然秦文还没见到其余的几位神祗，但是每一位神祗陨落，系统必然是会给提示的，既然没有公告响起，那必然还没有其余的神祗被人解救。

　　“哦？”命运女神眼中闪过一丝异色：“看来，你的气运不小，算上我，也只有三位神祗陨落，竟然三件神器都会集中在你身上。”

　　显然，不需要秦文开口，命运女神便是已经知道了自己的命运，她会主动助秦文离开，并将她身上的一件神器交给他。

　　“既然如此，那也就不必耽误了，既然你已经解放了毁灭和生命，想必恶魔之角也已经准备好了，那这就走吧，在命运面前，谁都无法反抗。”命运女神说走就走，不管秦文如何反应，径直往一个方向走去。

　　秦文连忙跟上，想来，那边应该就是命运神殿的传送阵所在之地。

　　而幽冥鬼爪众人，见到命运女神虽然无视了他们，但却也没有阻止他们，同样是跟上，看戏自然要看全程。

　　跟着命运女神的后面走着，秦文有些纳闷，生命女神不是说，命运女神也喜欢毁灭之神吗？怎么丝毫不见她表示一下对爱人的关切，和情敌的关注。

　　走到一半，秦文实在是忍不住了，顿时主动问道：“命运女神大人，怎么不见你对其余两位神祗的事情关心一下。”

　　命运女神脚步不停，不过脸上却是再度出现一丝温和的笑容道：“是生命女神让你问的是吗？若是我猜得不错，你应该是向她伪造了一些毁灭之神的甜言蜜语，她让你来找我炫耀的吧？”

　　秦文顿时骇然，这尼玛哪里是命运之神，简直就是占卜之神，什么都知道！

　　不过被命运之神这么一说，秦文也有些惴惴，不知道被命运女神揭穿之后，她会怎么做。

　　“生命果然是个小女人，哎，恋爱中的女人，都是盲目的，她明明知道毁灭不可能爱上她，但在离去之时，还是愿意一厢情愿的相信你的话，与其说是你在骗她，不如说是她在借你的口欺骗自己。”

　　“呃……莫非命运女神大人知道毁灭之神喜欢的是你？”秦文小心翼翼的问道，不知道命运女神哪里来的自信，认为毁灭不可能爱上生命女神。

　　命运女神摇了摇头：“虽然我也爱着毁灭，但是我知道，毁灭也不可能爱上我，因为，毁灭不会爱上任何人，所以，我知道生命是在自己骗自己，她也知道毁灭不可能爱上任何人，但还是选择了给自己一个安慰。”

　　秦文有些恍然，难怪命运女神这么淡然，原来她早知道毁灭不会爱她，不过，与生命女神不同的是，生命女神选择了欺骗自己，不留遗憾，而身为对命运有着强烈洞察力的命运女神，则是不屑于欺骗自己。

　　想来也是，毁灭之神离去的时候，没有跟自己交代任何事情，只是让自己助他完成最后的心愿，用他的毁灭之剑，来灭掉恶魔王。

　　想到这，秦文顿时对毁灭之神有些敬佩起来，这可是两位真正的女神啊！全都不屑一顾，实在是太男人了！

　　不过，敬佩归敬佩，秦文还是不羡慕他的，有一个爱着自己，自己也爱着的女神，那才是真正的幸福，想到这，秦文脑海之中不由得浮现出张冬爽的容颜，微微露出一丝笑容。

　　“在当初被恶魔王擒获之时，我便是料到了今天的命运，我也料到了恶魔王的命运，巅峰大陆，不是他区区一头恶魔王能够占领的，最终它必然会失败，但是具体会如何失败，却不是我能够推测到的，希望，你能够早日将它灭掉，换这个世界一份安宁。”来到这座破败的传送阵之前，命运女神看着秦文开口道。

　　秦文点点头，他有种感觉，毁灭之神应该是十大神祗中攻击力最强的，但是论实力最厉害的，恐怕是命运之神，谁都无法抵挡命运的齿轮，能够当得起这个名号，命运女神又岂是简单人物？

　　只是遗憾的是，无法看到命运女神出手，不过这样一来，陆轩倒是对命运女神即将赐予自己的神器更加的期待起来。

　　看着眼前被恶魔之力和神力双重封印的传送阵，命运女神没有急着让秦文打开封印，而是缓缓转身，继续对秦文开口。

　　“十神器，你手中已经有两件了，希望，你能够最终凑齐十神器，现在，我便是将第三件交给你。”随着命运女神此话一出，一枚戒指，被她从纤细的手指之上取了下来。

　　系统提示：成功解救“命运之神”，获得物品【命运之戒】！

　　看着命运女神将一枚戒指递给秦文，幽冥鬼爪的一众玩家眼睛瞬间红了，那可是次神器！一件传说级的装备，都价值无比巨大，这现在这枚戒指，却是凌驾于史诗级之上的次神器！


第七百五十二章 遇熟人

　　【命运之戒】

　　品级：次神器（可升级为神器）

　　套装：阿拉贡达之救赎套装组件，未集齐套装之前，死亡必掉落，集齐套装之后绑定，死亡保护。

　　类别：戒指

　　属性：

　　物理攻击力+666

　　法术攻击力+666

　　精神+100

　　智力+100

　　吟唱时间-6%

　　攻击间隔-0.05秒

　　命中率+30%

　　攻击距离+5

　　审判：攻击之时10%几率使得目标额外降低自身当前生命值的20%的（BOSS除外）

　　护体：遭受攻击之时，10%几率使得自身进入三秒无敌状态

　　裁决：攻击之时10%几率使得目标防御清理，无法解除，三秒钟后恢复

　　附带技能：命运齿轮的旋转

　　命运齿轮的旋转：燃烧自己当前80%生命值，化作攻击力，可将攻击力释放到方圆百米之内任何目标身上，直至攻击力耗尽（命运的齿轮在旋转，无人可以逆转）。

　　冷却时间：20小时

　　套装效果：生命值+500（3/10）

　　等级限制：80级

　　职业限制：无

　　又是一套长长的属性，看得秦文心跳加速，这个命运之戒，果然如同他想象之中的一般强悍！

　　简直就是攻防兼备！

　　单单还是基础属性，便是给自己提升了666点的物理攻击和法术攻击，而附加的特性与技能，那更是牛的一比！

　　一个护体，就相当于给秦文开了个无敌技能，10%的几率触发，也就是说十次攻击里面极有可能触发一次，凭他现在的防御和血量，抗下十次攻击绝对不是什么难事，若是能够让他集齐阿拉贡达之救赎的一整套装备，无论是谁来，都休想在十次攻击之内干掉他！

　　而审判和裁决，则是无比强大的攻击特性，审判还好，只能够降低目标当前生命值的20%，而不是总量的20%，而且还对BOSS无效。

　　但裁决可就厉害了，三秒内目标防御清理，别小看这三秒，要是围杀BOSS，三秒内防御清理，相当于所有玩家攻击BOSS造成的都是无视防御伤害，三秒钟的效果，怕是抵得上普通状态下三分钟的攻击还不止！

　　当然，最变态的还是附带技能，命运齿轮的旋转，虽然需要燃烧80%的生命值，但是换来的效果，却是相当强悍。

　　可以说，只要秦文开启了命运齿轮的旋转，方圆一百米范围内，无论哪个玩家，秦文指谁，谁就死！

　　命运的强悍，无人可以抵抗！

　　除了这些之外，让秦文欣喜的是，三件装备组合到一起之后，套装属性终于出现了，增加了500点生命值，再度增强了他的生命保障，想来等凑齐的组件越来越多的话，套装效果必然会再度增加。

　　“这枚命运之戒，想来能够在你对付恶魔王的时候，帮上你一点忙，也算是我最后尽的一份力了。”命运女神淡淡开口道。

　　秦文连连点头，这个忙帮大了，尤其是裁决的属性，击杀BOSS绝佳特性啊！

　　随着命运女神此话说完，只见她手掌一翻，一枚晶莹的神格，便是出现在了她的手中，不知道何时，她竟是将自己的神格也取了下来。

　　“神格对于每一个神都极为重要，不过，随着神陨落后，神格便是会消失，除非是在他或者的情况下将神格取下来，既然我已决心赴死，那也不要浪费了，神格的妙用，日后你自会知道。”命运女神与秦文交代了一番，这才开口道：“解开恶魔之力的封印吧，你需要前往下一个神殿了。”

　　深深的看了命运女神一眼，秦文这才丢出一系列的恶魔之角，开始吸收恶魔之力的封印。

　　在他看来，命运女神才真正的像一个不食人间烟火的神祗，一切都是身外之物，不以物喜，不以己悲，实力强大，知晓命运，从容赴死。

　　随着好些恶魔之角的扔出，恶魔之力的封印瞬间破碎，炫目的神光刺破天穹。

　　秦文转头看向鬼手说道：“待会儿这个传送阵的封印解开之后，你们就可以通过这一道传送阵前往毁灭神殿和生命神殿了，而且，命运神殿加持在你们身上的束缚也会消失，如果重新传送进来，不一定会再出现在命运神殿，或许会出现在其余未曾完成过任务的神殿。”

　　鬼手点点头，有玩家已经探索出来了，不管自己如何传送，似乎每次都会传送在原来的地图，但是当毁灭神殿被秦文解放之后，毁灭神殿的玩家惊讶的发现，自己再次进入之时，竟然传送到了别的神殿。

　　这样，也是为了方便众玩家完成任务，只要该神殿的神祗没有被解救，所有的玩家都会对其进行解救，若是已经被解救了，那么则可以前往下一个未被解封的神殿。

　　秦文说完话，命运女神已经成功的将神力封印所解开，示意秦文踏入传送阵，她要将秦文传送到下一个神殿之中去。

　　“你现在身上的三神器，分别是毁灭之剑，生命之链和命运之戒，攻击力已经足够，不过还缺少防御力，接下来，我会把你送到混沌神殿，混沌之神所拥有的，乃是混沌之铠，能够大幅度提升你的防御，我希望，最终击败恶魔王的那个人，会是你，去吧！”

　　随着命运女神一番话说完，她输入的神力越来越强大，在鬼手等人的众目睽睽之下，秦文和那个NPC瞬间化作白光消失。

　　而紧随其后，随着命运女神的神力告罄，命运女神整个人顿时消散，在空中消散得无影无踪，成为了继毁灭之神和生命女神之后，第三个消逝的远古神祗。

　　光芒一闪，秦文和那名NPC，已经来到了下一处地方，四周都是陌生的场景，不过按照命运之神的说话，这里已经是混沌神殿，接下来需要营救的，乃是混沌之神。

　　虽然有些迫不及待，但是地狱之门那二十四小时的冷却时间，始终拖住了秦文的步伐，不等到地狱之门冷却，他是无法召唤骷髅王的，而没有骷髅王，目前他可能还拿上古恶魔没有办法。

　　按照身上三神器的提示，秦文一边朝混沌之神所在的地方进发，一边继续收集恶魔之角，不仅仅是为了击败混沌之神和解开传送阵的恶魔之力封印，更是为了最后击败恶魔王做准备。

　　又在混沌神殿征战大半天之后，秦文再度收获一大批大大小小的恶魔之角之后，终于是遇上了一波熟人。

　　“靠，早知道你会在这，我就不费心思拉这么多人了。”一见面，杨威利便是冲秦文抱怨道。

　　秦文遇上的，赫然便是杨威利，以及他带领的一大波月光倾城的玩家，在混沌神殿偶遇秦文，月光倾城众玩家自然也是兴奋无比。

　　这波月光倾城的玩家，数量十分庞大，足足有四五千人之多，其中不仅仅是月光倾城主会的，也包括其余各大分会的玩家。

　　而带队的除了杨威利，还有月玲珑和沧海，为了拉起一个这么庞大的团队，三人可谓是花了不小的功夫，正如同杨威利所说，要是早知道秦文会来，他们就不用下这么大的力气了。

　　自从得知了完成主线任务的方法之后，杨威利等人便是开始筹备，一边搜集恶魔之角，一边聚集月光倾城的玩家，忙活了这么久，才弄到现在的水准。

　　闻言秦文笑道：“也不算浪费功夫了，至少收集了不少的恶魔之角，那玩意儿多多益善，正好，你们人都在，继续收集恶魔之角，我有大用。”

　　秦文力量有限，此刻多了这么多战斗力，自然要利用起来。

　　对于秦文的命令，月光倾城众玩家自然不会有异议，如果说一开始他们还担心做无用功的话，随着现在秦文的到来，可谓是彻底放心了，老大坐镇，还有谁能够抢走任务不成，要知道现在秦文已经完成三个任务了！

　　一边接过杨威利交易过来的恶魔之角，秦文一边问道：“对了，混沌神殿那边，你有没有派人盯着？可别被别人抢先了。”

　　“混沌神殿？噢噢，你是说那个神祗所在的宫殿吗？盯着了，一有动静，我们马上就能够过去，这里距离那里不远，我也担心被别人抢了，所以一直在这附近活动。”杨威利做事倒是十分的周到。

　　杨威利说完，月玲珑开口补充道：“这里还有金钱帮的一批人马和英雄盟的一批人马，金钱帮的人给我们让路，没有争夺的意思，而英雄盟的那批人数比我们少，被我们打了一次以后，见到我们就绕道了，所以短时间内，应该没人会去打主意。”

　　秦文点点头：“那就好，再过几个小时，我就可以对那神祗下手了，尽量收集恶魔之角吧，我们的时间不多了，我估计，其余几个公会应该也快要拿下一个神祗了。”

　　说到这，秦文因为遇到熟人的愉悦心情又有些消散，微微皱起了眉头。

　　“这任务究竟是个怎么回事？你给我们说说，我虽然再打那什么神祗的主意，但也只是跟风，啥也不知道。”杨威利很光棍的问道，若是谁对这个主线任务最了解，放眼所有的玩家，那也毫无疑问是秦文了。


第七百五十三章 三大传承被夺

　　既然杨威利几人问起，秦文便是一边打怪一边跟他们说了起来。

　　听完之后，杨威利几人才恍然，难怪秦文想到别的公会即将完成任务就有些忧愁起来，原来那套装竟然还有着这样一个限制。

　　不过当秦文把三件次神器的属性发给他们看了之后，杨威利的眼睛顿时红了起来。

　　“我操！拿下拿下！通通都要拿下！这套装，牛逼到爆了！”

　　一件装备的属性就这么强大，他几乎能够想象到，当秦文集齐一整套套装之后，会有多强大，到时候岂不是神挡杀神，佛挡杀佛？

　　秦文一牛逼了，月光倾城无疑会更加的强大，他们也更威风不是？

　　到时候月光倾城大杀四方，打得光明阵营不敢冒头，那多爽啊！

　　听了杨威利的话，秦文忍不住笑笑，就算是他不说，秦文也会要凑齐这套套装的，如果让这套套装落到光明阵营手中，那将会造成多大的损失，秦文完全可以想象得到，凭借这一套套装，完全能够造就一个神级高手！

　　时间，在几人说笑之间过去，而月光倾城的那些玩家，也尽心尽力的在收集恶魔之角，半天的时间，也弄到了不少，不过，凭他们的实力自然只能够弄得到二星三星恶魔的恶魔之角，聊胜于无了。

　　眼看着地狱之门的冷却时间差不多到了，秦文不再耽搁，直接往混沌神殿杀过去，月光倾城一众玩家自然是兴致勃勃的紧随其后。

　　一路上，有金钱帮的人过来打了声招呼，不过没有跟过来，而月玲珑所说的英雄盟的人，一直没有遇到，想来是知道月光倾城这边势大，不过来自找麻烦。

　　就在秦文来到混沌神殿的时候，一道系统公告突然响起！

　　秦文的心瞬间一沉，若是不出意料，必然是有人完成主线任务了！

　　——系统公告：“玩家‘不屈子龙’，成功解开智慧之殿传送阵封印，获得智慧之神传承，望众玩家再接再厉，击败恶魔王，解放阿拉贡达王城！”

　　听到系统公告，这下不止秦文脸上阴沉，杨威利和月玲珑的脸色也不好看的，若是完成任务的是黑暗阵营的也就罢了，没想到竟然是光明阵营的人！

　　这个不屈子龙，乃是英雄盟的第一法师，当初在职业大比的时候，就曾经率先获得第一件传说级装备，若不是后来秦文获得了九极穹光剑，怕是风头就被光明阵营给压住了。

　　没想到这次在阿拉贡达王城之中，再度替光明阵营拔得头筹，成功的抢走了一位神祗的传承，秦文心里那个痛啊！

　　一个神祗的传承，代表的便是一枚神格，一件次神器，以及上古恶魔爆出来的一件史诗级套装组件，无论哪一个，都是无价之宝。

　　次神器套装，秦文倒是还可以想办法夺回来，但是那神格和史诗级套装组件，却是没有任何办法了。

　　智慧之神的传承，也不知道是什么东西，秦文暗暗想到，现在十大神器中，他这里拥有最重要的三件，分别是武器，项链和戒指，而现在混沌神殿就在眼前，不出意外，混沌之铠也即将到手。

　　就在秦文沉思之际，一道系统提示瞬间打断了他的思考。

　　系统提示：玩家“不屈子龙”，持有阿拉贡达之救赎套装组件之【智慧之冠】，目前坐标，阿拉贡达王城，灵魂神殿，坐标：1123，4561，111，将其击杀，可获得【智慧之冠】！

　　本提示每半个小时更新一次。

　　这道系统提示，顿时让秦文大喜，他之前所担心的不是无法击杀对方，而是担心获得了传承的玩家躲藏起来不露面！

　　但现在这个系统提示，无疑是彻底缓解了秦文的后顾之忧，每半个小时便是会提示一次其余持有套装组件玩家的坐标，根本无法躲藏。

　　所以想来秦文的坐标也会被别人所得到，但他却丝毫不惧，就算是知道了又如何，难道敢找上来不成？若是真的敢找上来，秦文那是求之不得。

　　既然知道自己随时能够知晓对方的动向，秦文也没有那么担心了，顿时静下心来，准备先把眼前的混沌之铠拿到手再说，有了混沌之铠，他便是有了足够的攻击力和防御力，到时候可就是成了实实在在的近战法师。

　　地狱之门飞快的出现，开始吞噬他的魔法值，为召唤骷髅王做准备。

　　而就在这时，又是一道系统公告响起！

　　秦文一惊，莫非又有一位神祗的传承落入了别人的手中不成？

　　——系统公告：“玩家‘邪侠’，成功解开灵魂之殿传送阵封印，获得灵魂之神传承，望众玩家再接再厉，击败恶魔王，解放阿拉贡达王城！”

　　这道公告的响起，秦文和杨威利几人均是一愣，随即便是哈哈大笑了起来。

　　“邪侠这小子，给力啊！果断拿下一名神祗的传承，之秋，等你拿下这个混沌之神的传承，再加上邪侠那里的灵魂之神的传承，可就有五件神装了！”杨威利笑道。

　　虽然灵魂之神的传承是邪侠获得的，或许身边还有不少人的辅助，但是大家都知道，这个装备最终肯定会是给秦文的，如果是一般的东西倒也就罢了，偏偏这个套装，不成套随时都会掉落，只能够集中到一人身上。

　　或许是大家进入阿拉贡达王城的时间已经有足够久了，突然迎来了一个主线任务完成的井喷期！

　　邪侠获得灵魂之神的传承还没有过去多久，又是一道公告响起，十大神祗再去一位。

　　——系统公告：“玩家‘天狼’，成功解开守护之殿传送阵封印，获得守护之神传承，望众玩家再接再厉，击败恶魔王，解放阿拉贡达王城！”

　　这一次获得神器的是天狼，狼窝终于也成功拿下了一名神祗，从目前来看，黑暗阵营占据了绝对的上风，秦文一个人便是得到三名神祗的传承，邪侠得到一个，天狼得到一个，而光明阵营，到现在也才不过英雄盟的不屈子龙得了一个名额。

　　“看来回头得找天狼协商一下，把那件装备给要过来了。”秦文只能苦笑道。

　　凭他和天狼的关系，自然不可能下杀手，而天狼想来也知道秦文手中有好几件神装，自然不会留着，毕竟这玩意儿不成套总不安全，只能够用点利益换过来。

　　不过，能够弄过来就好，利益无所谓，想来天狼也不会狮子大开口。

　　这点功夫，秦文终于是将骷髅王召唤了出来，当下再不停留，直接进入混沌神殿之中，时间已经越来越紧迫了，秦文必须要在所有的神装全部出世之前，建立足够的优势。

　　看到混沌之神的时候，秦文有些意外，他本来以为，男性神祗都是身强力壮，女性神祗都是年轻貌美，没想到这混沌之神须发皆白，竟然是个老人。

　　不过当下他也顾不得那么多了，这个混沌之神在上古恶魔的操控之下，已经朝秦文冲过来了。

　　丢出一系列的恶魔之角，瞬间将这头上古恶魔的战斗力降低，接下来的一切，都是轻车熟路，成功的将上古恶魔逼出，自然是让月光倾城一众玩家有些惊讶。

　　随着混沌之神恢复自由，他的状态似乎比前几个神祗要好一些，此刻根本不用坐下休息，而是站在一旁看着秦文对付上古恶魔，想来，即便是他状态比其余几人好，但想要对上古恶魔动手，也还是做不到。

　　更何况，看着这头上古恶魔被秦文玩转于鼓掌之中，他也不必要浪费那本就不多的神力。

　　见到这混沌之神颇为老实，没有过来跟自己抢怪的意思，秦文也有些高兴，他就喜欢这样老老实实的神祗，该干嘛干嘛，做好自己的本职工作就好了。

　　上古恶魔，不出预料的被秦文给打爆，一大堆的东西爆出来，上古恶魔之角以及史诗级套装组件，再加上十万点积分，这是怎么也少不了的。

　　一旁的混沌之神，看着急急忙忙拾取地上东西的秦文，露出一丝微笑，倒也没有急着开口，一直等秦文弄完，看向了他，他才开口道：“小战士，你身上有毁灭之剑，生命之链，和命运之戒的气息，想来毁灭，生命和命运三位，已经陨落了？”

　　“的确如此，三位神祗将他们的神格和神器交给在下，然后为了打开他们所在神殿的传送阵，牺牲了自己。”秦文如实答道。

　　混沌之神闻言点了点头，随即又笑道：“是谁把你传送到我这里来的？”

　　混沌之神坦然的态度，让秦文有些摸不着头脑，不知道为何对自己的到来，混沌之神显得如此感兴趣，只是问东问西，不过既然他开口了，秦文自然也是老老实实地回答：“是命运女神。”

　　“哦，是命运，哈哈，看来这也就是我的命运啊，她有没有跟你说什么？”混沌之神摸了摸自己下巴上的白胡子问道。

　　“呃……命运女神说，得到三件神器之后，我已经有了足够的攻击，她让我来找您，获得混沌之铠，以便得到足够的防御力。”

　　“你倒是诚实，当着我的面也敢觊觎我的宝贝，罢了，我也活够了，混沌之铠，你这便拿去吧。”混沌之神突然一声感慨。

　　秦文发现，似乎十位神祗，都有着自己的故事，只是不知道，这混沌之神身上，又有什么故事？


第七百五十四章 群体无敌

　　没有丝毫的波折，混沌之神直接将一件装备递了过来，秦文伸手接过。

　　果然是混沌之铠！

　　直接选择查看属性，混沌之铠那豪华的属性列表，顿时出现在了秦文的眼前。

　　【混沌之铠】

　　品级：次神器（可升级为神器）

　　套装：阿拉贡达之救赎套装组件，未集齐套装之前，死亡必掉落，集齐套装之后绑定，死亡保护。

　　类别：铠甲

　　属性：

　　物理防御+1888

　　法术防御+1888

　　体质+100

　　力量+100

　　物理免伤+10%

　　法术免伤+10%

　　HP恢复速度+50

　　MP恢复速度+50

　　神佑：受到攻击之时10%几率免疫伤害，5%几率免除致死打击

　　反弹：遭受攻击之时，50%几率反弹伤害20%，50%几率反弹伤害100%

　　背水一战：受到攻击之时，5%几率降低自身防御50%，提升自身攻击30%，持续六十秒。

　　附带技能：混沌吸收

　　混沌吸收：进入混沌状态，吸收方圆三十米距离内所有针对队友的伤害，持续时间6秒（化身混沌的你，拥有混沌的力量）。

　　冷却时间：12小时

　　套装效果：

　　生命值+500（3/10）

　　魔法值+500（4/10）

　　等级限制：80级

　　职业限制：无

　　看完属性，秦文长舒一口气，命运女神果然说的不错，拥有了混沌之铠之后，再加上生命之链的恢复效果，简直就是想死都难！

　　除去本身强大的防御力之外，一百点体质的加成，更是使得秦文血量再加一千点。

　　而在秦文看来，混沌之铠最大的亮点，无疑是在那背水一战的属性和附带技能之上。

　　本来秦文的攻击就已经足够变态了，若是能够激活背水一战状态，攻击力再度提升30%，那将是一个何等恐怖的状态？

　　至于附带技能混沌吸收，更是刷新了秦文的眼界，这岂止是无敌，这简直就是群体无敌，有了混沌吸收，团灭这个词，几乎是再难出现在秦文的字典里。

　　“之秋之秋，速度发出来看看。”杨威利疯狂的给秦文发私聊。

　　秦文微微一笑，直接将混沌之铠的属性做成图鉴，给杨威利和月玲珑一份，两人一看之下，自然是再吸一口凉气不提。

　　“好了，东西也给你了，走吧，既然命运都认命了，我又怎么能不认命呢？”混沌之神摇了摇头，提步往另一侧走去，秦文赶紧跟上。

　　很快，便是见到了熟悉的传送阵，不需要混沌之神赘言，秦文主动抛出恶魔之角，传送阵的恶魔之力封印，瞬间被破，只留下了炫目的神力封印。

　　看着眼前的传送阵，混沌之神良久没有说话，随后才长叹一声道：“终于要离开这个世界了，小战士，你愿意听听我的故事吗？”

　　“混沌之神请讲，在下洗耳恭听。”秦文求之不得，正好奇着，又不好意思问。

　　混沌之神微微一笑道：“知道我为什么名为混沌吗？”

　　不待秦文回答，他便是自问自答道：“因为我从这片大陆出现起，我便是存在了，我生于混沌，现在，终于也要回归于混沌。”

　　“我与其余的九位神祗不同，他们都是后天成神，我却是先天成神，论实力，我不是十位神祗中最强的，但是我却是众神之中，活得最久的，本来，我以为我能够一直的活下去，事实上，只要我愿意，我还能够活上很长一段时间，因为我生于混沌，长于混沌，所以那恶魔之力对我的侵蚀，远比其余十位神祗小。”

　　“不过，既然命运让你来找我，想必，定然是有她的道理。”

　　听到这番话，秦文才明白，为什么混沌之神是个老头，为什么自己将上古恶魔驱逐之后，混沌之神受到的影响远没有其余几位神祗那么大，原来竟然是随着巅峰大陆的出现一同出现的，生于混沌长于混沌，这才是真神啊！

　　想到这，秦文顿时开口道：“那个，命运之神只是让在下来找您要一下混沌之铠，并未说别的。”

　　说这话的缘故，是秦文起了几分小心思，既然混沌之神这么厉害，要是他能够活下来，还能够帮自己对付一下恶魔王，这可是极为强大的战力啊！

　　不料混沌之神闻言却是摇了摇头：“我已经活够了，实在是不想活了。”

　　“……”秦文有些无语，这也算理由？这世上，竟然还真的有嫌自己活够了的人？呃，是神。

　　不过混沌之神既然这么说，秦文自然也无法说什么了，当下再不言语。

　　混沌之神笑了笑道：“你手上，应该有毁灭他们三位的神格吧？神格，的确是个好东西，不过可惜，我是无法给你了，恐怕这么多的神里面，就只有我没有神格了，神格乃是后天凝聚，我是先天成神。”

　　秦文有些愕然，没想到眼前的混沌之神，竟然连神格都没有，顿时有些遗憾，虽然暂时不知道神格是干嘛用的，但是想来作用定然是极大，不过，能够得到混沌之铠，他已经是极为满意了。

　　混沌之神似乎不再想说什么，终于是伸出了手，开始解开神力封印，剧情，已经走完了。

　　随着神力封印崩溃，混沌之神并没有停下神力的输出，而是继续开始激活传送阵。

　　“站上去吧，我感觉到，现在已经有六位神祗离去了，除去我，还剩下三个，接下来，我会把你传送到时光神殿。”

　　秦文一边踏上传送阵，一边默默的回忆着毁灭之神跟自己说过的十位神祗。

　　其中毁灭之神，生命女神，命运女神，包括眼前的混沌之神，他都已经见过了，而守护之神，智慧之神和灵魂之神，分别被天狼，不屈子龙和邪侠所解救，剩下的三位神祗，分别是时光之神，秩序之神，和大地之神。

　　还有三位神祗，自己不能够再耽搁了！

　　三位神祗中，自己最少还要拿下两个，时间不等人啊，现在众多公会都在觊觎着这个所谓的传承，若是被黑暗阵营这边得到还好，自己可以要过来，但要是被光明阵营得到，那就有些麻烦了。

　　思虑间，传送阵的封印，已经被混沌之神彻底解开，光芒闪现，秦文瞬间消失，与他一起消失的，自然还有那名一直跟随着他的NPC。

　　下一秒，秦文与这NPC，已经来到了下一个神殿，按照混沌之神所言，这里应该是时光神殿了。

　　就在秦文准备一边等着地狱之门冷却，一边搜集恶魔之角的时候，又是一道系统公告响起！

　　——系统公告：“玩家‘神龙’，成功解开大地之殿传送阵封印，获得大地之神传承，望众玩家再接再厉，击败恶魔王，解放阿拉贡达王城！”

　　十位神祗传承，又是一枚落入光明阵营手中，这次得手的，乃是神龙，龙族终于也开始亮相了。

　　秦文心中瞬间一紧，还剩下的神祗数量，已经只有最后两个了，接下来的，恐怕绝对是一番龙争虎斗，所有的公会，都会将力量集中到这两个神殿之中。

　　他瞬间下定决心，不能等了，若是等到地狱之门冷却，恐怕是黄花菜都凉了，难不成没有骷髅王，自己都真的完不成任务了吗？

　　连续获得四件神装，秦文的自信心已经开始膨胀了，他要挑战一下自己，哪怕是不借用骷髅王的实力，他也要拿下神祗传承！

　　“走，直接前往时光之神那里！”秦文再不停留，开口说道。

　　那NPC却是一愣：“大人，不收集恶魔之角了吗？”

　　这段时间，他早已经熟悉了秦文的节奏，他自然不知道秦文是为了等地狱之门冷却，还以为是秦文特意抽时间收集恶魔之角。

　　“不等了，恶魔之角，自然会有人替我们提供！”一边说着话，亡灵召唤出手，一波亡灵，顿时出现在了秦文的身边。

　　带着这波亡灵，秦文直接朝时光之神那边进发！

　　不再找恶魔军团的麻烦，秦文的速度极快，再加上目标明确，一路疾行，很快便是来到了时光神殿之前！

　　不过当他来到时光神殿之前的时候，顿时发现，整个时光神殿这边，已经完全的化作了一道巨大的战场！

　　红名白名战成一团，挂着各种徽章的玩家，全部陷入了混战之中，一扫之下，秦文便是认出了好几个公会的徽章。

　　黑暗阵营的有月光倾城，狼窝，花前月下，还有一系列大中型公会，不过这些公会，基本上都是五大顶级公会的附属公会。

　　而光明阵营那边，更是混杂，英雄盟，龙族，魔幻九王，圣殿，自由国度，五大顶级公会全部到齐！

　　毫无疑问，这场对主线任务的争夺之战，已经彻底的展开，直接进入了白热化的状态！

　　一大波亡灵的突然加入，自然无法瞒过混战之中玩家的眼球。

　　“之秋，干掉光明阵营的人！”一道熟悉的喝声传来，秦文此刻正处在众亡灵的包围之下不过有着亡灵之眼，众亡灵完全无法阻挡他的视线，顺着声音看过去，说话之人，正是天狼，没想到天狼竟然这么快来到了时光神殿！


第七百五十五章 再得两件神装

　　“之秋，我们在这！”又是几道呼声响起，秦文再度转头看去，见到月光倾城众玩家所处的方向之中，顿时出现好几个熟悉的面孔。

　　月光军团的一众顶尖高手，竟是来了足足六人之多，分别是邪侠，魂殇，影痕，张冬爽，谁是大哥以及夜凉莫悲伤，刚刚出声喊话的，便是邪侠和魂殇。

　　当下秦文再不犹豫，手下的亡灵军团瞬间加入战场，只是，目前参战的公会实在是太多，凭秦文这点亡灵军团，起不到决定性的作用。

　　不过秦文倒也不急，毁灭之剑再度挥动，死神领域瞬间展开，整个一大片区域顿时被笼罩在其内。

　　随着死神领域铺开，亡者重生再度出现！

　　在秦文到来之前，这里的战斗就已经持续了好一段时间了，地上躺着不少没有来得及复活的尸体，此刻被亡者重生笼罩，无数的尸体顿时纷纷爬起来，对身边之人展开了攻击。

　　秦文的乱入，使得光明阵营顿时乱套了，本来光明阵营还是略占上风的，毕竟五打三，但现在这些被复活的尸体突然展开攻击，一直完整的阵型顿时被打乱。

　　一头造型极为炫酷的幽冥独角兽，突然从亡灵军团之中冲了出来，关键时刻，小红出击！

　　小红一出现，顿时成为一众亡灵军团的领头羊，雷系火系黑暗系，无数魔法乱丢，轰得光明阵营众玩家找不到北，而它的身体也极为强悍，一些攻击力不够的技能，根本对它造不成什么威胁。

　　一番冲杀之下，秦文很快就突破了光明阵营的封锁，而邪侠和天狼等人，也带领着黑暗阵营的玩家杀了过来，与秦文会和。

　　“之秋，东西拿好！”来到秦文身边，邪侠二话不说递出三件东西给秦文。

　　定睛一看，正是一件装备和一枚神格，还有一根上古恶魔之角。

　　在此之前，邪侠成功的拿下了灵魂之神的传承，所以神格和装备自然在他手上，那头上古恶魔自然也没消灭，不过可惜，没有防备的情况下，上古恶魔最终被那位灵魂之神击杀，邪侠只得到了一根上古恶魔之角，没能得到它爆出来的东西。

　　虽然有些遗憾，但是见到邪侠递过来的东西，秦文脸上还是闪现一丝大喜之色，现在他身上已经有了四件神装，在得到邪侠的这一件，那就是五件了，实力毫无疑问还要更进一步！

　　尤其是重要的是，邪侠得到的是灵魂之神的传承，灵魂之力，对于亡灵巫师极为重要，因为灵魂力量，也就是精神力，只有有了足够的精神力，才能够召唤出足够强大和足够数量的亡灵。

　　将上古恶魔之角和神格收入背包之中，秦文查看起了灵魂之神的这一件神装，名为灵魂之腕。

　　【灵魂之腕】

　　品级：次神器（可升级为神器）

　　套装：阿拉贡达之救赎套装组件，未集齐套装之前，死亡必掉落，集齐套装之后绑定，死亡保护。

　　类别：护腕

　　属性：

　　物理防御+666

　　法术防御+666

　　精神+150

　　吟唱时间-9%

　　攻击间隔-0.05秒

　　MP恢复速度+100

　　幻术类技能免疫

　　混乱：攻击之时10%几率使得目标进入混乱状态，持续5秒

　　噬魂：遭受攻击之时，10%几率从敌人身上汲取一定生命值与魔法值，数量视双方精神力察差距而定

　　附体：攻击之时10%几率激活灵魂之神残留的神力，提升当前技能100%效果

　　附带技能：灵魂控制

　　灵魂控制：强制侵占目标灵魂，控制目标视对付精神力强大时间不等，控制数量视自身精神力强大不等，控制距离视精神力强大不等

　　冷却时间：1小时

　　套装效果：

　　生命值+500（3/10）

　　魔法值+500（4/10）

　　攻击力+200（5/10）

　　等级限制：80级

　　职业限制：无

　　灵魂之神，不愧是专精灵魂的甚至，这件灵魂之腕，对秦文最大的，反而是它的基础属性，精神力一次性就干脆利落的给秦文提升了150点！

　　这可是个极为难得的属性，因为精神力是无法通过自由属性点加成的，只能够通过各种各样任务获得，或者说装备的加成，不需要说别的属性，单单是这个属性，就足够将灵魂之腕的价值顶上来。

　　而MP恢复速度提升100，对秦文也极为重要，随着秦文越来越厉害，技能越来越强大，所需要消耗的魔法值也越来越恐怖，若不是发现了亡灵空间之中可以携带足够的药剂，秦文怕是整个背包装满药剂也不一定能使用多久。

　　当然，后方的效果，也是极为强大的，在战斗之中效果非常大，混乱效果能够给敌人负面状态，噬魂效果更是使得秦文的安全有了进一步的保证，生命之链有一个恢复效果，但那是与吸血类似，攻击敌人之中，恢复血量，但是这个噬魂，却是在被攻击之时，依然能够从敌人身上获得生命值与魔法值。

　　而附体效果，则相当于是灵魂之神降临，提升秦文的技能效果，如果秦文是在使用亡灵召唤的时候激发了这个效果，那本来他一次性只能够召唤出两百头亡灵的，一下子就能够提升到四百头！

　　至于那个附带技能，同样有些逆天，论精神力，整个巅峰有谁会是秦文的对手，他的精神力本来就极为强大，得到这套神装之后，更是变态得厉害。

　　所以基本上这个灵魂控制一出手，直接就能够将对方控制住，完全剥夺对方的行动全力，甚至能够控制其为自己战斗。

　　得到灵魂之腕之后，秦文忍耐不住激动的心情，亡灵召唤再度出手，又是一波亡灵召唤出来，得到一百五十点精神力的加成，亡灵召唤果然变强了，召唤出来的亡灵数量，再度提升。

　　而这时，天狼也过来了，看着秦文问道：“之秋，你那里应该已经有五件神装组件了吧？”

　　秦文点点头，算上刚刚邪侠这件，刚刚五件。

　　天狼笑了笑，同样拿出来一件装备道：“这个也给你吧，我拿着也没用，当初听到什么神祗的传承，我还激动得不行，带着狼窝的兄弟们努力了半天，不过没想到最后的奖励竟然是这么个东西，一件还玩不转，还得成套才行。”

　　显然，天狼也被系统的公告坑了，估计不少人都被系统公告给坑了，秦文完成任务的时候，系统说的是得到了神祗的传承，听起来实在是高端大气上档次，于是无数公会纷纷前仆后继，却没想到最后只捞到了一件套装组件和一件效果未知的神格。

　　在他们看来，秦文乃是得到山德鲁的传承之后，便是变得如此厉害，他们不奢望变得秦文这么厉害，好歹也要实力进步一大截吧。

　　但事实上与他们想象中的传承差远了，根本不是想象中的神技神装，神技是完全没有的，神装虽然有，但是实在是无法让人满意。

　　也不是说这些神装不强，问题是谁都知道一大部分的神装被秦文掌握在手中，不成套的话，根本无法安心使用。

　　所以天狼倒也干脆，直接将他得到的神装交给了秦文，与其留着没用，拿在手中与秦文讨价还价，还不如主动送给秦文，换个人情。

　　与秦文打了这么久交道，天狼算是将秦文的性格看清了，秦文对恩怨分得很明白，你对他用心，他就会数倍回报于你，天狼根本不用担心送出这件神装之后，拿不到相应的回报。

　　对于天狼的举动，秦文也有些惊喜非凡，毕竟这可是次神器套装组件，日后还能够提升为神器的存在，哪怕是单件的效果也是极为强大的，现在天狼二话不说，甚至不需要他上前去讨要，就主动送给了自己，无疑是获得了秦文绝大的好感。

　　“谢了，哈哈，你这么大方，我肯定不会让你吃亏的啦！”秦文大笑道。

　　随即便是飞快的打量天狼送来的装备，这是一副肩甲，天狼得到的是守护之神的传承，所以这件装备，便是守护之肩。

　　守护之肩的属性，同样是无比强大，这也是一套相当强力的防御装备，与混沌之铠类似，看完守护之肩的属性之后，秦文才觉得，天狼舍得把这件装备给自己，想来也是下了不小的决心。

　　这件肩甲对于战士系玩家来说，实在是太极品了，强大的力量加成，强大的防御提升，各种免伤效果，以及保命技能，都十分难得。

　　当然，对于秦文来说，也极为重要，得到混沌之铠以后，他的防御就很强大了，再加上守护之肩，防御力再度提升一个层次，现在秦文的法术防御，估计已经冠绝整个巅峰，而物理防御，更是能够与沧海这种的顶尖盾战相比。

　　若是算上套装效果之中的一系列免伤效果的话，秦文甚至是更强！

　　将守护之肩装备上，秦文的套装组件已经达到六件了，落在黑暗阵营手中的神装，全部集中到了他一个人身上。


第七百五十六章 追杀不屈子龙

　　“不多说了，先将光明阵营的人打退再说！”秦文出声道。

　　众人均是点点头，有了秦文的加入，黑暗阵营这边实力猛增，无数亡灵军团再加上小红的存在，实力已经能够与光明阵营五大公会相比了，而秦文使用亡者重生复活起来的尸体，更是为其增加了一大批悍不畏死的战斗力。

　　就在此刻，一道系统提示突然在秦文的耳旁响起。

　　系统提示：玩家“不屈子龙”，持有阿拉贡达之救赎套装组件之【智慧之冠】，目前坐标，阿拉贡达王城，时光神殿，坐标：2257，3241，89，将其击杀，可获得【智慧之冠】！

　　本提示每半个小时更新一次。

　　智慧之冠的下落！

　　只要持有阿拉贡达之救赎的组件，就能够知道其余持有者的方位，每半个小时更新一次坐标，距离上次提示，已经过了半个小时了，现在系统顿时将持有智慧之冠的不屈子龙的坐标，提示给了秦文。

　　看到这个提示，秦文脸上闪过一丝大喜之色，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　不屈子龙现在正在时光神殿之中，而他的坐标，赫然就在秦文这一块！

　　不出所料的话，现在那不屈子龙极有可能就在这群光明阵营的玩家之中，若是能够将他击杀，智慧之冠必掉落，秦文的神装将能够达到七件之多。

　　“小红，回来！”秦文再也忍耐不住，若是让不屈子龙跑了，不知道什么时候再能够捉到他了，顿时便直接将小红唤了回来，他要在这里将不屈子龙击杀，拿回智慧之冠！

　　正在前方冲杀的小红，顿时停下攻击，飞快的朝秦文赶了过来，而秦文也没有停下，一头一百级的亡灵，恶灵骑士，同样朝他这边奔了过来！

　　契约融合！

　　一道技能从秦文的手中释放而出，正是从山德鲁的传承之中得到的技能，只不过这道技能秦文用得并不多，因为很多时候不需要亲自出马作战，而且他的实力也不足以挡下众玩家的攻击。

　　但现在，得到六件神装的秦文，已经完全具备了超神的实力！

　　契约融合，消耗自身30％魔法，可使自己与手下亡灵生物相融合，融合后将具备该亡灵生物的一部分能力与特性。

　　一瞬间，这头一百级的恶灵骑士便是消失了，而秦文的体型，陡然增大了一分，这突然的变故，使得他身边的几人大吃一惊。

　　小红已经赶了过来，秦文飞身上马，同时冲邪侠等人吩咐道：“带领众玩家随我冲锋，那不屈子龙就在前方，我要拿下他手中的智慧之冠。”

　　话一说完，秦文再不停留，驾驭着小红飞驰而去，亡灵军团浩浩荡荡的紧随其后。

　　契约融合，不但能够使得秦文得到契约亡灵的一部分实力与技能，还能够具有它的一部分特性，与这头恶灵骑士相融合以后，所以现在秦文不但防御力和物理攻击力再度得到提升，更是具有了骑士属性，那就是能够在坐骑上战斗！

　　骑在小红之上，秦文瞬间冲了出去，他一出现，顿时就引起了无数玩家的关注。

　　“是一夜之秋！”

　　“杀了他，他这是找死，一个法系也敢这么嚣张！”

　　“他竟然冲在最前面了，这是个绝佳的机会！”

　　……

　　秦文一出现，顿时被无数光明阵营的玩家给盯上了，在他们看来，秦文一直以来最强大的都是他的亡灵军团，但现在竟然抛弃了自己的亡灵军团，自己一个人杀了出来，这简直就是找死的行为。

　　无数的玩家，朝秦文蜂拥而来，秦文瞬间切换武器，将毁灭之剑换成了九极穹光剑，一道九极穹光瞬间释放而出！

　　虽然九极穹光剑的威力比不上毁灭之剑，但是其余几件神装给他带来的攻击力，同样是强大无比。

　　一道技能发出，九极穹光顿时笼罩住了秦文身边范围八十米内的所有玩家，强大的伤害开始爆发。

　　九极穹光持续三秒钟的时间，第一秒钟，所有脆皮血薄的玩家，毫无悬念的挂掉，第二秒钟，身上五件神装强悍的各种附加效果顿时激发。

　　生命之链的禁锢，命运之戒的审判与裁决，灵魂之腕的混乱噬魂……

　　纷纷出现在各个幸存的玩家身上，等到第三秒钟来临的时候，被九极穹光笼罩的玩家，已经全部死得干干净净，一击之威，强大至斯！

　　不过虽然秦文爆发出来的攻击极为猛烈，但是光明阵营的玩家却是无比的多，根本无法阻挡他们的脚步，依旧是前仆后继的朝秦文冲了过来，他们相信，只要冲到秦文身边，用不了几下，就能够成功的将他拿下。

　　而此刻，秦文也终于找到了不屈子龙的位置，他不认识不屈子龙，但是很明显的看到，光明阵营英雄盟阵营的前方，一个法师装扮的玩家，正在大杀四方！

　　智慧之冠，一听这名字就知道必然是提升法术攻击力的装备，有了这件神装的相助，不屈子龙同样是如虎添翼。

　　刚刚秦文得到提示的一瞬间，他也得到了提示，当时他便是无比的震惊，正准备飞快的撤离，但却是因为陷身与战斗状态，无法回城，而紧随其后，他便是看到秦文一个人单枪匹马的杀了出来。

　　见到此景，他瞬间便是打消了回城的想法，面对这拥有无数亡灵军团的秦文，他还会有些忌惮，但是面对着区区一个秦文，他的忌惮心理并不是那么的强，更重要的还是，这里还有着这么多的光明阵营玩家存在，绝对是击杀秦文的大好时机！

　　他可是知道现在秦文的命有多值钱，他得到的提示，比秦文得到的提示夸张的多，他清清楚楚的知道，现在秦文的身上，足足有着六件神装。

　　六件神装是什么概念？不屈子龙简直不敢想象，他身上只有一件智慧之冠，就足以让他成为超神的存在，攻击力大幅度提升，凭着手中法杖大杀四方。

　　若是能够让他得到秦文身上的六件神装，他有着无比的信心成为光明阵营第一人，甚至是整个巅峰的第一人，将秦文都踩在脚下！

　　富贵险中求，所以他决定要在这里将秦文拿下。

　　秦文一边往不屈子龙所在的方向冲过去，无数玩家也一边在靠拢，没有急着出手，一些玩家，已经远远的能够攻击到秦文了，一开始只是零零散散的远程攻击落到秦文的身上，但随着众玩家越来越近，一大波的攻击开始往秦文身上倾泻。

　　不过秦文根本不在意，拥有者混沌之铠和守护之肩的他，防御力根本不是普通玩家能够想象的，再加上两件装备的附带属性，减免了相当一部分的伤害，他们的攻击落到秦文的身上，与毛毛雨无异。

　　而生命之链的存在，不但使得秦文的生命值达到一个哪怕是顶尖高手都无法企及的程度，更是让他的回复力能力极为强大，现在的他，除非是被无数人瞬间激活，几乎就是不死的存在。

　　虽然不是很在乎，但秦文也不敢大意，更何况，这些玩家的存在，已经严重的挡住了他前进的步伐。

　　胯下小红一声嘶鸣，群体魔法瞬间施展，冲过来的众玩家倒下了一些，防高血厚的玩家也损失了大半的血量。

　　这个时候，秦文再度出手，万马奔腾！

　　一瞬间，无数的骑士虚影，在他的后方出现，不断的往前冲击，撞击在那些玩家身上，轻则损血，重则毙命，论攻击力，现在的小红，已经无法跟秦文相比了。

　　这个万马奔腾，并不是秦文的技能，而是那恶灵骑士的技能，既然与其融合，秦文也同样拥有了它的技能。

　　而随着秦文这一击的发出，他好不容易被光明阵营众玩家打落的血量，竟然全部恢复了，这就是神装的强悍，只要不是直接将秦文干掉，一旦给他喘息之机，立马就能够恢复如常。

　　见到秦文如此神威，那不屈子龙一时间竟是看呆了，他或许是忘了，他得到一件神装就那么强悍，那得到了六件神装的秦文，这么堂而皇之的冲过来，真的会是找死吗？

　　这一刻，不屈子龙打起了退堂鼓，看起来，自己拿下秦文的概率，远远低于自己被拿下的概率，他决定打消对付秦文的想法，还是先安安稳稳的保住自己身上的智慧之冠吧，虽然刚刚得到不久，但是他已经彻底的享受到了智慧之冠带来的强大，丝毫舍不得丢弃。

　　不过此刻他处于战斗状态，根本无法回城，一时间只能够不断往后退，让英雄盟的其余玩家顶上，以期尽快脱离战斗状态，逃离战场。

　　但秦文岂会让他如意？

　　小红的实力全力爆发，冲锋瞬间展开，眨眼间就前冲了一段距离，而尽速其后，秦文再度使用冲锋，之前的冲锋，是小红的技能，而现在的冲锋，则是秦文从恶灵骑士身上获取的技能。

　　但尽管如此，差距还是相当大，在不屈子龙的命令下，无数英雄盟的玩家，已经挡在了他的前方，密密麻麻，根本让他无法动弹。

　　而就在此刻，秦文再度挥动手中之剑。

　　毁灭之剑！

　　毁灭之剑所附带的强大技能，毫不犹豫的被秦文使了出来，一道无比庞大的毁灭之剑的虚影，被凝聚了出来，前方所有的玩家，毫无悬念的秒杀，将前方一段距离再度清空！


第七百五十七章 智慧之冠到手！

　　不需要秦文下令，小红继续朝前方奔跑而去。

　　不过秦文的速度虽快，但那不屈子龙的反应也不慢，及时撤退之下，英雄盟的玩家纷纷让路，使得他撤退得极为顺利。

　　反观秦文这边，则是无数的玩家前来拦路，彼涨此消之下，双方的距离将会拉得更大！

　　这绝对不是秦文想要看到的局面，关键时刻，秦文再度启动一个技能！

　　命运之戒的附带技能，命运齿轮的旋转！

　　命运女神，乃是十大神祗之中最为特殊，也最为强大的存在，因为她能够感知，更是一定程度上掌控命令，而她的神器所附带的技能，也十分的强大！

　　命运齿轮的旋转：燃烧自己当前80%生命值，化作攻击力，可将攻击力释放到方圆百米之内任何目标身上，直至攻击力耗尽（命运的齿轮在旋转，无人可以逆转）。

　　随着这道技能的释放，秦文的血量瞬间下降80%！

　　血量的瞬间下降，换来的是秦文获取了无比强大的攻击力！

　　技能一出，秦文同时磕下一粒金刚护体丸，顿时进入无敌状态，保证自己不会因为血量骤降而被光明阵营众玩家的激活给秒杀。

　　不屈子龙虽然距离秦文还有一段距离，但却也不到一百米，正好处在秦文的攻击范围之内。

　　瞬间锁定不屈子龙的位置，秦文获取的攻击力顿时爆发，不屈子龙不过是一个法系，攻击力虽然强，但是防御和血量却并不算厚。

　　随着秦文攻击力的爆发，瞬间被秒杀！

　　这道秒杀来得如此突然，不屈子龙根本没有任何的反应，直接血量清空倒地，或许他到死也没能想到为什么隔着这么远的距离，自己还会被秦文击杀。

　　不只是他没有反应过来，就算这附近光明阵营的众多玩家都没能反应过来，随着他的倒地，几件装备顿时掉落出来。

　　小红的脚步不停，继续前冲，秦文已经看到了不屈子龙身上掉落的一件头盔，若是猜得不错，那必然就是智慧之冠！

　　不过东西虽然掉落，但秦文的距离依旧很远，根本轮不到他拾取，不屈子龙身边的一些玩家，此刻终于回过神来，他们的眼睛瞬间红了！

　　不屈子龙，那可是英雄盟的王牌打手，掉落出来的东西岂能差得了？更何况所有人都知道，他身上有着一件神装。

　　顿时便有五六名玩家齐刷刷的蹲下身拾取不屈子龙掉落的装备，秦文眼睁睁看着一个玩家将那件智慧之冠拾取了。

　　拾取了智慧之冠的那名玩家，似乎是得到了系统提示，表情微微一愣，随即便是狂喜！

　　这简直就是天上掉馅饼！

　　激动得手都有些发抖了，这可是次神器！

　　但是兴奋来得太突然，却也去得太突然，他还没能够彻底消化掉这份狂喜之情，血量同样清零，又是秒杀！

　　秦文使用命运之轮的旋转获取到的攻击力是固定的，除非是将这份攻击力全部使用掉，或者超出限制时间，否则秦文完全能够决定方圆百米之内任何一个玩家的生死，这就是命运的力量，区区一个不屈子龙，根本消耗不了多少攻击力，于是这个玩家顿时变成了下一个中奖的人。

　　不但再度将智慧之冠爆出来，同时还掉落了他本身的另一件装备，可谓是乐极则悲了。

　　不过其余的玩家哪里管这些，一见到又有装备掉落，立即哄抢。

　　秦文根本不管那么多，只是盯着智慧之冠，谁捡到了智慧之冠，他就秒谁！

　　小红不断的前冲，将距离不断的拉近，而那智慧之冠，则是不断的被拾取，然后不断的掉落，一瞬间换了好些个主人。

　　终于，在秦文不断的轰杀之下，小红带着他成功的来到了这里。

　　雷之炼狱瞬间展开，无数的雷霆落下，直接将方圆这片范围之内的玩家轰杀成渣，秦文将这才将智慧之冠拾了起来，系统提示瞬间响起！

　　十大神器，秦文再得一件！

　　没有看属性，秦文先是直接将它装备上，然后重新往黑暗阵营的方向厮杀回去，现在的秦文，就如同一个杀神一般，纵横无数敌对玩家群中，无一敌手！

　　手中毁灭之剑不断轰出，哪怕是普通攻击，都足以将这些普通玩家秒杀。

　　而此刻，光明阵营的玩家阵营已经彻底的乱了，秦文虽然是为了击杀不屈子龙，但是在他的冲杀之下，黑暗阵营众玩家紧随其后，将光明阵营的阵型穿了个通透。

　　一番冲杀，光明阵营大势已去，落败只是时间问题而已。

　　得到智慧之冠的一刹那，秦文便是得到了系统的提示，提示了神龙的位置，让秦文有些遗憾的是，神龙并没有在这时光神殿之中，不然的话，他不介意将最后一件落入到光明阵营手中的神装也给抢过来。

　　黑暗阵营大占上风，将光明阵营的玩家打得节节败退，已经不需要秦文出手了，他这才来得及查看一下智慧之冠的属性。

　　【智慧之冠】

　　品级：次神器（可升级为神器）

　　套装：阿拉贡达之救赎套装组件，未集齐套装之前，死亡必掉落，集齐套装之后绑定，死亡保护。

　　类别：头盔

　　属性：

　　物理防御+800

　　法术防御+800

　　智力+100

　　敏捷+100

　　吟唱时间-6%

　　攻击间隔-0.05秒

　　MP恢复速度+100

　　MP上限提升20%

　　灵巧：攻击之时50%几率提升自身命中率的20%，10%几率达到100%命中率

　　庇佑：遭受法术攻击之时，50%几率削弱其攻击力的50%，5%几率免疫其伤害。

　　智慧：提升自身法术攻击力的30%，提升群攻技能20%范围

　　附带技能：智慧之神的加持

　　智慧之神的加持：使得自己的法术攻击力提升100%，持续三十秒！

　　冷却时间：1小时

　　套装效果：

　　生命值+500（3/10）

　　魔法值+500（4/10）

　　攻击力+200（5/10）

　　防御力+200（6/10）

　　致命一击率+5%（7/10）

　　等级限制：80级

　　职业限制：无

　　智慧之冠，乃是一个专门针对法系的装备，对于物理职业来说，效果相当小。

　　对于秦文来说，自然是再适合不过了，智力再度提升一百点，而魔法值的上限也增加了20%，这两点，对于他召唤亡灵都有着极其重要的作用。

　　七件神装极其，秦文心念一动，现在自己已经达到了九十四级，有着七件神装的加持，不知道自己现在是否不需要使用地狱之门，就能够召唤出骨龙巫妖这一级别的亡灵领主了。

　　骨龙巫妖，乃是一百一十级的亡灵领主级别的存在，与一百级的亡灵虽然只差了十级，但是其中却是质的差距，所以一直以来，秦文想要召唤骨龙，都只能够凭借地狱之门来召唤，但现在，有了七件神器，尤其是有着灵魂之腕和智慧之冠之后，他觉得，自己或许有机会挑战一下了。

　　想做就做，现在秦文的亡灵召唤早已经冷却，毁灭之剑再度施展，与冥界之中的桥梁瞬间建立起来，这一次，秦文的召唤目标不再是一百级和九十级的普通亡灵，而是开始召唤一百一十级的亡灵领主，骨龙！

　　这一次秦文使用亡灵召唤，明显感觉有些吃力，不过他却是不惊反喜，既然吃力，那么则说明他真的是能够召唤亡灵领主级别的亡灵的！

　　很快，只听得一声熟悉的怒吼之声传来，一头骨龙，瞬间出现！

　　跟随着骨龙一起降临的，还有十几头一百级的亡灵，证明现在秦文一次性不但能够召唤出一头骨龙，还能够有余力再召唤一点其余的亡灵，虽然数量远远比不上之前，但质量又岂是能够相提并论的？

　　一头骨龙，哪怕是对付一百头百级亡灵，都是轻轻松松的事情。

　　骨龙的出现，瞬间震住了战斗之中的玩家，黑暗阵营玩家面露惊喜之色，而光明阵营玩家则是脸色骇然。

　　本来他们就已经快要扛不住了，这头骨龙的出现，无疑是使得他们雪上加霜！

　　在秦文的命令之下，骨龙飞快的冲出，凭借着强悍的身体直接轰向了众多光明阵营的玩家，骨龙的攻击，顿时成了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　光明阵营的玩家再也没有一丝战斗的想法，纷纷开始撤退，无谓的牺牲，谁也不想要。

　　黑暗阵营玩家乘胜追击，再度留下不少的光明阵营玩家，这才停下，一番战斗之后，整个时光神殿的前方，只剩下了黑暗阵营的人。

　　“又得到了一件神装？”天狼忍不住问道。

　　秦文点点头，这没什么好隐瞒的。

　　天狼顿时冲秦文一比大拇指道：“这时光之神的神器，也是你的囊中之物了，再干掉最后一个秩序之神，找到神龙将他手中的大地之神的神装抢过来，十神器，就已经集齐了，啧啧，想想都觉得恐怖。”

　　守护之肩的强大，天狼是知道的，同为十神器，其余的装备又怎么可能差得了。

　　而且刚刚秦文的强大他已经看在了眼中，单单六件神器，就使得秦文相当于无敌的存在，十件神器集齐之后，整个巅峰将无人可当！


第七百五十八章 时光之配

　　秦文哈哈一笑道：“先别说那么多了，光明阵营的人已经被打退了，拿下这个时光之神的传承再说，也不知道最后一个秩序之殿的情况怎么样，希望别再被光明阵营抢先了。”

　　阿拉贡达王城之中，是无法传音的，只有已经被解放了神祗之后，所在神殿才能够传音，所以现在他们对于秩序神殿的情况完全不知情。

　　秦文此话一出，众人也是纷纷点头，不再耽搁，全部朝时光神殿进发。

　　根据身上七件神器的感应，秦文带领着众人直接找到了时光之神所在的地方。

　　“你们帮我输出，我来抗怪！”秦文此话一出，众人都愣住了，但随即就释然了，对于他们来说想要凭借一个人抗住时光之神，无疑是不现实的。

　　但秦文却是不同，毕竟以前的神祗都是秦文一个人搞定的。

　　只不过他们不知道的是，以前秦文是借助了骷髅王的力量，而这一次，骷髅王暂时还无法召唤出来，只能够凭秦文自己了。

　　不过秦文既然敢开口，自然是有一定的把握，虽然没有骷髅王，但是现在的自己，也已经今非昔比了，来到这时光神殿，他已经连续的获得了三件神装，邪侠的灵魂之腕，天狼的守护之肩，以及从不屈子龙手上抢过来的智慧之冠。

　　不但自身防御力大幅度提升，更是能够直接召唤骨龙，虽然比不上骷髅王，但也是一个十分强大的战斗力，他相信凭借自己现在的防御与血量，再加上各种附加属性，与小红还有骨龙并肩作战的情况下完全能够抗住那头上古恶魔的攻击。

　　做好决定之后，秦文上前一步，坐在王座上的时光之神，顿时有了反应，直接站起身来。

　　不管是天狼还是邪侠等人，都收集了足够的恶魔之角，根本不需要秦文动手，这名同样被上古恶魔附身的时光之神一冲出来，无数的恶魔之角便是丢了出去，对上古恶魔的实力进行削弱。

　　而与此同时，秦文使用了实力榜第一带来的冷却效果，全身技能绝大部分全部都重新冷却。

　　亡灵召唤再度出手，一头骨龙出现，外加十几头百级亡灵，秦文同样挑了一头恶灵骑士与其融合，随后便是带着小红与骨龙，亲自冲上前去。

　　一名亡灵巫师亲自上前抗BOSS，恐怕是谁都没有见过，但是这一刻却是实实在在的出现在了众人眼前，谁也不觉得好笑，因为秦文的确有这个实力。

　　看着眼前的被上古恶魔附身的时光之神，秦文眼中战意高涨，就让他来试试自己现在的实力究竟有多强吧！

　　小红率先一道雷霆劈了下去，达到圣兽级之后，小红的实力早已经不是以前能够比拟的了，劈出来的雷电也不是小拇指粗细的一丝，而是整条手臂一般粗大。

　　不过它面对的对手却也不是弱者，被小红击中，这占据了时光之神躯体的上古恶魔只是微微一顿，随即便是恢复了正常。

　　但紧随其后，骨龙咆哮着袭来，两只硕大的骨爪狠狠的朝这时光之神袭取，刚刚从小红麻痹状态之中挣脱的上古恶魔，没能够及时做出应对，被骨龙打了个实实在在。

　　一击得手之后，骨龙飞身而起，力大无比的龙尾再度扫了过来，不过这一次这上古恶魔已经有了防备，又岂会轻易中招，伸出双手，一道恶魔之力瞬间释放出来，正准备挡下骨龙袭来的这一招，却不料另一道攻击后发先至！

　　发出攻击的，正是秦文，骑在小红身上，他已经飞快的来到了这头上古恶魔的身前，手中毁灭之剑毫不犹豫的挥出，正是毁灭之剑的附带技能。

　　一道毁灭之剑的虚影瞬间凝聚出来，强大而磅礴的剑气抢在骨龙的袭击之前，强势的冲击到了这上古恶魔的身上。

　　突然到来的攻击，打了这上古恶魔一个措手不及，不但造成了强大的伤害，更是将上古恶魔酝酿的攻击给粉碎。

　　硬生生的吃下这道毁灭之剑，骨龙的神龙摆尾也到来，强大的力量传来，哪怕是上古恶魔也被直接抽飞了出去。

　　小红继续上前，一边奔跑，一边将技能朝其释放，秦文更是丝毫不惧，七件神器在身，面对一头实力已经被恶魔之角削弱过后的上古恶魔，根本没有他想象之中的困难。

　　甚至于凭借着几件神器的强大防御和恢复能力，秦文根本不需要治疗，不管是攻击目标还是被攻击，都有一定几率能够回血。

　　连续几道攻击之后，战斗终于陷入了僵持状态，看着秦文与这头上古恶魔打得难分难解，众玩家都看待了，如果不是知道秦文是一个实实在在的亡灵巫师，他们几乎都会认为秦文是一个强悍的骑士，还是专门走防御路线的骑士。

　　因为他不但骑在小红身上战斗，更是硬扛着上古恶魔的一道道攻击，受到攻击之时，血量下降的幅度也远大于他们的想象。

　　“一起上！攻击上古恶魔！”邪侠和天狼同时下令。

　　众多玩家瞬间火力全开，铺天盖地的技能，开始朝上古恶魔砸了过去。

　　有着秦文在前面顶着，他们根本不需要担心什么。

　　得到众玩家的相助，上古恶魔的血量下降得极快，秦文也终于体会了一把抗怪的快感，或许他怎么也没想到，当自己转职成为亡灵巫师之后，竟然还有机会干战士干的活。

　　上古恶魔的真实实力，本来应该是相当于巅峰大陆上远古BOSS，甚至于传奇BOSS的实力，不过有着足够的恶魔之角削弱它的实力的话，最低也就只有超级BOSS的实力。

　　超级BOSS现在对于玩家来说，已经不再是遥不可及的存在，推倒的数量并不少，所以这头上古恶魔的结局注定要悲催。

　　血量，很快就降低到了50%，秦文只见眼前的“时光之神”面露一丝痛苦之色，隐隐能够看到一头上古恶魔的形象凝聚出来。

　　不过眨眼间的功夫，眼前的时光之神便一分为二，一头上古恶魔瞬间出现在了一旁！

　　秦文早有预料，一道死亡缠绕出手，瞬间在四周铺开，牢牢的将其锁住，然后小红毫不犹豫的朝它冲了过去，一个冲刺，速度提升到最大，狠狠的撞到了这头上古恶魔的真身之上。

　　而其余玩家在得到邪侠和天狼的提示之后，也开始转火，全部攻击落到这头上古恶魔身上。

　　没有了神体庇佑，这头上古恶魔的防御力大幅度降低，血量下降得更快。

　　时光之神同样是一个老人形象，须发皆白，颇有一种老神仙的感觉，时光之神被解救之后，看了一眼大殿之中的情形，尤其是特意看了一下正在于上古恶魔对战的秦文，随即才重新闭上眼睛，开始恢复神力。

　　一边攻击着上古恶魔，秦文也不得不分出一份心关注一下时光之神，虽然说，这几次他碰到的神祗都比较老实，没有出手对付上古恶魔，但涉及到十万点积分，以及一件史诗级的套装组件，秦文还是不敢怠慢。

　　眼看着上古恶魔的生命值已经不多了，秦文毫不犹豫的命运之戒的附带技能，命运齿轮的旋转。

　　之前对付不屈子龙的时候，秦文已经使用过一次这个技能了，但是，命运之轮的旋转冷却时间只有二十个小时，并未达到二十四小时，完全在冷却技能的效果范围之内，此刻自然同样被冷却了。

　　命运之轮的旋转一出，秦文顿时再度获得无比强悍的攻击之力，没有丝毫的犹豫，将这批攻击之力全部倾泻到了这头上古恶魔的身上。

　　上古恶魔的生命值瞬间清空，不过时光之神有没有出手的想法，秦文都没有给他出手的机会，又是一大波东西洒落下来，秦文大手一挥，顿时将所有的东西全部拾取。

　　感受到上古恶魔被消灭，闭目养神的时光之神才缓缓睁开双眼，走到了秦文的身前。

　　看着秦文，时光之神摸了摸雪白的胡须说道：“除了秩序的气息，其余八位神祗的气息，我都已经感受不到了，看来，都已经逝去了啊，不过，这倒也在意料之中，不过没想到的是，竟然连混沌之神都已经逝去，实在是有些难以置信。”

　　混沌之神的特性，时光之神自然是十分了解，从巅峰大陆出现起他就存在了，活得时间远远比他们久远，他们曾经一度以为混沌之神会永远不灭，却没想到终究还是有逝去的一天。

　　“混沌之神前辈是自己选择离去的，并不是因为受到恶魔之力的侵蚀。”秦文解释道。

　　时光之神眼中露出一丝了然之色，点点头道：“原来如此，不过，我在你身上感觉到了七件神器的力量，连命运之神也选择了你，看来，你极有可能是消除这场浩劫的人选了。”

　　“既然他们都选择了你，我自然也不例外，希望你能够尽快将那头恶魔王给除掉，我身上的这件神器，时光之佩，也交给你罢。”

　　说完话，时光之神从自己的腰间接下来一块玉佩，递给了秦文。

　　十大神器之时光之配，落入秦文手中，至此，十件神器其八，已经被秦文集齐了。


第七百五十九章 千万悬赏

　　又是一件阿拉贡达之救赎的组件，还是件饰品，整个套装，饰品就只有三件，分别是生命之链，命运之戒和时光之配，现在秦文已经完全集齐了。

　　【时光之佩】

　　品级：次神器（可升级为神器）

　　套装：阿拉贡达之救赎套装组件，未集齐套装之前，死亡必掉落，集齐套装之后绑定，死亡保护。

　　类别：腰佩

　　属性：

　　物理防御+999

　　法术防御+999

　　力量+100

　　智力+100

　　吟唱时间-6%

　　攻击间隔-0.05秒

　　物理免伤+5%

　　法术免伤+5%

　　迟钝：攻击之时10%几率使得目标施放技能时间降低50%

　　加速：施放技能之时，5%几率激活此效果，五秒钟之中，移动速度与攻击速度提升50%

　　时光倒流：受到攻击之时5%几率使得自己状态恢复到受到攻击前一秒

　　附带技能：时光停滞

　　时光停滞：使得方圆五十米范围之内的所有敌对目标全部停止活动，三秒后恢复正常

　　冷却时间：6小时

　　套装效果：

　　生命值+500（3/10）

　　魔法值+500（4/10）

　　攻击力+200（5/10）

　　防御力+200（6/10）

　　致命一击率+5%（7/10）

　　吟唱速度-5%（8/10）

　　等级限制：80级

　　职业限制：无

　　时光之佩的效果，也相当强大，不过相比起它的强大，更让秦文感兴趣的是它效果的特殊，几乎全部是在时间上下功夫，降低敌人攻击速度，提升自己移动和攻击速度，那个时光倒流，更是强大，几乎就相当于多了一个无敌的几率。

　　而附带技能也比较逆天，三秒钟之中，方圆五十米内时间静止，不管是用来杀敌还是用来逃命，都是极为实用的。

　　连时光之配都交给了秦文，时光之神自然也不会再拖沓什么，直接带着秦文开始前往被封印的传送阵处。

　　秦文也有些迫不及待，只剩下最后一个神殿了，一定要拿下，那样的话，他就集齐了十件神器之九，只要干掉神龙，那么十件神器就完全聚集，死亡必掉的属性顿时消失，到时候，他或许可以谋划一下那强大的恶魔王了。

　　现在他们做的虽然称为主线任务，但是事实上，这还只是前期的任务而已，只有灭杀恶魔王，才是真正的主线，只有将恶魔王灭掉，才能够真正的将阿拉贡达王城解放。

　　在秦文解开传送阵的恶魔之力封印之后，时光之神同样交给了秦文一枚神格，随即便是开始解除神力封印。

　　秦文踏上传送阵，在时光之神的催动之下，传送阵飞快的亮起，下一站的目的地，秩序神殿，最后一个尚未解放的神殿！

　　微笑着跟众人打了个招呼，秦文顿时消失得无影无踪。

　　与此同时，又是一道系统提示响起，秦文再度获得时光之神的传承，自然又来引来无数玩家的惊叹，一夜之秋的势头实在是太盛了，现在被解开封印的神殿一共有九个，而其中五个都是秦文完成的任务，占据了一大半之多。

　　不过他们不知道的是，虽然秦文直接开五个神殿的封印，但是九件神装，已经有八件集中到他身上了。

　　就在秦文出现在秩序神殿一瞬间的时候，一道乳白色的升级光芒，顿时亮起！

　　连续完成好几道任务，终于将秦文升级所需的经验值给灌满了，这一刻，他已经达到了九十五级！

　　升级之后，秦文再得五点自由属性点，没有犹豫，还是习惯性的将其加到了智力之上，说实话，对于现在的他来说五点自由属性点，实在是聊胜于无，每件神装，加属性点都是成百成百的加，区区五点，完全不够看。

　　来到秩序神殿之后，秦文顿时将小红唤了出来，飞身上马，直接朝秩序之神所在的地方冲去，把那个一直跟着他的NPC远远的给抛下了。

　　现在没那么多时间给秦文去刷恶魔军团了，为了保证拿到秩序之神的传承，秦文不得不以最快的速度赶到那里去，这名NPC没有坐骑，带上他速度实在是太慢。

　　一路狂奔，秦文遇上了不少零零散散的玩家，但是成团的却是没见到一个，而且这些玩家，基本上都是一些散人或者中小型公会的玩家，光明阵营和黑暗阵营加起来，十大顶级公会的玩家，没有见到一个。

　　显然，所有的顶尖战力，都集中到了那秩序之神那边，或许现在已经展开最终的决战了。

　　按照八大神器的指引，秦文没有费什么功夫，就直接来到秩序之神所在的宫殿，这一次并没有出现秦文所想象的火爆大战的局面。

　　宫殿之外显得静悄悄的，但是满地的痕迹，却是表明，这里经历过极为惨烈的大战。

　　秦文心中一凛，没有丝毫停留的意思，继续朝宫殿之内冲过去，既然这里有大战，外面又没有碰到各大公会的人，极有可能，战斗已经转移到了宫殿之内，或者最终的胜负已经决出来了，现在的胜利者正在宫殿之内对付上古恶魔。

　　不过无论如何，系统公告还没来，证明任务还没人完成，他还有着足够的机会。

　　当下秦文直接使用亡灵召唤，有着八件神装在身上，现在秦文的吟唱速度已经达到了一个极为恐怖的程度，技能几乎是相当于瞬发了。

　　一瞬间，一头骨龙，外加十几名一百级的恶灵骑士，顿时出现在了他的身边。

　　趁着亡灵召唤还在冷却，带着这波亡灵，秦文开始朝宫殿之内冲了过去，冲到宫殿之前的时候，亡灵召唤已经冷却，又是一波召唤，同样阵型的亡灵再来一波，骨龙的数量，顿时从一条变成了两头！

　　两头骨龙盘旋于空中，数十头百级亡灵跟随身后，骑坐神骏非凡的幽冥独角兽，秦文现在的造型，简直帅得一比！

　　刚刚踏入这座宫殿，秦文便是听到一阵喧闹声传来，而传来的方向，正是八大神器指引的方向，毫无疑问，有人正在秩序之神所在的大殿之中，对秩序之神下手！

　　秦文再不停留，小红速度提升到极致，朝大殿之上狂奔而去。

　　一来到大殿之上，一片红通通的名字，瞬间出现在了秦文的眼前，全部是敌对玩家！

　　很显然，秩序神殿之中，光明阵营与黑暗阵营的一战，最终以黑暗阵营的大败而结束，而这也并没有出乎秦文的预料，从两大阵营的玩家基数上来比，光明阵营是要远多于黑暗阵营的，这种随机传送的地图，无疑是对玩家基数大的光明阵营更加有利。

　　不过好在似乎光明阵营取胜的时间还不长，至少现在还没能够将附身于秩序之神身上的这头上古恶魔给拿下，秦文，还有机会！

　　秦文的突然闯入，尤其是两头骨龙带来的硕大声势，瞬间被光明阵营的玩家给察觉。

　　在这里的光明阵营玩家，并不是某一家公会，而是玩家公会都有，当下便是无数噪杂的声音响起。

　　“是一夜之秋！”

　　“哈哈，这次他死定了！我们这么多人，一起上，杀了爆装备！”

　　“他肯定是来破坏我们的任务的，灭了他！”

　　……

　　随着无数喊声响起，潮水般的光明阵营玩家，顿时涌向了秦文，一个个或为名或为利，无一不想将秦文斩于刀下的。

　　见到秦文的到来，神龙先是有些愕然，随即便是脸色狂喜！

　　这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

　　若是平时遇到秦文，他定然是逃跑无疑，但现在，这里汇聚了不知道多少光明阵营的玩家，灭掉秦文的机会极大！

　　别人都没有他清楚，灭掉秦文能够得到多大的收益，神龙身上便是拥有一件神装组件，自然知道秦文身上足足拥有着八件神装，只要能够干掉秦文，八件神装全部都会掉出来。

　　整个在秩序神殿的光明阵营玩家中，知道这个消息的，也就仅仅只有一个人，那就是他神龙！

　　不屈子龙也是得到了神装的，也知道这个信息，不过他虽然自己知道，但是他根本无法把这个信息传达给暮色天堂，因为阿拉贡达王城之中无法传音。

　　“暮色，圣王，魔王，你们继续对付这个魔化神祗，一夜之秋就交给我来好了！”

　　神龙压下心头的激动，主动请缨道。

　　秩序神殿之中，除了他在之外，另外三家公会的大佬也都在，只有自由国度的轮回方块缺席了。

　　虽然不知道为什么神龙为何主动申请去对付秦文，干这个吃力不讨好的活，但三人自然都没有异议。

　　成功拿下对付秦文的机会，神龙大声下令道：“所有龙族的玩家，一起上，对付一夜之秋！击杀一夜之秋者，奖励史诗级套装组件一件，人民币一千万！”

　　神龙突然发出来的大手笔，瞬间震惊全场，哪怕是暮色天堂几位大佬都被震住了，俗话说重赏之下必有勇夫，但神龙这个赏，也未免真的太重了！

　　而众多玩家听到这个悬赏之后，第一时间是自己听错了，但一直到神龙重复两遍之后，他们才确定自己没有听错，真的是一千万！

　　一瞬间全群激荡，秦文在他们眼中，顿时变成了一堆活动的人民币。


第七百六十章 一人之力！

　　为了人民币，所有玩家都疯了！

　　这可是一千万！

　　若是能够成功击杀秦文，这辈子都不用愁了！

　　一时间，所有玩家全部冲向了秦文，哪怕是那些并非龙族的玩家，也忍不住脱离战斗，朝秦文冲了过去。

　　看着冲过来的众人，秦文眼中没有一丝的就惧色，反而是露出一丝嘲讽，就凭这些玩家，想击杀这种状态下的他，还真不如去买彩票。

　　买彩票，还有中一千万的可能，但是想要击杀他，那是一丁点的可能都没有。

　　飞快的与一头恶灵骑士融合，秦文催动小红，直接朝这群玩家冲了过去。

　　众多玩家的第一波攻击，根本不需要秦文出手，两头骨龙呼啸而下，硕大的身体直接冲到了众玩家之中，头尾爪齐用，只要被骨龙攻击到的玩家，十之八九被秒杀，顿时无数的白光闪过，他们还没有摸到秦文的边，便是被秦文免费送回城了。

　　不过这样却丝毫不能阻止众玩家的脚步，一夜之秋的亡灵强，他们都是知道的，但是亡灵强又有什么用，他们相信，只要自己能够冲到秦文的身边，秦文必然会瞬间被他们撕裂。

　　但接下来出现的一幕，让他们全部都愣住了，以往一直躲在亡灵军团身后的秦文，这次竟然主动的冲了出来！

　　在小红的强大速度之下，瞬间超过了那些百级亡灵，与两头骨龙并驾齐驱了起来。

　　一愣之后，众玩家顿时大喜！这不是送上门来的肉吗？

　　“草草草！别跟我抢，一夜之秋是我的！”

　　“哈哈，一千万，我来了！”

　　“一群傻吊，近战怎么跟我远程比，老子的箭比你们快多了！”

　　……

　　秦文尚未冲到众玩家身前，无数的远程攻击就已经射了过来，箭矢，魔法，瞬间将他笼罩。

　　秦文不躲不闪，硬扛着这无数的攻击，但让所有人都目瞪口呆的是，秦文的血量并没有像他们想象之中的那般瞬间清空，而是不断的出现微小幅度的下降和上升。

　　对，就是上升，他们确定自己没有看错，根本没有看到秦文喝药，但秦文就是在回血！

　　而紧随其后，秦文的血量干脆连波动都没有了，一连串的MISS直接飘了起来，命运之戒附带的护体属性被激活了。

　　护体：遭受攻击之时，10%几率使得自身进入三秒无敌状态。

　　“无，无敌了？”

　　“没事，无敌药剂有时间限制，继续攻击！”

　　……

　　一咬牙，众玩家继续攻击，一夜之秋哪里是那么好对付的，自然不可能被一下子干掉。

　　而此时，众多近战终于是冲到了秦文的身旁，无数物理攻击朝他施放而去，秦文的血量再度出现波动，但是幅度已经没有他们想象之中的那么大。

　　反倒是攻击秦文的一众物理职业大叫了起来，因为反弹效果出现了。

　　一路抗住无数攻击，秦文终于冲到了玩家群中，小红的攻击瞬间爆发，一声嘶鸣，前蹄抬起，狠狠跺下。

　　一片火海瞬间迸发，四周的玩家全部笼罩了进去，血量飞快的下降，小红继续前冲，而秦文也没有停下手中的动作，毁灭之剑高高举起，一道死亡波纹顿时施放开来。

　　死亡波纹：召唤三圈死亡波纹吞噬方圆三十米内所有生命体。

　　现在秦文的攻击力，已经完全不是普通玩家能够想象的，根本用不到三圈死亡波纹，单单是一道死亡波纹散发而出，方圆三十米内的玩家，全部躺下。

　　而此刻骨龙的第二波攻击也来袭，又是一阵喊叫声响起。

　　完完全全的碾压，不过，是秦文一个人，碾压在场的无数玩家！

　　这不可思议的一幕，将所有人都看呆了，便是正在攻击那被上古恶魔附身的秩序之神的一众玩家都停下了手中的动作。

　　这，真是一夜之秋？是个亡灵巫师？这是什么攻击？这是什么防御和血量？

　　秦文表现出来的实力，已经超过他们理解的范畴了。

　　本来在后面阴笑着看好戏的神龙，脸上的笑容早已经僵硬，但看着不断朝自己冲过来的秦文，神龙瞬间回过神来！

　　他想要干掉秦文，拿下那八件神装，秦文又何尝不想干掉自己，获得自己身上的大地之靴呢？

　　惊骇之下，神龙哪里还敢打秦文的主意，果断激活了大地之靴的技能，方圆百米之内瞬移！

　　一瞬间，神龙便是将双方的距离拉开到最大！

　　他此刻不在战斗状态，根本没有一丝一毫的犹豫，直接拿出回城卷开始回城，同时口中大叫道：“拦住一夜之秋！拖住他！”

　　什么秩序之神的传承，什么秦文身上的神装，他都不要了，先保住自己的命，还有身上的大地之靴再说。

　　神龙的反应速度太快，再加上有大地之靴的瞬移，将双方的距离拉得太远，秦文那个命运齿轮的旋转，此刻更是没有冷却，无法使用。

　　虽然他极力想将神龙留在这里，拿回那大地之靴，但终究还是来不及，神龙的身体，瞬间化作一道白光消失，已经离开了这阿拉贡达王城。

　　秦文只能够露出一丝懊恼的神色，下次想逮住神龙，怕是没这么简单了。

　　不过很快他又收拾好心情，神龙虽然溜了，但是秩序之神还在，先拿下秩序之神的传承再说，攻击方向顿时转眼，直接朝秩序之神冲过去。

　　见到秦文突然朝己方冲了过来，光明阵营众玩家开始换乱了起来，虽然秦文依旧冲在最前方，但现在谁还敢小看他？

　　刚刚秦文爆发出来的实力，已经彻底颠覆了他们对于秦文的评价，谁都知道，若是再以为秦文是个脆弱的亡灵巫师，那可就真是个大傻叉了。

　　跑到一半的时候，秦文发现亡灵召唤竟然又冷却了，任由小红冲向秩序之神，毁灭之剑则是挥动起来，准备下一轮召唤。

　　不过在召唤之前，秦文先一步启动了智慧之冠的技能，智慧之神的加持，全身法术攻击力直接提升了100%，可谓是将秦文的实力瞬间翻一倍。

　　这种状态下使用出亡灵召唤，可比前几次强多了，第三头骨龙出现，与骨龙一起出来的，还有足足近百头百级亡灵，亡灵军团的阵营，再度扩大。

　　“怎么办怎么办？打还是撤？”魔王有些焦急的问道。

　　秦文的实力，已经让他彻底的心惊了，根本没有一丝与之为战的想法，他知道，自己与秦文的差距，怕是已经拉开到无数倍了，而造成这个效果的，无疑就是那些神祗的传承。

　　“神说，要有光，便是有了光……”

　　“神说，黑暗不应存在……”

　　关键时刻，圣王终于是拿出了他的杀手锏，预言术，这或许是唯一能够对付秦文的技能了！

　　见到圣王竟然是用预言术，秦文眼中光芒一闪，两头骨龙瞬间前冲，想要破坏掉圣王的技能，不过光明阵营的玩家却也不是吃素的。

　　围绕在圣王等人身边的玩家，那都是绝对的精英，他们一个个都是九十多级的存在，面对骨龙，并不是不能够抗下，即便只能够抗下几道攻击，但只要能够让圣王施放技能，那就足够了。

　　不过这一次，他们却是猜错了。

　　就在几个亡灵做好了防御准备的时候，只见最靠近圣王的一头骨龙突然消失，一道人影便是出现在了骨龙所在的位置，正是秦文！

　　他刚刚使用移形换影，瞬间与骨龙兑换了位置，他抛下了小红，独自一人来到光明阵营的重重包围之中。

　　圣王的预言术依旧在吟唱，但是秦文脸上浮现出一丝嘲讽，吟唱技能？我让你吟唱！

　　时光停滞！

　　刚刚从时光之神那里得到的时光之佩，终于派上用场。

　　时光之佩附带的技能，时光停滞一出，以秦文为中心，方圆五十米的范围内，时间全被停滞下来，不管是吟唱技能，还是前进的玩家，全被再也无法动弹。

　　方圆五十米，并不是相当距离，而是绝对距离，哪怕是本来处在五十米范围之外的玩家，终于冲到了五十米之内，同样被静止下来。

　　在这五十米范围之内，只有秦文能够行动。

　　掌握了绝对的主动，毁灭之剑再度挥动，又是一道巫师技能群体技能使出！

　　恶灵乱舞！

　　恶灵乱舞：群体攻击，召唤无数恶灵，袭击方圆三十米内所有敌对玩家，附带震慑效果。

　　秦文的施法速度何其快，几乎只是毁灭之剑一挥，技能便是释放了出来，连时光停滞都没有解除。

　　无数的恶灵顿时出现，在空中胡乱的冲撞，被撞到的玩家直接秒杀，没有第二种可能！

　　圣王所处的地方，是三位大佬聚集的地方，恶灵乱舞一出，圣王这个脆弱的圣言师率先挂掉，而紧随其后，身为光明剑圣的魔王也血量清空。

　　最后挂掉的，是暮色天堂，因为他的装备，是三人之中最好的，竟是抵挡了一击之后才挂掉。

　　为了防止被人哄抢装备，死亡缠绕悄无声息的出现，只要踏入秦文身边的区域，必定被死亡缠绕所困住。

　　将四周全部控制，秦文这才不急不缓的将三名大佬爆出来的装备拾取，若是他们一开始就选择撤，秦文或许还拿不下他们，但是他们偏偏想要尝试一下挡下秦文，那就怪不得他了。


第七百六十一章 光明阵营的筹划

　　转眼间，光明阵营五大顶级公会之中的四名会长，三死一逃！

　　秦文表现出来的实力，完全震住了所有的玩家，这次他的表现，完全颠覆了所有人的认知。

　　以前秦文虽强，但是绝大部分都是依靠的亡灵军团，靠着强大的数量优势，碾压所有玩家，所以哪怕知道秦文难以对付，但从来没有谁放弃过击杀秦文的想法。

　　毕竟，只要能够杀到秦文身边，还是有着不小的机会将他干掉的，但现在，在刚刚这一战中，亡灵军团的表现，远不如秦文自身的表现抢眼，哪怕是三头骨龙齐出，也无法掩盖秦文的光芒，达到现在这个战果，可以说几乎就是凭借着他一己之力做到的。

　　强悍的防御力与恢复能力，超卓的攻击力与生命值，都让众玩家为之绝望，这样还怎么打？

　　尤其是现在四位会长全已经不在，死的死，逃的逃，失去了主心骨的众玩家，再也没有了一丝斗志。

　　最外围的玩家，开始朝神殿之外狂奔而去，什么一千万的悬赏，想都不敢想了，还是先保住命再说吧。

　　没有了秦文的命令，小红开始自主的攻击敌人，各种技能不断的甩出，不少跑得比较慢的玩家纷纷倒地，三头骨龙也没有闲着，凭借强大的速度与身体优势，一个接一个的将众玩家灭杀。

　　便是那上古恶魔，也难得的嚣张了起来，没有众玩家的围杀，它再度得到活动的空间。

　　但它的好日子，很快就结束了，秦文对于围杀众玩家没有兴趣，直接扛上了它，小红也飞快的靠拢，一人一宠，开始展开攻击。

　　很快，两头骨龙也过来帮忙，只留下一头骨龙，以及其余的亡灵，在继续追杀众玩家。

　　之前为了围杀这上古恶魔，光明阵营已经用了不少的恶魔之角，将它的实力降低到了最低，此刻自然是便宜了秦文。

　　凭他现在的实力，完全能够抗住，而且，相比起其余的盾战，秦文有着一个无比巨大的优势，那就是他强大的回复能力。

　　一般的盾战抗BOSS，都少不了要一个治疗团为其加持，但秦文根本不需要，不管是他攻击还是被攻击，身上的神装都能够激活不少的效果，或无敌，或回复自身，或对敌人眩晕，混乱……

　　而在骨龙和众亡灵的追杀之下，光明阵营的玩家死的死逃的逃，整个神殿之中，除了秦文和一众亡灵之外，就只有被上古恶魔附身的秩序之神了。

　　得到众亡灵的加入，秦文的输出再度增强，上古恶魔的血量飞快的下降。

　　而此刻在光明阵营的领地内，神龙，魔王，暮色天堂还有圣王，已经飞快的再度聚集，见面之后，四人久久没有人开口。

　　半晌之后，还是暮色天堂先开口了，尚未说话，便是先叹了口气：“一夜之秋，更加强大了，强大到无法理解。”

　　的确是无法理解，秦文展现出来的实力，就算是说颠覆了几人的世界观也不为过，那是一个亡灵巫师该拥有的实力吗？

　　亡灵巫师，不应该是召唤亡灵，靠强大的亡灵军团来碾压吗？

　　正是因为有着这样的认知，所以即便以前秦文表现出来的实力虽强，他们也没有感到太不可思议，凭借强悍的实力和一些强大的技能，完全可能做到那样。

　　但现在，秦文所表现出来的，完全不是一个亡灵巫师该拥有的实力，可以说，不是任何一个职业该拥有的实力。

　　防御力，生命值，攻击力，还有亡灵军团和法术攻击，几乎就全方位没有死角了，唯一没有从秦文身上见到的，就是远程物理攻击了，不过他们相信，如果给秦文一张弓的话，他也肯定能够射出箭来。

　　“会不会是他吃了什么药？怎么可能这么逆天？”魔王忍不住出声道，他实在是无法接受这么强大的秦文。

　　“这个……不知道。”暮色天堂摇了摇头，随即又道：“我倒希望是如此，但是我觉得极有可能，是那些神祗传承造成的，每个神祗擅长的都不一样，一夜之秋得到那么多神祗的传承，打造成一个全能型的存在，完全有可能。”

　　“不错，当初一个山德鲁的传承，就造就了之前的一夜之秋，现在得到众神的传承，那还得了。”圣王也附和道。

　　“不用猜了，我知道是怎么回事。”神龙苦笑一声道。

　　此言一出，顿时将几人的目光全部吸引了过来，等着他的下文，这里面，神龙最有发言权，因为他亲自得到过大地之神的传承。

　　不过之前神龙一直神神秘秘，不肯告诉他们传承的内容，看来现在，他是准备和盘托出了。

　　“神祗的传承，没你们想象的那么强大，我虽然也得到了大地之神的传承，实力提升不少，却也达不到逆天的程度。”

　　“那一夜之秋怎么变得这么强了？”魔王追问道。

　　“一个神祗的传承虽然无法逆天，但是一夜之秋可是足足集齐了八位神祗的传承，你们可以想象一下，八个我这样实力的人，集中到同一个人身上，那是什么概念？”神龙一番话，顿时使得三人幡然醒悟。

　　神龙的强大，他们已经看到了，得到大地之神的传承之后，他们能够明显感到神龙变得更强，八个神龙加在一起，再加上秦文以前的实力，的确可以达到逆天的程度。

　　暮色天堂皱了皱眉道：“别卖关子了，时间不等人，赶快说说是怎么回事？”

　　“别急，你们先看看这件装备吧。”神龙这次不在准备隐瞒了，直接将大地之靴的属性发了出来。

　　看到属性，三人同时吸了一口凉气！

　　神龙的声音适时的响起：“神祗的传承，不是技能的传承，而是装备的传承，每个神祗手中，都有一件神装，我这件，就是大地之神的神装，而且，相比较而言，大地之神还是十位神祗之中实力相对较弱的。”

　　“一夜之秋自身得到五件神装，然后又从天狼和邪侠的手中得到两件，我猜得不错的话，不屈子龙手中的神装，应该也被他给抢过来了，所以现在他手中，就有足足八件神装，就算是全部按照大地之靴的实力来衡量，你们算一算，他现在的实力会如何？”神龙说完之后，反问三人道。

　　一时间，三人全部无言，先不说大地之靴所附带的特性与技能，单单是大地之靴所增加的属性点，便是一百点力量与一百点体质，八件加到一起，那就是八百点力量与八百点体质！

　　这是何等恐怖的概念，当然，一夜之秋手中装备增加的未必都会是力量与体质，但这样才更恐怖，因为五大属性全部加持，瞬间成了一个全能玩家。

　　“定然是这样没错，他强悍的攻击力，防御力，恢复能力，还有生命值，都是从这些神装之上获得的。”圣王当即出声道。

　　“那也就是说……如果我们能够把他的神装卸下来，那他现在的实力，将会完全消失，再度回到之前的状态！”暮色天堂眼中精光一闪，飞快的想到解决方法。

　　神龙点点头：“不错，这是唯一的方法，或许正是为了防止出现无敌的玩家，所以这套神装有一个限制，那就是，只要没能够集齐一套，死亡必掉！而且，每个持有神装的玩家，都能够得知其余持有神装玩家的坐标。”

　　魔王脸色一变：“现在他手中有八件，加上极有可能获得的秩序之神的神装，那就是九件，只差你手中的这一件了……”

　　四人都意识到了事情的严重性。

　　“还好，至少神龙手中还有一件，我们必须要利用这一点，想办法击杀一夜之秋，获取他的装备，不然的话，以后的战斗，我们恐怕会陷入绝对的被动。”暮色天堂开口说道，“神龙，你暂时一定要保持绝对的安全，不要参与战斗了，这件神装，千万不能掉。”

　　神龙点点头：“这是肯定的，本来我还想击杀一夜之秋，得到他的装备，现在看起来，我的想法太天真了，我这种实力到他面前，几乎就是不堪一击。”

　　虽然有些伤人，但是神龙也不得不面对现实。

　　“或许……我们可以设计一个陷阱，利用神龙手中的神装为诱饵。”魔王琢磨着开口道：“一夜之秋得到九件神装之后，肯定会想要得到神龙手中的最后一件，而且按照神龙说的，一夜之秋能够知道神龙的坐标，到时候我们调集我们五大公会所有的精英玩家，用神龙的神装，将一夜之秋引过来，到时候一举击杀！”

　　听着魔王的提议，三人忍不住纷纷点头，至少从目前来看，这是唯一的办法了，若是这样还无法击杀秦文，那他们真的没有任何办法。

　　“那击杀一夜之秋之后，得到的神装，如何分配？”神龙突然问道。

　　“现在说这个是不是太早了点，还不知道能不能搞定他呢！”暮色天堂有些不悦道。

　　“我不管，神装在我手中，我龙族实力也是最强之一，到时候，十件神装，我要三件！”神龙一口气就要了三件，不过这个要求，倒也不算过分，龙族的实力摆在那里，更重要的是，他本身就有一件神装。


第七百六十二章 一锤定音

　　光明阵营共有五大顶级公会，神龙要去三件，那就只剩下七件了，必然只有一家只能拿到一件。

　　一时间，几人的目光全部投注到了魔王的身上，虽然有些不甘心，但魔王也知道自己的斤两，在光明阵营，不管是实力还是资历，他都远比不上其余的四大公会。

　　于是他主动开口道：“只要能够干掉一夜之秋，我拿一件就可以了。”

　　魔王主动提出来，众人自然再无异议。

　　“好了，现在八字还没一撇，还是先筹划一下对付一夜之秋的事情好了。”暮色天堂中止了这个话题，到时候若是无法拿下秦文，他们现在讨论这些，简直就是笑话。

　　“估计现在一夜之秋已经快干掉那上古恶魔了，到时候九件神装集齐，他必然会很快对我下手，时间不算多了。”神龙出声道。

　　“我刚刚通知了轮回方块过来，等他过来之后，大家一起商议。”暮色天堂已经将这边的消息通知了轮回方块。

　　阿拉贡达王城之中，只要被解封的神殿，就能够进行传音了，现在轮回方块不在秩序神殿之中，自然能够得到消息。

　　很快，轮回方块便是到来，虽然暂时他还不清楚怎么回事，但是听暮色天堂的语气，显然是出了大事，竟然需要五大公会同时动手，上一次他们联手，还是对付月光之城建立的事情。

　　就在轮回方块到达之际，一道系统公告，终于响起！

　　秦文已经成功的解开了秩序神殿的封印！

　　至此，阿拉贡达王城十大神殿的封印，全部解开，而最大的BOSS，恶魔王，也终于要浮出水面了。

　　紧随着秦文解开秩序神殿的公告完毕，另一道公告，再度吸引了所有玩家的注意力。

　　——系统公告：经过众玩家的不懈努力，阿拉贡达王城十大神殿封印全部解除，沉睡之中的恶魔王，即将苏醒，解开封印的同时，也使得恶魔王能够开始恢复实力，三天之后，恶魔王将彻底苏醒，那时候是恶魔王实力最为虚弱的时候，之后每过一天，恶魔王的实力就会恢复一分，巅峰大陆的勇士们，拿起你们手中的武器，灭掉恶魔王！一举消灭这几乎占领巅峰大陆的强大恶魔！

　　金色字体的系统公告，在两大阵营不断传播，阿拉贡达王城这一个大副本，终于要迎来最大的高潮，也迎来最后的主线任务！

　　两道系统公告一出，正在商议事情的光明阵营几位大佬，顿时脸色一变，留给他们的时间，只有三天了！

　　见几人的脸色不正常，轮回方块忍不住诧异道：“怎么了？恶魔王即将出现，这难道不是件好事情么？”

　　暮色天堂闻言露出一丝苦笑之色，这才将秦文的现在的状态，全盘告知轮回方块。

　　一听之下，轮回方块无疑也是震惊无比，不凭借亡灵军团，仅仅凭自身实力，在数千玩家之中来去自如，更是直接灭掉了暮色天堂三人，这种实力，太让他骇然了。

　　意识到事情的严重性，轮回方块再也不敢怠慢，飞快的加入到了众人的讨论之中，商量起了对付秦文的办法。

　　突然间，众人皆是神色一怔，仿佛是收到了什么消息，随即几人同时回过神来，神龙率先问道：“你们也得到系统提示了？”

　　暮色天堂等人纷纷点头，就在刚刚，系统提示他们，前往各大城市的阿拉贡达王城管理员处领取奖励，奖励的多少，根据各自获得的积分而定。

　　“先不急，奖励反正在那里不会跑，先商定好作战计划再说。”轮回方块出声道，众人同时点头，不理会系统的提示，继续商议。

　　此刻，秦文正站在秩序神殿的传送阵之前，这里除了他之外，再也没有一个人。

　　将秩序之神解救完毕之后，秦文再得一枚神格，外加一件神装，秩序之裤，不过与前几次不同的是，秩序之神没有将他传送往其余的神殿，因为现在十大神祗已经全部陨落，在没有谁需要解救了。

　　神龙等人收到了系统提示，秦文自然也收到了，而且，他收到的不仅仅只是系统提示，还有不少的留言，全部是一众熟人发来的消息，有些消息，甚至是数十天之前的，那时候秦文才刚刚进入阿拉贡达王城不久。

　　不过他自从进来之后，就一直没有出去过，所以这些消息一直没能够收到，直到现在，整个阿拉贡达王城全部被解开封印，他才收到。

　　留言也没有什么重要的事情，基本上都是问问秦文的情况，现在事情都已经尘埃落定，他自然没必要回答，微微思索一番，秦文便是给众人群发了一条消息，通知在月光之城议事厅集合。

　　阿拉贡达王城，已经迎来了最后的阶段，需要好好的筹备一番了，而且，这一次众人在阿拉贡达王城之后，收获必然都不小，也需要好好消化一下了。

　　拿出一张回城卷轴，秦文直接将其捏碎，瞬间便是回到了月光之城。

　　此刻的月光之城，显得热闹非凡，尤其是几个阿拉贡达王城管理员所在的地方，更是人气火爆，所有的玩家，都收到了系统提示领取奖励的提示，此刻自然是眼巴巴的跑来领奖了。

　　不过，他们得到的积分并不多，也只能够获得一些药剂和一些经验值的奖励，其余的好东西，自然是没份的。

　　看着好久没有见到的月光之城，秦文有种恍如隔世的感觉，在阿拉贡达王城呆久了，脑海之中只剩下恶魔和神祗两个名词了。

　　径直往月光之城的议事厅走去，当秦文达到的时候，发现议事厅之中人已经相当多了，除了他之外，其余人都已经到了。

　　包括月光军团的一众顶尖高手，月光倾城各大分会会长，月光倾城主会的各大堂主香主之类的，好在此刻月光倾城已经是二级城市了，议事厅极为庞大，容纳这么多人，一点也不显得拥挤。

　　“之秋老大！”

　　“之秋！”

　　“叶子！”

　　……

　　随着秦文到来，众人纷纷打招呼，秦文也不一一回应，只是摆摆手示意一下，随即便是来到主位坐下。

　　一旁的任静早已经候着了，见秦文已经到来，当下清清嗓子道：“既然人已经来齐，那大家先汇报一下这次的成果吧，我这里先记着，到时候如何分配资源与奖励，再通知。”

　　月光倾城经过这么久的发展，在任静的带领下，已经形成了一套极为健全的机制，完全的商业化模式管理。

　　毕竟偌大的一个公会，如果管理层不行的话，只怕很快就会倒塌。

　　最先汇报的是谁是大哥，他汇报的是月光堂的情况，得到了多少件光辉级以上的装备，兑换了多少件套装组件，一一道来。

　　紧随其后，邪侠，幻月等人分别汇报，任静则是逐一记载。

　　这次月光倾城的收获相当不错，别看秦文一直在完成主线任务，获得了不少好东西，事实上，阿拉贡达王城之中的支线任务，获得奖励同样无比巨大，以积分和套装组件为主。

　　经常是在月光倾城高层的带领下，带领一众普通玩家做任务，获得的积分全部集中在高层手中，现在这些积分尚未完全兑换，到时候可以根据需要来兑换。

　　听所有人汇报完毕之后，任静统计了一下数据，这才开口道：“目前，我们的积分不算少，但是大多分散，而且，积分没法转让，所以兑换史诗级套装十分困难，大概只能够兑换几件组件的样子，但是用来兑换传说级套装的话，倒是能够兑换不少，大家说说自己的意见。”

　　兑换一件史诗级套装组件，足足需要一百万点积分，因为积分没法转让，所以想要兑换，就只能够自己积累，现在能够兑换史诗级套装的仅仅只有八人，其中邪侠，谁是大哥，幻月，赤色黎明，和不变寂念五人都超过了百万积分，他们全是月光倾城主会五大堂口的堂主。

　　除了五人之外，还有另外三人，则是月光倾城几大分会的会长之一。

　　“还是兑换传说级套装吧，目前传说级套装以及很强大了，照这么算，加上那些零零散散的积分，我们应该能够兑换近二十套传说级套装，是一股十分强力的力量，更重要的是，若是兑换史诗级的话，不成套威力不够。”谁是大哥提议道。

　　“不用商议了，先兑换一套史诗级套装，打造出一个超神的存在，剩下的再全部兑换传说级套装。”秦文直接出声，一锤定音。

　　“问题是，我们积分不够啊！”谁是大哥迟疑道。

　　秦文笑了笑：“我这里还有好几件史诗级套装组件，而且，我自身的积分，也超过了百万，加上你们这里的八百万积分，完全足够了！”

　　说话间，秦文直接将数件史诗级套装的组件属性发了出来。

　　这一发，便是足足五件套装组件！

　　看到这一幕，众玩家眼神瞬间瞪大！

　　五件史诗级组件，那便是需要五百万积分，邪侠他们集合众多玩家的力量，才混到百多万积分，秦文竟然一个人就得到了这么多史诗级套装组件？！


第七百六十三章 装备分配

　　“太好了！之秋这里竟然有这么多的史诗级套装组件，凑齐一套，完全没问题了！”谁是大哥有些兴奋的道。

　　任静仔细看了一下秦文发出来的套装说道：“之秋这里的套装组件，都是法系的套装组件，那我们就先打造一个超神法师好了，再拿五百万积分出来，就能够凑齐一套了。”

　　“那套装归谁？”谁是大哥问道。

　　“法系的，自然是给之秋了，难道这还有意见？”影痕忍不住说道，他们一开始并没有跟秦文在一起，所以并不知道秦文的最新消息。

　　秦文摇了摇头笑道：“我不用，我有更好的，你们自己商量着办吧。”

　　既然是法系套装，那一众近战自然是没有资格了，众人的目光，顿时落到了一众法系职业的身上，如此强大的装备，一般玩家自然不用考虑，有资格持有的，必然是顶尖高手无疑。

　　众人最先看的，是杨威利，目前杨威利算得上是月光倾城的第一法师，论资格，他自然是最大的。

　　不过杨威利却是摇了摇头：“给我太浪费了，我是冰系法师，并不擅长杀伤，这套装备，一定要造出一个杀伤力极为强大的法师出来。”

　　灰色自然也是主动提出不需要，他一个牧师，要这么强的装备没必要。

　　悠悠魂和月玲珑倒是一个不错的选择，两人分别是火系和雷系的法师，都是杀伤力极为强大的职业。

　　不过悠悠魂技术算不得顶尖，之所以能够存在与月光军团之中，也是靠众人的提携和资历，看来看去，似乎也就只有月玲珑最有资格拿这套装备了。

　　见众人都看着自己，月玲珑有些犹豫，随即还是摇了摇头道：“算了，我不要了，我的输出主要靠武器，待会儿给我兑换一件史诗级的武器，就已经足够，我觉得，这套装备给幻月应该是挺合适的选择。”

　　月玲珑这么一说，众人顿时也觉得不错，幻月的群体攻击相当多，虽然是幻术师，但是攻击手段并不少，不管是用来辅助还是攻击，都是全能的存在。

　　幻月也没想到，最终这套装备却是分到了自己头上，虽然有些欣喜，只是之前众人都拒绝了，她也不好接受。

　　最终还是秦文开口，这才定了下来，幻月的不少技能，都能够召唤出各种幻影来攻击，攻击越强，幻影的攻击力也就越强，而一些幻术类的技能，也与她自身的防御力有关。

　　算上秦文，月光倾城这里总共有九个积分超过百万的玩家，现在，秦文这里已经有九件套装组件，那就只需要在兑换五件，还能够剩下四个积分超过百万的玩家。

　　本来，按照任静的设想，是准备用来兑换一套传说级套装的，一套传说级套装也只需要一百万积分，只抵得上一件史诗级套装组件的价格。

　　不过最终在秦文几人的商议之下，放弃了这个设想，而是改为兑换四件史诗级武器，传说级的套装组件，每一件只需要十万积分，相对来说，比较容易获取，而每一件史诗级武器，都要凑到一百万积分，这难度实在是太大。

　　最终的结果便是，兑换一套史诗级套装给幻月，另外四件史诗级武器，分别给张冬爽，月玲珑，杨威利，还有魂殇。

　　而除此之外，月光倾城众人身上一些零零散散的积分，也被利用了起来，传说级的套装组件，相对来说更容易兑换，只需要十万积分，虽然依旧难得，但是相比起史诗级的一百万而言，容易太多了。

　　传说级的套装，一共能够兑换13套，顿时整个月光军团的人都得到了一套，全身的装备焕然一新，实力提升不止一个层次。

　　而那些淘汰掉的装备，则是进入了月光倾城的公会仓库，可以由玩家兑换，也可能会由任静拿去进行拍卖，反正将利益最大化。

　　当然，那些在这一次活动之中为公会做了贡献的玩家，自然是会得到补偿和奖励，不过，这些都是以公会贡献度的形式发放下去，想要兑换什么，就由玩家自己选择了。

　　这些自然是后勤部的事情，由任静一行人去操控，不需要秦文自己来操心。

　　商议完这些事情之后，任静按照各个公会提供的数据，一个个发放相对应的贡献度，由这些管理发放到各个玩家身上，并不需要任静一个人亲自操作，不然的话，数十万玩家，累死她也干不完，这就是一个公会管理机制的重要性了。

　　将这些事情办完，等到众人纷纷离去之后，议事厅之中，只有秦文和月光军团的玩家了，他们，都是月光倾城的真正核心与元老，有些事情，秦文不能让别人知道，但是对于这些人，却是没什么好隐瞒的，比如他在阿拉贡达王城之中的收获，比如接下来对付恶魔王的事情。

　　当秦文将阿拉贡达之救赎的套装属性一发出来，那些第一次看见这套套装属性的人，无一不是深吸一口气，眼神之中满是震惊，若不是亲眼看到，他们根本无法相信巅峰竟然还会有这么逆天的装备！

　　的确，这就是逆天，除了这套阿拉贡达之救赎之外，其余的所有装备，都是分法系和物理系的，但偏偏，这套套装对法系和物理系同时加成，使得秦文瞬间成为一个全能玩家。

　　哪怕是之前在阿拉贡达王城之中就已经看到过的邪侠等人，再一次看到这套套装，依旧是忍不住心中的赞叹之意，而且听到秦文讲述最后在秩序之神神殿之中发生的战斗之后，更是感到有些遗憾，可惜没能够目睹这一场战斗，他们几乎能够想象得到秦文是何等神威，可以想象得到光明阵营众玩家见到秦文亲自上战场之时的震惊。

　　“这个套装必须要成套，否则的话，死亡必掉，距离恶魔王的彻底苏醒，还有三天时间，三天之内，我一定要尽量把它凑齐，现在就只差最后一件了，我需要灭掉神龙！”秦文面色沉静的说道。

　　“神龙的位置，你应该感知得到吧？只要确定了他的坐标，到时候我们纠集人马一起杀过去，直接将他干掉就是了。”邪侠问道，他持有过灵魂之腕一段时间，自然知道神装的特性。

　　秦文点点头：“嗯，我知道神龙的坐标，他现在正在英雄之城里面，系统提示了我两次，他的坐标都没变，想来已经很久没有动过了。”

　　英雄之城，便是英雄盟的驻地，现在秦文他们在商议，光明阵营那边几大公会也在商议。

　　“区区一个神龙我自然不怕，但是，我就怕他逃跑，围杀过程中，要是无法将他拖入战斗状态，他已经知道了我的实力，必然会逃跑，这才是最难办的事情。”秦文说出了自己的无奈的地方。

　　神龙持有的是神装，正是大地之靴，别的装备或许还好，偏偏这大地之靴，携带了一个瞬移神技，方圆一百米之内，可以挪移到任何地方，大大增加了神龙逃跑的机会。

　　“之秋，你不用急，现在急的，应该是光明阵营才是。”任静突然出声，众人的目光顿时投注到她的身上。

　　任静继续冷静的开口道：“你有九件神装，再加上有亡灵召唤在手，实力何其强大，只要不是你自己找死，想死都难，所以装备掉落的几率相当低。”

　　“若是光明阵营的玩家遇到你，必死无疑，现在你只是想凑齐十件神装，但他们却是想灭掉你，消除掉你这个强大到无法抵挡的威胁，所以，现在我们大可以静观其变，相信我，用不了多久，不需要你去找他们，他们必然会想办法来找你，找机会干掉你，所以现在你要做的是，做好迎接战斗的准备，只要光明阵营有动静，一举干掉神龙，拿下他手中的大地之靴。”

　　任静一番话，对秦文来说，无疑是相当于醍醐灌顶一般，他只想着赶紧干掉神龙，却是忽略了相比起自己，光明阵营更在意这件事情。

　　想通此节，秦文顿时露出了一丝笑意，开口道：“既然这样，那自然是最好，那我就等着光明阵营的反应，只要他们敢对我动手，绝对让他们讨不了好，那接下来，大家就好好提升实力吧，等灭掉恶魔王之后，我们和光明阵营的一战，也快了。”

　　众人闻言，纷纷点头，本来按照他们的预计，与光明阵营之间的一战早已经展开，但是因为阿拉贡达王城的突然开放，一拖就是这么久，甚至还没有弄完，至少得等将恶魔王灭掉，阿拉贡达王城的任务彻底完成之后，他们之间的一战才能展开。

　　但即便这样，留给他们的时间也不多了，能够趁这段时间多提升一点实力，自然是最好的。

　　正准备散去，秦文突然问道：“对了，系统提示可以前去领奖，你们去了吗？要不要一起？”

　　闻言，众人皆是愕然，魂殇有些难以置信的看着秦文说道：“你别告诉我，你还没有去领取奖励？”

　　秦文疑惑道：“我本来就没去，怎么，你们都已经领悟了？”

　　“靠！那你身上一百多万积分，岂不全是打怪得来的？你真是个妖孽！”杨威利代替众人说出了最想说的话。

　　他们之所以有那么多的积分是因为靠奖励领取了许多，否则的话，想要一个人活得超过百万的积分，那难度何其巨大！

　　而秦文，竟然在不靠奖励的情况下活得了一百万积分，实在是，让他们无话可说，不过，在这同时，他们也是兴奋无比，那岂不是说，秦文还能够获得一大批的积分？


第七百六十四章 等候

　　走出议事厅，众人跟着秦文一起去寻找那阿拉贡达王城的管理员。

　　此刻领取奖励的玩家并不少，不过见到秦文等人到来，自然是纷纷让路，这里可是人家月光倾城的地盘。

　　径直走到这个阿拉贡达管理员的面前，秦文开始与他对话，一见到秦文，这个NPC顿时神色一肃，连忙行了个礼。

　　“大人这次在阿拉贡达王城之中立下大功，成功解开五大神殿的封印，另外还击杀了无数恶魔，甚至包括好几头上古恶魔，奖励十分巨大。”这个NPC报出秦文在阿拉贡达王城之中立的功，显然，秦文所做的一切，系统都有记载。

　　随着这NPC说完，秦文顿时便是收到了系统奖励的提示。

　　一瞬间，连续两道白光陆续从秦文的身上闪过，看得众人口呆目瞪，秦文现在是九十五级，这两道光芒闪过，岂不是代表再升两级，那就是九十七级了，距离百级大关，也不过只有三级的距离而已！

　　拉开等级榜一看，果然，第一名的秦文，等级已经九十七级，将第二名的九十三级足足甩开四级的距离！

　　秦文在阿拉贡达王城之中，不但击杀无数恶魔，获得百多万的积分，更是连续解开五大神殿的封印，虽然解开封印的时候，除了众神的馈赠之外并没有什么奖励，但是这份功劳却是记下了，现在在这次的奖励之中，一并送出。

　　除了巨大的经验值奖励，直接将秦文的等级提升了两级之外，秦文再度得到了一百一十万积分，外加一件史诗级套装组件，相当于一下子给了秦文两百万的积分。

　　因为秦文身为法系的缘故，所以他得到的史诗级套装组件都是法系的，而且不知道是他的运气好，还是系统有意为之，与之前的那五件组件，没有一件相同，不过这样也正好了，又能够省下一百万的积分来兑换套装，可以专门兑换武器。

　　要知道，一件史诗级武器就需要一百万积分，而一套传说级套装才只需要一百万积分，可想而知，史诗级武器有多强大，单单是那超卓的攻击力，就让无数人眼馋。

　　这个阿拉贡达王城的NPC，除了领取奖励之外，也可以进行积分的兑换，该兑换什么装备，众人早已经想好，此刻陆陆续续的兑换，秦文身上的那几件套装组件，已经全部给了幻月，此刻在加上新得的这一件已经六件，秦文本身具有两百多万积分，还能够兑换两件，可以说，单单是秦文一个人，就凑齐了八件史诗级套装的组件！

　　邪侠和谁是大哥上前再兑换两件，一套史诗级套装，阿拉贡达之守护，便是已经凑齐，装备到幻月身上的时候，幻月整个人都焕然一新。

　　装备虽然是不分性别，但是装备到不同性别玩家的身上，显示的效果却是不同的，此刻这套阿拉贡达之守护，装备到幻月身上的时候，配合上幻月的气质，更是隐隐有着一股女神的气息，就像是雅典娜那般的感觉。

　　魂殇更是夸张的惊叫一声，一把抱住幻月说道：“女神，你真是太漂亮了，我决定今晚翻你的牌子！”

　　幻月红着脸将魂殇的手打掉，众人皆是哄笑。

　　随后，身上有积分的众人纷纷上前，兑换相对应的装备，当秦文兑换完奖励之后，再度多出来了两百万积分的预算，所以能够再多兑换两件史诗级的装备，最后众人决定之后，准备额外给沧海和夜凉莫悲伤兑换两件史诗级盾牌。

　　盾牌并不算在套装之内，只有单件，这样不但增加了两人的防御力，同时也不影响两人身上的传说级套装效果，可谓是一举两得。

　　搞定这些事情之后，众人开始结伴再度进入阿拉贡达王城，不过，阿拉贡达王城的十大神殿虽然已经解开封印，但是恶魔王却依旧存在，所以现在虽然可以在十大神殿之中相互传送，但是进去之时，依旧只能够随机传送，并不能够选择传送到具体哪一个神殿，只有能恶魔王被干掉之后，才能够实现了。

　　现在众多玩家，基本上有事没事就往阿拉贡达王城之中进发，战场，副本地图，暂时都失宠了。

　　因为虽然阿拉贡达王城十位神祗都已经被解救，但是系统的任务却没有消失，只是主线任务消失了，击杀恶魔的任务，依旧存在，不但击杀恶魔可以获得经验值，同时还可以获得积分，可谓是一举两得。

　　进入阿拉贡达王城之中后，众人也终于看到了秦文现在的真正实力，这才是真正的我和我的小伙伴们都惊呆了。

　　秦文的一次亡灵召唤，让他们大开眼界，以前需要用地狱之门才能够憋出来的骨龙，现在竟然直接使用亡灵召唤就能够召唤出来。

　　擅长攻击的众人，不管是邪侠赤色黎明等近战物理职业，还是杨威利月玲珑等远程法系职业，看到秦文的杀伤之后，都是甘拜下风。

　　邪侠更是与秦文对比了一下两人的物理攻击力，邪侠发现，秦文身为一个亡灵巫师，但是物理攻击力比自己还要高了，这真是一个悲伤的故事。

　　而看到秦文一个人直接杀入一个恶魔军团之中，与一头五星恶魔对着干的时候，沧海和夜凉莫悲伤更是没话说了，这生命值，这防御力，已经完爆他们不知道多少了，哪怕是已经换上了史诗级盾牌，换上了传说级的套装，面对秦文，他们也没有一丝自信。

　　灰色更是摇了摇头叹道，自己差不多可以下岗了，秦文的血量，几乎就没有看到低于70%过，怪物的集火对秦文来说，根本没有任何效果，一次集火，他身上的神装特性不断的激活，或恢复或反弹或无敌……

　　“等阿拉贡达王城结束之后，我很期待与光明阵营的一战，我到时候看看，光明阵营拿什么来挡住之秋。”谁是大哥感叹道。

　　邪侠也附和着点点头：“现在的之秋，可是比他的那头骷髅王还要难缠了，或许比基础属性比不上骷髅王，但是他的持续作战能力，可是比骷髅王强多了。”

　　邪侠此言一出，众人纷纷赞同点头，秦文的剽悍，他们可是已经看得清清楚楚了，独自一人扛着五星恶魔，不需要任何人的加持，血量还根本没有降低到危险线以下，实在是太强大了。

　　哪怕是骷髅王，扛着这么多怪物打，血量也必然会降低，只要给予一定时间，必定能够将其干掉，但秦文只要自己注意协调技能，合理利用装备，几乎就是不死的存在，更重要的是，他们可是知道秦文的生命之链，还有一个逆天神级，死亡之后，原地满血满蓝满状态复活！

　　“哈哈，大家也别看着了，一起上！新装备到手，大家都熟悉熟悉手感。”魂殇哈哈一声大笑，自己一马当先的冲了上去。

　　众人相视一笑，催动胯下的坐骑纷纷上前。

　　……

　　在阿拉贡达王城之中驰骋的时候，秦文也时刻在注意着系统的提示，提示着神龙的位置，最开始神龙在英雄之城呆了很长一段时间之后，便是回到了龙族自己的城市，随后开始在光明阵营之中各处活动，并没有定下来。

　　而随着一天过去之后，神龙终于是回到了阿拉贡达王城，这顿时让秦文精神一振！

　　在围杀恶魔军团的过程中，秦文开始密切注意神龙的动作了起来，每提醒一次坐标，便是记录下来，然后对照地图，试图找出神龙的行进轨迹。

　　但是一连三次提醒之后，秦文顿时发现了不对，三次坐标，神龙几乎都没有动，一直呆在那个小范围里面！

　　这说明什么，不言而喻……

　　“暮色，你说，一夜之秋真的会过来吗？”神龙有些无聊的问道，他已经在这里等了足足等了快两个小时了，不过一直没有见到秦文的影子。

　　暮色天堂一笑道：“放心吧，肯定会来的，估计，一连三次提醒，他现在已经察觉到你的目的了。”

　　神龙闻言一惊：“察觉了？那他还会不会来？就算是来，他应该也会带上月光倾城的大军过来吧？”

　　“别急，我们布局已经十分周到了，阿拉贡达王城之中无法从外界定点传送，他若是想集合玩家，需要花费的时间绝对少不了，他不会等的，难得堵到你一次，他又怎么会花那么多时间去集结人马呢？况且，他现在的实力十分强大，极有可能自负的自己冲过来。”暮色天堂显得十分有把握。

　　神龙的眼色阴晴不定，只是点点头道：“希望吧。”

　　神龙等人的目的，秦文显然已经察觉了，长达两个小时呆在原地不动，明显就是在等他自己送上门。

　　“你们自己过来，我先走一步。”将事情跟众人交代一遍之后，秦文如是说道。

　　“你一个人，没问题吗？”张冬爽问道，她有些担心。

　　“放心吧，我要是那么好杀，我就不会到现在还没败绩了。”秦文笑了笑，捏了捏张冬爽的琼鼻，“虽然我知道他们肯定是在算计我，但是我现在的确不能等了，谁知道神龙会不会撤离，距离恶魔王彻底苏醒，只有一天多的时间了，我尽量要抢在这之前将神装凑齐。”

　　暮色天堂的算计的确没错，秦文明显知道他们计谋，却还是义无返顾的冲上去。


第七百六十五章 以一敌万！！

　　光明阵营众人，此刻正在大地神殿之中，也就是神龙获得装备的神殿，他所拥有的装备，便是大地之靴，大地之神的神装。

　　而这边的阵营，也是十分强大，数十个千人团，摆的整整齐齐，随时听候调遣，可以说，光明阵营丝毫没有隐藏自己意图的打算。

　　他就是在明明白白的告诉秦文，我就是在这里等你，神装也在这里，有本事就来拿！

　　暮色天堂相信秦文就算是看到有这么多的玩家在，也必然不会有丝毫的怯弱，他是一夜之秋，他是黑暗阵营第一人，他更是巅峰第一人，他拥有着所有人都无法比拟的强大实力，他有着浩如烟海的亡灵军团，有着强大到无法匹敌的骷髅王……

　　正因为如此，秦文有着自己的自信，自己的骄傲！

　　看上去，若是这么冒冒失失的冲上来，秦文似乎有些傻，但那只是在实力不济的情况下，如果秦文有足够强大的自信，在这么多玩家之中将神龙击杀，那就不是傻，而是超乎寻常的自信！

　　为了凑齐这么多玩家，光明阵营足足花了一天的时间，五大顶级公会的人马都有，所有的玩家，都在静候秦文的到来，虽然已经足足等了两个小时，但没有一个露出不耐的神色，他们都知道这一战的对手是谁。

　　正因为他们知道自己的对手是谁，这两个小时的等待，不但没让他们有一丝的不耐，反而是使得他们心中的战意愈发勃发。

　　这么多玩家之中，有些是参加了秩序神殿那场战斗的玩家，他们见识过另一种形态的一夜之秋，那一战，巅峰了秦文在他们心中的印象，一夜之秋，再也不是那个躲在亡灵后面，依靠亡灵军团吃饭的亡灵巫师了，而是一个他们无法理解，无法超越的存在。

　　所以哪怕集合数万人围杀，他们心中也没有一丝的不悦，不认为这样有什么不公平，相反，他们所担心的是，这么多玩家，能不能真的留下一夜之秋？

　　时间，继续一点一滴的流逝，很快，等待的众人已经迎来了第三个小时的等待。

　　等的时间越久，众人心中就越忐忑，他们不知道接下来见到的一夜之秋，会是个什么状态，一个一夜之秋就已经十分难对付了，若是他再带领着大批的玩家过来，那还了得？

　　这四周，除了光明阵营五大公会的人之外，早已经没有了任何无关之人的存在，暮色天堂亲自下令，进入四周的玩家，不自动退出的话，不问缘由，全部击杀！

　　就在此时，一道黑色的洪流，出现在了众人的视线之中！

　　洪流越来越快，很快，众玩家便是看清楚了，来的洪流赫然是由各种密密麻麻的亡灵所组成，而在众亡灵之前，有着一道奔驰的身影！

　　正是秦文！

　　自从得到了九大神装之后，秦文再也不需要使用亡灵打头阵，他更喜欢这种冲在最前方的感觉，这也是为什么许多人喜欢玩战士的原因，因为这样够热血！够激情！够直接！

　　“战斗准备！”暮色天堂大喝一声！

　　“我要不要先撤？”神龙有些忐忑的问道。

　　“不行！你一走，一夜之秋绝对会跑，他一跑，我们根本留不住他，你必须留下来做诱饵，一直到我们将他击杀为止！”暮色天堂严词拒绝了神龙的要求。

　　“想走也行，把那件神装交给我，你就可以走了。”轮回方块笑道，作为诱饵的，可不是神龙，而是那件神装。

　　神龙想也不想的拒绝：“那算了，我还是自己留着好了。”

　　他可信不过别人，刘备借荆州，那可是有借无还的。

　　“别废话了，你要做的，就是保护好自己，我也会派遣人专门保护你的。”暮色天堂再度开口道。

　　闻言，神龙忍不住撇撇嘴：“说得轻巧，你又不是不知道一夜之秋多厉害，在秩序神殿的时候，你们三个人还不是一下子被击杀。”

　　神龙话音一落，暮色天堂还没说话，其余几人便是脸色一黑，那次的事情，绝对是他们游戏生涯最耻辱的一件事了，三大公会会长，直接被秒杀，无一逃脱。

　　“哼哼，上次的事情别提了，这次把场子找回来。”轮回方块哼哼道：“看起来一夜之秋应该是单刀赴会了，妈的，几万人，搞不死他！”

　　……

　　几人说话之际，秦文已经距离越来越近了。

　　这一次，秦文既没有使用暗影斗篷的伪装和隐身，也没有带任何的助力，只有自己孤身一个人，外加他赖以成名的亡灵军团。

　　暗影斗篷用过几次之后，光明阵营这边虽然还不知道具体属性，但是秦文的伪装和隐身，却是都已经被他们察觉，在秦文没有到来之际，光明阵营众多弓箭手的照明箭就没有停下来过，就是为了勘破隐身。

　　而且为了防备秦文突然插入他们之中，数十个军团摆的整整齐齐，若是有人突然加入，瞬间就会被察觉。

　　看着前面光明阵营那堪称恐怖和豪华的阵型，秦文眼中没有丝毫的波动，既然知道光明阵营是在故意等着自己，那他早已经对这种情况有所预料，甚至，秦文觉得这场面还小了点。

　　要知道，上次为了破坏月光之城的建立，光明阵营足足动用了百万玩家，而这次才几万，实在是不值一提。

　　小红一马当先，载着秦文不断的朝前方冲，看着前方那数万玩家，小红的眼中也是战意盎然，他可是幽冥独角兽，再进一阶，就是地狱魔龙！

　　神兽级别的存在，若是对手少了，岂能对得住它的身份？

　　达到圣兽级之后，小红的速度已经非常恐怖了，秦文在狂奔之中，有意识的压制了它的速度，不至于让身后的亡灵军团掉队。

　　来到距离光明阵营三百米远的位置，秦文突然止步！

　　一道地狱之门，瞬间竖立起来，如此浩大的战斗，岂能没有骷髅王助阵！

　　凭现在秦文的实力，召唤骷髅王根本用不着像以前那样憋很久才能够将其召唤出来，也就是分分钟的事情而已。

　　事实上，现在秦文还能够用地狱之门召唤更高级的存在了，不过可惜，他在冥界之中，最高级的手下也只是骷髅王，所以只能够将就着用了。

　　而就在此时，一道系统提示突然传到了秦文的耳中。

　　——系统提示：系统请求在官网直播您的这场战斗，将以付费直播的方式进行，所得收获，系统收取20%，您将获得40%，请问是否同意？

　　秦文微微一愣，随即便是一笑，官方的嗅觉，果然不是一般的敏锐，这场战斗，想必无数人感兴趣吧？

　　不过，送上门来的钱，秦文又怎么会拒绝，系统可是说了，自己能够拿到40%的钱，另外40%，应该是要给对面的五大公会了，毕竟，他们也是主角之一。

　　至于系统看似收的少，至于20%，但是可不要忽略了巨大的流量，单单是这一战，就不知道能够给巅峰带来多少的流量。

　　没有犹豫，秦文果断选择同意！

　　当秦文选择同意之时，对面的五大公会大佬，还在紧急的商议。

　　“同不同意？”暮色天堂征询其余几人的意见。

　　“我们会不会输，输了，那可就丢大脸了。”圣王有些担心。

　　就在几人纠结之际，又是一道系统提示传来。

　　——系统提示：玩家“一夜之秋”已经同意，请尽快做出选择！

　　“操！被系统给鄙视了，一夜之秋一个人都不怕，咱们怕什么，同意了！”神龙骂了句脏话到。

　　“同意同意！要是赢了，咱们光明阵营以前损失的人气全都回来了！”轮回方块果断同意。

　　“反正也不是第一次输了，就算输了，还能够拿到不少的钱，也不错了。”圣王依旧有些消极。

　　“圣王操你大爷，你就不会说点好听的话吗？”

　　……

　　几人在交流之际，也毫不犹豫的选择了同意，一时间，系统，秦文，光明阵营五大公会，顿时达成协议。

　　双方同意之后，一道系统公告突然在所有玩家耳中响起！

　　显然，官方早已经做好了准备，他相信秦文等人会同意的，毕竟，这可是一大笔收入！

　　——系统公告：有黑暗阵营第一人支撑的玩家：“一夜之秋”与光明阵营五大顶级公会“英雄盟”，“龙族”，“圣殿”，“自由国度”，“魔幻九王”，在阿拉贡达王城大地神殿展开决战，应众玩家的要求，系统将进行付费直播，各位玩家可以进入巅峰官网观看！

　　系统公告一出，所有人都愣住了，随即便是爆发出一阵哄然之声，一夜之秋独战五大公会，这个消息，太劲爆了！

　　当初一夜之秋与魔幻九王一战的时候，一个以一敌千的口号，众玩家已经被震撼得不行，不过那时候秦文的名头虽响，却也没有达到现在这种程度，光明阵营的玩家并不太熟悉。

　　而现在，以一敌千，那已经是过去的事情了，现在，一夜之秋要以一己之力，单挑五大顶级公会！

　　以一敌万！


第七百六十六章 骷髅王出！

　　系统这边公告一出，官网那边，早已经架好了渠道，官网的版面瞬间一变，背景立即换成了特意赶制的画面。

　　而付费渠道也是现成的，与游戏中的金币相关联，价格有两种，一种是最普通的观看，由系统进行导播，价格五金币每人，另一种则是第一视角自主观看，相当于亲身来到战场，随时可以自主查看各个地方的场景，效果体验无疑是更好，价格十金币每人。

　　这个价格，算不上高，但是架不住巅峰的玩家之多，得知公告的一瞬间，无数玩家便是直接上了官网，一时间官网流量暴增，不足一分钟，付费人数便是已经突破了百万，还在飞速的增加着。

　　系统的提示，对于秦文来说只是一个小插曲而已，对他没有什么影响，不过他也知道，现在已经有无数双眼睛，通过直播盯到了自己身上，心下无疑是豪气大增。

　　而光明阵营这边，也是飞快的冷静下来，几乎是在刚刚同意完系统的请求之后，暮色天堂便是下令展开攻击。

　　既然秦文已经出现，他们再也没有了等待的必要，而且，眼看着秦文的地狱之门已经出来了，若不是及时打断，那亡灵军团可就源源不断的出来了。

　　面对着冲上来的浩浩荡荡的玩家，秦文守在地狱之门的旁边一动不动，而身后早已经被他召唤出来的亡灵，瞬间顶上去！

　　数条骨龙以及无数百级亡灵，径直与这群玩家撞到了一起，双方瞬间展开厮杀，这场以一敌万的战斗，瞬间拉开序幕。

　　虽然在到来之前，秦文就已经使用亡灵召唤，召唤了不少的亡灵，但与光明阵营数万玩家相比，还是差了一截。

　　虽然亡灵军团主动拖住不少的玩家，但还是有许多玩家突破了，飞快的朝秦文冲了过来，相比起那些亡灵军团而言，击杀秦文才是最重要的事情。

　　秦文在秩序神殿之中一战展现出来的实力，许多玩家都只是听说了，并且亲眼见到，所以对其还是抱有一丝怀疑的态度，毕竟不是亲眼所见的话，很难相信真的有玩家能够达到这种程度。

　　见到无数玩家朝自己冲了过来，秦文露出一丝冷笑之色，毁灭之剑再度挥动，又是一道亡灵召唤出手，施法时间几乎不到三秒钟，这自然是得益于一身神装带来的减唱效果。

　　一瞬间，又是一波亡灵出现在了地狱之门的身边，现在守护在地狱之门身边的，只有秦文和小红，以及一波亡灵。

　　直播的镜头瞬间投射到这边，无数玩家眼睛都看直了。

　　在浩浩荡荡的光明阵营玩家面前，秦文这边的势力显得是如此的单薄，仿佛根本不堪一击一般。

　　秦文身上的魔法值，依旧在源源不断的被地狱之门所吞噬，为召唤骷髅王积蓄能量，静候着光明阵营众玩家的到来。

　　“杀！”秦文一声令下，刚刚召唤出来的这波亡灵，毫不保留的冲了出去，瞬间与光明阵营的玩家站到了一起。

　　“突破，冲过去！干掉一夜之秋！”光明阵营众玩家气势高涨，无视冲过来的亡灵军团，一股脑的朝秦文冲了过去。

　　不过，别说冲到秦文的身边，单单是这波亡灵就不是他们能够抵挡的了。

　　秦文现在乃是九十七级的实力，再加上神装在身，力量何其强大，九十级的亡灵，他都已经看不上了，全部是一百级的亡灵，算上亡灵鼓舞的加持，实力已经超过了百级，逼近一百一十级的存在，虽然无法与正宗一百一十级的亡灵领主相比，但却也不少这群九十级边缘的玩家能够抵抗的。

　　一群一百级的地狱三头犬，一边朝光明阵营玩家冲了过去，三个头不断的吐出各种颜色的魔法，顿时在玩家的群中炸开，再加上地狱三头犬本身不俗的物理攻击，根本不惧任何玩家，就算是被玩家集火，也不是轻易能够干掉的。

　　恶灵骑士群和恶灵法师群，更是配合在一起，一个挥舞着手中的长枪，在众玩家之中来回穿梭，只要同时挨上两三道攻击，这些玩家必死无疑，脆皮的职业更是两击就能将其秒掉。

　　恶灵法师则是来得更干脆，在恶灵骑士的保护之下，站着原地丢着魔法，完全就是拼杀上的做法，不是我干掉你，就是你干掉我。

　　亡灵军团展现出来的战斗力，瞬间让看直播的玩家为之震惊，他们赫然发现，自己的实力连秦文手上的任何一个亡灵都无法匹敌，而秦文手上的玩家，动辄数千，这是什么战斗力。

　　本来还认为这一战的胜负毫无悬念，必然是光明阵营获胜的玩家，顿时改变了想法，他们对秦文的实力了解，还停留在之前，丝毫不知道，经过阿拉贡达王城这段时间，秦文的实力已经发生了翻天覆地的改变。

　　亡灵军团的战斗力虽然强过光明阵营，但数量却是不及，终于还是有玩家突破，朝秦文冲了过来！

　　这一刻，看直播的众多玩家，心情都吊了起来，没有了亡灵军团，一夜之秋岂不是要任人宰割？

　　镜头落在秦文的脸色，没有出现众人以为的惊慌之色，而是一如既往的平静。

　　就在此时，小红瞬间发威，双蹄抬起，狠狠一跺，幽冥火海瞬间展开，以地狱之门为中心，附近一大片区域，全部被笼罩了进去，无数玩家才刚刚冲到这边来，还没有来得及看清秦文这边的情形，在幽冥火海的强大杀伤力之下，顿时被秒掉无数。

　　不过攻击既然展开，又岂能够停下，玩家依旧是源源不断的冲过来，继幽冥火海之后，雷之炼狱再度展开，一瞬间将附件数十米的范围，全部化作了雷霆炼狱，入者即死！

　　雷之炼狱，乃是持续性技能，在雷之炼狱的保护之下，众玩家死亡了一批之后，顿时再也不敢贸然冲进来送死了，只能够站在范围之外，眼睁睁的看着秦文，不敢有丝毫的逾越。

　　“靠！这些攻击，都是一夜之秋那头宠物发出来的？宠物竟然能够强到这样？”不少的玩家惊叫了起来。

　　小红展现出来的实力，几乎就颠覆了他们的认知，宠物系统刚刚出现的一段时间时间，众人的确显然了一段时间的宠物热，但是随着时间的推移，这份热情也渐渐的消失了，宠物的确能够给玩家带来很大的助力，但却也没有他们想象的那么大。

　　不过现在看到小红展现出来的实力，凭一个宠物的力量，将无数玩家挡住，顿时让他们大开眼界，不是宠物不强，而是他们自己的宠物不强而已。

　　要知道，现在小红还只是圣兽级而已，一些一出身就是就是灵兽级别的宠物，只要经过两次进化，同样能够达到圣兽级，或许没有小红这么强力，但也绝对差不了。

　　一道雷之炼狱展开，将无数玩家挡下，秦文静静的等待着地狱之门汲取魔法值，一直到现在为止，他都没有出手，也没有主动进攻。

　　他是不进攻则已，一旦进攻，必然要一举拿下神龙，这一次，他一定不能够再给神龙逃跑的机会。

　　雷之炼狱对于魔法值的消耗也是极为强大的，小红也撑不了太久，何况，秦文也不会让小红消耗太大，待会儿小红还需要战斗的。

　　雷之炼狱一收，围在附近的光明阵营玩家顿时眼睛一亮，终于可以攻击了！

　　“上！他没有魔法值了！”

　　一声吆喝，无数的玩家顿时冲了上去，骑在小红身上，秦文并没有动，只是等到众玩家靠近之后，挥舞起了毁灭之剑。

　　死亡纹波！

　　巫师最强大的群攻技能之一，瞬间展开。

　　一道肉眼可见的波纹，顿时飘荡开来，遇到这一道波纹的玩家，没有一丝一毫的反抗，直接殒命！

　　秦文的攻击力，比小红还要强得多，别说是普通的玩家，就算是浑身装备精良的盾战，在他面前也只有被秒杀的份。

　　一举灭掉一批玩家之后，地狱之门，终于有了动静！

　　一个黑色的身影，顿时出现，骷髅王，现身！

　　一见到骷髅王出现，观看直播的众玩家顿时欣喜了起来，他们大多都是黑暗阵营的人，在这一战中，自然是支持秦文的，虽然不知道秦文现在有多强大，但是骷髅王的强大他们却是知道的，有了一个这么强大的战斗力，再加上秦文那些强大的亡灵军团，未必就没有一战之力。

　　他们刚刚可是看得清清楚楚，秦文三秒钟的时间，便是召唤出了数百头亡灵，这种效率，实在是太惊人了。

　　光明阵营的玩家虽多，但是死一个就少一个，而对于秦文，只要他自己不挂，亡灵应有尽有！

　　骷髅王一出，秦文再也没有了牵挂，地狱之门直接被他给中断！

　　除了骷髅王之外，其余的亡灵，他都能够利用亡灵召唤召唤出来，论效率，比起地狱之门还要强得多。

　　眼中精光一闪，看着依旧冲过来的众玩家，秦文再也不犹豫，一声大喝：“杀！”

　　话音未落，整个人瞬间催动小红，直接朝众玩家冲了过去。

　　秦文这一举动，使得观看直播的众人全部都惊呆了，一夜之秋这是疯了吗？没有亡灵，竟然敢凭借亡灵巫师的身体直接冲过去，就算是那头坐骑再强，那骷髅王再厉害，也没办法护住他吧？


第七百六十七章 追杀神龙

　　在无数玩家或震惊，或疑惑的目光之中，秦文一往无前的冲向了前方浩浩荡荡的玩家群！

　　此刻的战场早已经是多面开花，三头骨龙带领着一批的亡灵军团在最前方与光明阵营的玩家混战，秦文前方不远处，最新召唤的一波亡灵军团同样在阻挡着光明阵营的冲击，最后一处地方，则是秦文本人这里了。

　　秦文本人这边的情况显得有些寒碜，除了一人一马之外，便是只有一头骷髅王了，在源源不断冲过来的众玩家之前，显得如此的势单力孤，仿佛只要一波攻击，就能够成功将他拿下。

　　所有观看直播的玩家，心都揪紧了，接下来，究竟会如何？是一夜之秋身死，还是成功突破光明阵营玩家的封锁？

　　虽然有着这两种可能，但是相信第一种情况的玩家占了大多数，毕竟无论如何他们也不敢相信，凭借着一人一马加上一头骷髅王，就足以匹敌光明阵营的众玩家。

　　因为在他们看来，秦文的实力，是一个硬伤，骷髅王的实力不需要赘言，一百二十级的亡灵霸主，足以击杀远古BOSS的存在，根本不是普通玩家能够匹敌的，而小红的实力，刚刚他们也亲眼看见了，凭借一道雷之炼狱，将无数玩家阻挡在外。

　　但即便这两个战力极为强悍，却无法掩饰秦文自身的短板，因为就算是它们再强，也无法保证秦文不会受到攻击。

　　在众玩家的目光之下，秦文终于是冲到了众玩家的身前，他的人未到，光明阵营众玩家的远程攻击就已经发射了过来。

　　所有的攻击，全部瞄准了秦文，他们也知道秦文才是这一战的关键，别看现在战况如此混乱，但是只要干掉秦文，所有的都会消失。

　　面对海量的攻击，秦文面无惧色，眨眼间，这些攻击便是砸到了他的身上，各种魔法爆发出各种绚丽的颜色，所有的人，不管是攻击秦文的，还是观看直播的，眼神全都集中到了秦文的血量之上。

　　受到攻击的一刹那，秦文的血量猛然一降！

　　其实，说是猛然一降，也不尽然，因为仅仅只是下降了20%而已……

　　看到这个伤害，所有玩家嘴巴都张得大大的，才干掉一夜之秋20%的血量？怎么可能？！

　　按照他们的估算，刚刚光明阵营所发出的攻击，就算是秒掉十个亡灵巫师都是绰绰有余的了，但是竟然只干掉了秦文五分之一的血量，简直不科学！

　　但是接下来发生的事情，更是让他们震惊无比，第二波攻击到来，再度砸到秦文的身上，一连串的MISS闪过，所有的攻击，全部被秦文所免疫。

　　而接下来，已经轮不到光明阵营的玩家进行第三波攻击了，骷髅王已经飞快的冲到了最前面，一刀甩出，一道磅礴的刀气发出，无数玩家瞬间被秒杀。

　　与此同时，小红突然一个冲刺，直接冲入了光明阵营的玩家之中，骑在小红身上的秦文，一道技能瞬间出手，正是恶灵乱舞。

　　无数的恶灵顿时出现，纷乱无比的袭击着方圆三十米范围之内的光明阵营玩家，而伴随着秦文的袭击，他的血量开始出现了缓慢的回复。

　　等到这道攻击结束，他的血量已经再度回到了100%的满值！

　　这种变故，所有人都看呆了，紧随其后，那些幸存的近战，终归于是冲到了秦文的身前，一道道技能毫无保留的砸了过去，这一次秦文再没能免疫，头上开始冒起一个个伤害数字，不过光明阵营近战玩家的头上同样不断的冒出数字，虽然不多，却也实实在在的伤害。

　　骑在小红身上的秦文，一剑斩出，并没有什么技能，就只是一道普普通通的攻击，但就是一道剑气发出，被攻击到的玩家不是红血，就是直接挂掉。

　　一道普通的物理攻击，竟是恐怖至斯！

　　看直播的玩家都无法说话了，攻击秦文的玩家也呆住了，虽然听说过秦文在秩序神殿之中的战绩，但听说和亲眼见到，又岂是一样？

　　小红也开始发威，一道雷链发出，挡在秦文身前的一些玩家顿时被秒，骷髅王再度上前，继续起到开路的作用。

　　一人一骑一骷髅王，开始向前狂奔，一众光明阵营的玩家和亡灵军团，被秦文毫无牵挂的丢弃。

　　他这次的目的，可不是来杀这些普通玩家的，而是神龙，只要干掉神龙，拿到最后一件神装大地之靴，他就算是再与光明阵营战个痛痛快快也没有丝毫的意见。

　　有骷髅王开路，光明阵营的众玩家完全挡不住，眼睁睁的看着秦文杀开一条血路，朝光明阵营的本阵冲了过去。

　　虽然刚刚的接触时间并不长，但是看直播的众玩家，心情已经完全不同了，黑暗阵营的玩家，尤其是一众秋粉，简直想要兴奋得大叫了，秦文展现出来的实力，实在是太厉害了，厉害到他们无法理解，不敢相信。

　　至于光明阵营的玩家，竟然替五大公会担心了起来，光明阵营能够赢得这场战斗吗？

　　想象都有些不可思议，一方只有一个人，另一方数万人，但就是这样，他们竟然担心数万人的那一番。

　　光明阵营五位大佬之中，只有轮回方块还没有见到秦文这等强悍的实力，此刻看着秦文朝他们冲了过来，这才意识到，暮色天堂等人之所以做出这等看似小题大做的场景，绝对不是无的放矢。

　　“所有人，一起上！”暮色天堂根本没有隐藏实力的打算，秦文的亡灵军团无穷无尽，但是他们的人却是死一个少一个，除了一起上，他根本想不到干掉秦文的方法，数万玩家摆在这里，可不是来作秀的。

　　神龙此刻已经退到了最后方，看着冲过来的秦文，心中充满了担心，真的挡得住吗？

　　他没有什么信心，所以一道回城卷轴一直被他紧紧的握在手心，随时做好了回城的准备。

　　秦文终于是冲了过来，迎着上万的玩家冲了过来。

　　一群装备极为精良的远程职业玩家，站在了最前方，他们负责第一时间同时攻击秦文，务必要将秦文干掉，即便无法秒掉，那也要干掉一大部分的血，为其余玩家创造机会。

　　这一次，秦文不敢大意了。

　　他的防御高的离谱，血量多的离谱，这都是不错的，但这并不代表他就是无敌的，刚刚那一拨玩家能够轰掉他20%的血量，那么现在人数更多，装备更精良的玩家，轰掉他80％的血量也不是什么不可思议的事情。

　　若是神装不给力，附带属性没有及时激活的话，哪怕是直接被秒，也不是不可能，那可就真的糗大了。

　　眼看着光明阵营众远程玩家的武器举了起来，一个丹药，顿时被秦文使用了，正是金刚附体丸，六秒无敌！

　　只要撑过这一段距离，等他杀入玩家群之中，那他完全就可以凭借自己的攻击来汲取血量了，不必要将希望完全寄托在被攻击的回血之上。

　　众多玩家的攻击，如约而至，一连串的MISS闪过，无敌还是一如既往的强大。

　　冲锋！

　　秦文启动了恶灵骑士的一道技能，他现在融合的是恶灵骑士，自然拥有冲锋技能，双方的距离顿时拉进，扛着无数的攻击，凭借着六秒的无敌，秦文成功的杀入了光明阵营的玩家之中。

　　手中毁灭之剑顿时出手，开始收割这些玩家的性命，虽然他的血量在不断的下降，但也在不断的回复，即便有时候属性的触发不是那么的给力，血量下降得稍微厉害一点点，秦文便是服用一凭百分比生命药剂。

　　来到光明阵营众玩家的正中，秦文停了下来，又是一道亡灵召唤出手，当然，还是召唤了最强大的骨龙，一头实力远超众玩家的存在，远比上百头百级亡灵更来得实在，因为秦文的目的不是杀伤普通玩家。

　　随着一头骨龙外加一群亡灵的加入，秦文的实力再度增长。

　　就在此时，一道系统提示响起，神龙的坐标，再度被标示！

　　秦文精神一振，他之所以挑在那个时候发动攻击，就是为了能够在战斗之中获取神龙的位置，从而一举找到他，不然的话，想在这么多人之中找到神龙，何其困难。

　　秦文得到提示的同时，神龙自然也得知了提示，顿时心中一惊，一看之下，果然，秦文立即改变了方向，直接朝他杀了过来！

　　“快快快！换地方，一夜之秋杀过来了！”神龙有些惊骇的道，秦文视无数玩家为无物的姿态，被神龙看得清清楚楚，这么多玩家都挡不住，他又有什么信心能够挡下秦文。

　　现在两个千人团正在保护着神龙，他们也是最后的保障，实在事不可为，他们也能够为神龙争取一点时间，让神龙安全回城，至少能够保住最后的神装，不至于让秦文凑齐一套。


第七百六十八章 秦文挂了

　　“盾战一团，挡住他！骑士一团二团，狂战一团二团，包围！远程团队，输出不要停！”暮色天堂镇定的发出一道道命令，丝毫没有慌张。

　　得到暮色天堂的命令，一直在后方没有动静的一些团队，顿时飞快的行动了起来，仔细一看便会发现，这些团队的职业十分的整齐，全部是由同一职业组成的，而且身上的装备都极为精良，这可都是五大顶级公会的精英玩家。

　　一个盾战团队飞快的挡在了秦文的去路之上，另外几个骑士团和狂战团，则是从左右两边飞快的靠近，想要封死秦文的四周，将其困起来打。

　　秦文依旧不为所动，神装在身，他根本不担心任何安全问题，现在的他，已经不是那个靠亡灵军团吃饭的他了。

　　骷髅王依旧是冲在前方，随着它的镰刀不断斩出，一道道法术攻击和物理攻击接替放出。

　　小红已经不再施放大范围群体技能了，而是保存魔法值，进行突破。

　　秦文同样是如此，既然已经找到了神龙的位置，过多的杀伤根本没有必要，突破才是最重要的。

　　很快，他便是与盾战团队撞到了一起，成队的盾战团队，果然不是那种零零散散的玩家军团能够相比的，哪怕是骷髅王的攻势，也被阻挡了下来，一个个挑衅嘲讽技能不断的释放，强制性的拉住骷髅王的仇恨，哪怕是秦文的命令，在这种强制效果面前也没有用。

　　骑士团和狂战团飞快的围拢过来，很快，秦文便是陷入了重重包围之中，而在几个军团的后方，是无数的远程玩家，攻击不断的射杀在秦文的身上。

　　面对着这种情况，秦文的血量，终于开始了有节奏的下降，虽然速度不快，但整体上却是呈现了下降趋势，只要持续下去，击杀是必然的事情。

　　见到这个情况，光明阵营众玩家眼中，再度恢复了一丝神采，刚刚秦文展现出来的实力，的确让他们有些无力，但现在却是看到了击杀秦文的希望，自然是无比的兴奋。

　　秦文虽然继续往前面冲，突破一个个盾战的封锁，但速度却是越来越慢，只能够一个个的杀，但是没杀掉一个，便是有后方的玩家飞快补上，按照这个速度，秦文还没有把这些玩家杀完，恐怕自身的血量就已经掉光了，哪怕他的恢复速度惊人，身上药剂繁多，却也无法抗得太久。

　　刚刚还兴奋无比的观看直播的黑暗阵营玩家，心再度揪了起来，现在，一夜之秋还有办法吗？看起来，好像很艰难的样子啊……

　　再次费力的往前冲了一段距离，小红终于是冲不动了。

　　秦文再度挥动手中的毁灭之剑，又是一道死亡纹波出手，方圆三十米内的玩家，血量瞬间被削掉一层，根本不给他们恢复的时间，小红也顾不得留存魔法值，幽冥火海再度开启，瞬间将这些玩家干掉，四周顿时又空了起来。

　　而秦文也借助着这一击，将血量拉回来了一部分，小红再度前冲，但冲了不到二十米，后方的玩家已经补了上来。

　　“骑士团，对一夜之秋展开冲刺！”

　　“狂战团，开狂化，近身攻击！”

　　“盾战二团，进入预备状态，随时准备接应！”

　　暮色天堂的命令一道接一道的发布，他担心这一个团队还不足以挡住秦文，已经做好了下一步的准备。

　　已经就位的众多骑士，齐刷刷的朝秦文展开了冲刺，虽然攻击力不强，却也架不住人多啊，而且冲刺造成的负面状态也十分的可恶，在不但的冲刺之下，秦文竟然是频繁中招！

　　但很快，神装的护体属性顿时激活，秦文得到了宝贵的三秒无敌，趁着这个机会，秦文手中的毁灭之剑，瞬间换成了九极穹光剑，一道九极穹光几乎是瞬间释放出来。

　　方圆八十米范围之内的玩家，全部收到灼烧伤害，只不过，没有了毁灭之剑的攻击力，秦文造成的杀伤并不是那么的惊人。

　　好在，他也并不是一个人在作战，随着骷髅王镰刀一挥，继小红的幽冥火海之后，又是一道幽冥火海铺开，幽冥火海加上九极穹光两大持续性杀伤技能，顿时将四周再度清理出一片地方。

　　秦文继续前冲。

　　秦文稳扎稳打的样子，看得黑暗阵营众玩家紧张的同时，也是激动不已，至少现在秦文看上去并未生命危险，而且还在不断的前进，即便速度较慢。

　　当九极穹光剑再度切换为毁灭之剑之后，久违的技能，亡者重生顿时出现！

　　刚刚死亡的一大批光明阵营的玩家，瞬间站了起来，对身边的同伴举起了屠刀，一直有序的场面，开始有了一丝混乱。

　　利用这丝混乱，骷髅王大展神威，镰刀不断挥舞，继续前进！

　　“盾战二团补上！速度！远程职业不要转火，继续攻击一夜之秋，狂战团骑士团，消灭被一夜之秋复活的尸体。”暮色天堂咬牙下令，盾战一团，已经被突破，不但被突破，更是被灭得差不多了。

　　光明阵营的混乱，给秦文带来了一丝喘息之机，加快了突破的速度，但是很快，刚刚被他复活的尸体，再一次的被灭杀。

　　没有等到光明阵营的玩家重新进行攻击，秦文又是一道技能出手，尸爆！

　　只听得无数声巨大的响声传来，满地的尸体瞬间爆炸！

　　尸爆的攻击力，与玩家的攻击力是挂钩的，秦文的攻击力太强，这一道尸爆，不但造成了比之前更强大的混乱，更是使得光明阵营死伤惨重，几乎是只要被尸爆波及到的玩家，就只有死亡。

　　秦文再度前进！

　　现在他的脑海之中，只有前进，前进，前进！

　　虽然前进得很慢，但是却无比的坚定。

　　“妈的，他底牌太多了，这样也搞不死他！”神龙咬牙切齿的道。

　　“他回复能力太强，刚刚一道尸爆，顿时把他的血量给拉满了，这么久的功夫，又白费了。”魔王的眼神有些阴沉。

　　“也不算白费，至少给他造成了消耗，看看他还能够撑多久，再说，我们的大杀器要到了！”圣王开口说道，提到大杀器的时候，忍不住舔了舔嘴唇，显得有些兴奋。

　　“只能靠大杀器了，不然的话，想要干掉他太难了，只能够秒杀，不然他随便几道大型杀伤技能，血量就能够瞬间回满。”

　　光明阵营几大公会的会长在讨论些什么，秦文自然不知道，眼看着自己技能尽出，还是陷身在这包围之中。

　　秦文终于开始启动了一道神装的技能！

　　灵魂之腕的技能，灵魂控制！

　　灵魂控制：强制侵占目标灵魂，控制目标视对付精神力强大时间不等，控制数量视自身精神力强大不等，控制距离视精神力强大不等

　　灵魂控制一出，秦文顿时感觉到，自己的精神力似乎极大的增强了，看向在场的众多玩家，在他眼中，成为了一个个的目标。

　　毫不犹豫，他直接选中了最靠近自己的数十名盾战！

　　技能的突然来袭，这些盾战根本没有任何的反应，包括他们身边的玩家也不知道发生了什么情况。

　　而在秦文这边，则是多了一种奇妙的感受，眼前被他控制的这些盾战，仿佛成为了他手中的亡灵一般，完全可以按照自己的想法行事。

　　根本不犹豫，秦文操控着这群盾战直接转身，朝后方挤去。

　　这群盾战的变化，使得盾战团开始骚乱了起来。

　　“转身干嘛？”

　　“小强，你去哪？”

　　“哎哎哎，别挤我，一夜之秋要跑了！”

　　有着这群盾战帮忙，毫无缝隙的盾战团，开始出现了一丝纰漏，趁此机会，秦文果断上前。

　　不过这群盾战的异样，很快就被察觉。

　　“他们被一夜之秋控制了，杀了他们！”

　　意识到这点，光明阵营的玩家没有丝毫的手软，直接冲这群被秦文控制了的盾战下手了。

　　得知被识破之后，秦文也不坐以待毙，命令这群盾战开始反击。

　　正在战斗陷入胶着状态的时候，骑士团和狂战团突然分开了一道口子，不少玩家推着十几辆车过来了！

　　不是别的，正是攻城利器，投石车！

　　“发射！”暮色天堂冷冰冰的下令，他们的大杀器，终于已经弄好就位！

　　投石车行进速度很慢，而且为了不被秦文察觉，他们是临时组建了，在一众玩家掩护之下，终于将投石车推到了秦文这边，这也是为何，暮色天堂让这么多玩家将秦文限制住的原因，那就是给投石车的运送争取时间。

　　秦文根本还没反应过来，十几块巨石便是覆盖性的砸了过来！

　　其中三块砸中了秦文，一瞬间血量骤降60%！

　　秦文连忙躲避，但是投石车乃是覆盖性的攻击，一时之间如何能躲？

　　第二波的攻击紧随其后到来！

　　秦文，血量清零！

　　不败的一夜之秋，挂了，第一次的挂了！

　　事实，来的如此的突然！

　　所有人都惊呆了！包括在场的光明阵营玩家，以及看直播的无数玩家在内，都惊呆了！


第七百六十九章 套装集齐！

　　秦文的尸体，就这么静悄悄的躺在地上，没有一丝动静，没有一丝气息。

　　在场所有人的目光，都落到了秦文的尸体之上，直播的镜头也投射到了秦文的尸体之上，所以，看直播的玩家的目光，也落到了他的尸体之上。

　　他们的目光之中，并没有想象之中的震惊与诧异，有的只是不解和不敢置信，一夜之秋，真的就这么挂了？

　　一夜之秋，不败的神话，这简直就是一个定律，在他出道之前有没有挂过，众人不知道，但是他们知道，从秦文出来一道，从来没有挂过，也没有败过。

　　不管是单人灭驻地，还是以一敌千人，或是孤身灭圣殿，他都没有死亡，就算是月光之城建城，光明阵营动用百万人的力量，他也没有败，月光之城顽强的建成了。

　　不敢相信的不只是看直播的众玩家，哪怕是身为敌人的，在场的众多光明阵营五大公会的玩家，同样不敢置信。

　　就在前一刻，他们还看到秦文在大发神威，各种底牌层出不穷，甚至他们都没有信心挡得住了，但是就在这下一刻，大杀四方的秦文已经化作了一具尸体，安安静静的躺着。

　　“一夜之秋？挂了？”一个玩家试探着出声问道，明明看到尸体躺在地上，还发出这样的问题，显得有些傻，但是同样很显然的是，在场没有人觉得他傻。

　　“应该是挂了！”有人肯定的答道。

　　“还是老大英明，投石车那可是攻城的，砸在人身上哪能不死，他能扛过第一波，已经很厉害了。”

　　确定了秦文死亡的消息，在场众人顿时激动了起来，不败的神话，破在他们的手上，他们是神话终结者，哪怕杀掉秦文的不是他们，却也挡不住他们的兴奋。

　　“不对！”暮色天堂突然出声，“他没死！”

　　暮色天堂的话，瞬间使得在场众人安静了下来。

　　有人低声道：“明明死了……”

　　但很快，就有人意识到了同样的问题，忍不住惊叫道“他真的没死，骷髅王还在，幽冥独角兽还在，亡灵军团还在，他哪里死了！”

　　此言一出，众人都意识到了问题，若是秦文死了，他的召唤生物应该全部消失才对，若是秦文死了，也应该爆装备才对，但是，这些全部没有！

　　就在众人意识到这些的时候，地上秦文的尸体，突然消失！

　　突然发生的变故，他们还没有反应过来，一旁便是有玩家叫了起来：“一夜之秋！他，他活了！满血满蓝满状态！”

　　此刻秦文的身体，赫然出现在了他之前挂掉地方的数十米之外！状态全满，血蓝全满，哪里挂了！

　　镜头再度投射到秦文的身上，看直播的黑暗阵营玩家，瞬间激动了起来，一夜之秋，真的没死！不败的神话，终究是不败的！

　　“靠，怎么可能！”神龙瞪大了眼睛，完全无法相信，他明明看到秦文的血量清零了！

　　“投石车调整目标，速度发射！”暮色天堂狂吼，事情有些出乎他的预料，一夜之秋竟然没死？一夜之秋怎么可以不死！

　　投石车虽然强大，但它只是攻城利器而已，最大的限制就是移动速度和瞄准速度，刚刚之所以能够得手，是因为打了秦文一个措手不及，现在都已经暴露了出来，还如何打？

　　看着四周的众玩家，秦文一道恶灵乱舞出手，瞬间将其四周清空，而小红和骷髅王得到秦文的命令，再度对四周的玩家展开了攻击。

　　刚刚秦文之所以没死，或者说之所以自然是得益于生命之链了，生命之链的附带技能，那便是生命女神之救赎！

　　生命女神的救赎：死亡之后，可选择在四周五十米范围之内满血满状态复活，不受任何损失，冷却时间二十四小时。

　　虽然投石车的攻击来得突然，再加上陷入了众玩家的包围之中无法逃脱，但有着这个技能的秦文，终究还是没死，不但没死，甚至连他的亡灵军团都没有消失！

　　就在众玩家再度一哄而上，欲要重新将秦文围住之际，秦文的身体竟然又一次消失了。

　　暮色天堂再度喊道：“保护投石车！”

　　目前能够对秦文造成威胁的，只有投石车，他想当然的认为，秦文的目标会是投石车了，但这一次，暮色天堂却是猜错了。

　　整个四周，竟然是不见了秦文的身影！

　　“天上！”一个玩家大吼一声，不知道何时，秦文竟然已经到了天上，不过，此刻正在急速的往下降落，而他降落的地点，赫然就是神龙所在的地点！

　　神龙的眼睛顿时瞪大，他根本不知道秦文是如何准确的找到自己的位置，并且从天而降的。

　　不过这些不要紧，更重要的是他知道，自己危险了！

　　一声怪叫，神龙直接启动了大地之靴的技能，瞬间闪到了一百米之外的地方，回城卷轴顿时捏碎，他再也不敢呆了，他要先逃命再说。

　　刚刚秦文使用的，自然就是移形换影技能了，刚刚在天上他放了一头吸血蝙蝠，吸血蝙蝠虽然实力已经不济了，但是却能够飞行，秦文正是利用他，准确的锁定了神龙的位置，并且利用移形换影，突破重重阻碍，直接降临。

　　就在神龙闪开的时候，秦文也已经落地了，而暮色天堂也继续下令道：“挡住一夜之秋，给神龙争取时间！”

　　他知道，现在保护神龙最要紧，一定不能够让秦文得到最后一件神装。

　　神龙手中捏碎的回城卷，已经在飞快的读条了，已经过了三秒钟了，再过七秒钟，他就能够离开这里了，就算无法拿下秦文，至少也能够保住自己的神装，等待着下次再战。

　　但就在此时，谁也料想不到的一件事情发生了，方圆千米之内的所有玩家，全部收到了一道战斗信息。

　　“受到秩序的掌控，该范围内无法使用传送，持续时间，六十秒！”

　　随着这道战斗信息的响起，神龙眼睁睁的看着自己手中的读条中断，回城，失败！

　　“怎么会这样？”神龙呆呆的看着手中的回城卷，禁止传送了？这是怎么回事？

　　秩序神殿，掌控秩序的存在，禁止传送，禁止飞行，都是他能够做到的，毫无疑问，秦文从秩序之神手中得到的神装之上，便是附带有掌控秩序的技能！

　　方圆千米，禁止传送，神龙想要跑路的想法，顿时泡汤。

　　暮色天堂虽然不知道为何突然出现这种情况，但心里却是瞬间一沉，他知道要遭，秦文已经突破了光明阵营的封锁，与神龙距离只有百多米，想要击杀神龙，根本不是什么难事！

　　众多玩家飞快的冲上来，试图抵挡秦文，但就在此刻，秦文再度启动技能。

　　冷却！

　　等级榜第一名徽章的特性，被秦文使用了，全身技能，大部分冷却。

　　又是一道移形换影，秦文再度跟那头吸血蝙蝠调换位置，刚刚在他的控制下，这头蝙蝠距离神龙已经不足五十米。

　　看到秦文冲了过来，神龙哪里还敢停留，撒开腿就跑，可惜刚刚大地之靴的附带技能已经被他用了，根本无法再度瞬移。

　　看着神龙逃跑的模样，秦文脸上浮现出了一丝冷笑，都到了这个时候了，他已经底牌尽出了，哪里能够让神龙跑掉？

　　伸出右手，命运齿轮的旋转！

　　一股无比强大的攻击力，顿时被秦文所获得，直接锁定神龙，攻击力施放，正在奔跑之中的神龙，瞬间死亡，没有一丝的预兆，随着神龙的死亡，两件装备顿时掉落，一件是他自己的装备，另一件，便是那神装之一，大地之靴！

　　“抢装备！”暮色天堂喊道。

　　不需要暮色天堂下令，光明阵营的众玩家自觉的冲上去，想要赶在秦文面前将装备拿到手，但就在此时，他们突然感到自己的身体一顿，根本不受自己的控制，瞬间僵立在了原地。

　　时光之配的技能，时光停滞！

　　时光停滞：使得方圆五十米范围之内的所有敌对目标全部停止活动，三秒后恢复正常

　　随着这道技能一出，方圆五十米内，根本没人能够动弹！！

　　服用一颗加速药剂，秦文的速度顿时提升到了极致，很快就来到了神龙的尸体身旁，在无数人的目光注视之下，秦文将手伸向了那双大地之靴！

　　随着秦文手触碰到其上，大地之靴，瞬间消失！

　　与此同时，一道系统提示，顿时被秦文收到。

　　大地之靴，成功获得！

　　“所有人，围杀他！别让他跑了！务必要将他留下。”这一次，暮色天堂是真的急了。

　　九件神装的秦文就这么厉害了，集齐十件，那还了得，更重要的是，集齐了十件神装之后，死亡就不是必掉了，而且没有了最后一件神装作为诱饵，下一次哪里还会有这样的机会围杀秦文。

　　第十件神装到手，秦文的阿拉贡达之救赎套装，终于凑齐！

　　而最后的套装属性，也终于出现了！


第七百七十章 黑暗出，光明灭！

　　成功得到大地之靴，十位神祗的神器，已经彻底的集于秦文一身，而死亡必掉的属性，也终于消失。

　　不过，虽然不是死亡必掉，但并不代表不会掉落，一旦死亡的话，还是有一定几率掉落一件或两件的，只不过不会全部掉落。

　　而除此之外，十神器全部集齐之后，不但属性再度提升，套装技能也出现了。

　　十神器之召唤：瞬间将自己的队友召集过来（百人以下），无视距离，无视封锁。

　　有了这道技能，秦文随时可以将自己所在的百人团召唤到自己的身边来，而且无视任何阻碍，哪怕是在特殊地图之中，也是如此。

　　若是他想，现在随时可以将邪侠等人召唤过来帮忙，不过，目前根本没有这个必要，神龙已经被他干掉了，大地之靴也到手了，接下来，是他的屠杀时间！

　　不需要再有任何的顾忌，放手的厮杀！

　　时光停滞的效果，已经消失，光明阵营的众多玩家，终于恢复了行动能力，全部朝秦文冲了过来，人未到，技能就已经到了，无数绚丽的技能光彩，在秦文的身上炸开。

　　但是所造成的效果，却是不尽人意，远不如看上去那么的漂亮，得到大地之靴以后，秦文的敏捷提升了一大截，连带闪避也提升了不少，众玩家的命中率都大幅度降低。

　　挥动毁灭之剑，在一头骨龙的带领下，又是一波亡灵出现，而之前被秦文派出去的那些亡灵，也全部朝他这边集结而来，尤其是那几头骨龙，速度更是极快。

　　现在攻守之势已经逆转，之前是秦文要防备神龙逃跑，现在是光明阵营的人要防止秦文逃跑。

　　不过，他又怎么会逃？他要打得光明阵营五大公会主动撤离！

　　暮色天堂特意带来的那些投石车，正在拼命的调转方向瞄准，想要再度攻击秦文，只是秦文又不是傻子，怎么可能在同样的地方跌倒两次，身体不断的在众玩家之中冲杀，根本不给投石车瞄准的机会。

　　而骷髅王和小红，以及数头骨龙，已经全部来到了这四周，纷纷找上距离最近的投石车开始攻击，投石车的攻击力虽然强，但是防御力却是相当低，而且无法躲避，在一众强大亡灵的攻击之下，撑不了几下，便是彻底的散成了一堆碎片。

　　很快，被暮色天堂辛辛苦苦弄来特意偷袭秦文的投石车，便是被全部打散，再也对秦文造不成威胁。

　　紧随其后，众亡灵开始朝秦文聚拢，神装虽然强，但是想要凭借一道神装抗下数万人的攻击，还是不现实的，否则的话，那样就真的无敌了。

　　毕竟光明阵营杀伤的速度还是要比秦文的回复速度快，在依靠装备回复的时候，秦文还需要使用药剂辅助，但是药剂也是有辅助时间的。

　　暮色天堂指挥着光明阵营的众玩家，将秦文团团包围住，丝毫不肯放他离开，不过秦文也没有离开的意思。

　　依靠着亡灵军团，秦文在光明阵营的包围之中扎下了根，看上去像是困兽斗，但是却是来多少死多少，虽然亡灵军团也在不断的挂掉，但秦文却能够从冥界之中源源不断的召唤出来，相比起死一个少一个的玩家而言，亡灵军团简直就是应有尽有。

　　见到秦文面对着这么多玩家的攻击也没有丝毫的惧色，反而是越杀越起劲，暮色天堂几人也纠结了起来。

　　“暮色，还打不打？”轮回方块终于是出声了，他已经有放弃的想法了。

　　魔王咬牙道：“打！一夜之秋虽然强，但是没有了魔法值，他也就是渣，他的技能，魔法值消耗都相当厉害，我就不信，这么多人还耗不完他的魔法值，而且，那骷髅王也差不多要到时间了。”

　　闻言，轮回方块瞥了他一眼道：“难道你认为他会等到没有了魔法值之后，站在这里等死不成？要是打到一半，我们死伤无数，他拍拍屁股溜了怎么办？”

　　轮回方块一句话切中要点，别看他们现在将秦文围得死死的，但这只是秦文不想逃而已，要是想逃，他们真的能够留得住吗？

　　暮色天堂不怕消耗和牺牲，但就是怕消耗和牺牲之后，依旧拿秦文没有办法，那就真的是赔了夫人又折兵了。

　　不过，若是此次无法拿下秦文，那以后恐怕再也没有这等良机了，集齐了十件神装的一夜之秋，实在是太可怕了。

　　思虑良久之后，暮色天堂终于还是做出了艰难的抉择：“不打了，准备撤！”

　　“那以后在碰上他怎么办？难道继续撤？”圣王问道。

　　“巅峰不是一个人的游戏，他再强也只有一个人，接下来，玩的已经不是个人和小团队的战斗了，动辄就是城战和公会战，一夜之秋起到的作用虽然大，但也有限。”暮色天堂沉声道。

　　不过，他也不知道这是安慰自己，还是真的相信是如此。

　　既然暮色天堂做出了抉择，其余几人也不再多少，再拼下去，他们也实在是看不到胜利的希望，还不如现在就收手，避免更大的损失，也不至于败得太难看，若真的到最后让秦文施施然离去，那才真是丢大了脸。

　　一道命令传下去，外围的光明阵营玩家，没有进入战斗状态的率先回城，而进入了战斗状态之中的，也开始脱离战斗，准备回城。

　　虽然有些不甘，但是他们也不想打下去了，实在是看不到胜利的希望，白白送死的事情，他们也不想做。

　　光明阵营的动静，立马看直播的众玩家察觉。

　　“光明阵营撤了！”

　　“光明阵营不是大占优势吗？都已经把一夜之秋围住了，怎么不打了，反而撤退？”

　　“你哪只眼睛看到光明阵营大占优势了，没看到一夜之秋守的地方，来一波死一波吗？光明阵营明显是觉得打不过，所以才撤退的，哈哈，我大黑暗无敌！”

　　……

　　光明阵营的攻势转弱，秦文自然也察觉到了，当下再也不留手，亡者重生施放，一大波尸体顿时站了起来，不再防守，而是展开了反攻。

　　亡者重生施放之后，死亡诏书也开启，死亡的玩家，开始源源不断的投入到他的麾下，为其作战。

　　单单是最后的这场追击战，都维持了将近十分钟，整个战场，除了秦文和一些亡灵之外，再也不见光明阵营的一个人影，只有一地的尸体。

　　这场双方数量悬殊的战斗，最终以秦文获胜而告终。

　　这个结果，既出乎所有人的预料，却也在他们的预料之中。

　　出乎他们的预料，是因为这场战斗双方的战斗力悬殊太大，一方只有一个人，另一方，却有着数万人，而且全部都是光明阵营五大顶级公会的玩家，但获胜的却是仅仅只有一个人的这方。

　　在他们的预料之中，是因为人数极少的这方，乃是一夜之秋，出道从未败绩的一夜之秋，至今没有人能够打破他不败的神话。

　　而经过这一战之后，这个不败神话将会更加的传奇，以一敌万都无法拿下秦文，那还有什么能够击败他？

　　看着光明阵营的玩家全部被自己杀退，秦文带领着一众亡灵傲立与战场之上，颇有一种无法言喻的自豪感，神装在手，天下我有！

　　抬头看了看天，他知道，现在直播应该还在对准着自己，当下便是骚包了一把，毁灭之剑挥动，一道亡灵召唤使出！

　　一瞬间，劈天盖地的亡灵瞬间降临，这一次他召唤的，赫然是他曾经的王牌，现在确实根本派不上用场的黑武士！

　　一片片密密麻麻的黑武士几乎布满了方圆一大片地方，在秦文的指引下，一头吸血蝙蝠飞上天空，紧随其后，这无数密密麻麻的黑武士开始行动了起来。

　　“这……一夜之秋是要干嘛？”有玩家不解的问。

　　“好像是……要用亡灵来写字？”有人猜测。

　　这个猜测一出，众人纷纷赞同，因为随着这些黑武士的动作，一个个字体的轮廓顿时出来了。

　　通过吸血蝙蝠的视野，秦文不断的命令着这些黑武士行动，不多时，六个大字，顿时整整齐齐的排布在了战场之上，单单是这手漂亮的操控，便是足以看出秦文对于亡灵的操控达到了何种精湛的程度。

　　直播的镜头瞬间拉高，六个清晰大字，瞬间出现在了众人的眼中。

　　所有人都情不自禁的念了出来。

　　“黑暗出，光明灭！”

　　不错，秦文所书六个大字，正是黑暗出，光明灭！

　　现在的秦文，就是黑暗阵营的一杆旗帜，经过以一敌万的强悍战斗，现在又当着无数人的面，发出这等豪迈的宣言，黑暗阵营的所有玩家，一时间豪气大增！

　　游戏之中立即就有人响应了起来。

　　一道道金色字体的全服公告，瞬间刷屏！

　　“黑暗出，光明灭！之秋动，光明跪！”

　　“之秋无敌！月光第一！”

　　……

　　毫无疑问，这一刻，是属于黑暗阵营的一刻，是属于一夜之秋的一刻！

　　看着黑暗阵营无数玩家的刷屏，光明阵营的玩家脸色铁青，却也没有任何反驳的力道，一时之间，纷纷下线，忍受不了这种视觉上和言语上的耻辱。


第七百七十一章 谋划恶魔王

　　“玩家出现了大幅度的下线现象，主要集中在了光明阵营那边。”

　　“在线人数仍在持续下降，快要跌到最近一个月的最低值了。”

　　“已经跌破了最近一个月的最低值。”

　　……

　　《巅峰》技术部，一个个工作人员不断的汇报着情况，要知道，按照规律来说，现在可是在线人数最高的时候，现在却出现了大幅度的滑坡，简直就是不可思议。

　　要是放在往常，说不定技术部的工作人员一个个会心急如焚，不知道究竟是什么原因导致的，不过现在，即便人数急剧下降，他们也依旧淡定如常，那边的直播还在继续，他们知道发生了什么。

　　别说这些玩家了，便是巅峰一些在光明阵营的工作人员，都感到脸上无光。

　　将刚刚的这一幕展示了足足一分钟，秦文才回城，撤离这大地神殿，而随着他的离去，众亡灵自然也消失了，官网的直播也告一段落。

　　不过刚刚这个视频，却是依旧留在了官网上，供玩家付费点播，只要是捞钱的玩意儿，巅峰都愿意干。

　　成功的得到了最后一件神器，秦文是心满意足，不过却也不能放松，因为再过一天多，就是恶魔王苏醒的时刻了，解放十大神殿，便是得到了十件神装，如果能够击杀恶魔王，不知道能够得到什么奖励。

　　不过，秦文却也不急，如果说解救十大神祗，大家是公平竞争的话，那在击杀恶魔王的事情上，他这最占优势的，因为整个巅峰，只有他有着能够对付恶魔王的道具，那就是从冰极寒宫之中得到的那块石架，能够封印住恶魔王最强大的主神格力量！

　　不然的话，就算是利用恶魔之角去削弱它的实力，那恐怕也不是普通玩家能够轻易应对的。

　　当然，不是说恶魔之角不重要，恶魔之角同样重要无比，毕竟它是唯一能够削弱恶魔王实力的东西，恶魔王的实力，秦文不清楚，但当初能够力压十大神祗，虽然说是凭借主神格的力量做到的，但想必它本身的实力也弱不了。

　　所以，现在月光倾城的全体成员，几乎全部被派到阿拉贡达王城之中去了，击杀恶魔，获取恶魔之角，得到的恶魔之角，可以提交给月光倾城的管理，换取相应的贡献度。

　　不只是月光倾城，黑暗阵营另外四大公会，连带光明阵营五大公会，同样在做类似的事情，都在为其做准备。

　　就在此刻，秦文突然受到了天狼的邀请，邀请其加入聊天室。

　　同意之后，他顿时发现，除了天狼之外，红月，金币和鬼手，都已经在此了，若是猜得不错，应该是商议对付恶魔王的事情。

　　“好了，之秋来了，人到齐了。”天狼出声道。

　　“之秋无敌，月光第一！”金币笑嘻嘻的开口，模仿着之前众玩家喊话的台词。

　　秦文顿时大窘，后来他那骚包的举动，也不过是玩性所致，没想到引发了众玩家那么高的热情，现在论坛上还在议论着此事。

　　“哈，之秋这次做得相当好，黑暗阵营现在的士气相当高，要是我们能够一鼓作气拿下恶魔王，那到时候对光明阵营的战斗，怕是会要占据绝对的上风。”天狼笑道。

　　笑声止住，天狼随即正色道：“闲话不多讲了，对付恶魔王才是最重要的事情，这是这个副本最后的一部分，也是最重要的一部分，恐怕奖励差不了，大家商量一下该怎么弄？”

　　“这还不简单，之秋出马，啪啪啪，三两下就拿下恶魔王了，然后之秋吃肉，我们喝点汤就行。”金币笑道。

　　游戏发展到这个地步，两大阵营内部，基本上都没什么矛盾了，团结一致，一致对外，而且月光倾城的实力，他们也是都看在眼中了，抛开月光倾城的玩家实力不谈，单单是一个秦文，就足以让他们失去抗争的心思。

　　现在的秦文，可是能够凭一己之力单挑光明阵营五大公会的存在，虽然说，五大公会并不是实力尽出，但那也是足足上万人，一个人的力量能够达到这种程度，他们还能说什么。

　　金币的话，虽然是带着玩笑的口吻，但却也并不是瞎说。

　　天狼也赞同道：“这话是不错的，这次在对付恶魔王的战斗之中，我们黑暗阵营无疑是占优势的，虽然不知道恶魔王的实力怎么样，但是若是有谁能够正面与恶魔王抗衡的话，那是非之秋莫属的，光明阵营在这一点上，绝对是输给我们了。”

　　“因为之秋的强大，光明阵营虽然屡战屡败，但对于他们来说，却也不算是太坏的事情，至少现在整个光明阵营，已经一片和睦，本来有些小摩擦的公会，现在都放弃了成见，五大公会经常是携手作战，所以这一次，我们也必须携手作战了。”

　　“大家有什么想法，都说说吧。”天狼说完，便是把话头交给了在座几人。

　　秦文并没有急着开口，而是等着其余几人先说。

　　沉默片刻，金币最先开口：“这一战，我的提议是以月光倾城，以之秋为主，我们的定位，必须要放在辅助的位置上，至少我金钱帮是这么决定的，不知道你们也没有意见。”

　　“我赞同。”

　　“我也赞同。”红月和鬼手纷纷表决自己的意思。

　　最后众人都看向了天狼，他们三大公会，在黑暗阵营五大顶级公会之中，是处于第二层次的，无论如何，都不可能以他们为主。

　　见众人的目光都落到自己身上，天狼顿时洒然一笑道：“不用看我，我也是这么想的，我们狼窝加起来，也最多能够跟英雄盟一战，或许能够占点优势，但是想面对光明阵营五大顶级公会的联手，是绝对不行的。”

　　之所以黑暗阵营每次商议大事，都是天狼牵头，而不是实力最强的秦文，天狼的人格魅力与性格，也是很重要的一个原因。

　　狼窝的实力强大不消说，而且虽然大家都是为了利益，但天狼也没有很强的功利心，能够明确自己的定位，知道怎么样才能够取得最大的成果，正因为这样，众人才公认天狼是主持者，秦文也不例外，他对自己的定位，只是一个玩家而已，不是什么管理者，不是什么领头人。

　　对于现在的地位，他感到很舒服，他可以尽情的游戏，做自己想做的，作为黑暗阵营的精神领袖，带领着黑暗阵营一步步击败光明阵营，公会的事情，交给任静处理，联盟的事情，交由天狼打理。

　　“既然大家都这么想，没有异议那是最好了，之秋，说说你的想法，这一次，可是要你打头阵了。”天狼最后看向了秦文，他知道秦文一直没有开口，是在等着他们的决定，现在决定已经出来，秦文自然可以表达自己的意见了。

　　秦文点点头，摸了摸下巴开口道：“这次恶魔王，我是肯定要拿下来的，前期做的这么漂亮，要是还无法将恶魔王拿下来，那可就丢脸了，而且，对于拿下恶魔王，我信心也是比较足的。”

　　“我先说说我的想法吧，到时候恶魔王现世，光明阵营五大公会肯定会及时到位，所以我们想抢杀，肯定是行不通的，只能够强杀，这样就面临着一个问题，我们要同时应对两方面的情况，一个，就是恶魔王，另一个就是光明阵营的反扑。”

　　秦文缓缓的说着自己的想法，四人微微点头，显然对他的说法表示赞同。

　　“说句自大点的话，对付恶魔王，用不了多少人，我一个人，加上我的亡灵军团，再给我配几个输出团队，以及几个防守团队，避免出现意外，恶魔王逃跑，这就足够了。”

　　秦文此话一出，四人顿时一惊，在他们看来，恶魔王能够连十大神祗都压制住，实力绝对是极为强大，就算是动用整个黑暗阵营的实力围杀都不为过，但现在按照秦文的意思，几乎连一万人都用不到。

　　“之秋，这可不是开玩笑，你有没有把握？”金币追问道。

　　秦文笑了笑，看向天狼说道：“天狼你也解救过一个神祗，对于阿拉贡达王城的背景，应该了解吧？恶魔王是如何出现的，你应该也了解。”

　　虽然不知道秦文突然说起这个干嘛，但天狼还是点点头：“不错，恶魔王之所以能够在短时间内几乎颠覆整个巅峰大陆，靠的就是一个主神格，否则的话，十大神祗不会那么轻易落败。”

　　十大神祗，联合起来那可是能够掌控时空，秩序，命运，毁灭等力量的强大存在，但是在恶魔王的面前依旧没有任何办法，就是因为恶魔王的等阶远超于他们，也就是主神格的因素。

　　“不错，就是主神格，我只所以又信心拿下它，那是因为，我手上有着克制主神格的道具！”


第七百七十二章 恶魔王现！

　　秦文此言一出，众人皆惊！

　　天狼追问道：“克制主神格的道具？是什么道具？能够克制到什么程度？”

　　“这个，我也不好说，这个道具，是当初我在冰极寒地之中，误打误撞得到的，后来被毁灭之神点醒，我才知道它能够对主神格进行克制，按照毁灭之神的说话，应该是能够使得主神格失效。”秦文如实将毁灭之神所说的交代了一番。

　　众人闻言顿时大喜，没想到秦文手上竟然还有这么一个宝贝，这样的话，他们的胜率无疑是大幅度提升。

　　“既然如此，那太好了。”天狼忍不住一击掌说道：“到时候之秋你亲自抵挡恶魔王，率先封印住它的主神格力量，然后使用恶魔之角，最大程度的削弱恶魔王的恶魔之力，未必就无法拿下它。”

　　秦文点点头：“我也是这么想，到时候你们给我配置好足够的攻击团队和防守团队，恶魔王交给我就行了，然后我们五大公会的主要力量，主要用来抵挡光明阵营就行，绝对不能让他妈攫取我们的胜利果实。”

　　“那胜利果实，怎么分配？”金币问出了关键的问题。

　　这下秦文不说话了，而是等着其余人先开口，毫无疑问，虽然这一次少不了其余几大公会的出力，但主要力量却是秦文自己，没有他强悍的实力，无人能够抵挡恶魔王，没有他的道具，也无法封印住恶魔王的力量，如果不给他足够的利益的话，他也不会愿意，亲兄弟也明算账，更何况只是盟友。

　　“这个，还是之秋自己来说吧，这次的事情，你和月光倾城付出的力量是最大的，说出来大家酌情商议。”沉默片刻之后，天狼还是把这个问题抛给了秦文。

　　秦文皱了皱眉，这个问题，的确不好说，说少了，他不甘心，说多了，也显得有些狮子大开口。

　　“所有奖励，按价值我拿四成，额外再在恶魔王爆出来的东西之中优先挑选一样，你们只需要将所获得的恶魔之角交给我，然后协助抵挡光明阵营就行了，怎么样？”

　　秦文最终思虑片刻，最终还是发了话，他本来是想要一半东西的，不过想想，还是显得要得有点狠，所以变成了四成，不过，却是额外要求再挑一件东西，因为他从几位神祗的手中都得到了一枚神格，他怀疑，恶魔王极有可能爆出那枚主神格。

　　虽然暂时还不知道有什么用，但这件东西他是绝对不会放过的。

　　秦文此言一出，天狼等人也沉思了起来，四成，这绝对是一个很大的数字了，以前他们也合作过，但是秦文从来没有开过这么大的口。

　　但是他们也知道，这一次与往常不同，因为秦文的实力已经今非昔比了，十件神装在身，在加上能够克制主神格的最重要的道具也在秦文手上，毫无疑问，秦文才是这一次真正的主角，甚至，就算是他们四大公会不帮忙，只要花点功夫，秦文凭借月光倾城，未必就不能够挡下光明阵营五大公会的袭击。

　　秦文虽然要的多，但是同样的付出的力量也多，能够拿出六成来，未必不是看在他们同属同一阵营，关系好的份上，毕竟，他们少了秦文是绝对完不成任务，但秦文少了他们，却还可以想办法。

　　“我没意见。”这次率先表态的，反倒是鬼手，其实从内心来说，鬼手是极为感谢秦文的，若不是当初秦文既往不咎，他现在早已经步了魔幻九王的后尘，正是因为紧抱月光倾城的大腿，他才得以混到现在这种程度。

　　“我也同意吧，来日方长，这次之秋出力最大，拿四成，不算过分。”红月第二个开口，说完话还不忘记往秦文抛一个媚眼。

　　秦文自然不敢接，当初在冰极寒地的时候，他可是跟红月还有过一点小暧昧的，红月这种长得漂亮的御姐级人物，对他的吸引力其实还是蛮强的。

　　“哈哈，少数服从多数，都同意了，那我也同意，商量商量我们四家的分配好了。”金币哈哈一笑道，现在除了狼窝以外，四家公会都已经同意，那自然是板上钉钉的事情。

　　天狼也没有反驳，只是一个任务而已，多一点少一点，其实对他来说无伤大雅，而且，他是最早跟秦文熟识的，甚至经常跟着秦文一起蹭经验，私交是众人之中最好的。

　　最终一番商议之后，另外的60%，狼窝得18%，花前月下和金钱帮各得15%，幽冥鬼爪得12%。

　　结果一出来，鬼手显得有些高兴，随着这段时间幽冥鬼爪在黑暗阵营之中站稳脚跟，实力发展起来，他在五大公会之中的地位也不再那么尴尬，若是在以前，他最多只能够拿到一成，但现在有了12%，也算是一个进步了。

　　商议完毕之后，众人开始分头准备，基于目前恶魔王出现的位置还不知道，所以他们也没法有目的的进行布置，只能够源源不断的将玩家输送到阿拉贡达王城之中去，同时不断的收集恶魔之角，为之后的一战做准备。

　　秦文也开始忙碌了起来，全身的装备修理一遍，然后找到了异天星辰，将自己的需求告诉他，有目的的定制各种药剂。

　　现在异天星辰研制的一部分药剂，都已经普及了下来，但是一些极为重要的配方，依旧还是由他自己掌握，现在他在研制的，乃是最重要的药剂之一，无敌药剂，不过目前还没有成功，要是能够成功研制出来，月光倾城的整体战斗力绝对能够再上一层。

　　搞定这个之后，秦文又去找了走火，走火的铁匠等级也十分高了，目前只要有足够的材料，已经能够打造光辉级的武器了，暗金级的武器，更是信手拈来，至于传说级的武器，因为跨度很大，目前还没有成功。

　　毕竟传说级武器，可以说得上是顶级玩家的武器了，不是那么好制造的，要知道，若非是阿拉贡达王城的开放，现在整个巅峰，都出不了几件史诗级武器，传说级武器就是最高级的存在。

　　不过，这一次秦文去找他，并非是为了武器，而是为了附魔，毁灭之剑虽然已经到了手上，但尚未进行附魔，神之骨，秦文还有一些，都是这次在阿拉贡达王城之中神尸上得到的收获。

　　得知秦文的要求，走火自然是二话不说，他也知道时间紧急，当即拿着秦文的武器和两根神之骨，进入了工作间。

　　而趁此机会，秦文也没有停留，而是主动进入阿拉贡达王城，专门找恶魔军团的麻烦，有恶魔军团的地方，必然有四星甚至是五星恶魔，一枚四星五星的恶魔之角，比二三星的恶魔之角强大多了。

　　现在阿拉贡达王城十大神殿的封印都已经被破除，已经可以传音了，月光倾城玩家有发现恶魔军团的地方，便是会传音给秦文，让其去解决。

　　阿拉贡达王城之中的传送阵，数量渐渐的变多了，因为十大上古恶魔都已经被干掉，不用担心他们来破掉传送阵，所以光明阵营与黑暗阵营两方的NPC，开始在阿拉贡达王城之中各种建立传送阵，传送起来，颇为方便，不再需要特意跑到神殿最终的地方去进行传送。

　　时间，就这么飞快的流逝，转眼间，就来到了第二天，也就是从十大神祗全部被解放起，到现在的第三天，更是恶魔王从沉睡之中清醒过来的一天。

　　阿拉贡达王城之中的传送阵，目前已经全部被黑暗阵营和光明阵营的十大顶级公会所把持，而众多的玩家，也停止了对恶魔之角的收集，开始将手中的恶魔之角上交，同时往各个公会所把持的传送阵之处集合，准备迎接接下来的战斗。

　　走火和异天星辰，更是已经将秦文下达的任务所完成，毁灭之剑上，成功的附上了附魔效果，提升召唤亡灵的实力。

　　药剂秦文也带了满满的一包，加攻击的，提升精神的，提升智力的，无敌的，超大型的恢复魔法值的……只要是目前巅峰之中能够搜索得到的，对自己有用的药剂，秦文没有落下一个。

　　系统的时间果然很准，自从上次宣布恶魔王即将苏醒之后，整整三天时间完毕，一道系统公告，终于响起！

　　——系统公告：实力强大，曾经几乎颠覆整个巅峰大陆的恶魔王，已经成沉睡之中醒来，巅峰的勇士们，为了巅峰大陆的安全，拿起你们的武器，进发吧！将恶魔王击杀！

　　而随着这一道公告完毕，所有在阿拉贡达王城之中的玩家，赫然发现地图在，再度出现了一个陌生的地图！

　　那便是除了十大神殿之外的另外一个地方，名为——阿拉贡达之皇城！

　　这里才是阿拉贡达王城之中，最核心的位置，它的地理位置，正好处于十大神殿的中心，当初恶魔王沉睡之时，利用强大的恶魔之力将整座皇城都隐藏了起来，现在它既然已经苏醒，那自然解开了封印，将皇城毫无保留的展现在了众人的面前。

　　“所有人，全部前往阿拉贡达之皇城！”黑暗阵营负责统筹的天狼与光明阵营负责统筹的暮色天堂，同时发出了一道命令，无数早已经准备好的玩家，纷纷朝皇城进发！


第七百七十三章 怕什么，我不打你

　　皇城之中，同样是一片废墟，不过与另外十大神殿不同的是，这里并没有什么恶魔，到处都是空荡荡的，显得颇为荒凉。

　　“速度寻找恶魔王的位置！”黑暗阵营与光明阵营的玩家，几乎是接到同样的命令，双方都想要抢占先机。

　　无数的玩家，开始分头行动，在这个皇城之中展开搜索，进入阿拉贡达之皇城的玩家，都是双方十大顶级公会的玩家，因为现在所有的传送阵，都被他们给把持了，普通玩家根本无法进来。

　　就算是双方十大顶级公会的附属公会，也只有精英军团能够进入，一般实力的玩家，暂时轮不到他们。

　　秦文和邪侠等月光军团的众人，也已经到了，同样在搜寻着恶魔王的踪迹。

　　这个皇城的大小，与十大神殿差不多大，虽然地域十分广阔，但是架不住人多，很快，恶魔王的踪迹便是已经被找到了，赫然就在皇城的最里面，那里也是阿拉贡达王国的皇宫所在地。

　　光明阵营与黑暗阵营，双人人马几乎是同时发现，虽然抵达的时间略有先后，却也无伤大雅，收到通知后，秦文等人急速的靠拢过去。

　　双方人马，分别在皇宫的两边站定，泾渭分明，左边是光明阵营的人，右边是黑暗阵营的人，而其后还有着源源不断的玩家正在赶来，补充着这个庞大的队伍。

　　“我们有人进入了皇宫打探消息，不过，此刻已经全部阵亡，光明阵营跟我们一样，目前都已经确定了恶魔王就在皇宫之中，但里面都没有人。”天狼向秦文等人说着这边的情况，他是这一次的总负责人，所有的信息，都集中交由他处理。

　　恶魔王虽然已经苏醒，但是实力却是处于最虚弱的状态，将会随着时间的推移，越来越强大，在达到巅峰实力之前，它是不会主动出击的，所以才会安安静静的在皇宫之中呆着，等着双方的玩家主动前去找麻烦。

　　金币看了看对面密密麻麻的一大片红名说道：“现在怎么办，看光明阵营这样子，肯定不会坐视我们动手的。”

　　现在，双方以皇宫大门为界限，两边对峙着，谁也没有贸然发动进攻，却也没有退后。

　　秦文微微一笑道：“让我来。”

　　说完话，当下他直接走了出去，骑在神骏的幽冥独角兽，秦文显得相当的威武，丝毫不惧的走到了黑暗阵营众玩家的最前方，来到了皇宫的大门之前。

　　扫了对面密密麻麻的玩家一眼，秦文大声喊道：“对面谁是指挥，神龙还是暮色天堂？还算是圣王或者轮回方块？出来聊聊。”

　　听到秦文的喊话，魔王有些不忿的哼了一声，光明阵营五大公会，他魔幻九王也占有一席之地，但刚刚秦文所说的四个人的名字，其余四大公会的老大都有，却偏偏没有他。

　　虽然明明知道秦文是故意的，但魔王还是感到心里一阵不爽。

　　听到秦文的喊话，暮色天堂略一沉吟，便是走到了前方，不过在他的四周，有着不少的玩家保护，而且距离秦文相当远，起码有两百米的距离。

　　相比起秦文的洒脱与豪迈，暮色天堂这个作风显得有些小心翼翼，颇为掉价，不过他也无奈，秦文的几个技能，经过几场战斗，他已经了解了一些。

　　从神龙手上得到的大地之靴，能够在百米范围内瞬移，而还有一个不知名的技能，能够秒杀百米范围内的任何人。

　　单单是这两个技能加在一起，秦文就足以击杀两百米范围内任何人，由不得暮色天堂不小心，说不定秦文一高兴，就冲过来把自己给打了。

　　“有什么话，说吧。”暮色天堂冲秦文喊道。

　　见状，秦文忍不住笑了：“你站那么远干嘛，我又不打你。”

　　暮色天堂心中憋屈，却也无法反驳，只是出声道：“站在这里说就行了，我可不信你。”

　　秦文闻言摊了摊手道：“我的技能是用来杀恶魔王的，可不会轻易用到你身上，不过，既然你不相信就算了，我就是来问问，你们想要怎么搞？总不能一直站在这里吧？”

　　“怎么搞？你们黑暗阵营的退开，让我们先上行不行？”暮色天堂嗤笑道。

　　“你们要先上？没问题啊！那就这么说定了，你们先上，我们去后面等着，搞不定了再叫我们帮忙。”秦文说完话，便是掉头准备回去。

　　不过秦文的反应，却是大大的出乎了暮色天堂的预料，他本是随意一说，想着要占黑暗阵营一点便宜，却没想到秦文二话不说，直接掉头就走，这么轻易的答应了下来。

　　当下他连忙再度开口道：“哎哎，站住。”

　　秦文转头，脸上满是疑惑之色：“怎么了？你们不想上了？”

　　“……”暮色天堂有些无语，不知道秦文是真傻还是装傻，不过想来，多半是装的。

　　“这件事情，好好商议……”暮色天堂咬牙道，他也很纠结，虽然说一开始他们也想抢占先机，但若是他们先上了，却没有拿下恶魔王的话，那岂不是白白削弱了恶魔王的实力，让秦文得了便宜？而且，谁能够保证打到一半的时候，黑暗阵营会不会突然出手抢怪？

　　秦文脸上闪过一丝不耐之色：“这有什么好商议的，我都让你先上了，你又不上，我说我要上，你又说要商议，那干脆这样得了，咱们在这里登上那么十天半个月，等恶魔王实力恢复起来，谁也打不死，大家一拍两散；又或者，我们两方先打一场，打个你死我活，兄弟们的等级，掉那么十级二十级，然后回到新手村，咱们再重头玩那么一两年，再练到一百级，再来找恶魔王的麻烦？”

　　暮色天堂一时语塞，秦文这话虽然说得蛮横，但是却也并非没有道理，只是，秦文这么爽快的态度，总让他感觉有些别扭。

　　“算了，看你这样子，扭扭捏捏了，那你说，想要怎么办，我无条件听从好吧。”秦文非常大度的，将主动权给了暮色天堂。

　　只是，暮色天堂也不知道该如何说，自己先上？他担心，让秦文先上？他又不甘心。

　　“你等下，我们商量一下再说。”暮色天堂匆匆的对秦文说了一句话，便是找上了神龙等人商议。

　　而黑暗阵营这边，天狼和金币等人，看着秦文三两句话就把暮色天堂给难倒了，也忍不住笑了。

　　天狼笑道：“之秋这招以退为进，实在是妙，不管那光明阵营做什么决定，主动权都在我们手里。”

　　“是啊，不过，主要的还是实力，我们这边有之秋在，实力强，这才不怕他们怎么样。”金币眯着眼睛点点头道。

　　红月一声轻笑：“你们觉得暮色天堂会做出什么决定？”

　　“我觉得，按照他们的风格，肯定会是让我们先上，他们最近可是被之秋打怕了，要是他们先上的话，心里肯定不踏实，还不如静观其变，等我们打到一半，趁机攫取胜利果实。”鬼手一边点头一边分析。

　　金币摊了摊手道：“他们做什么决定都无所谓，让我们先上，那就是我们之前的计划，要是他们先上，嘿嘿，正好给我们做免费打手了，有之秋打头阵，还怕攻不破他们的防守？”

　　……

　　黑暗阵营这边讨论之际，光明阵营这边，也正在紧急商议。

　　“怎么办？我们先上，还是让他们先上？”暮色天堂一转头，就把这个难题抛给了神龙等人。

　　“能不能把他们打退？”魔王问道。

　　此话一出，其余四人分别以一副看白痴一样的目光看着他。

　　“要不你去试试？”神龙瞅了魔王一眼说道。

　　魔王顿时不说话了，他也知道自己问了个蠢问题，既然秦文主动出来商议，就是不想打，说实话，他们光明阵营也不想打，一来是白白消耗实力，二来也不知道能不能打得赢，就算是要打，也不是现在打，等最后结果快出来的时候再打不迟。

　　“依我看，让他们先上比较保险，不然到时候我们打生打死，他们突然动手，那可就不好玩了，不说别人，单单还是一夜之秋我们就搞不定啊，谁能够拦得住他？”轮回方块提出了自己的意见。

　　“我也这么觉得，他们上的话，主动权就在我们手中，他们为了防止我们，肯定要分出一份力量来，那样就无法集中实力对付恶魔王了，我们却能够随时攻上去。”圣王也出言赞同。

　　“那要是恶魔王不像我们想象中的那么强大，被他们搞死了怎么办？一夜之秋的实力，你们可是都看见过。”神龙脸色有些不好的开口，唯一的一件神装被秦文抢走，谁也不会心情好。

　　“那这样好了，我们限定时间，他们打多久就得退下来，不退我们就打他们！”魔王再度开口道。

　　众人再次以奇怪的目光看向他，不过这次不是看白痴了。

　　暮色天堂微微点头：“这个提议倒是不错，不过，有点过分了，他们会不会答应？”

　　“管他的，问问再说，不答应我们再商量。”轮回方块直言道。


第七百七十四章 直面恶魔王

　　做好决定之后，暮色天堂再度上前，冲秦文喊道：“既然你们想上，那我们就把这个机会让给你们好了，给你们半个小时的时间，若是干不掉，就换我们来，怎么样？”

　　闻言，秦文斜瞅了暮色天堂一眼道：“你们真大方，半个小时，这样吧，我再大度一点，给你们一个小时的时间，你们先上怎么样？”

　　暮色天堂顿时语塞，貌似半个小时，的确是小气了一点，当下他咬咬牙道：“那行，给你们一个小时的时间，一个小时之后你们若是不退下来，那就别我们动手了。”

　　一个小时，秦文摸了摸下巴，开始思考了起来，一个小时的时间，肯定是不够的，先不说恶魔王的实力如何，单单是它那浑厚的血量，恐怕就不是一个小时能够打空的。

　　光明阵营显然也是打的这个主意，他们一开始就没想让黑暗阵营得手，不过是想借黑暗阵营的手，削弱恶魔王的实力，然后趁机得便宜。

　　而且，暮色天堂也知道，黑暗阵营一旦上了，绝对不会轻易罢手，所谓的什么半个小时一个小时的约定，都只是一句话的事情，双方没人会遵守，不过到时候黑暗阵营不但要面对恶魔王，还有迎接来自他们光明阵营的攻击，肯定扛不住，一夜之秋虽然强，但也不是神。

　　“好！就一个小时，你们先退开，一个小时之后我们打不下来，再换你们来。”秦文大手一挥，却是答应了暮色天堂的要求。

　　他答应得这么爽快，却是让暮色天堂心中疑惑不已，总感觉有什么不对劲，但是条件是自己提出来的，他却也无法再反驳，而且，他自信一个小时的时间，黑暗阵营是绝对无法拿下恶魔王的。

　　要知道，恶魔王绝对是到目前为止，巅峰出现的最强大的一个BOSS，实力远超超级BOSS，远古BOSS，可以称得上是传说级甚至是史诗级BOSS了，若是让它恢复到全盛状态，那更是神级BOSS。

　　“好，那就这么说定了。”暮色天堂出言答应了下来，随即一声令下，光明阵营的玩家，开始缓缓的从阿拉贡达皇宫的大门之前撤离。

　　见到光明阵营的玩家撤离，天狼大手一挥，黑暗阵营的玩家开始补上，将整个大门牢牢的占据住。

　　金币搓了搓手，嘿嘿一笑道：“BOSS到了手上，哪里还有吐出去的道理，死也要守住。”

　　秦文脸上的笑容也消失了，沉声道：“准备开始吧，天狼，你们将大门牢牢的守住，无论如何，也别将光明阵营的人放进来，尽量的给我争取时间。”

　　天狼点点头，他自然知道要怎么做，秦文的任务，是击杀恶魔王，而他们的任务，则是挡住光明阵营的玩家，暮色天堂肯定想不到，秦文之所以能够爽快的将要求答应下来，就是想要凭借着黑暗阵营全部玩家的实力，将他们挡住。

　　虽然暮色天堂说只给秦文一个小时的时间，但是一个小时之后，他们就算是能够突破黑暗阵营的封锁，也绝对需要数个小时，这样一来，留给秦文的时间相当的充足。

　　作战计划，早在之前就已经制定好了，而且负责跟秦文一起进入皇宫与恶魔王战斗的玩家团队，也都已经就位，全部都是五大公会最精锐的团队，一般的团队，根本不够资格对恶魔王动手，他们只能够守在这大门口，抵挡光明阵营的冲击。

　　当下秦文率先进入皇宫大门，而紧随其后，十个千人团，整整齐齐的跟在身后。

　　这十个千人团之中，月光倾城便是占据了四个，狼窝三个，金钱帮，花前月下和幽冥鬼爪，各占一个，从派出团队的数量，就能够看出五家公会的实力。

　　月光军团的众人，邪侠，杨威利，赤色黎明等人，都跟随秦文一起进去了，不过，他们并不是跟秦文携手作战，而是分别位于月光倾城的四个团队之中，现在整个巅峰，没有谁有与秦文并肩作战的资格。

　　“待会儿远程输出团队，听我命令输出，近战团队，不需要你们动手，但一定要守好四周，务必不能让恶魔王逃离。”秦文一边走，一边交代着事情。

　　按照天狼给出的信息，恶魔王现在正处在皇宫的最深处，但却并不是孤身一人，还有着好几头上古恶魔守护着，之前他们派出去探路的人，便是挂在了那几头上古恶魔的手上，恶魔王并没有亲自动手。

　　很快，秦文便是来到了最深处一座宫殿的前方，恶魔王便是在这里面，没有急着进去，秦文在宫殿之前站定，灰色上前，挥动着手中刚刚得到的史诗级法杖，给他套上一个个状态，随着这些技能的加持，秦文的属性进一步攀升。

　　而秦文也挥动毁灭之剑，开始吟唱亡灵召唤，一波亡灵，很快出现在了他身边，一边服用药剂，等到亡灵召唤冷却后，又开始吟唱第二波。

　　一连召唤了四波亡灵，秦文才停了下来，四波亡灵，包括了无数百级亡灵，以及三头骨龙，毁灭之剑已经被走火附魔成功了，现在秦文召唤出来的亡灵，已经比之前要强上太多了。

　　一头恶灵骑士，飞快的走到秦文的前方，开始被秦文融合，融合完毕之后，秦文这才将死神领域展开，将方圆千米范围，纳入自己的控制之中。

　　看着秦文有条不紊的进行一步步的准备，众玩家的战意也提了起来，想看看那恶魔王，究竟是何等厉害的存在。

　　“沧海，夜凉，苍狼，逆鳞，待会儿你们四个抗下那四头上古恶魔，所有输出，集中力量先灭掉四头上古恶魔，恶魔王暂时不用理会，交给我就行。”临开战之前，秦文吩咐道。

　　被他点到名的四人，顿时全部出列，正是沧海，夜凉莫悲伤，苍狼，以及金钱帮的龙之逆鳞，四人的装备，都极尽奢华，身上是一套传说级的套装，手中更还有着一面史诗级的盾牌。

　　若是之前他们抗下上古恶魔的攻击会有些吃力，但现在换上这么强力的装备之后，只有治疗到位，抗下上古恶魔并不是什么不可能的事情。

　　扫了密密麻麻的众玩家一眼，秦文大喝一声道：“兄弟们，都准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　“之秋老大，拉怪吧！”

　　“保证让恶魔王出得来，回不去！”

　　……

　　众玩家纷纷出言响应。

　　秦文脸上露出一丝笑意，随即再不停留，催动小红，直接朝宫殿之中冲了过去，不过秦文虽然往里面冲，但是一众亡灵却是没有动弹，宫殿之中的范围太小，无法让众玩家放开手脚，所以秦文必须要将恶魔王引出来。

　　冲入宫殿之中，连续跨越几个大殿，秦文终于来到了恶魔王所在的地方，是一个极为宽广空寂的大殿。

　　这个大殿的格局，与那十大神殿差不多，同样是中间一张王座，四周空荡荡的，此刻，一个人影正坐在那张王座之上，而四周站立着四个如同守护金刚一般的恶魔。

　　正是恶魔王与四大上古恶魔！

　　这是秦文第一次见到恶魔王的样子，不过，与他想象之中的差距太大，他之前见到上古恶魔一个个都面目可憎，本来以为恶魔王会更加的凶恶，却没想到恶魔王的长相，竟然如同人类一般。

　　而且恶魔王身上穿的衣袍，也是人类的衣服，只见那恶魔王身着一袭纯白色衣袍，面冠如玉，一头长发随意披着，显得极为潇洒，哪怕是以人类的标准来看，恶魔王也当得上一个美男子的称呼了。

　　见到秦文闯了进来，那四大上古恶魔，立即就准备冲过来，将秦文灭杀，不过却是被恶魔王抬手给止住了。

　　秦文有些诧异，按照天狼说的，之前有玩家闯进来的时候，都是二话不说就被这些上古恶魔给击杀，也没见恶魔王有什么动作，没想到此刻恶魔王竟然阻拦住了四头上古恶魔的行动。

　　“毁灭，生命，混沌，秩序，命运，时光，灵魂，大地，智慧，守护……啧啧，十位神祗的气息，集于你一身，看来，你就是他们十位选出来对付我的了？”恶魔王主动从王座之上站了起来，双手背负，一双黑色的眸子，直直的盯着秦文。

　　他竟是没有率先动手，反倒是口吐人言，与秦文交谈了起来。

　　“不错。”秦文也没急着动手，想看看这恶魔王说些什么，对于恶魔王会说话，他自然不感到诧异，连上古恶魔都会说人类的语言，何况是这长得与人类几乎一模一样的恶魔王。

　　“哈哈哈，他们自己都被我所制服，竟然还想挑选别人来对付我？再说，你的实力，也未免太弱了吧？要是在我全盛状态，一口气就能灭了你。”恶魔王的语气之中，有着丝毫不加掩饰的骄傲。

　　秦文微微一笑：“命运女神有没有跟你说过，命运注定了，你是要失败的。”

　　“哼，区区一个人类的神祗，不过是懂点占卜，也敢妄言命运？就算是命运注定我要败，也不会败在你手上。”对于命运女神的预言，恶魔王显得不屑一顾，嗤之以鼻，连命运女神都被他所制服，他又怎么会相信命运女神的话。


第七百七十五章 实力大降

　　秦文不可置否的一笑道：“那你就拭目以待吧，小红，上！”

　　随着秦文命令的下达，小红顿时一声嘶鸣，悍不畏惧直接冲上前，只要有秦文在身边，哪怕前面是强大无比的恶魔王，它也没有一丝的犹豫。

　　“四大护法，干掉他，本座倒要看看，你有什么资格让十大神祗选为继承者。”恶魔王没有亲自出手的意思，而是让四头上古恶魔出手。

　　得到恶魔王的命令，四头上古恶魔，再也不等候，一个个叫喊着朝秦文冲了过来，这四头上古恶魔，也并不都是近战的怪物，也有远程攻击手段。

　　其中两名冲了上来，另外两名却是原地站定，开始吟唱法术。

　　随着小红的前冲，秦文也没有停止动作，在进入到一定距离的时候，无数的恶魔之角，瞬间被秦文抛了出来！密密麻麻一大片！

　　这些恶魔之角，乃是全体黑暗阵营努力的成果，除了大量二星三星的恶魔之角，四星五星恶魔的恶魔之角也不少，其中更是包括了秦文从十大神殿之中获得的几枚上古恶魔之角！

　　随着这些恶魔之角一抛出，一瞬间，无数的黑色的气息，顿时从四头上古恶魔，以及恶魔王的身上蜂拥而去，飞快的被这些恶魔之角所吸收。

　　恶魔之角，乃是储存众多恶魔用来恶魔之力的地方，而随着它们被击杀之后，这些恶魔之角之中的恶魔之力就已经全部散去，但是面对着其余的恶魔之时，却是会主动吸收它们体内的恶魔之力，这也正是为什么恶魔之角能够对付恶魔的原因。

　　感受到体内源源不断流转而出的恶魔之力，不只是这四头上古恶魔，哪怕是恶魔王顿时都大惊失色！

　　“可恶！你竟然搜集了这么多的恶魔之角！”恶魔王怒吼出声道。

　　他刚刚从沉睡之中苏醒，体内的恶魔之力本身就不多，此刻正在不断的恢复，却没想到陆轩竟然拿出了这么多的恶魔之角，瞬间将他体内不多的恶魔之力，再次吸收掉了一大部分。

　　那些二星三星的恶魔之角也就罢了，但那些四星五星的恶魔之角，能够吸收掉的恶魔之力相当多，尤其是陆轩还得到了好几枚上古恶魔之角，能够吸收的恶魔之力更是极大！

　　因为恶魔之角的出现，四大上古恶魔的实力急剧下降，恶魔王的实力也同样如此，若是当年神战的时候，他是现在的状态，就算是有着主神格在身，他也绝对无法将阿拉贡达王城攻陷，别说擒下十大神祗，甚至不需要十大神祗联手，就能够将他击杀！

　　听到恶魔王的话，秦文一声冷哼道：“别急，这只是开胃菜而已！”

　　随着他此话一出，一个石架，毫无预兆的出现在了他的手中！

　　——系统提示：发现主神格的气息，启动石架，可将主神格力量封印三个小时！

　　一直没有动静的石架，在靠近恶魔王的时候，感受到他体内存在的主神格之时，终于可以展现它的力量了！

　　看到突然出现在秦文手中的石架，恶魔王脸上的惊骇之色更盛！

　　“你怎么会有这个东西！它怎么会在你手上！啊啊啊啊！”恶魔王已经快要疯狂了，当下他再不犹豫，飞身上前，极快的朝秦文冲了过来。

　　他已经等不及四大上古恶魔出手了，现在，他是真正的感受到了威胁，主神格，便是他纵横巅峰大陆的资本，一旦主神格被封印住，以他现在的状态，再加上被恶魔之角吸收掉的恶魔之力，那他的实力几乎是跌掉了极点。

　　得到系统的提示，秦文脸上终于是露出了一丝笑容，毁灭之神，果然没有骗自己，这个石架，真的能够封印住主神格的力量！

　　虽然只有三个小时，但这已经是极大的优势了！

　　看着恶魔王朝自己冲了过来，秦文没有丝毫的犹豫，直接启动石架的力量，一瞬间，一道无形的力量，瞬间发出，直接朝恶魔王镇压而去。

　　随着这道力量的降临，恶魔王一声怪叫，主神格的力量突然消失，飞到半空之中的身体，顿时下落。

　　“不，不，不！我的力量！我的主神格！”恶魔王疯狂的喊叫，看向秦文的目光，充满了浓郁的杀意，他终于知道，为什么眼前这个力量弱小的家伙，敢对自己动手了。

　　拥有着海量的恶魔之角，再加上封印主神格力量的石架，完全有可能威胁到他。

　　就在此刻，小红一声嘶鸣，头上的独角瞬间射出一道强大的雷霆，这道雷霆一出现，好像是沟通了什么法则一般，天地之中的雷元素瞬间得到响应，无数的雷霆凝结而出，顿时将整个区域化作了一片雷霆的炼狱。

　　一道道雷霆，不断的劈在了四大上古恶魔和恶魔王身上，血量不断的下降，那四头上古恶魔，更是不断的被麻痹，一时之间根本无法对秦文展开攻击。

　　而恶魔王，不愧是恶魔王，抗性相当高，雷霆的麻痹效果，一次也没有出现在他的身上，此刻虽然因为失去主神格的力量，突然落地，但是很快便是恢复了过来，再度飞起，依旧朝秦文冲了过来，他势要灭杀秦文，秦文手中的那个石架，对他的威胁太大了。

　　见到恶魔王再度冲来，这次他没有硬抗，不是拍了恶魔王，而是因为，他进来的任务，是要将恶魔王引出去，并非是在这里与之一战。

　　催动着小红转身，秦文开始飞快的朝外面奔去，而恶魔王则是穷追不舍，后面四个恢复了过来的上古恶魔，也紧跟上来。

　　小红将速度提升到极致，比起恶魔王虽然慢上一些，却也只有一点点的差距，短时间内，恶魔王根本追不上。

　　秦文也趁机看向了手中的石架，石架并没有失效，显然，它不是一次性用品，此刻只是进入了冷却状态，二十四小时之后，能够再度使用，就算是这一次没能将恶魔王击杀，秦文也还有机会。

　　这一发现，顿时让秦文心下大定。

　　此刻在阿拉贡达皇城皇宫的外面，光明阵营的暮色天堂等人，正疑惑的看着守在门口的黑暗阵营众人，不知道他们在搞什么，明明自己等人已经让开了，但是黑暗阵营却好像没有动静一般，一直守在门口不曾行动。

　　“喂！你们在搞什么，已经开始计时了啊，一个小时之后，就轮到我们了。”暮色天堂忍不住出声喊道。

　　这时天狼从人群之中走了出来道：“急什么，时间还没到，我们怎么行动，自然不需要你们操心。”

　　暮色天堂也无话可说，既然将主动权让了出去，黑暗阵营的行动，他自然管不到。

　　“糟了！”神龙一拍后脑勺。

　　“怎么了？”圣王追问道。

　　“黑暗阵营会不会打的这个主意，虽然我们让他们先上，但是他们根本不动手，等到一个小时之后，再重新让出来，让我们上，那样算起来，岂不是还是我们先上，被他们占便宜？”神龙说出了自己的担心。

　　此话一出，其余几人也担心了起来，他们之前倒是没想到这个可能性。

　　要是那样的话，依旧还是他们先上，相当于他们提出的计策没有一点用。

　　“一定是一夜之秋那家伙提出来的！”魔王狠狠的挥了一下拳头道，“那家伙一肚子坏水，肯定是打的这个主意。”

　　“先别急，静观其变，看看黑暗阵营究竟打得什么主意，要是他们一个小时之后主动让位，那就证明他们根本没有对恶魔王动手，我们也不接手，就再大度一点，继续给他们时间，我就不相信，他们能够眼睁睁的看着恶魔王恢复实力。”暮色天堂还是比较冷静，并没有昏了头。

　　神龙也点点头：“对，就这样办，我们绝对不能自乱阵脚，现在拼的就是谁能够沉得住气。”

　　光明阵营商议完毕，心中也开始紧张了起来，牢牢的盯着黑暗阵营的动静。

　　而此刻在皇宫之中，秦文已经带领着恶魔王出了宫殿，飞快的来到了黑暗阵营众玩家布下战阵的地方。

　　被秦文亲自点名的四名玩家，沧海苍狼，夜凉莫悲伤和龙之逆鳞，早已经做好了迎接战斗的准备，负责加持的治疗团队，也早已经满蓝满状态，随时做好治疗的准备。

　　见到秦文突然冲了过来，四人神色一凛，手中的武器盾牌情不自禁的提了起来。

　　“准备拦下四头上古恶魔，恶魔王交给我！”秦文一声大喝，随着他话音一落，一道身影顿时极快的冲了出来，紧随其后，又是四道身影冲了出来，正是恶魔王与四大上古恶魔。

　　看到外面密密麻麻的外面，恶魔王一愣，随即就恢复了过来，无论如何，他也要干掉秦文！

　　此刻，沧海等人飞快的冲上去，主动找上了那四头上古恶魔，而秦文，也终于不再逃，悍然转身，直接朝恶魔王冲了过去，万事俱备，已经能够跟恶魔王一拼了。

　　就让我来看看，你这恶魔王，究竟有多强大，秦文心中暗道。


第七百七十六章 抢人头

　　沧海等四人，已经飞快的抗住了四头上古恶魔，这四头上古恶魔，因为被秦文使用恶魔之角吸收了体内的大量恶魔之力，此刻的状态已经低到了极点。

　　而沧海等四人，却是换上了最强的装备，彼消此涨之下，扛下来根本不是问题，更何况，还有着大批的治疗团队在对他们进行加持，完全没有性命之忧。

　　无数的远程攻击手，纷纷将技能倾泻到这四头上古恶魔身上，每个技能造成的杀伤虽然不算高，但是却架不住数量多，一时间，四头上古恶魔血量骤降。

　　秦文这边，也已经与恶魔王战到了一起，恶魔王所使用的武器，是一把不知名的利刃，一开始他以为能够将秦文轻易斩杀，但是交战之下他才发现，眼前这个人类，根本没有他想象之中的那么容易对付。

　　防御力和生命力都十分的强悍，竟然能够硬抗下他的攻击，更让他又惊又怒的是，秦文的恢复能力太强悍了，不管是攻击他，还是被他攻击，都能够造成恢复效果。

　　反观秦文，却是越战越勇，察觉到恶魔王远远不如想象之中的强大，秦文击杀恶魔王的信心更强。

　　事实上，恶魔王并没有多强大，论真正的实力，哪怕是在巅峰状态，也根本不是十大神祗任何一个的对手，哪怕是战斗力最弱的生命女神，都比他强。

　　他之所以能够给巅峰大陆带来如此大的浩劫，更是将众神时代终究，使得阿拉贡达王城被封印，主要靠的还是主神格，因为主神格对各大神祗都有着强大的压制作用，更是能够控制住一些实力弱小的神祗。

　　而现在，恶魔王经历了无数年的沉睡，体内的恶魔之力消耗十分巨大，而且刚刚又被秦文使用恶魔之角再次消耗了大量的恶魔之力，更重要的是，他最大的底牌，主神格，被秦文给封印了！

　　若是拥有主神格，单单是凭借着主神格的力量，他就足以将秦文镇压，根本不需要亲自上阵来与秦文厮杀。

　　不过，这一切都是如果而已，世上根本没有那么多的如果，现在恶魔王实力降到了极点，这是事实。

　　凭借着十件神装在身，再加上灰色给自己的状态加持，秦文丝毫不惧恶魔王。

　　这套神装的名字，名为阿拉贡达之救赎，果然不是没有来由的，谁能够拥有它，就拥有救赎阿拉贡达王城的实力。

　　在于恶魔王厮杀的过程中，秦文一身令下，无数的亡灵军团顿时冲了上来，又岂是三头骨龙，更是极为强大的战斗力。

　　骨龙的实力，经过陆轩的加持之中，已经远超超级BOSS，差不多相当于远古BOSS的实力了，就算是对上实力大减的上古恶魔，也不见得会逊色。

　　三头骨龙将恶魔王架住，秦文开始吟唱技能，很快，一道地狱之门，在他身后架起，他要开始召唤骷髅王了。

　　“可恶！十大神装加起来，竟然这么强大吗？”恶魔王一边打着，一边怒吼连连。

　　以前他对付十大神祗的时候，十大神装都是分别在十大神祗自己的身上，并没有集合起来，所以也没有多大的感觉，现在十件神装全部集结在了秦文身上，每一件装备都有着自己的特色与属性，相互互补之下，实力顿时极为强大。

　　不过，即便那时候十大神祗将神装集齐到一个身上，也是无济于事，因为恶魔王的主神格力量太强大了。

　　秦文根本不与恶魔王废话，只是不断的攻击着，血量掉得厉害，就自己吃药抗着，只要恶魔王不出大招，根本不用担心安全问题。

　　三分钟之后，秦文的魔法值终于注满了地狱之门，光芒一闪，强大的骷髅王顿时闪亮登场，直接加入对恶魔王的围剿之中，有着骷髅王的加入，恶魔王的血量渐渐的掉得更快了。

　　要知道，虽然恶魔王的恶魔之力失去得很多，但影响的只是他的攻击力，对他的防御力，血量和恢复能力，并没有多大的影响。

　　如果就凭秦文和小红，再加上一众亡灵的攻击力的话，造成的伤害根本不是很可观，就算一直按照这个消耗持续下去，也要花费几乎几十个的时间才能够将恶魔王的血量耗光。

　　对于所有的BOSS来说，最强大的永远不是自己的攻击力和防御力，而是多到令人绝望的生命值。

　　战斗在继续，上古恶魔那边，已经被打得很惨了，这么多玩家的输出，可不是开玩笑的。

　　几乎每头上古恶魔，都有着上千个玩家对其进行输出，哪怕每个只能够打掉十滴血，一轮下来，也能够带走一万多的血量。

　　不过恶魔王现在根本顾不上理会自己的四大护卫，一个秦文，就足以让他头疼了，而且，只有护卫保护主人的，哪有主人去营救护卫的。

　　战斗持续了近一刻钟的样子，一头上古恶魔的血量率先变红，一旁早已经看得手痒无比的邪侠，顿时挥舞着手中的战刀冲了上去。

　　冲到这头上古恶魔身前，出手就是血域套装的回天战舞七连。

　　现在邪侠的血域套装，已经成功的升级成了传说级的套装，论属性，比起阿拉贡达王城之中得到的传说级套装还要强大得多。

　　回天战舞七连的属性虽然没有变，但是随着邪侠实力的提升，杀伤力提升极为强大，一道技能下去，直接就将这头上古恶魔的血量砍掉了1%，别以为1%听起来很少，但是要知道，上古恶魔这种级别的BOSS，血量可是动辄数百万！

　　见到邪侠冲了上去，月光军团的其余近战哪里还忍得住。

　　他们的职责本来是包围恶魔王，不让其逃跑，输出都是由远程来进行，早已经将他们憋坏了。

　　一时间，魂殇，影痕，赤色黎明全部冲了上去。

　　见到他们几人都朝这个上古恶魔冲过去了，谁是大哥止住了脚步，却是转身冲向了另一个上古恶魔，现在恶魔王被秦文一个人拉得死死的，根本不用担心别的。

　　最先红血的那头上古恶魔，在月光军团几人的围攻之下，血量下降的速度更快。

　　看到它的血量已经不足2%，就在此刻，魂殇哈哈一声大笑道：“人头是我的！”

　　话音未落，整个人便是使用一到加速技能直接绕到了它的背后，一套秒人的技能全部丢了出来，上古恶魔的血量瞬间降到了1%，还在往下将。

　　但就在此时，突然一道箭矢从邪侠等人的后方传来。

　　“-35654！”

　　一道极为骇人的伤害，突然从这头上古恶魔的头上飘起，受到这道伤害，这头上古恶魔哪里还有存活的道理，一时间不足1%的血量瞬间清空，留下一大堆的东西倒地。

　　众人转头看去，却是见到张冬爽举着手中的弓箭，冲他们眨巴着眼睛吐了吐舌头。

　　毫无疑问，刚刚出手的技能，正是她的穿心箭，不然根本无法造成这么高的伤害。

　　“到手的人头给飞了。”魂殇忍不住嘟囔一句，不过手上到手不慢，飞快的将这头上古恶魔爆出来的东西给拾取了。

　　“哈，史诗级武器！运气不错！”魂殇飞快的从这堆东西在这挑出了最值钱的一件，正是一件价值一百万积分的史诗级武器。

　　“再接再厉，把其他四个也干掉，四件史诗级装备，再凑凑，又能够出一套史诗级套装了。”赤色黎明有些兴奋的喊道。

　　“这可是要跟其余几大公会分的，可不是咱们一方的。”谁是大哥提醒。

　　赤色黎明顿时拍了拍脑袋，他倒是忘了这茬。

　　随着第一头上古恶魔的挂掉，输出火力顿时转火，其余三头上古恶魔，也已经命不久矣。

　　不到五分钟，其余的三头上古恶魔，纷纷倒地，再次被黑暗阵营众人贡献了一大批东西，包括数十万积分，以及几件史诗级套装组件。

　　“转火，攻击恶魔王！”谁是大哥一声大喝，“所有人，选择自动锁定，覆盖范围攻击！”

　　因为人数太多，根本不能够保证所有人都能够有攻击恶魔王的视野，为了更好的发挥出人数优势，只能够选择自动锁定加覆盖范围攻击。

　　自动锁定，没有人工锁定来得精确，许多时候攻击会落空，不过，现在倒也无所谓了，反正人多，落到恶魔王身上的攻击绝对少不了。

　　随着众玩家全部将火力集中到恶魔王身上，恶魔王的血量开始骤降！

　　之前单单凭秦文和众亡灵的攻击，显得有些不愠不火，根本对恶魔王造成不了太大的伤害，但是现在主力输出一到，恶魔王的血量，开始出现了明显的下降现象。

　　“沧海，苍狼，上来挡住恶魔王，别让他攻击输出玩家，治疗团不用管我，加持好他们四个。”秦文大声喊道。

　　恶魔王这种级别的BOSS，根本不会受到死板的仇恨值约束，一旦输出玩家将他打得痛了，他说不定就放弃秦文，前去攻击他们了。


第七百七十七章 光明阵营的阴谋论

　　得到秦文的召唤，四人同时冲上前来，堵住了恶魔王的前后左右四个方向，秦文依旧担任着MT的职责，硬扛住恶魔王。

　　有着神装的恢复效果在，秦文并不需要太大的治疗量，只需要治疗团偶尔给他一点治疗就行，反倒是沧海等四人，需要重点关注，他们的防御值和血量，都比不上秦文，一旦被恶魔王攻击到，血量下降得比较厉害。

　　强大的恶魔王，在秦文手中，变得不那么难以抵抗了，因为他最强大的就是主神格，现在主神格效果没了，也就只是一个强大一点，血量厚一点的普通BOSS而已。

　　时间很快的流逝，恶魔王的血量持续下降，当他的血量下降到80%的时候，恶魔王终于怒了！

　　大招降临！

　　只见恶魔王突然一声咆哮，手中的利刃一阵挥舞，一瞬间，无数恶魔顿时降临！

　　从一星恶魔到五星恶魔，全部都有，赫然是直接将一个庞大的恶魔军团全部召唤了过来！

　　这群恶魔一出现，顿时飞快的朝众玩家冲了过去。

　　好在被派到这里来的玩家，都是精锐之中的精锐，不仅仅只是技术和装备强大，意识同样强大无比。

　　见到无数恶魔出现，一直在旁边观战的近战军团，顿时双眼发光，终于轮到自己出手了，都快憋坏了。

　　随着这群恶魔冲了上来，几个近战团队飞快的上前，挡在了远程团队的面前，帮他们挡下这一波袭击，整个战场此刻才算是真正的活跃起来，开始陷入了混战，不过混战之中，调理也十分的清晰，各个职业各司其职，远程职业的输出一直没停，不过将倾泻到恶魔王身上的攻击力，倾泻到了召唤出来的这群恶魔身上。

　　“沧海，去抗下那头五星恶魔，这边有我在，没事。”秦文出言道。

　　沧海应了一声，顿时飞身离去，率先抗住了那头五星恶魔，五星恶魔的实力，是超级BOSS级别，来到这里的玩家虽然强悍，但是面对超级BOSS，抗下来也依然很吃力，不过有着沧海赶过去，这头肆掠的五星恶魔顿时被拦住，局面飞快的控制了下来。

　　从恶魔军团出现造成混乱，到现在不过短短的两分钟，局面就被控制了下来，成批的恶魔开始倒下，可见这群玩家的素质有多高。

　　一次召唤之后，恶魔王也停歇了下来，不过口中依旧是叫嚣个不停。

　　“可恶！若是我能够动用主神格的力量，又岂止召唤这么一点恶魔来，等我恶魔大军一到，定要将你们彻底的碾碎！”

　　没有了主神格的恶魔王，就好像是一个拔了牙的老虎，实力弱的不行，若是主神格的力量还能够发挥，眼前这万人团队，根本就不够看，一波召唤就能够将其碾压。

　　秦文一声不吭，根本不理会恶魔王的叫嚣，就算是叫得再厉害，他那被封印的主神格，也不会恢复力量，而且，留给秦文的时间可不多了。

　　主神格的封印时间只有三个小时，若是不加快攻击速度，极有可能在灭杀恶魔王之前，他的主神格力量就能够恢复，一旦主神格恢复，想要继续像现在这样将他压着打，那可就不怎么现实了。

　　时间一点点流逝，当恶魔王的血量下降到70%左右的时候，一个小时的时间，终于已经到了……

　　“怎么办？好像黑暗阵营那边丝毫没有动静，这么多玩家都留在了门口，怕是根本没有对恶魔王动手，就等着我们。”神龙沉声道。

　　“一夜之秋好像不见了，难道是他去对付恶魔王了？”圣王问道。

　　魔王当即反驳道：“不可能！一夜之秋就算是再强，又怎么可能会是恶魔王的对手？额魔王可是能够匹敌十大神祗的存在，就算是现在实力大减，也不是区区几个玩家能够对付的。我想，恐怕他们正是想以此迷惑我们。”

　　“那我们上不上？”轮回方块听他们说的纠结，忍不住直接问道。

　　众人都不说话了，看向了暮色天堂，看他怎么说。

　　事实上，暮色天堂现在也纠结得很，他也不知道该怎么做，要是黑暗阵营根本就没动手，就等着自己等人动手，要是现在上去了，岂不是正好让他们得偿所愿？

　　“暂时别轻举妄动，我去问问。”暮色天堂思索一番之后出声道。

　　当下，暮色天堂走上前喊道：“一个小时已经到了，你们该退下来了。”

　　天狼也走了出来，微微一笑道：“你们可以过来。”

　　听到此话，暮色天堂心下咯噔一声，黑暗阵营这么爽快，只怕真的是没有对恶魔王动手，不然的话，怎么可能这么爽快的让出道路，一时之间呆在原地，不断的思索着。

　　见到暮色天堂突然不做声了，天狼也是一阵疑惑，不知道暮色天堂在搞什么鬼，恐怕他怎么也想不到，正是自己的一句话让暮色天堂产生了误会。

　　天狼的意思是，你们想要拿回恶魔王的归属权，那就过来打一场，可并没有要主动让出来的意思，而暮色天堂心中本来就认定黑暗阵营没有对恶魔王动手，现在听到天狼这么一说，想当然的认为，天狼是让他们过去接手恶魔王……

　　“天狼让我们过去，你们怎么看。”这是五大公会的事情，暮色天堂也不敢轻易做出决定，而是问向了其余几人。

　　“果然是这样，黑暗阵营的家伙，真狡猾！”魔王出声道，他却是忘了，自己也曾是黑暗阵营的一员。

　　“我们不去，让他们继续，我倒要看看他们能够忍耐多久，放着一个恶魔王在手中，他们绝对会忍不住下手的。”神龙也信誓旦旦的道。

　　“要不，我们去试试，看看情况？”轮回方块比较保守的问道。

　　“还是算了，到时候我们上去，恐怕也会忍不住动手，那时候可就让黑暗阵营得利了，我们以不变应万变，主动权始终在我们手中。”

　　“暮色，你去警告黑暗阵营一番，若是他们不动手的话，我们根本就不接手，看看他们能忍多久。”神龙提议道。

　　暮色天堂点点头，这样也行，得出商议的结果，他顿时再度开口道：“天狼，大家都是明白人，别玩虚的，既然你们自己要抢先动手，那就别打其他的主意，要是你们不动手，我们也不接手，大家都耗不起，到时候让恶魔王成长了起来，大家都捞不到好处。”

　　暮色天堂突然说出这么一番话，天狼有些愕然，但是很快就反应了过来，顿时忍不住心头大乐，没想到光明阵营的都是阴谋论者。

　　不过，这样太好了，只要光明阵营一朝不动手，那么留给他们的时间也就更充足了。

　　当下，天狼故意眉头一皱，出声道：“哼，没想到被你们发现了，竟然不上当，既然这样，那你们再给我一点时间，我们再考虑考虑。”

　　闻言，暮色天堂一声嗤笑道：“就你们这种把戏，还是骗小孩去吧，要动手就赶快，不然的话，就乖乖退下来，我们给你们多少时间，待会儿你们就要给我们多少时间。”

　　“行了行了，别废话了。”天狼挥挥手，重新退回了人群之中，脸上却是一片乐翻了的神色，太好玩了。

　　乐了一会儿之后，天狼下令道：“所有人，都不许动，乖乖的守在这里。”

　　天狼算是知道了，只要自己不动手，光明阵营就不会动手，因为他们想得渔翁之利。

　　现在比的就是谁先耐不住，事实上，光明阵营的策略也没有错，若真的双方都没有动手的话，天狼恐怕真的会忍不住，但是可惜的是，黑暗阵营真的没有动手吗？

　　在皇宫之中，秦文等人和恶魔王已经战得如火如荼了。

　　恶魔王发飙的规律，已经被秦文他们琢磨出来了，每当血量下降到整数百分比之时，恶魔王就会出一次大招，自从80%的时候召唤过一次恶魔王之外，70%血量，60%血量的时候，都动了大招。

　　不过现在他的实力大幅度削减，就算是大招，也根本达不到效果，可以说，真正导致恶魔王现在这个局面的，并不是黑暗阵营的这些玩家，甚至也不是秦文，而是秦文的那个不知名的石架。

　　正是因为石架将恶魔王的主神格封印住了，这才导致现在这种情况的出现，恶魔王根本使不上力，要是没有那么石架，黑暗阵营就算是有秦文在，想要拿下恶魔王，也绝对不简单，更不是区区一个万人团能够与之一战的。

　　天狼等堵在门口的人，全部都要进来参加战斗，拼等级，打消耗战，才有机会灭掉恶魔王。

　　恶魔王的血量，稳定的下降，黑暗阵营的人数，也减少了一些，都是在恶魔王出大招的时候挂掉的，但是主力还在，只要输出和近战都还在，就没有问题。

　　不过随着恶魔王血量越来越低，他每次发出的大招也越来越强，等到红血之后，绝对会狂暴，毫无疑问。


第七百七十八章 灭团？

　　“注意注意！恶魔王的血量快到40%了，准备防备他的爆发！”秦文大声提醒道。

　　一个小时的时间，又快过去了，这一个小时的时间，他们竟然依旧只打掉了恶魔王30%的血量。

　　其实按照众玩家的输出效率来说，是绝对不止如此的，主要是恶魔王的那几次爆发，消耗了他们太多的时间。

　　每次的爆发，都会造成一定的混乱，耽误许多的时间，而且恶魔王血量降低到50%的时候，竟然回复了一些血量。

　　秦文开始有些心焦了，再过一个小时，主神格的封印就快要解除了，按照这个效率，怕是根本无法在恶魔王恢复主神格的力量之前将其干掉，一旦主神格力量恢复，秦文不知道局面会变成什么样。

　　当这边战斗开始进入白热化状态的时候，皇宫的前方，暮色天堂再度对天狼发难了。

　　“天狼，你什么意思？站着茅坑不拉屎吗？”暮色天堂沉声道。

　　面对着暮色天堂，天狼却是丝毫不惧，“你管的真宽，我拉不拉屎关你什么事？有本事你来拉啊！”

　　“我懒得跟你废话，我们已经表现了足够的诚意，再给你最后一个小时，你们若是还不动手，那就乖乖给我退下来，不过，按照我们的协议，你也得退下来，给我们三个小时的时间。”暮色天堂说道。

　　天狼装出一副为难的样子道：“好！我保证我们动手，不过，一个小时的时间太短，至少得再给我们两个小时的时间！”

　　闻言，暮色天堂顿时勃然大怒：“不要贪得无厌，刚刚已经给了你们两个小时了，是你们自己不动手，现在还想要两个小时，哪有那么好的事情。”

　　“哼，一个小时绝对不行，你们要是不给，就自己上来，这样吧，我以狼窝的名义发誓，接下来我绝对动手，两个小时之后，我们也绝对退下来。”天狼一副铁了心的样子。

　　暮色天堂脸色阴晴不定，天狼都起誓了，应该有可信度，想来是会动手了，不过两个小时，还是有点多……

　　咬了咬牙，暮色天堂出声道：“两个小时不行，最多再给你们一个半小时，同时，你要立誓，要是一个半小时不退下来，就解散狼窝，我录下视频。”

　　听到暮色天堂的话，天狼忍不住笑了笑，飞快联系秦文。

　　“之秋，情况怎么样了？一个半小时能够搞定吗？光明阵营竟然还以为我们没有动手，不肯接手，真是……哈哈哈。”

　　“看情况，还有一个小时，恶魔王的主神格力量就要恢复了，如果在他恢复力量之前不能够将它干掉的话，就看他最后的爆发了。”秦文如实道，他也不敢夸口，如果主神格力量恢复，凭这些人手，未必能够拿他怎么样。

　　“没事，你继续，一时半会，光明阵营也绝对无法突破我们的封锁。”天狼出言道，到现在为止，他们还没有与光明阵营交战，算是出乎他们极大的预料了，本来按照他们的预算，早在一个小时之间就应该会要与光明阵营交战。

　　“嗯，你再准备十个千人团，到时候一旦没能在恶魔王恢复力量之前干掉他，我这边就需要援手了。”秦文提出了要求，做好万无一失的准备。

　　天狼应声而去，开始调配玩家。

　　随着天狼调动人马，光明阵营这边终于松了口气。

　　“黑暗阵营动了，看来的确是憋不住要动手了。”神龙说道。

　　暮色天堂神色也轻松下来，出声道：“只要他们动手就好，大家都做好准备，随时准备发动进攻。”

　　恶魔王在40%血量之时发动了一波大技，首先出手的便是一道恶魔光罩，将其受到的伤害双倍反弹，一时间，所有攻击恶魔王的玩家全部都受到了不同程度的伤害。

　　反弹伤害之后，恶魔王速度突然增加，直接摆脱了秦文和苍狼沧海等人的封锁，竟是往一旁的玩家之中冲了过去。

　　众玩家虽然吃了一惊，却也没有混乱，不少的近战玩家冲了上来，试图挡下恶魔王。

　　不过，秦文能够抗住恶魔王，并不代表他们也能，他们在防御力和生命值上面，逊色秦文不止一筹。

　　只见恶魔王手中利刃一甩，一道恶魔镇压出手！

　　强大的恶魔之力蜂拥而出，瞬间将方圆数十米的玩家全部笼罩，随着恶魔之力的入侵，众玩家的血量不断下降，不到三秒钟，所有的玩家血量顿时全部清零，顿时倒下一大片。

　　恶魔王的攻击却也没停，继续肆虐，没有了秦文和几名强力盾战抵挡，根本没有谁能够挡得下他。

　　而就在此刻，光芒一闪，秦文毫无预兆的来到了恶魔王的身前，手中毁灭之剑劈下，再度接下了恶魔王。

　　刚刚使用的，自然是移形换影，本来是亡灵巫师用来逃命的技能，现在用来追击敌人倒也是极为方便。

　　随着秦文再度将恶魔王挡下来，沧海等人飞快的跟上，重新将恶魔王束缚起来。

　　一部分治疗顿时分出精力开始复活死亡的玩家，而随着恶魔王的位置变动，一众输出和近战也重新调整位置，继续维持着输出。

　　类似的情况，在前几次早有发生，所以黑暗阵营众玩家应对起来并不慌乱，有条不紊。

　　一波爆发之后，恶魔王显得有些萎靡，再度沉静了下来，这段时间，是黑暗阵营众玩家能够尽情输出的时候。

　　“所有人，加大输出力量，带了药的全部嗑药！”秦文下令道。

　　之前众玩家都只是在进行普通的输出，并没有加大力量，但是此刻已经快到最后了，再也不需要克制力量了。

　　听到秦文的话，众玩家纷纷使用各自携带的药剂，提升攻击力，提升攻击速度的药剂全部使用。

　　一时间输出力度大幅度增加，恶魔王的血量下降得更快，不到十五分钟，血量就降低到了30%。

　　新一轮的爆发开始，这一次，恶魔王使用的是一道恶魔腐蚀，无数的腐蚀之雨洒落下来，几乎将在场的所有玩家都给笼罩了。

　　受到腐蚀之雨的效果，所有人的攻击力防御力，以及攻击速度全部受到影响，不需要秦文出声，负责治疗的玩家，率先给秦文，还有沧海等人解除负面状态。

　　只要秦文没有受到影响，恶魔王就不能闹出什么大乱子。

　　解除掉秦文几人的负面状态之后，接下来就开始给一众输出解除状态，保证输出的效率。

　　“拥有传说级套装的玩家，到我这边来输出！”

　　见到输出效率再度降低，秦文开始让一些近战玩家也靠近了过来，拥有传说级套装的近战玩家，输出也是极为强悍的。

　　月光军团一行人纷纷上前，而除了月光军团之外，其余四大公会也有不少拥有传说级套装的玩家。

　　至于有些只拥有传说级武器的玩家，暂时还没资格站到这里来，因为他们的防御定然是扛不住恶魔王的攻击的，一不小心就会被秒杀。

　　“冷却时间超过三十分钟的大技都留着，先别用，待会儿听我命令。”秦文继续叮嘱，按照这个速度，在主神格力量恢复之前，恐怕是无法将恶魔王干掉了，到时候还会一场苦战。

　　又过了二十分钟，血量20%的一波爆发，再度来临，恶魔王一声尖锐的咆哮，一时间站在他面前的众玩家，包括秦文在内，全部被沉默！

　　根本无法动用技能，灰色现在是秦文的御用牧师，他率先出手，抢先一步帮秦文解除沉默，不过还是慢了一步。

　　只见恶魔王手中利刃指天，无数把类似的利刃，携带着极大的杀伤力突然间从天而降！

　　恶魔灭杀！

　　利刃一出，瞬间将秦文，沧海，夜凉莫悲伤，邪侠等人全部笼罩！

　　这道恶魔灭杀攻击力极为强悍，而且速度极快，众人还没有来得及解除沉默状态，血量瞬间清空，直接就被秒杀，齐刷刷的倒地，一时间，十几个围在恶魔王身边的顶尖高手全部阵亡。

　　众人心下一惊，难不成要灭团吗？

　　不过看到秦文的头上突然冒出一个MISS，众人刚刚提起的心，顿时有放了回去，只要一夜之秋不死，就不会灭！

　　刚刚秦文也惊出了一身冷汗，没想到这次恶魔王两道技能连出，差点就中招了。

　　还好命运之戒救了他一命，命运之戒附带有一个护体效果，能够激活三秒钟的无敌状态，毫无疑问，刚刚就是这道护体效果救了他。

　　“速度救人！”秦文一声大喝，死亡缠绕出手，倾尽全力缠住恶魔王。

　　死亡缠绕对恶魔王来说效果很低，不过却也能够阻挡他一下，小红也瞬间释放出雷之炼狱，无数道雷霆全部朝恶魔王砸了过去。

　　没想到这样都没能将秦文灭掉，恶魔王也有些咬牙切齿，不过却也没有任何的办法，被秦文架住，他一时之间无法脱身。

　　治疗团的速度飞快，将挂掉的众人拉起来之后，无数道治疗光芒洒下，直接将他们的血量拉回满值，同时将一些正面状态补齐。

　　时间还有二十分钟！

　　但恶魔王还有20%的血量！

　　时间紧急！


第七百七十九章 恶魔王，主神格的力量！

　　皇宫外面，黑暗阵营的玩家开始行动，秦文只让天狼预备好一个万人团，但是为了防止意外，天狼一次性便是准备了两万人的团队。

　　在红月的带领下，这两万人开始进入了皇宫，不过并没有前往秦文那边，只是隔着两个宫殿守候着。

　　“黑暗阵营有了动静，不过好像动静不大啊。”神龙低声说道。

　　“他们肯定是想留下大部分的玩家用来阻拦我们，绝对不会乖乖信守承诺的。”暮色天堂冷笑一声，仿佛看穿了天狼的用意，“不过，恶魔王哪里是那么容易对付的，就算是他们全部上去，也未必能够拿下，估计待会而他们就会增兵了。”

　　“恶魔王最好给力点，多消耗一点黑暗阵营的实力，我们也能够更加的轻松。”

　　……

　　对付恶魔王的战场之中，已经进入了白热化的状态，所有玩家都拿出了自己的看家本事，有什么杀伤性大的技能全部丢了出来。

　　距离主神格力量恢复，还有十分钟，恶魔王还有14%的血量！

　　……

　　距离主神格力量恢复，还有五分钟，恶魔王还有11%的血量！

　　“BOSS要红血了，注意保护自己，也别让他逃脱，必要时刻，可以牺牲自己。”秦文出言提醒身边的众人。

　　似乎是知道自己的主神格力量就要恢复了，恶魔王越发嚣张的笑了起来。

　　“哈哈哈，愚蠢的人类！等到本座的实力恢复，必定将你们灭得渣都不剩！”

　　随着他此话一毕，恶魔王的血量终于降到了10%，进入了红血状态。

　　一阵蓝色的火焰，突然从恶魔王的身上升起，恶魔王，进入了狂暴状态！攻击力陡然上升！

　　“就是你这小子，给我去死吧！”恶魔王通红眼睛瞬间瞪大，手中利刃抬起，恶魔之力全部散发出来，将秦文死死的禁锢在了原地。

　　秦文赫然发现，自己根本无法使用任何的技能了！

　　察觉到秦文的异常，灰色飞快的给秦文解毒，不过这一次却是失效了，恶魔王的力量，依旧死死的压制住了秦文，手中利刃狠狠的斩了下来。

　　围绕在恶魔王身边的众人顿时大惊，若是秦文死了，他们也扛不住，也挡不下恶魔王。

　　不过就在这时，秦文悍然激活了大地之靴所附带的技能，在那千钧一发之际瞬间逃离。

　　恶魔王的恶魔之力虽然强大，但也只能够压制住秦文自身的力量，大地之神乃是大地之神的神器，蕴含有神力，所以大地之靴的技能，却是无法压制。

　　一瞬间，秦文便是脱离了恶魔王的攻击，使得他的这一击落空了。

　　恶魔王也没想到。竟然还会出现这种情况，顿时大叫一声可恶。

　　以前他对付十大神祗的时候，是凭借着主神格的力量才能够压制十大神祗，现在没有了主神格的力量，自然是无法压制。

　　而且，秦文集十大神祗的力量于一身，因为那十件神装的作用，可以说秦文具有了十大神祗每一个的特性，虽然不如十大神祗那么强，却也不是没有主神格的恶魔王能够压制的。

　　刚刚这一击，耗费了恶魔王不小的力量，不过，他现在进入了狂暴状态，根本丝毫不吝啬恶魔之力，再度对四周的众人展开了攻击。

　　邪侠率先中招，他的攻击强大无比，但是防御力却并不算如何出色，顿时直接被秒杀，紧随其后，龙之逆鳞也中招了，不过他的防御稍强，抗下了恶魔王的一击，第二道攻击才将他灭杀。

　　好在这个时候，秦文终于重新回来抗住了恶魔王。

　　不过他也明显感觉得到，恶魔王的攻击力提升幅度极大，单单凭借自己的药剂和神装的恢复能力，已经扛不住了。

　　当下他大吼道：“治疗全力加持我！”

　　本来治疗团是主要加持其余人的，但现在秦文都快要扛不住了，自然要优先秦文，毕竟秦文才是真正的主力，其余人死了也就死了，对大局影响并不算大。

　　距离主神格力量恢复，还有三分钟时间！

　　恶魔王的血量，还剩余8%！

　　“技能都拿出来！不要再留手了！”秦文再度喝道，现在已经到了最后的时刻，能不能赶在主神格力量恢复之前，就看这一波能够带走恶魔王多少血量了。

　　得到秦文的提醒，众人再不犹豫，一个个强大的技能瞬间释放出来。

　　杨威利，急冻风暴！

　　张冬爽，多重箭加穿心箭！

　　邪侠，回天战舞七连加血影冲锋！

　　海儿，毁灭风暴！

　　赤色黎明，狂风怒旋！

　　幻月，幻影魔神！

　　月玲珑，雷神灭世！

　　……

　　黑暗阵营五大公会全部的顶尖高手，所有人压箱底的最强技能，在这一刻，毫无保留的出手！

　　恶魔王瞬间被技能的光彩所淹没，全身都笼罩在了一个个禁咒级别的法术之中。

　　原本还有8%的生命值，瞬间被斩落了一半，只剩下4%了！

　　可以说，就在这短短的一瞬间，众人联手，直接砍掉了恶魔王近百万的血量。

　　时间还有最后的两分钟！

　　两分钟4%的血量，压力依旧很大，更重要的是，众人一波带走的愿望落空了。

　　“哈哈，凡人！等着受死吧！”恶魔王一阵狂笑，叫嚣得更加厉害，他感觉，自己最强的力量要恢复了！

　　只要主神格的力量恢复，他就能够瞬间将眼前这群蝼蚁轻易扫除掉。

　　“继续输出，不要停！”到了这个时候，秦文反而是淡定了下来。

　　众人咬牙继续输出，但是再也无法达到那种秒秒钟砍掉恶魔王近百万血量的豪壮场面，输出速度，再次回到了之前的水准。

　　还有最后一分钟，恶魔王的血量，还有3%！

　　一分钟灭掉恶魔王1%的血量，这几乎已经是达到极限了，要是按照之前的速度，至少要两分钟也只能够灭掉恶魔王1%的血量。

　　就在这一刻，一直没有动手的秦文，终于开始了他最后的输出！

　　“智慧之神的加持！”秦文大吼出声。

　　智慧之冠的附带技能，被秦文激活，虽然只是一个辅助技能，但是得到了智慧之神的加持，能够瞬间将秦文本已经无比强大的攻击力，再度增加100%！

　　“命运齿轮的旋转！”秦文又是一声大喝。

　　一股比以往更加强大的攻击力，飞快的被陆轩所掌控，这一道技能，不是在一位神祗的帮助下完成的，而是集合了智慧之神和命运女神的力量！

　　强大的攻击力，被秦文毫不犹豫的释放到了恶魔王的身上！

　　这道攻击力极为强大，在秦文毫无保留的施放之下，恶魔王的血量，瞬间下降1%！

　　血量，还剩下最后的2%！

　　“死亡纹波！”巫师的强大杀伤技能，从秦文手中使出，但是有着智慧之神的加持，这道技能同样被以往强大得太多！

　　恶魔王血量再降，不过，却依旧没有达到1%。

　　就在此刻，恶魔王突然一声大笑：“哈哈哈，我的力量，回来了！主神格的力量，不是你们这群蝼蚁能够抵挡的，哪怕只剩下最后的一丝生命，我也足够将你们全部灭杀！”

　　恶魔王，终于恢复了主神格的力量！

　　所有人，顿时色变！不过手下的输出却并没有停，每干掉恶魔王一丝血量，他们获胜的希望就越大。

　　而秦文也根本不管不顾，一道技能再度出手。

　　“时光停滞！”

　　时光之配的技能，最逆天的技能之一，终于出手，一瞬间，四周的时间全部凝固了下来，恶魔王的身体停在了半空之中，无法做出丝毫的动作！

　　“可恶！为什么会这样，竟然能够抑制住我的主神格！”恶魔王不断的叫喊着。

　　时光停滞，虽然将恶魔王定住，他却依然能够开口，这就是主神格带来的强大，否则的话，他连话都说不了。

　　不过只要他动不了就没事，众人脸色大喜，继续加强输出，还有三秒钟的时间，恶魔王的血量，已经只有1%了，说不定可以逆转！

　　不过，他们才刚刚高兴，恶魔王便是一声尖叫：“主神格，给我破！”

　　随着他的这一声大喊，时光之神的最强技能之一，时光停滞，竟然被破了，主神格，强大至斯！

　　“你们，都给我去死吧！”一直保持着人的形态的恶魔王，这一刻突然发生了变化！

　　瞬间变成了恶魔形态，七支恶魔之角，直直的伫立在他的头上，赫然比上古恶魔还要强，乃是七星恶魔！

　　原来，恶魔王的人形只是他幻化的，这才是他的真正形态，也是被秦文逼急了，他才不得已现出自己的真身。

　　随着他这一声大喊，他手中的利刃挥了下来，一道无可匹敌的力量，瞬间释放出来，这一击，蕴含了主神格的力量，绝对没有人能够接得下来，这才是恶魔王的真正实力！

　　这才是当年差点颠覆整个颠覆大陆的恶魔王！主神格，就是他无敌的强悍助力！

　　局面，似乎已经定了下来，恶魔王终于还是恢复了主神格的力量，在主神格力量面前，那怕是十大神祗都无法力抗，何况是他们你？更何况，刚刚时光之神的时光停滞都被他破了！

　　虽然恶魔王只有最后1%的血量了，但这1%，似乎是如此的遥不可及……


第七百八十章 光明阵营栽了

　　恢复了主神格力量的恶魔王，飞快的举起手中的利刃，一股比之前还要强悍的气势，瞬间从恶魔王的身上迸发而出，这不单单是属于恶魔王的气势，更是属于主神格的气势！

　　一股强大无比的压力，顿时加持到了秦文等人的身上，这一刻，邪侠他们惊骇的发现，自己竟然已经无法动弹了！

　　当年神战的时候，凭借着主神格的力量，恶魔王连普通的神祗都可以压制，何况是他们这些玩家呢？

　　不过，邪侠他们动不了，秦文却还是能够动的！

　　因为他身上有着十大神祗的神装！

　　“恶魔灭杀！”恶魔王一声怒喝，一道熟悉的技能顿时被他施放了出来，正是之前差点被灭团的恶魔灭杀！

　　无数道利刃顿时出现在了秦文等人的头顶，这道恶魔灭杀，携带着主神格的气势，明显比之前还要强大得多。

　　就在这关键时刻，秦文同样是一声大喝：“混沌吸收！”

　　混沌之神的混沌之铠附带的技能，在这一刻被秦文所激活。

　　混沌吸收：进入混沌状态，吸收方圆三十米距离内所有针对队友的伤害，持续时间6秒（化身混沌的你，拥有混沌的力量）。

　　混沌吸收，乃是一道无敌技能，而且不是单体无敌，而是群体无敌，一瞬间，一道混沌光罩，将秦文和邪侠等人，全部笼罩在了其内。

　　被混沌吸收所笼罩，邪侠等人惊喜的发现，主神格带来的压制，竟是突然消失了，他们的身体再度恢复了行动能力。

　　混沌之神，乃是十大神祗之中最特殊的一个神祗，因为他没有神格，因为他是先天成神，虽然战斗力他不是最强的，但是论活的岁月，论防护能力，他是最强的，哪怕是主神格的力量，也无法对他造成太强的压制。

　　恶魔灭杀飞快的降临到秦文等人的头上，但是无数道MISS飞快的飘起，在混沌吸收的保护之下，他们所有人都完好无损，恶魔王能够破坏时光之神的时光停滞，却无法破掉混沌之神的混沌吸收。

　　“该死的混沌，死了还这么不省心！”恶魔王气急败坏的喊了一声，随即又冷笑道：“我看看混沌能够保护你们多久！”

　　对于恶魔王的话，秦文根本不为所动，挡下恶魔王的这一击之后，他根本没有停下来，只听得他一声大喝，手中毁灭之剑高高扬起，一道强大的气势瞬间释放出来。

　　感受到这股力量，恶魔王脸色一变，尖叫道：“毁灭之神的气息！”

　　十大神祗之中，最让他忌惮的，不是混沌之神，不是命运之神，而是毁灭之神，因为毁灭之神太强，绝对十大神祗之中，战斗力最强的一个，哪怕是在他拥有主神格力量的时候，都差点压制不住毁灭之神。

　　事实上，他在当年对付十大神祗的时候，是受过重伤的，让他受伤的，就是毁灭之神，毁灭之神，也是唯一一个能够跟他正面战斗的神祗，而且，只差一点点，毁灭之神就能够成为主神了，不需要凭借主神格，而是凭借自身的力量成为主神。

　　此刻突然感受到毁灭之神的气息，如何能不让他惊心。

　　“毁灭之剑！”秦文一声怒吼，手中的毁灭之剑斩下，巨大的毁灭之剑虚影出现，一道磅礴的剑气施放而出，浩浩荡荡的冲向了恶魔王！

　　一剑之威，何其强大！

　　这强大的一剑，直接朝恶魔王斩下，感受到这一剑的威力，一直都毫无惧色的恶魔王眼中，终于第一次出现了恐惧之色，因为这一次，他实实在在的嗅到了死亡的气息。

　　若是在平时，他虽然忌惮这一击，却也不至于害怕，而现在，即便他有着主神格的力量，但是状态却是处在最弱的状态，而且刚刚被秦文他们一番袭杀，生命值只剩下了1%不到，一般的技能，根本无法对他造成强大的伤害，但是这一击却是不同，他甚至能够看到，在这一道毁灭之剑的虚影之中，能够看到毁灭之神那魁梧的身影！

　　一声惊叫之后，恶魔王想跑，但是这一剑极快，笼罩范围极广，来得极为突然，恶魔王又如何能够跑得掉？

　　毁灭之剑的虚影，毫无保留的斩在恶魔王的头顶之上，一瞬间，强大的恶魔王，拥有着主神格的恶魔王，曾经几乎巅峰巅峰大陆，终结众神时代的恶魔王，直接被劈成了两半！

　　恶魔王的生命值，转眼间清零。

　　恶魔王，死！

　　在无数玩家震惊而兴奋的目光之中，恶魔王死了，死得不能再死，因为他直接被劈成了两半，再无一丝反击的可能。

　　一道白光，瞬间从秦文的身上闪过，恶魔王带来的海量经验值，竟是直接让他直接升了一级！

　　与此同时，除了恶魔王的经验之外，系统提示传来，击杀恶魔王，秦文再度获得一百万积分，一百万积分，又可以领取不少的经验值奖励了。

　　皇宫外围，光明阵营的玩家，已经静静的站立着，等着几位大佬的命令，而暮色天堂等人，眼睛一眨不眨的盯着皇宫门外的黑暗阵营玩家。

　　“已经过了一个小时了，黑暗阵营应该动手了，我们要不要上？”魔王摩拳擦掌的问道。

　　“再等等，不急在一时。”暮色天堂比较沉稳。

　　“差不多可以上了，只要借黑暗阵营的手，消耗掉他们手中的恶魔之角，再加上我们的恶魔之角，恶魔王必定可以灭掉！”神龙也有些按捺不住了，他实在是太想干掉恶魔王了。

　　而就在几人商量之际，一道金碧辉煌的系统公告，瞬间响了起来……

　　——系统公告：普天同庆！盘踞阿拉贡达王城数万年，终结众神时代，巅峰大陆的最大敌人——恶魔王，成功被黑暗阵营玩家“一夜之秋”所击杀！这一刻，是巅峰历史性的时刻，众神没有做到的事情，我们巅峰的勇士做到了！

　　——系统公告：为了嘉奖解救阿拉贡达王城的勇士们，光明阵营全体玩家，在阿拉贡达王城之中所获得的积分，增加0.5倍，黑暗阵营全体玩家，在阿拉贡达王城之中所获得的积分，增加1倍！

　　——系统公告：因恶魔王被除掉，阿拉贡达王城的封印全部解除，所有玩家可以随意进入阿拉贡达王城击杀恶魔，搜集阿拉贡达套装，依旧能够获得积分，兑换所需物资！

　　……

　　一时间，好几道系统公告连续响起，所有的公告，都是基于同一个基础，那就是，恶魔王被成功击杀！阿拉贡达王城这个超大型的主线任务副本，成功通关！

　　看到系统公告的一刻，几乎是整个巅峰都陷入了一瞬间的寂静，恶魔王，被击杀了？被一夜之秋击杀了？

　　对于普通玩家来说，只是稍微吃惊了一下，便是恢复了正常，因为他们并不知道阿拉贡达皇宫的情况，他们知道一夜之秋有多厉害，似乎恶魔王被一夜之秋击杀，也是正常的事情。

　　但是光明阵营的众玩家，尤其是现在在阿拉贡达皇宫的，光明阵营五大公会的玩家，全部都愣住了，久久没有回过神来。

　　恶魔王，已经被击杀了？可是，他们还没动手……而且，几位大佬也根本没让他们动手，更重要的是，明明黑暗阵营也没有动手啊！

　　君不见，无数的黑暗阵营玩家，正密密麻麻的站在阿拉贡达皇宫的大门之前吗？

　　系统公告是一夜之秋击杀了，难道一夜之秋单挑将恶魔王击杀了？这也太过逆天了吧？那可是恶魔王！迄今为止最大的BOSS！

　　还是说，这个恶魔王是个银枪蜡杆头？中看不中用？名气吓人，事实上不堪一击？

　　无数的疑问，出现在这些玩家的脑海之中。

　　当然，其中要论最吃惊，最不敢置信的，无疑还是暮色天堂几人。

　　恶魔王就这么被杀了，系统出公告了，肯定不是假的，但是他们亲眼看到，黑暗阵营的大军根本没有任何的动静，最后一个小时，倒是有些小小的兵马调动，但那些人手就想击杀恶魔王，绝对是不可能的事情啊！

　　最让他们难以接受的是，他们根本没有出手，根本没有任何的出手机会，或者说，他们明明有出手的机会，却被他们放弃了。

　　就这样败了，不甘心，真的不甘心啊，神龙，暮色天堂，魔王，一个个都气得想吐血了，憋屈！

　　“故意的！黑暗阵营就是故意的！天狼那家伙，就是故意的！”神龙急吼吼的道。

　　“难怪没见到一夜之秋，本来以为是障眼法，没想到他竟然真的去对恶魔王下手了，该死啊该死！”魔王也大声咒骂。

　　“栽了，这一次栽了，彻底的栽了，到头来，还是中了黑暗阵营的算计！”暮色天堂黑着一副脸说道。

　　“现在怎么办？”神龙压下心头的愤怒问道。

　　“打！黑暗阵营的人还在，不打出不了这口气！”魔王挥着拳头吼道。


第七百八十一章 神格系统

　　就在此刻，一阵大笑之声传来，只见天狼满面春风的走了出来大声说道：“哈哈哈哈！暮色，多谢了哈！你们光明阵营的胸襟，这次我是佩服得没话说，这可是恶魔王啊，说送给我们就送给我们了，这次，承你们的情了！”

　　“小意思，好说，区区一个恶魔王，要不要无所谓。”暮色天堂铁青着脸说道，输人不输阵，脸红脖子粗，不是他们该出现的样子。

　　看着光明阵营阵型依旧整整齐齐，但却丝毫没有派上用场，天狼感到心情愉悦无比：“兄弟们，回城了，之秋老大怕我们累着，自个儿把活给干完了，咱们就当来吹吹风。”

　　“还想走，看我不给你留下点记号！”神龙喝道，随即便是准备叫人开战，不过却是被暮色天堂给拦住了。

　　“不打了，我们也撤！”暮色天堂说道。

　　“靠，这你也能忍？”神龙瞪着眼睛看着暮色天堂。

　　“不忍也得忍，这一次，黑暗阵营已经赢了，就算打起来，我们也讨不了好，就算是打赢了，我们也是自损八百，得不偿失。”暮色天堂还算是比较冷静。

　　“我支持暮色的想法，一个恶魔王，也逆不了天，我们得赶紧某发展，到时候直接打到黑暗阵营去，把他们驻地给打下来，比在这里瞎打好多了。”轮回方块出言力挺暮色天堂。

　　就在众人犹豫不决之际，又是一道系统公告响起。

　　——系统公告：因恶魔王被铲除，阿拉贡达王城重新归入巅峰大陆，所有勇士，都将具有成神的机会，系统即将开放“神格系统”，请各位玩家在半个小时之内下线，一天之后，巅峰将重新启动，届时，将迎来一个不一样的巅峰，敬请期待。

　　系统公告一出，神龙一口气顿时泄了，现在想打也打不成了，半个小时之后系统关闭，对于这种大混战来说，半个小时都不够热身的。

　　“下线吧，琢磨一下这个神格系统看看，听起来挺牛逼的。”暮色天堂说道。

　　每次系统更新，必定都会造成一段时间的火热，曾经的排行榜系统，宠物系统，光暗无界系统等等，都是如此。

　　而这次的神格系统，听起来仿佛与神格有关，想来不是什么小型系统，绝对是能够改变游戏格局的。

　　一时间，巅峰绝大部分玩家都开始下线，闲的无事的玩家，自然是转移到了论坛上，开始议论这次恶魔王的事情，以及阿拉贡达王城的彻底开放，当然，也少不了系统所透露的神格系统。

　　嗅觉比较敏锐的玩家，都察觉到了这个系统的不凡，要知道，巅峰便是以众神时代为背景的，与神挂钩了，绝对差不了。

　　皇宫之中，秦文也早已经将恶魔王爆出来的东西一次性全部拾取了，总共的东西加起来，一大堆。

　　没有急着下线，秦文先清理了一遍战利品，最让秦文注意的，自然是主神格，不知道这东西能不能爆出来。

　　一番搜寻之下，没有让秦文失望，主神格，赫然就在之中！

　　主神格：强大的神格（用途不明）。

　　主神格与秦文所获得的其余神格，外形相差不大，但是体型要大那么一些，蕴含的能量也明显能够感觉到更多，遗憾的是，用途依旧不明，不过秦文也不担心，刚刚的系统公告他收到了，神格系统开放之后，不管是主神格，还是神格的用途，应该都会出现。

　　除此之外，恶魔王的七支恶魔之角，全部被爆了出来。

　　恶魔王之角：可以用来锻造高级武器。

　　这些东西，给走火去弄到是不错，想来能够捣鼓出好东西，而且，极有可能使得他的铁匠等级再升一级，到时候若是能够打造传说级武器，那就厉害了。

　　除了恶魔王之角，还有一颗恶魔王之心，用来制药的，不知道能够研制什么强大的药剂，秦文现在还有一颗神之心在异天星辰那里，尚未使用。

　　随后，一套整整齐齐的史诗级套装，出现在了秦文的面前，一件史诗级套装组件，都需要一百万积分才能够兑换，一套史诗级套装，那就是一千万的积分，不可谓不丰厚。

　　这些只是最值钱的东西而且，其余零零散散的东西，还有相当多，当然，只是相比起刚刚秦文注意的这些东西是零零散散而已，实际上也都非常的强大。

　　尤其是一些技能书，秦文没有细看，但是他也看到了其中一本是恶魔灭杀的技能书，也就是恶魔王那个强大的群体杀伤技能，想来其余的技能书之中，也有不少的强大技能。

　　一股脑将其打包，秦文跟众人交代一声，随即便是下线了，反正他们线下都有联系方式，随时可以联系，等上线之后再分赃也不迟。

　　下线之后，秦文打开了巅峰的官网，按照以往的惯例，神格系统的内容，应该会在官网上公布。

　　果不其然，巅峰官网的封底再度换了，换成了神格系统的内容。

　　神格系统，顾名思义，自然是跟神格有关，而且按照巅峰的解释，巅峰大陆之所以这么多年没出现新的神祗，或者说极难出现新的神祗，就是因为阿拉贡达王城被封印了的缘故。

　　现在阿拉贡达王城解开封印，照道理来说，已经可以再度出现神祗了。

　　仔细的将神格系统的内容浏览了一遍，秦文顿时了解了一个大概。

　　玩家的等级达到九十五级之后，便是可以进行一次成神任务，一旦通过，那就能够成为神祗了，不过这神祗，也有等阶的，共分为七级，分别是一级神祗至七级神祗。

　　所谓的七级神祗，那就是主神了，便是十大神祗，也没有达到这个程度，他们都只是六级神祗。

　　用来区分神祗的关键，便是神之翼！

　　一级神祗，有一对神之翼，二级两对神之翼，以此类推，六级神祗，便是六对神之翼，也就是十二翼。

　　而七级神祗，也就是主神，则会拥有九对神之翼，足足十八翼！

　　单单是从神之翼的数量上来看，就能够想得到六级神祗与主神差距有多大，足足差了三对神之翼。

　　按照系统所说，成神任务的难度是固定的，也就是说，实力越强者，在成神任务中取得的成绩越好的，那等级就会越高。

　　而且，每个玩家达到十二翼之后，只有一次完成任务的机会，一旦完成之后，那神祗的等级就固定了，以后除非是有特殊的情况，无法再次提升。

　　想要拥有第二次任务机会，那就得达到一百二十级才行，现在升级的难度，众玩家都心知肚明，就算是秦文这个练级速度超快的人，都不敢夸口短时间内达到一百二十级。

　　所以，事实上对于众玩家来说短时间内，只有九十五级这一次机会，至于什么时候去参加，那就看众人的想法了，但可以想象的是，众玩家绝对会展开一次军备竞赛，以自己最强大的状态去挑战。

　　短时间内，巅峰之中的装备价格，只怕会迎来一次疯长的时期，这对于秦文来说，自然是乐见其成的，他们这些顶级公会，别的东西不多，但是公会仓库之中的装备却是极多的！

　　若是想要靠借装备来参加任务，那是行不通的，成神之后，成神之时所穿戴的装备，将会与自己绑定，也就是说，除非你把这套装备彻底的送给别人，否则的话，一旦借出去，就再也收不回了。

　　这对于秦文也是个极好的消息，正好趁此机会，将自己的神装绑定，以后再也不用担心掉落的问题了。

　　秦文手指不断的在桌案上敲打着，脑海之中飞快的思索这次神格系统将会带来的改变。

　　首先，毫无疑问，战斗的格局瞬间被改变，拥有了神之翼之后，玩家将得到飞行能力，空战，要开始列入考虑范围了。

　　制空权，在现实之中极为重要，放到游戏之中同样重要无比，毕竟，除非是远程玩家，不然的话，近战玩家面对空中的玩家，只有被动挨打的份。

　　而且，成神之后，魔法值将转换为神力，这可不只是一个名词的转换，提升的同样还有攻击力。

　　不过，更让秦文所担心的是，论两大阵营的顶尖实力，黑暗阵营毫无疑问是要强过光明阵营的，但是论整体实力，光明阵营却是要远胜黑暗阵营。

　　因为光明阵营有着强大的人数优势，所以他们高等级玩家的绝对数量，也要比黑暗阵营多，达到九十五级以上的玩家数量，自然会更多，尤其是现在阿拉贡达王城全面开放，有着这样一个练级宝地在，短时间内，玩家的等级将会激增，至少，都会努力提升到九十五级以上，到时候一旦开战……

　　黑暗阵营这边怕是会受到压制，在制空权上面，光明阵营将占取优势，他们就算是个人力量再强，也无法兼顾偌大一个阵营。

　　想到这，秦文的眉毛顿时皱了起来，本来还想一鼓作气拿下光明阵营的几个驻地，现在看来，怕是没那么简单了，反而要防着光明阵营来偷袭己方。


第七百八十二章 主神格的属性

　　秦文在烦恼的时候，光明阵营那边却是大喜过望。

　　本来因为恶魔王被抢的郁闷一扫而光，这个神格系统，明显对他们光明阵营有利，现在他们最怕的就是拼顶尖力量，没人会是一夜之秋的对手。

　　但拼底层力量和中层力量，他们丝毫不惧，光明阵营的人数优势，就是他们的底牌。

　　“看来一夜之秋太过强大，巅峰公司也在有意调整格局啊，不能让他太破坏游戏的平衡性了。”暮色天堂说道。

　　“这样最好，他太嚣张了，再让他嚣张下去，我们真的都没法混了。”神龙对巅峰的这个系统一直在拍案叫好。

　　“接下来，一切力量全部投入到神格系统之中，九十级以上的玩家，全天给我保持至少十二个小时的在线时间，以最短的时间提升到九十五级，然后完成神格任务！”暮色天堂一锤定音。

　　他不需要这些玩家达到多强大，只要完成神格任务，成为一级神祗就行了，到时候一大批的神祗飞过去，绝对能够对黑暗阵营造成极大的压力，而且他也不能等了，要是拖下去，说不定黑暗阵营就先对他们下手了，即便这个神格系统对光明阵营极为有利，但他对于秦文，还是十分忌惮的。

　　光明阵营在商议的时候，黑暗阵营这边，秦文和天狼等人也在通着电话，商议着神格系统的事情，他们的想法，与光明阵营差不多，短时间内，都要极大的提升玩家的等级，争取出现更多的神祗，不能被光明阵营抛下得太远。

　　一天的时间，很快过去，众玩家纷纷上线。

　　因为新系统的开放，使得无数玩家对其相当好奇，所以在线率达到了一个新的高峰。

　　秦文刚刚一上线，一道系统提示便是在他耳旁响起。

　　——系统提示：您已经达到了九十五级，可以随时前往导师处领取成神任务。（友情提示，成神任务只有一次机会，请您务必准备好最强的状态。）

　　现在，秦文的等级已经达到了九十八级，冠绝整个巅峰，自然能够前去领取成神任务，不过，现在还不急，神格系统才刚刚开始，先摸清楚情况再说。

　　只有一次机会，一旦出手，一定要取得最高的成就，六级神祗，秦文是不敢想的，那是十大神祗的级别了，凭他估计是不可能达到的，便是五级神祗也够呛，仅仅只比十大神祗逊色一筹，秦文的目标是四级神祗，也就是拥有四对神之翼。

　　没有理会这道系统提示，秦文从背包之中拿出了一件东西出来，不是别的，正是神格！

　　现在秦文一共有着七枚神格，其中一枚是从冰极寒地之中得到了，一枚是邪侠得到的，另外五枚，则是他自己从解救的十大神祗手上得到的。

　　事实上，秦文一共是亲自解救了六位神祗，不过可惜的是，混沌之神并没有神格，所以少了一枚。

　　看了一眼神格的属性，这一次，神格的属性终于显现了出来，在神格系统开放之前，这些神格都是用途不明，现在神格系统一出，顿时再无隐瞒。

　　神格：

　　介绍：神祗储存神力之所，会随着神祗的死亡自动消亡，除非在神祗死亡之前将神格取下。

　　用途：使用之后，能够将使用者的神祗级别提升一级，仅对六级神祗一下神祗有用，一次性物品，持续时间，二十四小时。

　　看完属性，秦文眼中出现一丝若有所思的神色，没想到神格的作用，竟然是提升玩家的神祗等级，不过，时间却也太短了点，只有二十四小时，而且是一次性物品。

　　显然，这几枚神格，只能用在关键的地方，不可轻易动用。

　　想到这，秦文心念一动，神格是提升玩家的神祗等级，那主神格呢？难不成能够让玩家在二十四小时之内，用于主神的力量？

　　主神，那可是九对神之翼，十八翼的存在，比起六级神祗都要强大得多，要是真的能够拥有主神的力量，那可就逆天了。

　　赶紧将主神格从背包之中拿出来，秦文飞快的查看属性。

　　一看之下，顿时了然，显然，主神格没有他想象中的那么逆天，并不是赋予玩家主神的力量。

　　主神格：蕴含有无穷的力量，若是能够彻底的融合主神格，将达到主神级别

　　用途：使用主神格，能够重新拥有一次成神任务的机会，若是能够全部通关，将拥有主神的实力。

　　对于这个效果，秦文也是十分满意了，虽然不是直接给与玩家主神的力量，但是多给了玩家一次任务机会。

　　可不要小看了这次任务的机会，要知道，玩家第一次进行任务的时候，只能够凭借自己的实力去进行任务，只有到任务完成之后，才能够成为神祗，也就是说，在任务进行的过程中，玩家并没有神祗的实力。

　　但是使用主神格进行第二次任务的时候，玩家却是能够凭借神祗的实力参加任务，这样一来，无疑能够走的更远了，本来只能够成为四级神祗的玩家，在拥有四级神祗的实力之后，再度进行任务，说不定就能成为五级神祗了。

　　更重要的是，一般的成神任务，最高也只能够达到六级神祗，但是使用主神格进行任务，最高却能够达到主神级别！

　　若是秦文足够强大的话，说不定还真的有希望成为主神这一级别的存在，不过，想来不会那么的简单，毕竟，主神级别的实力，太强大了。

　　哪怕是在众神时代，十大神祗也只是六级神祗而已，一个拥有主神实力的恶魔王，便是横扫了无数神祗。

　　要秦文真的拥有主神实力，那时候凭借他自己一个人的实力，再加上他的亡灵军团，几乎就能够横扫整个光明阵营了，那时候恐怕要称秦文为亡灵王了。

　　当然，这也只是想想而已，秦文也不敢奢望，要是能够成为一个六级神祗，达到十大神祗那样的级别，他就已经谢天谢地了。

　　不再研究神格和主神格，秦文呼出好友栏，一道群发信息发了出去，通知天狼等人在广寒宫集合。

　　虽然在对付恶魔王的一战之中，秦文出的力量最大，而黑暗阵营五大公会绝大部分玩家几乎都没动手，但是可不能抹杀他们的功劳。

　　若不是他们站在阿拉贡达皇宫的门前，光明阵营哪会一直呆在那里不动，早就冲进来破坏秦文的行动了，所以，物资的分配，还是得按照之前的来。

　　当秦文达到的时候，任静已经率先在广寒宫定下包间了，这一次来的人，除了五大公会的首脑之外，五大公会的核心玩家和顶级玩家也都来了。

　　分发恶魔王的战利品只是其一，另外一件事就是，他们要趁此机会商量一下神格任务的事情，甚至相比起恶魔王的战利品而言，这件事更加的重要，毕竟，按照系统给出的安排来说，对黑暗阵营有着不小的劣势。

　　很快，月光倾城，狼窝，金钱帮，花前月下，幽冥鬼爪，五大公会的人，在几个会长的带领下，齐聚在了广寒宫之中。

　　“东西的清单都在这里，大家先来估价，然后按照我们之前商量的比例挑好了，另外，按照我们的协议，我先挑一件东西，现在这件东西我已经决定好了，那就是恶魔王爆出来的主神格。”秦文干脆利落的道，没有丝毫的隐瞒。

　　“主神格的属性是什么？发出来开开眼，莫非能够拥有主神实力不成？”天狼笑着问道。

　　他们之前在线下有联系，自然知道恶魔王爆出了主神格，不过属性还是不明确的，他的猜测，也跟秦文差不多。

　　秦文笑了笑，也没有隐瞒，反正是一次性的用品，用完之后就没用了。

　　看到主神格的属性，天狼摸了摸下巴点头道：“是个好东西，这东西给你用最好了，相比起光明阵营而言，我们的优势就是顶尖高手的优势，所以，一定要将这个优势保持下去。”

　　“恶魔王的战利品，让他们去弄吧，我们先来商量一下神格系统的事情。”金币主动提出道。

　　他们这些人，平时都是甩手掌柜，只负责公会的大事，这些后勤方面的事情，一般不过问，所以这一次都是带了各种的副会长过来，估价和分配的事情，交给他们就行了，正如同秦文将事情交给了任静一样。

　　“大家都过来吧，我们五大公会，几乎所有的顶尖高手都在这里了，这次要好好商议一下，如何对抗光明阵营。”天狼出声召唤，顿时月光倾城，狼窝等五大公会的顶尖高手，全部围了过来，眼巴巴的看着场中的五位大佬，等着下文。

　　“好像，现在达到九十五级的玩家还不多吧？要加把劲了，这段时间，所有人都不要管其他的事情，专心练级，先到九十五级之后，然后再考虑装备的问题。”红月唤出等级榜扫了一眼说道。

　　虽然秦文的等级已经达到了九十八级之高，但是其余的玩家，等级被秦文甩开了不少，第二名的等级也才仅仅九十五级，现在等级达到了九十五级的玩家，整个黑暗阵营，包括秦文在内，不到五个人。


第七百八十三章 成神之地

　　“我觉得，不能这么被动。”秦文突然开口，顿时将其余众人的目光吸引了过来。

　　看了众人一眼，秦文继续开口道：“以前我们之所以能够占据优势，那是因为主动权全部握在我们手中，一旦让光明阵营发展起来，主动权就到了他们手中，那时候，恐怕占据优势的就不再是我们了。”

　　鬼手摩挲下下巴开口道：“光明阵营玩家基数比我们大，这是无法改变的，难道还能阻止他们提升实力不成？”

　　“不是阻止，至少在他们发展之前，我们得给他们一个教训，在不影响我们自身发展的情况下，给予他们一定的创伤。”

　　顿了顿，秦文说出了自己的想法：“本来按照我们的计划，早就该对光明阵营下手了，不过因为阿拉贡达王城的横空出世，计划被打乱，现在既然阿拉贡达王城的副本告一段落，我们也应该将计划重新提到日程上了。”

　　天狼微微点头，的确，早在阿拉贡达王城开放之前，他们就做好了与光明阵营开战的准备，不过因为阿拉贡达王城开放才推迟了。

　　现在神格系统开放，光明阵营将大占优势，想必这个时候，他们是不愿意开战的，不过，光明阵营不想做什么，他们黑暗阵营就越要做什么。

　　“之秋你有什么想法都说说吧，大家商量一下。”天狼说道。

　　“我当然是想尽快与光明阵营一战，不过，却也不能够舍本逐末，一时的胜负，算不得什么，成神任务不能落下，所以，我们可以让大部分玩家按部就班的快速升级，准备成神任务，然后派遣一部分精英，与光明阵营一战。”

　　“虽然从长远来看，光明阵营在神格系统之中占上风，但是目前的格局而言，依旧还是我们占上风，我准备接下来就去做神格任务，争取第一个凝聚神格，然后带领一部分玩家，对光明阵营开战，你们觉得怎么样？”

　　红月心念一动，问道：“你现在就去做成神任务？不需要再准备准备吗？”

　　秦文笑着摇了摇头：“我现在已经九十八级了，短时间内想升级不是那么容易的事情的，而且，我现在自身的属性已经很强了，升级带来的属性点，对我来说影响并不大，而且，我浑身的装备都已经是最强的了，没有必要准备什么。”

　　金币哈哈一笑道：“这倒也是，你就是个BUG，趁现在光明阵营还没有出现神祗，的确是个极佳的开战时机，不然等他们那边出现神祗之后，就没那么好对付了。”

　　秦文的提议，几人都持赞同意见，现在的黑暗阵营，是有史以来最强大的时刻，尤其是得益于秦文灭杀恶魔王，黑暗阵营所有玩家在阿拉贡达王城之中获得的积分提升了一倍，能够极大幅度的提升等级与装备。

　　现在对光明阵营开战，光明阵营未必抵挡得住。

　　“那就这样办！我们现在去准备，之秋你先去做成神任务，一旦完成任务，我们立即展开攻击，至于攻击目标，依旧不变，还是魔幻之城。”天狼拍板决定了下来。

　　魔幻之城，便是魔幻九王的驻地，当初他们的目标便是锁定的魔幻之城，柿子捡软的捏，现在自然也不会改变。

　　这一次，因为不准备动用太多的玩家，以免影响到神格系统的进程，所以他们并没有打算一举击败光明阵营，只是给他们一点教训，同时削弱他们的一部分实力。

　　“我们呢？要不要等我们升到九十五级，也去进行成神任务？”邪侠问道。

　　“随意吧，你们不必急在一时，不过，如果能够通过成神任务自然是最好，到时候战斗起来，一旦挂掉，也不会影响什么。”秦文说道。

　　对于普通玩家而言，进行成神任务之前，少不了要多多筹备一番，尽可能的将实力提升到最强，集齐一套强力装备。

　　但是对于他们这些顶尖高手而言，反倒是没有那么的麻烦，现在他们的实力，都能够靠装备撑起来，高上一级两级的，影响并不大。

　　而且装备，也根本不需要他们考虑，不说史诗级装备，传说级装备一套是绝对少不了的。

　　天狼他们几人商议之际，任静等人也已经将恶魔王爆出来的东西分配好了，大家都是熟人，不必要那么斤斤计较，而且，最重要的主神格，已经被秦文拿走了，同时他还得到了击杀恶魔王所获得的一百万积分，可谓是收获最大。

　　剩下的比较贵重的，就是几个恶魔王之角，还有恶魔王之心，以及那一套史诗级套装，至于其余的东西，对于一般的公会，甚至是大型公会，都有着极大的吸引力，但是对于五大顶级公会而言，并不是那么的稀罕。

　　在广寒宫一番小聚之后，众人便是散了，开始为接下来的事情做准备。

　　天狼，金币等人，也开始调集准备参加战斗的玩家，选拔参加这一战的玩家，也是比较麻烦，九十三级以上的玩家，全部不要参战。

　　因为九十三级以上的玩家，再努力一把，就能够冲击九十五级，进行成神任务了，这个关键时刻，是绝对不允许掉级的，毕竟凝聚神格，才是现在最重要的事情。

　　而八十八级以下的玩家，也没必要去凑数，白白当炮灰，这一战并不是大型战斗，主要是以顶尖战力为主的。

　　月光倾城的事物，全权拜托给了任静，邪侠等人，开始忙着冲级，秦文也前往了罪恶之城的黑暗圣殿，去找赫尔斯，接取成神任务。

　　罪恶之城，黑暗圣殿，第二层。

　　“你来了啊。”赫尔斯看着眼前的秦文微笑道。

　　“见过导师。”对赫尔斯，秦文一如既往的恭敬。

　　赫尔斯微笑点头：“你在阿拉贡达王城之中的表现，我都知道了，大涨我黑暗阵营威风，大涨我亡灵巫师的威风啊，不但解救了六位神祗，还将恶魔王亲手诛杀，彻底揭开阿拉贡达王城的封印，使得整个巅峰大陆元素改变，再度开启了成神的契机，单单是这一项，你就对巅峰大陆的贡献就居功至伟，足以载入史册了！”

　　秦文笑笑道：“是多亏了十位神祗的庇佑，要不是得到他们的神装，我也无法达成目标的。”

　　“哈哈，既然你能够集齐十大神装，那也是你的实力了。”赫尔斯大笑道：“当初转职的时候，你还只是个实力弱小的冒险者，转眼间，你已经能够担负起黑暗阵营的兴衰荣辱了，等你经历过成神任务之后，你的实力，或许就要超过我了，我也再没有能力担任你的导师了，这一次，说不定就是我最后一次担任你导师的机会了。”

　　“不管实力如何，您永远是我心中的导师。”秦文真诚的道。

　　闻言，赫尔斯眼上闪过一丝欣慰之色：“能够将亡灵巫师这个职业发扬传承下去，我就满足了，好了，不多说了，你这次来，是来进行成神任务的吧？”

　　“是，还请导师帮忙开启任务。”秦文点头道。

　　“跟我来。”赫尔斯说完，便是转身往里面走，秦文紧紧跟上。

　　很快，两人一前一后，便是来到了一间密室之中，这间密室之中，赫然摆放着一个传送阵，此刻正散发着绚丽的光彩，除此之外，再无他物。

　　“看到这个传送阵了吗？它，便是通往成神之地的关键。”赫尔斯指着这个传送阵说道。

　　说完，他转头看向秦文问道：“你知道为何在阿拉贡达王城开放之前，巅峰大陆极少有人成神吗？”

　　秦文摇摇头，虽然他知道成神与阿拉贡达王城有关，但是却也不知道具体的事情。

　　“那是因为，阿拉贡达王城，乃是产生神力的发源地，阿拉贡达王城被封印在，天地之间便是只有各种魔法元素，但是却少了至关重要的神力，而现在阿拉贡达王城开放，天地之间才重新充斥着神力。”

　　“不过，单单凭借这些神力，短时间内想要成神是不可能的，便是当年众神时代，大部分神也不是通过吸收空气之中的神力成神的，而是通过阿拉贡达王城之中的一处神秘之地，那处地方被称为成神之地，那里面的神力极为浓郁，不过，每个人，都只能够在里面呆上三天时间，三天之内，能够吸收多少的神力，将决定了自身的神祗等级。”

　　“通过这道传送阵，你将能够到达成神之地，只有三天的时间，好好把握，我相信你，一定能够让我大吃一惊的！”赫尔斯微微笑道。

　　秦文若有所思的点点头，原来成神任务是这样，只是不知道，那成神之地之中，如何吸收神力，不过，现在想那么多也没必要，去看看就知道了。

　　“我一定不负导师厚望。”秦文用力的点点头道。

　　“去吧，我在这里静候你的归来。”赫尔斯拍拍陆轩的肩膀道。

　　秦文正准备动身，却是突然停了下来，好奇问道：“导师，你现在是什么级别的神祗？”

　　既然阿拉贡达王城已经开放，想来赫尔斯他们一众黑暗阵营的强大NPC，都已经去过成神之地了，不知道赫尔斯达到了什么级别。


第七百八十四章 赫尔斯的级别

　　听到秦文的问话，赫尔斯笑了笑，却也没有隐瞒，直言道：“我现在是五级神祗。”

　　五级神祗……

　　秦文无言，之前赫尔斯说等他完成成神任务之后就能够超过他，秦文还以为赫尔斯的神祗等级不会太高，却没想到达到了五级神祗的地步。

　　五级神祗，那可是仅次于十大神祗的地步了，秦文这次的最高目标也不过是四级神祗而已，哪里敢说超过赫尔斯。

　　不过，赫尔斯这个等级，却也没有出乎秦文太大的预料，赫尔斯当年，在黑暗阵营也算得上是一代传奇人物了，现在更是黑暗阵营的巅峰战力之一，达到五级神祗自然是理所当然的，不然岂不是连玩家都打不过了。

　　“看来想要追上导师的步伐，还需要努力啊！”秦文玩笑道。

　　“我相信你可以的，去吧！”赫尔斯送了秦文一个鼓励的眼神。

　　秦文点点头，顿时不再多说，直接朝那个传送阵走上去，他倒要看看，那成神之地，究竟是个什么样子。

　　随着他踏上传送阵，传送阵顿时光芒大作，随即一闪，秦文的身影便是消失了。

　　当他再度恢复视野之时，已经来到了一处陌生的地方。

　　这里天色阴沉一片，天上闪电不断的闪烁，仿佛随时都会击下来一般，耳旁不断传来一阵阵雷鸣之声，以及呼啸的狂风之声，而就在秦文的前方不远处，赫然是一座硕大的岩浆池，滚烫的岩浆在剧烈的翻滚着，秦文毫不怀疑，要是自己掉进去，恐怕秒秒钟就能够烧掉自己一大部分的血量。

　　这还只是秦文粗略一瞥而已，当他转身之时，看到目光的最远之处，一片寒气迷茫，竟是一个深不见底的玄冰寒潭！

　　这些东西组合起来，使得这个地方，成了环境最恶劣之地，风火雷电冰等，各系元素充斥在空气之中，十分的狂暴。

　　“这里就是成神之地吗？”秦文自语道，他本来以为成神之地，与神相关，怕是仙境一般的地方，却没想到与他所想象的大相径庭，简直就是两个极端。

　　“这倒也不错，想要成神，自然要经历不少的劫难，想来这里，绝对不止这些恶劣的环境，定然还有着其余的东西。”秦文微微点头说道。

　　似乎是为了印证他的想法，就在此刻，一个硕大的人形火焰怪物，竟是从前方的那个岩浆池之中爬了出来！

　　滚烫的火红色岩浆，源源不断的从它身上滑落，对于玩家来说足以致命的岩浆，对它来说却仿佛只是普通的液体一般。

　　“吼！”这个人形火焰怪物一声怒吼，迈开两条腿，直接朝秦文冲了过来，张牙舞爪的，好不狰狞。

　　秦文心念一动，没有急着召唤亡灵，他想要亲自试试这个怪物的属性和攻击力。

　　毁灭之剑挥舞，一道暗影箭瞬间射出，这种低价法师，放在秦文手中现在完全能够做到瞬发。

　　这人形火焰怪物体型巨大，而且颇为迟钝，根本躲不过去，顿时被暗影箭射中，虽然只是最低阶段额暗影箭，但这却是被秦文射出来的，还是通过目前巅峰最强大的武器，毁灭之剑发出来的，杀伤力同样不容小视。

　　吃痛之下，这个火焰怪物顿时一声怒吼，血量瞬间下降了10%的样子，加快速度朝秦文冲了过来。

　　“原来是中看不中用啊……”秦文有些无趣的说道，本来见这家伙看上去厉害无比，却没想到也不是很强。

　　当然，这只是对秦文不算强而已，一般的玩家，甚至高手玩家，可没有他这种强大攻击力，和毁灭之剑这种神器。

　　面对着冲过来的人形火焰怪物，秦文不闪不避，硬抗了它一击，一击之下，打掉了秦文5%的生命值，倒也算不错了，防御力虽然不怎么样，但攻击力还是不错的。

　　试探出了这人形火焰怪物的攻击力与防御力，秦文不再耽误时间，手中的毁灭之剑飞快的劈出，不断的砍在它的身上，虽然没有什么近战技能，但是秦文自身的攻击力摆在那里，哪怕只是普通攻击，也能够轻易将它干掉了。

　　不到一分钟，这头人形火焰怪物顿时一声哀嚎，倒在了秦文的脚下。

　　干掉这头怪物，秦文正准备离开，这道人形火焰怪物身上，竟是突然出现一道红色光芒，瞬间朝秦文射了过来，直接融入了他的体内！

　　秦文微微一惊，不过却也没有发现什么不对劲，呼出自己的属性面板看看，这时候他才注意到，自己的属性面板竟然已经出现了一个新的属性。

　　神力！

　　不过此刻的神力等级还是0，而且有着一道长长的属性条，上限值是一千，刚刚击杀这个人形火焰怪物，已经得到了一点，目前是1/1000。

　　心念急转，秦文很快就明白了过来，脸上闪过一丝笑意，原来是这样，原来这才是成神之地的关键！

　　显然，击杀这里的怪物，能够获得它们体内的神力，一旦自己将这个属性条填满之后，那自己就能够成为一级神祗了，只要自己继续厮杀，不断的获得神力，那自己的神祗等级就会更高。

　　但是，给他的时间只有三天，三天之后，不管获得多少神力，都将会被传送出去。

　　想到这，秦文顿时再不犹豫，时间紧急，现在可不是玩乐的时候，抓紧时间获得神力才是最重要的。

　　当下他果断挥动手中的毁灭之剑，一道暗红色的光芒一闪，小红顿时出现！

　　小红出现之后，它明显也感觉到了这里的不同，顿时欢快的嘶鸣了一声，这个成身之地之中，充斥着丰厚的神力，它完全可以吸收，对它有着极大的好处，甚至，如果能够给它足够的神力的话，它能够一举进阶为神兽级别的存在！

　　也就是彻底的将幽冥独角兽之身，化成地狱魔龙，它父亲小黑那样的存在！

　　将小红召唤出来之后，秦文继续挥动毁灭之剑，开始召唤亡灵出来。

　　密密麻麻的亡灵军团，顿时出现在了四周，不过在秦文不注意之下，几头亡灵被他直接召唤到了那个岩浆池之中，几乎连反抗的机会都没有，那几头亡灵就瞬间被消融挂掉。

　　看得秦文一阵心惊，看来那岩浆池之中是绝对不能够去的。

　　或许是有亡灵掉下岩浆池，使得岩浆池之中的人形火焰怪物发现了，顿时又有好几头怪物冒头了。

　　看到怪物，秦文不惊反喜，不怕怪物多，就怕没怪物杀，这些怪物在秦文的眼中，简直就是一点点的神力值。

　　在他的操控之下，十几头亡灵齐刷刷的冲了上去，开始与那几头人形火焰怪物对战。

　　就在此刻，秦文将死神领域展开，将自己的控制范围扩展到方圆一千米之内，这些亡灵军团，也被秦文派到各个地方。

　　他相信，既然这里各个元素都充斥着，绝对不止有火系的怪物一种，必然还有着其余的怪物。

　　随着这些亡灵的活动，这个成神之地顿时热闹了起来，数十头亡灵走到那玄冰寒潭附近的时候，几名水精突然从寒潭之中冒出，开始对亡灵军团展开攻击，众玩家也不示弱，开始与其对攻。

　　而与此同时，一道狂风突然刮了过来，秦文忍不住眯了眯眼睛，当他再度睁开眼睛之时，几头通体黄色的风系怪物，已经出现在了他的不远处。

　　不需要秦文动手，小红主动上前，一道雷链飞快的从它的独角之中劈了出来，直接将这几头风系怪物麻痹住，同时身体冲上前，展开近身攻击。

　　小红也是魔武双修的生物，不但魔法攻击力强悍，近战同样厉害无比，而且它还不仅仅是单系魔法，精通火系雷系，黑暗系光明系甚至是心灵魔法，可谓是强大无比。

　　随着几头风系怪物的出现，突然雷电之声大作，几道闪电瞬间劈了下来，秦文发现闪电劈下来的地方似乎是出现了什么东西一样，定睛一看，果然！

　　在闪电劈下来的地方，出现了几头雷系的怪物！这几头雷系怪物，与小红有一个相像的地方就是，它们的头上也有着一根独角，此刻正在不断的闪烁想来是在沟通着天地之间的雷系元素。

　　察觉到怪物的出现，这些雷系怪物身边的亡灵飞快的冲了过去，开始展开攻击。

　　这一刻，成身之地开始陷入了混战之中，一旁的山坡之上，突然从地上钻出来几头岩石怪，土系的怪物也出现了。

　　不过这些怪物的实力都显得不是那么的强，至少凭秦文的亡灵军团能够抗住它们，虽然是以多对一。

　　不过不管怎么样，能够击杀就好了，反正自己的亡灵多得是。

　　见到亡灵召唤已经冷却，秦文再度进行召唤，又是一波亡灵出现，投入了战斗之中。

　　被击杀的怪物，身上全部都出现了一道神力，朝秦文冲了过来，飞快的融入他的体内，而秦文也看到，自己的神力值不断的增长。

　　不过让他疑惑的是，难道成神这么容易？要是一直让自己杀下去，三天之内杀到六级神祗恐怕都不是什么问题啊。


第七百八十五章 巫妖王

　　或许，待会儿难度会增大也说不定，秦文暗暗想到，这才是合理的解释。

　　土系岩石怪，玄冰水精怪，人形火焰怪，闪电雷霆怪，风系狂风怪……

　　一个个怪物不断的被击杀，然后又出现新的怪物，秦文的神力值不断增长。

　　100点，200点，500点，800点……

　　不知道厮杀了多久，秦文的神力值已经快要逼近一千了，只要达到一千点，就能够真正的凝聚神格，那就是一级神祗了。

　　又杀掉了不少的怪物，融入了不少的神力，一道清脆的系统提示在秦文的耳旁响起！

　　——系统提示：恭喜您，成为了一级神祗！

　　秦文打开属性面板一看，果然，神祗的等级已经从0级，变成了1级，而后面的神力值也再度清空了，变成了0/1000.

　　不过虽然得到了系统提示，但是秦文的实力却根本没有任何的反应，显然，要出了成身之地，才能够真正额成神。

　　随着这道提示响起，秦文赫然发现，四周的怪物竟然全部消失不见了，甚至是一些血量打了一半的怪物，也消失了。

　　一个猜测在他心中闪过，恐怕是怪物的实力要增强了。

　　没有让秦文久等，新一轮的怪物再度出现！

　　看到眼前的一头人形火焰怪物，秦文再度发出一道暗影箭，之前能够干掉10%的血量，现在只能够干掉7%了！

　　毫无疑问，怪物的实力增强了不少，虽然没有试验它的攻击力，但是绝对也增强了。

　　怪物增强，秦文就只能够增多自己的亡灵生物了，好在他别的不多，但是亡灵却是不少。

　　之前是十个打一个，现在就变成十五个打一个！

　　不过即便是这样，怪物死亡的速度还是降了下来，因为它们的攻击力增强了，干掉亡灵的速度也加快了。

　　不过这点损失，自然在秦文接受的范围内，看着神力值继续增加，秦文现在考虑的是，待会儿怪物的实力必然还会要增强，那时候，普通的亡灵恐怕根本派不上用场了。

　　想来这也是这个任务的限制条件之一，在这个成神之地，根本没有任何对技能和道具的限制，所以只要玩家能够弄到资源，完全可以借助外物。

　　但是想要冲刺更高级的神祗级别的话，那就只能够靠自己了，这样一来，既能够从玩家的手中将钱套出来，就能够保证游戏不被人民币玩家所影响巨大，可谓是一举两得，巅峰的设计人员，还真是精明。

　　第二轮的攻击，再次花费了不少的时间，不过秦文依旧是没有任何悬念的集齐了一千点神力，又是一道系统提示传来，秦文已经成为了二级神祗！

　　怪物再次消失，三级神祗的考核来临，秦文依旧使用暗影箭来试探怪物的实力。

　　这次，一道暗影箭已经只能够干掉怪物3%的血量了！

　　凭秦文的实力都只能干掉3%的血量，那那些亡灵更是不堪了，十五个打一个都有些吃力了，秦文继续加大亡灵的数量，开始变成了二十个打一个，二十五个围攻一个。

　　不过让秦文微微放心的是，这次升级，只需要五百点神力值了，不再需要一千点，看来随着怪物实力的增强，所需的神力值也在减少。

　　要知道，秦文是有着亡灵军团的帮忙，其余的玩家，只能够依靠自己，想要击杀一千个强大的怪物，岂是短时间内能办到的。

　　现在这个怪物的实力，差不多已经达到领主级BOSS的实力了。

　　一级神祗的考核，应对的怪物，大概是精英怪的级别，二级神祗的考核，是首领级怪物的级别，三级神祗的考核，是领主级BOSS的实力，再往下推算的话，四级神祗考核，怕是王者级BOSS的存在了，五级需要击杀的怪物，乃是超级BOSS实力，六级神祗，需要击杀的是远古BOSS的实力！

　　也就是上古恶魔那种级别的存在，难度何其之大，而且需要击杀的还不是一个两个，难怪凭借赫尔斯的实力，也只能够达到五级神祗的地步。

　　“看来，一般的玩家，最多也就只能够达到一级神祗，高手玩家努努力，或许能够冲击一下二级神祗，若是实力不济的话，怕也就只是个一级神祗的水准，而精英高手，勉强能够冲击一下三级神祗，想要冲击四级神祗，起码也需要顶尖高手的实力，甚至是极为强大的顶尖高手，一般的顶尖高手，都无法达到。”秦文心中暗道。

　　想要达到四级神祗，那就需要击杀王者级BOSS，单挑击杀王者级BOSS，邪侠，张冬爽，杨威利这种级别的顶尖玩家，实力尽出，再加上一些药剂的辅助，应该有点可能。

　　但可惜的是，需要击杀的数量并不是一个两个，而是数十个，甚至是数百个，三天的时间，他们又如何能够做到？

　　能够有实力冲击四级神祗的，怕是只有秦文这种级别的可以做到，也只有他，有着在短时间内击杀不少王者级BOSS了。

　　“看来邪侠他们，只能够止步三级神祗了。”秦文心中给月光军团的一众玩家，定下了一个等级。

　　之前听说九十五级就可以进行神祗考核，他还以为只要达到了九十五级，都可能成为神祗，现在看来，完全不是那么回事，成神，依旧是高手玩家的事情。

　　思虑之际，秦文手上的亡灵军团却是没有停手，他的神力值，缓缓的增长着。

　　时间大概还剩下一天半的样子，秦文的神力值依旧达到了四百多，当神力值达到495，只差几点就能够达到五百点满值，成为三级神祗的时候，秦文将地狱之门搭建了起来。

　　接下来要应对的乃是四级神祗的考核，面对的怪物，实力将达到王者级BOSS的层次，骷髅王，是时候出场了。

　　秦文估算，自己达到四级神祗应该是没问题的，但是想要成为五级神祗，压力有点大，并不是他无法击杀超级BOSS级别的怪物，而是因为时间已经不够了。

　　当一群亡灵击杀掉一头玄冰水精的时候，秦文的神力值终于满了，一道系统提示传来。

　　已经成功的进阶成为了三级神祗！

　　怪物再一次的消失，第四波怪物出现！

　　而秦文也飞快的扫了一眼自己的进阶四级神祗所需要击杀的怪物数量，果然不出预料，数量再度减少，从五百降低到了两百。

　　也就是说，他还需要击杀两百头王者级BOSS级别的怪物，才能够成为四级神祗，留给秦文的时间，只要一天多了，按照小时算，一共还好三十三个小时！

　　三十三个小时击杀两百头王者级BOSS，平均下来每个小时要击杀六个，也就是十分钟击杀一个。

　　这种速度，实在是骇人，对于普通的玩家来说，十分钟，恐怕最多也就击杀两个精英怪物，连首领级BOSS都击杀不了，更别说首领级之上还有领主级BOSS和王者级BOSS了。

　　秦文也感到时间有些紧凑了。

　　第四波的怪物，瞬间来临，各系的怪物，纷纷从各个地方爬了出来，这一次出现的怪物，比起之前，体型要提升了不少，看上去就极为骇人。

　　而就在这时，一道龙吟之上传出来！骨龙出现！

　　紧随其后，一道黑影飞了出来，是巫妖！

　　再往后出现的，同样是一个熟悉的身影，一道披风在狂风的作用下猎猎作响，正是骷髅王！

　　“咦！竟然还有一个强大生物？！”通过地狱之门，秦文察觉到，自己在冥界的根据地之上，竟然还存在着一个强大的亡灵。

　　而这头亡灵，已经被骷髅王给降服了，虽然不是直接归属于他，但通过骷髅王，秦文完全可以控制那个亡灵！

　　当下秦文加大魔法值的输出，那头未知的亡灵，飞快的出现！

　　秦文定睛一看，赫然是一头巫妖王！

　　巫妖王，乃是巫妖的进阶，巫妖就已经是一百一十级的亡灵领主了，而巫妖王，自然毫无疑问的是一百二十级的亡灵霸主！

　　论实力与地位，与骷髅王相差不大，不过这头巫妖王刚进阶不久，它也是想在冥界打下一个地盘，所以找到了秦文的根据地，骷髅王所在的地方，却没想到不但没能将骷髅王打下来，反而是被骷髅王所降服。

　　这样一来，秦文顿时再度增加了一个强大的战力，除了骷髅王之外，又得到了一个一百二十级的亡灵霸主，巫妖王！

　　两头强大亡灵的加入，秦文无疑是实力大增。

　　不过，他们出现的时间都只有半个小时，非常紧迫，秦文也不敢耽误，一声令下，骷髅王与巫妖王，以及骨龙和巫妖，主动开始寻找新出现的这批怪物，展开攻击。

　　骷髅王飞快的冲到几头玄冰水精之前，手中的镰刀劈下，一道强大的火焰伴随着刀气出现，这几头水精的血量瞬间下降一大截。

　　骷髅王可是能够轻易干掉超级BOSS的存在，还能够与远古BOSS相匹敌，将其击杀，便于恶魔王都能够对上几招，这些王者级BOSS，根本不够看。

　　对于骷髅王的实力，秦文自然清楚，没有仔细关注，他这次主要注意的，是巫妖王，不知道巫妖王的实力怎么样，想来身为亡灵霸主，敢抢骷髅王的地盘，实力差不了。


第七百八十六章 冲击五级神祗！

　　秦文已经发现了一个规律，那就是强大的生物，不管是神祗还是怪物，几乎都是魔武双修。

　　这个规律，秦文已经在许多强大的存在上面得到了验证，不管是恶魔王，还是十大神祗，还是山德鲁，甚至是地狱魔龙和小红，都是如此。

　　哪怕是骷髅王也是如此，但是巫妖王却是不同。

　　巫妖王与巫妖一样，虽然物理防御很强，但是攻击却全部是法术攻击，从来没有物理攻击，不过，舍弃了物理攻击，也使得巫妖的法术愈发的强悍。

　　巫妖王下手的目标，乃是从山岩之中冒出来的岩石怪，只听得它一声尖锐的叫声传出来，一道无形声波顿时散发出去，直接击向了这几头岩石怪。

　　单单是受到声波的侵袭，这几头岩石怪的血量就已经飞快的下降，而随后巫妖王手中法杖一挥，一道不知名的技能放出，黑暗的气息散发出去，顿时将这群怪物全部笼罩。

　　随后秦文就见到这些以防御见长的岩石怪，血量急速的下降，几乎是不到五分钟，一共五头岩石怪，瞬间挂掉！

　　这种杀怪速度，看得秦文惊喜不已，但是随即又有些遗憾，可惜啊，巫妖王和骷髅王的存在时间都只有半个小时，若是他们能够持续出现，别说五级神祗，就算是六级神祗，秦文都有一定的信心冲刺了。

　　随着骷髅王和巫妖王的发威，秦文那上限两百的神力值飞快的增加，照目前看来，冲到四级神祗是毫无压力的。

　　看到骷髅王和巫妖王的表演，秦文在看骨龙和巫妖的攻击，顿时觉得惨不忍睹，虽然骨龙和巫妖也很强大了，但是跟两名王者相比，差距还是巨大的。

　　不过当秦文将目光移到一众普通亡灵身上之上，顿时觉得，原来骨龙和巫妖也是不错的。

　　现在这些普通亡灵，打起怪物来已经很费力了，它们只是普通亡灵而已，虽然得到秦文的各种加持，实力比一般的亡灵更强，但是他们面对的却是王者级BOSS的存在，而且，等级比他们之高不低。

　　虽然秦文看不到这些怪物的等级，但是根据他目测，起码也是在一百一十级到一百二十级之间，不然的话，凭骨龙和巫妖的实力，击杀他们也是轻而易举的事情。

　　要知道，当初骨龙可是能够单挑击杀超级BOSS的存在。

　　三十分钟，很快过去，骷髅王和巫妖王，一番厮杀之下，终于也要功成身退了，它们两个加起来，一共为秦文带来了六十多点的神力值，这还只是半个小时的功效而已，几乎可以称得上是作弊器了。

　　当骷髅王和巫妖王离去之后，获得神力值的速度陡然降了下来。

　　好在时间还多，秦文倒也不急，不过他也不再只在一旁看着了，自己也加入了战斗之中，与小红一起联手对敌。

　　时间渐渐的流逝，当时间还剩下半天的时候，一道提示传来，秦文的神力值再度充满！

　　四级神祗！

　　属性面板之上，神祗的等级赫然已经提升到了四级。

　　而进阶五级神祗的要求也出来了，没有出乎了秦文的预料，所需的神力值再度降低，从两百点，骤然降低到了一百点！

　　只需要再获得一百点神力值，秦文就能够达到五级神祗了。

　　看到这个数值，秦文忍不住心念一动。

　　地狱之门的冷却时间是二十四小时，上次用过之后，现在已经快要冷却了，也就是说，他在离开成神之地之前，还能够使用一次。

　　虽然接下来需要对付的怪物，已经达到了超级BOSS级别的实力，但是骷髅王和巫妖王，可是足以击杀远古BOSS的存在，对付超级BOSS虽然不像对付王者级BOSS那么简单，但却也称不上什么难度，唯一需要费点时间的就是，超级BOSS的血量更多。

　　但相比起晋级四级神祗而言，所需击杀怪物的数量也锐减了一半，只要一百头而已，这样算起来，自己未必没有机会冲击五级神祗！

　　五级神祗，虽然比四级神祗只高了一级，但是实力提升何止一点，要知道，赫尔斯算得上是黑暗阵营最强大的战力之一了，但他也不过只是五级神祗而已。

　　想到这，秦文忍不住有些激动，在进入成神之地的时候，他的目标只是四级神祗，但是现在四级神祗已经到手，目标自然往更高处看了。

　　更重要的是，这一次能够取得什么成绩，影响的不但是他接下来的实力，更影响着下一次使用主神格所获得的实力，以四级神祗的实力接受下一次考核，与使用五级神祗的实力进行下一次考核，所能够取得的成绩岂是相同的。

　　在秦文心神激荡之际，第五波的怪物，终于出现了！

　　这一次出现的怪物，外形比起第四波而言，再度有了加强，单单是看起来就让人有种心悸的感觉，那些从岩浆池之中爬出来的人形火焰怪物，身上已经覆盖着了一层火红色的鳞甲，显然防御力极大的增强了。

　　当然，它们增强的不只是防御力，连攻击力与血量同样增强了许多。

　　那些普通的亡灵，已经抗不下了，秦文只能够利用数量来进行战斗，好在经过前面四波的储存，秦文已经积累了不少的亡灵，只要亡灵挂掉，立即有新的亡灵补上。

　　无数的亡灵抗下不少的怪物，每头骨龙也带领着一批亡灵对上其中一只怪物，秦文开始和小红分别行动了。

　　小红现在的实力非常强大，虽然比不上现在的秦文，但是它可是能够跟上古恶魔对战的存在，对付这种超级BOSS级别的怪物，还是没问题的。

　　至于秦文，更是剽悍，凭借着自己强大的防御力，生命值与恢复能力，一个人直接抗下了三头怪物，毁灭之剑不断的挥舞，物理攻击与法术攻击不断的发出，丝毫不落下风，甚至还占有极大的优势。

　　当战斗又进行了三个小时的时候，秦文已经得到了十二点神力值，代表着三个小时之内，干掉了十二个怪物了。

　　在他实力尽出的境况下，三个小时才干掉十二头怪物，可见这些怪物的强大。

　　留给他的时间已经不多了，目前还剩下最后的九个小时，若是按照这个速度推算下去，把这九个小时全部算上，也才不过只能够得到三十六点神力值，加上那十二点，也就是四十八点，不到升级五级神祗所需要的一半。

　　不过，秦文依旧沉着之着，他还有地狱之门没有出现，骷髅王和巫妖王，还能够展开一番肆虐，这是最后的希望了。

　　毁灭之剑一挥，一道地狱之门，顿时在秦文的后方出现，无数亡灵，将其密密麻麻的保护了起来，不会受到怪物们的冲击，就算是冲击，秦文也有足够的时间去救援。

　　很快，几头骨龙和巫妖飞快的出现，秦文一声令下，这些骨龙和巫妖分别抗下了几头怪物，一旁的亡灵军团辅助起进行输出。

　　在骨龙和巫妖的后面，巫妖王和骷髅王，闪亮登场！

　　一把镰刀，一根法杖，让秦文顿时充满了信心。

　　“骷髅王，巫妖王，看你们的了！杀！”秦文一声大喝。

　　围攻玄冰水精和围攻闪电雷霆怪的亡灵军团瞬间退散，将地盘让给了两头战斗力超强的存在。

　　这么强大的战斗力，秦文自然不会让它们傻傻的一对一，时间只有三十分钟而已，当然要将利益最大化。

　　骷髅王和巫妖王的技能，大多都是群攻技能，用来一对多并没有什么压力。

　　两头亡灵飞快的就位，然后展开攻击，一道道技能下去，那些强大的怪物血量开始出现了明显的下降现象，与普通亡灵攻击起来的缓慢掉血完全不同。

　　怪物们的刷新速度也飞快，挂掉一头之后，马上就有另一头跟上，根本不用担心没有怪杀。

　　秦文也将火力开到了最大，一道灵魂控制出手！

　　他面前的一头人形火焰怪物瞬间陷入了他的控制之中，随即转头，开始对一旁的另一个同伴展开了攻击。

　　灵魂控制，乃是灵魂之神留下的技能，这些怪物也无法抵挡，不过凭秦文的实力，一次也最多只能够控制一头怪物，不过这样也足够了，两头人形火焰怪物不断的厮杀，不需要秦文动手，两头怪物的血量就开始哗哗的下降。

　　随后秦文再度施展智慧之神的加持，自己的攻击力在三十秒钟之内，提升了一倍，一瞬间，数道强大的群攻技能，直接出手，飞快的将眼前这群怪物的血量削减。

　　时间一点点的过去，骷髅王和巫妖王那边的战绩斐然，一头接一头的怪物挂掉，不过，速度还是有些不尽如人意，至少不让秦文满意。

　　照这个速度下去，恐怕无法及时干掉一百头怪物啊……

　　不过，对此他也没有办法，骷髅王和巫妖王已经在很卖力的厮杀了。

　　半个小时的时间，很快过去，秦文的神力值终于达到了五十五点，但是还差四十五点，留给他的时间，只有八个小时了，八个小时之内，能否再度击杀四十五头怪物，获得四十五点神力值呢？


第七百八十七章 五级神祗！

　　所有能够动用的实力，全部被秦文动用了起来。

　　之前秦文的目标只是四级神祗，认为时间充足，所以并没有杀得太狠，现在却是有些后悔了，若是一开始就火力全开，时间也不会这么的紧凑，为了能够冲击五级神祗，秦文算是豁出去了，异天星辰炼制的各种药剂，大肆的使用。

　　将自己的攻击力防御力增到最强，秦文一次性把所有的人形火焰怪物全部拉住，足足五头怪物。

　　一道道群攻技能出手，而一群远程亡灵也集中到了秦文的不远处，集中对这五头怪物进行射击。

　　小红也开始进行独当一面，独自扛了数头狂风怪，同样是一群亡灵围绕着输出。

　　其余的怪物，则是由一头头骨龙抗住，骨龙和巫妖，都能够正面抵抗这些怪物。

　　时间渐渐的流逝。

　　八个小时……五个小时……三个小时……一个小时……

　　这些怪物的血量，的确是太厚了，不过好在它们有着超级BOSS的实力，但毕竟不算是真正的BOSS，所以攻击力防御力与超级BOSS差别不大，但是血量却稍有不及，只是，即便是这样，秦文虽然能够扛下来，但是输出还是有些不够。

　　当时间还剩下一个小时的时候，秦文的神力值，达到了九十二点，速度可谓是相当快了。

　　只是，这最后的一个小时，想要再得到八点神力值，压力还是有点大。

　　秦文终于开始动用神装的技能了。

　　命运齿轮的旋转！

　　强大的攻击力，顿时被秦文积累起来，一瞬间，这波攻击力毫不犹豫的倾泻到其中一头怪物的身上，本来这头怪物还剩下一半的血量，在这一击之下，一半的血量瞬间清零！

　　秦文再得一点神力值，还剩下七点。

　　紧随其后，毁灭之剑也举了起来，属于毁灭之神的最强一击，从秦文手中爆发，顿时又将另一头怪物削掉一半的血量。

　　不过，秦文却没有停下来，技能冷却！

　　一瞬间，神装之上的技能再度冷却。

　　命运齿轮的旋转又一次发出，这头刚刚承受了毁灭之剑的强大的怪物，顿时挂在了命运齿轮的旋转之下。

　　神力值还差最后的六点！

　　毁灭之剑同样也已经冷却，新一头怪物，承受住了这一击，不过却没有挂掉，依旧在顽强的支撑着。

　　飞快的扫视了一眼四周，此刻众多亡灵正多方开战。

　　秦文微微皱眉，时间已经不够了，而且，他也不需要击杀这么多怪物，这样对输出太浪费了，将亡灵的攻击力集合起来，接下来的时间灭掉六头怪物，未必就做不到。

　　心念一动，这些亡灵，顿时抛弃了一些血量还剩下不少的怪物，开始集中火力对付其中的六名血量最少的怪物。

　　之前骨龙和巫妖，都是一对一的战斗，现在开始携手起来，每头怪物，都有着两头亡灵领主合力对付，一时间怪物血量掉落的速度越来越快。

　　随着亡灵召唤冷却，秦文开始新一轮的召唤，又是一头巫妖出现，不过与此同时，一头骨龙也因为时间到了而消逝，这头巫妖飞快的补位。

　　——系统提示：成神任务所剩余时间已经不足十分钟，请玩家抓紧时间！

　　系统提示传来，还剩下最后的十分钟。

　　此刻，六头骨龙，三头巫妖，以及小红，都已经站在了秦文的面前，合力对付着这最后的一个目标。

　　秦文的神力值，已经达到了九十九点，能不能成功晋级，就看这十分钟了，只要将其干掉，那么秦文将达到的等级，就不再是四件神祗，而是五级神祗！与赫尔斯一样！

　　当然，同样是五级神祗，实力也有不同，神力值便是衡量实力的关键，即便秦文能够成为五级神祗，但是他也是最弱的五级神祗，因为他的五级神力值会是零。

　　但就算是最弱的五级神祗，那也比四级神祗强大得多。

　　“小红，裁决！”秦文一声大喝。

　　小红的特殊技能，裁决顿时发出，一道强大的光束，直接劈到了这头怪物的头上。

　　本来还剩下10%血量的怪物，随着这一击的发出，顿时倒地。

　　秦文那九十九点的神力值，突然变动，再加一点！

　　属性面板之上，神祗等级那一栏，等级猛然一跳，从四级直接跳到了五级。

　　与此同时，秦文满怀期待的系统提示，同样到来，成功的达到了晋级五级神祗的标准！

　　神力值那一栏顿时清零，而且从一百，变成了五十，显然，从五级神祗晋级到六级神祗所需要的神力值再度减少，只需要五十点了。

　　但是难度却不但没有降低，反而是极大的提升，因为接下来要对付的，将是远古BOSS级别的怪物！

　　阿拉贡达王城之中，那些上古恶魔的真实实力，便是远古BOSS，不过，并不是秦文所击杀的那些上古恶魔，因为那些上古恶魔那么久没有得到恶魔之力的补充，实力本来就下降得厉害，再加上被秦文使用上古恶魔之角吸收了不少的恶魔之力，实力根本比不得巅峰时期。

　　当然，若是能够成功的达到这个目标，那就能够成为六级神祗，六级神祗，那可是十大神祗的水准，哪怕是在众神时代，也是笑傲巅峰大陆的存在。

　　不过，秦文现在有着足够的信心达到六级神祗！

　　因为主神格还能够再度开启一次成神任务，再给他三天的时间，有着骷髅王和巫妖王的帮忙，再加上他自身五级神祗的实力，完全能够击杀五十头远古BOSS级别的怪物。

　　甚至于，还有一丝机会冲击主神的实力！不过不知道冲击主神需要完成什么任务。

　　来不及多想，一道系统提示传来，成神任务时间已到，成神之地要关闭了，将会被传送出去。

　　秦文只感到眼前一黑，顿时从原地消失，再度出现之时，已经来到了熟悉的黑暗圣殿二楼，赫尔斯正站在门口等着秦文。

　　他显然是算好了这个时候秦文差不多要出来了，才在这里等候。

　　“达到了什么等级？”赫尔斯主动开口问道，他显得比秦文还关心，对于赫尔斯来说，让黑暗阵营击败光明阵营就是最大的事情。

　　而他已经老了，接下来，是年轻人的天下，而秦文，毫无疑问，就是年轻一代的领军人物，若是秦文的实力越强，那黑暗阵营无疑也就越强，即便无法压倒光明阵营，那也能够保证黑暗阵营不受欺负。

　　秦文没有隐瞒，微微一笑道：“幸不辱命，达到了五级神祗！”

　　赫尔斯闻言微微一愣，随即放声大笑道：“哈哈哈，好，好，好！”

　　他一连说了三个好字，显然，对秦文的表现极为满意，本来他心目中的预期，只要秦文能够达到四级神祗就满意了，最好是能够尽可能多的获取神力值，哪怕是在四级神祗之中，也要成为更强悍的四级神祗。

　　但现在秦文却是大大的超过了他的预期，一举达到了五级神祗，这可比四级神祗强大多了，四级神祗九十九点的神力值，与五级神祗零点神力值，虽然之差了短短一点神力值，但是根本不可同日而语。

　　“你竟然现在就达到了五级神祗，日后，你极有可能冲击六级神祗，达到十大神祗级别的存在！”赫尔斯胡子一颤一颤的道。

　　秦文心念一动，这是什么意思，难道除了成神之地以外，还能够获得神力值？

　　赫尔斯看出了秦文的疑惑，摸了摸胡子主动道：“你以为十大神祗当年都是一次性成为六级神祗的吗？这可就大错特错了。”

　　“你已经进入过成神之地了，想来也知道了其中的难度，若是实力强大，冲到五级神祗并不是什么不可能的事情，但是想要达到六级神祗，那可就是几乎不可能了。”

　　秦文点点头，的确如此，他尽了最大的努力，也才达到五级神祗，虽然说，跟他级别可能有关，但是他的底蕴，却根本不是一般人能够相比的。

　　从山德鲁那里得来的各种传承技能，从十大神祗手中得来的十件神装传承，还有冥界之中他沟通的亡灵军团，能够召唤出骷髅王和巫妖王来帮忙。

　　但即便是这样，他距离六级神祗也还有很长一段的距离，若说当年十大神祗能够在成神之地一次性成为六级神祗的话，那在他们成神之前，得拥有多强悍的实力。

　　“成神之地，乃是阿拉贡达王城之中的一个特殊地方，没有人知道他们在哪里，便是我们，也只能够按照上古留下来法门建立一道传送阵，将实力达到一定程度的人传送进去成神。”

　　“不过，随着阿拉贡达王城的开放，成神之地之中，同样会泄露出一丝的神力出来，若是机缘巧合，很有可能得到，而且在击杀怪物的过程之中，也有可能获得神力值，不过很少而已，当年十大神祗，便是一步步的成长起来的。”


第七百八十八章 神力值的妙用

　　赫尔斯一番解释，秦文顿时了然，原来如此。

　　把他的话换成玩家容易理解的意思就是，接下来在完成任务，或者击杀BOSS的过程之中，有一定的可能继续获得神力值。

　　而且，平时击杀怪物之后，也不只是获得经验值了，同样能够获得神力值，不过这个神力值就相当的少。

　　在成神之地之中，击杀一个怪物能够得到一点神力值，在巅峰大陆上击杀一个普通的怪物，极有可能只能够获得0.01，甚至是0.001，乃至0.0001！

　　不过虽然少，但至少有希望，而且对于一些实力不强的玩家而言，或许一次成神任务都无法让他们达到一级神祗，但是在接下来继续升级打怪的过程中，还能够缓慢的获得神力值，不至于连成神的希望都没有。

　　“原来是这样，我知道了，多谢导师教诲，不过，导师你岂不是也有可能达到六级神祗？”秦文反问道。

　　赫尔斯脸上的笑容不减，出言说道：“理论上是如此，但是我已经老了，对神力值的吸收能力比不上你们，你还年轻，有的是时间，而且对神力值的亲和力也很强，你们才是黑暗阵营的未来！”

　　“好了，既然你达到了五级神祗，那么，先试试你的神之翼吧！”赫尔斯出言提醒道。

　　不需要赫尔斯出言提醒，事实上秦文早就想试试了，但是一直在跟他说话，自然不好意思使用，现在得到赫尔斯催促，他顿时再也不犹豫。

　　秦文早就发现，从成神之地出来之后，自己已经多了几个技能，其中之一便是飞行！

　　将技能激活，秦文突然感觉背部一阵异样的感觉传来，紧随其后，五双硕大的翅膀，顿时从他的背上出现！

　　秦文的身体，顿时被这五双翅膀轻轻的带离了地面，脚尖距离地面十厘米的样子，漂浮在空中，翅膀轻轻的挥舞着，帮他保持着平衡与悬浮。

　　这五双翅膀，就好像是自己的双手一般，只要心念一动，立即就能够拍动，不过这里地方不够大，暂时施展不开。

　　“好了，神力值的妙用，你自己去慢慢感悟吧，去吧，光明阵营，需要教训一下了，限于约定，我们不能够出手，现在你成为了五级神祗，代表年轻一代出击吧！”赫尔斯挥了挥手道，显然，他也想要对光明阵营下手了，只是自己不能够动手，此刻见到秦文已经如此强大，顿时再也按捺不住心中的想法了。

　　冲赫尔斯行了个礼，秦文顿时再也按捺不住，径直从黑暗圣殿二楼下来，随即飞快的走到了黑暗圣殿之外。

　　在无数玩家目光的注视之下，秦文堂而皇之的展开了背后的神之翼，一瞬间，十只翅膀全部展开！

　　这突然出现的一幕，瞬间吸引住了这附近所有玩家的目光，所有人都张大了嘴巴，眼睛瞪得大大的，一眨不眨的看着秦文。

　　“我靠！这是……”一个玩家惊诧无比的道。

　　“一夜之秋啊，晕死，之秋老大都不认识？”旁边一人顿时接话。

　　闻言，之前出声那人白了一眼说道：“废话，我当然知道是之秋老大，我说的是那些翅膀。”

　　“神之翼！绝对是神之翼！之秋老大成神了！”

　　“五对翅膀！天啊，这岂不是说，之秋老大成了五级神祗？太强大了！这可是仅次于十大神祗的存在啊！”

　　……

　　旁边有明白的玩家，早已经惊叫出声，一些不甚了解的玩家，听到这话，顿时也忍不住满脸震惊之色。

　　虽然他们没能够第一时间想起神之翼，但是现在巅峰的主旋律便是神格系统，以及备受玩家关注的成神任务，哪里能不知道这其中的厉害。

　　而且，即便他们不了解不同等级神祗的实力，但是他们却知道十大神祗只是六级神祗，而秦文现在的五级神祗，仅次于六级神祗，其强大不言而喻。

　　“巅峰惊现首位神祗，一夜之秋！（有图）”

　　“一夜之秋实力再创高峰，五级神祗笑傲群雄！”

　　“光明阵营的末日，强悍的五级神祗正式出现！”

　　……

　　无数道消息，纷纷在论坛出现，秦文成神的消息极快的传播了出去，如同一道旋风席卷整个巅峰。

　　若只如成神也就罢了，他们尚未经历过成神任务，以为只要到了九十五级，人人都能成神，所以并不知道其中难度，但即便如此，五级神祗还是让他们震惊不已。

　　秦文自然不理会这些玩家的目光，他可不是为了扬名才显示神之翼的，而是为了试试成神以后的实力。

　　心念一动，背后的五对翅膀顿时飞快的拍动起来，瞬间将他带离地面，在空中自由的遨游起来。这是秦文第一次飞翔，但却不是他第一次用俯视的视角来看待地面。

　　以前他经常用吸血蝙蝠作为眼睛，观看地面的情况，所以此刻，他根本没有一丝一毫的不适感，很快就习惯了。

　　拥有了飞行能力之后，战斗的灵活性无疑是大大提升，可以飞快的寻找目标加以攻击，攻击完毕以后，可以快速转移战场。

　　可以说，如果是没有对空能力的地面目标，在神祗玩家面前，完全就是被动挨打的份，接下来的战斗，制空权将极为重要。

　　而且，拥有了五对翅膀，秦文感觉自己的速度不知道提升了多少，相当的快速，翅膀的多寡，也是影响速度的要素，一对翅膀，如何能够跟五对翅膀相比？

　　所以面对高等级神祗的追杀，低级神祗想要逃脱极难。

　　当然，这些都不是最重点的，最重点的，是成神之后对实力带来的巨大变化！

　　成神之后，首先变化的自然是基础属性，再一次得到了一定程度的提升。而且是按照百分比提升的，大概提升了20%左右。

　　这对于秦文来说，无疑是大占优势，因为他的基础属性本来就几乎冠绝巅峰，此刻进行百分比加成，顿时使得强者越强。

　　这个时候，也能看得出巅峰的想法了，他们明显就是想要造出一些实力远超普通玩家实力的顶尖高手出来，不过。秦文目前还不明白他们这么做的目的。

　　除了基础属性的提升之外，成神之后变化最大的，就是神力值了。

　　神力值，可不仅仅只是衡量玩家神祗等级的标准，更是代表了神祗玩家能够发挥出来的实力！

　　成神之后，玩家战斗之时，可以选择两种模式，一种是普通模式，一种则是神祗模式。

　　普通模式下战斗，玩家同样可以使用神之翼进行飞行，成神得到的基础属性加成也拥有，但是消耗的依旧是魔法值，与成神之前，并没有太大的不同。

　　而另一种神祗模式，才是真正的成神以后带来的极大变化。

　　使用神祗模式之后，不管是释放普通攻击还是技能，抑或是受到攻击，都要消耗神力值！

　　而使用神力值，换取来的则是更加强大的攻击力与防御力，至于得到的加成，那就与玩家的神祗等级有关了，神祗等级越高，所获得的力量自然也就越强，这才是成神真正带来的强大力量。

　　一级神祗，对于普通玩家的杀伤力就有极强的加成，而二级神祗，秒杀同级的普通玩家，根本也不是什么难事。

　　至于秦文这种五级神祗，对付普通玩家，那是一秒一大片的存在，哪怕是二级甚至三级神祗，对上秦文恐怕也逃不过被秒的命运。

　　当然，神祗能够得到这么强大的力量，自然要有所约束，而这个约束，便是玩家的神力值了。

　　不同等级的神祗，拥有的神力值都是不同的，而且，除了自动恢复以外。无法通过别的途径补充，以后有没有可以补充神力值的药剂，秦文不知道，但是至少现在没有。

　　而且，神祗挂掉以后，神力值会清零，也就是说，短时间内，在恢复神力值之前，不能动用神力值的力量。

　　而神力值的总量，也十分的清晰。

　　一级神祗是一千点，二级神祗，一万点，三级神祗，那就是五万点，四级神祗是十万点，五级神祗二十万点，至于六级神祗，更是达到了三十万点之多。

　　可以看到其中的差距，秦文现在的神力值，乃是一级神祗的两百倍！这是一个何其之大的差距，而且，他所使用的神力值强度根本不是一级神祗能够相比的。

　　所以对应的续航战斗能力，高级神祗也更加的强大。

　　在空中不断的翱翔，秦文一边琢磨着神力值的妙用，一边习惯着空战的感觉，感觉自己适应了以后，秦文一道消息发了出去，正是发给天狼。

　　现在自己已经成功的通过了成神任务，他已经迫不及待的要给光明阵营沉痛一击了！

　　“天狼，通知各大公会，集合人马，准备出发，不需要太多强大的玩家，该升级的继续升级，不要因此打乱了部署。”秦文的语气之中，充满了自信，五级神祗带来的强大力量，让他感到没有什么能够阻挡自己！


第七百八十九章 目标，魔幻之城

　　得到秦文的消息，天狼顿时大笑道：“哈哈，早就准备好了，就等你的消息了，五级神祗，你真是屌爆了，光明阵营这才惨了。”

　　显然，秦文虽然没有跟天狼说自己的情况，但是早已经有人通知他了。

　　闻言，秦文撇撇嘴道：“你才屌爆了呢，战斗按照原计划进行，攻击魔幻之城，让所有玩家通过月光之城，然后从钢铁之城出去，我就不跟你们一起了，直接飞过去。”

　　“了解！”天狼应声道，心中也羡慕无比，能够自由自在的飞翔，实在是太爽了，若是以后神祗在玩家之中普及以后，闪电战只怕会提上日程了，直接飞过去打敌人一个措手不及。

　　结束通话，秦文不再停留，飞快的从天空之中降落，来到了罪恶之城的传送阵，这从天而降的潇洒，自然又引得无数玩家一阵惊叫。

　　一路传送，秦文飞快的通往了月光之城的下属城市，钢铁之城。

　　钢铁之城，乃是月光之城的一道屏障，最接近光明阵营领地的一处城市，平日里这里的人气相当高，因为只要出了钢铁之城，就能够与光明阵营的玩家展开战斗。

　　不过现在这里的人气却是不怎么样，这段时间，大家都集中到了阿拉贡达王城之中，抓紧时间冲级，都想着赶紧冲到九十五级，然后进行那成神任务。

　　来到钢铁之城的一瞬间，秦文便是启动了暗影斗篷的隐身功能，随后才展开神之翼升空，他可不想光明阵营的人提前得知他来到这里的消息。

　　虽然接下来黑暗阵营军团的动作，必然瞒不过光明阵营的动作，但能慢一刻是一刻。

　　调出地图，秦文直接朝魔幻九王的驻地，魔幻之城飞去。

　　魔幻九王或许是贼心不死，心中有着报仇的念头，在光明阵营五大公会的驻地之中，是距离月光之城最近的一个。

　　不过魔幻九王还没有来得及对月光之城报复，现在却是便宜了秦文，使得魔幻之城成为了黑暗阵营首当其冲的攻击目标。

　　想到接下来的战斗，秦文的嘴角勾起一道弧度，这一次，他势必要灭掉魔幻之城，彻底的打掉魔幻九王的根据地，既然贼心不死，那就让他们死得彻底一点，他倒要看看，魔幻九王有几次起死回生的功能。

　　这次再将魔幻九王灭掉，哪怕是他们的底蕴再厚，怕也禁不起这种折腾，更何况，现在正是关键时期，灭掉魔幻九王的驻地，毫无疑问会打乱接下来他们在神格系统之中的部署，一步错，满盘输！

　　凭借着五级神祗的实力，再加上黑暗阵营众玩家的辅助，魔幻之城不被灭掉，秦文自己都不相信了。

　　“一夜之秋成神了，还是五级神祗，这下还怎么得了！”神龙焦躁的说道。

　　“成神以后，装备绑定，那十件神装，是掉不出来了。”暮色天堂脸色同样阴沉无比，一个成神之前的一夜之秋，拥有着十大神装就让他们忌惮无比，现在不但成神了，还一次性成为了强大的五级神祗，这一次，他是真正的感到了强烈的危机感。

　　“子龙虽然也成神了，但是只不过是个三级神祗，面对一夜之秋，完全没有任何的反抗能力啊……”圣王叹息道。

　　他所说的子龙，自然是英雄盟的强大战力之一，不屈子龙。

　　当初十件神装之中，他本来得到了对他最为契合的智慧之神的传承，但是却没想到后来还是被秦文给抢走了。

　　“子龙还有一枚神格，能够将他的神祗等级短时间内提升一级，但是，那也只是四级神祗，依旧不够看。”暮色天堂沉声道。

　　神龙咬咬牙，“质量拼不过，那就只能够拿数量拼了，我们的人多，赶紧让手下人都提升到九十五级，赶快成神，到时候耗都耗死他，我了解了一下神格系统，或许是知道一夜之秋的实力太强，成神之后，实力压制不会再有那么大了，哪怕是一大群的一级神祗围攻他，他也有被击杀的可能。”

　　“他会给我们时间吗？现在他成为了五级神祗，而我们这边才只有一个三级神祗，完全不是对手，恐怕，用不了多久他就会下手了吧？”轮回方块反问道。

　　此言一出，众人顿时都沉默了，魔王更是心怀惴惴，刚刚他一直没说话，就是担心着轮回方块所说的事情。

　　现在，他有些后悔，为什么当初要将驻地建在那里了，真是脑子抽了，自己的驻地距离月光倾城那么近，于情于理，自己都会成为月光倾城首选的下手目标。

　　“暮色老大，黑暗阵营有动静！”一个英雄盟的玩家突然汇报道。

　　众人脸色一变，一个不好的猜测从他们脑海之中浮现，尤其是魔王，更是心里一突。

　　暮色天堂倒也没有失态，沉声问道：“怎么回事？”

　　“黑暗阵营出现了大规模的玩家调动，好像以月光倾城和狼窝为首，五大公会都有参与。”

　　随着这玩家此言一出，暮色天堂五人全都勃然色变！

　　“五大公会起出，难道他们要开启阵营战吗？难道他们不想发展神祗了吗？”神龙惊叫出声。

　　“别激动，若真的是这样，那对我们来说并不是坏事，我们人多，拖得起，他们人少，一旦被拖入战局，随着时间的发展，绝对不会是我们的对手。单单凭一夜之秋一个五级神祗就想将我们光明阵营全部吃下，恐怕他还没有这个牙口。”暮色天堂冷笑道。

　　“呃……黑暗阵营好像没有这个打算，他们动用的人手不算很多，而且，据我们的卧底汇报，一些精英军团依旧在冲级，并没有参战。”那个过来汇报的玩家说道。

　　“那他们是怎么一回事？一次性说清楚了。”暮色天堂皱了皱眉。

　　闻言，那玩家看了魔王一眼道：“我们卧底收到的命令了，朝月光之城的下属城市，钢铁之城进发。目标暂不明确，但是……”

　　“妈的！一夜之秋果然打上了我魔幻之城的主意！”不待他说完，魔王顿时拍案而起，他的担心终于还是来了，而紧随其后。他也得到了自家人的消息，魔幻九王虽然对于黑暗阵营的监控力度不如英雄盟，没能第一时间得到消息，但这么大的动作。自然无法瞒下来。

　　魔王得到的消息只有两句话，“黑暗阵营有动静，大批玩家往我们的边界进发。”

　　“月光倾城要对我动手了，现在怎么办？集中五大公会的力量。还有一夜之秋这么一个大杀器存在，我一个公会绝对抗不下来。”魔王强行按捺住内心的焦躁说道。

　　“我们自然会援手，看黑暗阵营这样子，明显没想大干一场，可能就是打一打活动一下手脚，我们只守不攻。”暮色天堂说道。

　　听到他的话，魔王的脸色顿时好看了一些，有了其余人的帮助，而黑暗阵营既然不是全力进攻，想来没有大问题，最多有点损失。

　　“那个，他们不会是声东击西吧？”神龙有些犹豫的道，他现在对秦文真的是怕了，尤其是看到秦文越来越强，根本没什么信心与之一战。

　　“怎么，神龙，你怕了？”魔王眉毛一挑问道，他还真怕神龙打退堂鼓，毕竟龙族的实力是摆在那里的。

　　闻言，神龙冷哼一声道：“你不用激我，我龙族自然会出兵，唇寒齿亡我还是知道的。”

　　“好了，都别说了，赶紧派人去魔幻之城，别让黑暗阵营抢先了，在他们到来之前，一定要做好准备。”暮色天堂打断了两人的话，当机立断道。

　　几人顿时散了，尤其是魔王，自己的大本营马上就要受到冲击，他实在是坐不住了。

　　其余几家公会，也开始抽掉人马，准备援手魔幻九王，不过派出去的人，都不是精英团，精英玩家此刻都忙着冲级，不会因为这点事情耽误他们。

　　这一点，光明阵营与黑暗阵营的观点是一致的，哪怕是战斗，也不能影响到成神任务的步伐。

　　所以这一战，可以说是双方阵营第二梯队玩家的碰撞，只是，其中却是插入了秦文这个最大的变数，对于光明阵营来说。黑暗阵营几万人马，都不去秦文一个人的威胁大。

　　此刻秦文将速度催到极致，已经飞快的来到了魔幻之城，拍打着背后的五双神之翼，秦文悬浮在魔幻之城的上方，俯瞰着这个城池。

　　因为他飞在空中，所以能够将这个城市的轮廓看得十分清楚，马上，这个城池就要破灭在他的手上了。

　　秦文微微一笑，飞快的开始下落，借助着隐身状态，根本没人看出他来，而紧随其后，他又将自己伪装了起来，再度变成了光明阵营的一个盗贼玩家，就算是被探出了，也不会引起怀疑。这一招，他已经玩得很纯熟了。

　　接下来，就只要等候黑暗阵营众人的到来了，秦文站在了城墙旁边，打量着城墙上的防御设施，心中已经做好了准备。既然有着如此得天独厚的条件，他自然要担负起重要的作用，魔幻之城这看似牢固的城墙，在他眼中不值一提。


第七百九十章 魔幻之城破

　　魔幻之城的几个传送阵，开始不断的闪烁，一队队玩家，飞快的出现在了城内，无一例外，来的这些玩家，一个个都佩戴着光明阵营五大公会的徽章。

　　显然，光明阵营的援兵也已经到了。

　　看着光明阵营众玩家的到来，魔王提着的心，也微微的放下了一丝，不过依旧还是感到有些不安。

　　一夜之秋的名号，威慑力太强大了，现在光明阵营的玩家，听到这个名字，没有一个不是谈其色变。

　　因为一夜之秋出手，从无败绩！

　　魔王根本没有信心将这个神话在自己手中打破，他有时候也不由得会想，要是一开始自己没有跟一夜之秋发生冲突，而是选择结交，一直呆在黑暗阵营之中，现在魔幻九王会发展成什么样子。

　　就算是比不上月光倾城和狼窝，至少也要比金钱帮几个公会要强吧？比起他现在的状态来说，实在是要强得多。

　　不过，这些都只是如果而已，世上什么都有，唯有两个东西没有，一个是如果，一个是后悔。

　　定下心神，魔王不再胡思乱想，开始调派魔幻九王的玩家，应对黑暗阵营即将到来的袭击，虽然光明阵营其余几个公会都派来了不少的援兵，但主力依旧还是他们魔幻九王自己，不能够将希望寄托在别人身上。

　　一个个玩家军团开始出城，将战斗定在了野外，城墙将是他们的最后一条警戒线。

　　三个小时过去，一个个千人团，整整齐齐的排列在了魔幻之城的外面，形成了一道强大的防线，魔王自忖，就算是黑暗阵营来的人再强，也能够将其阻挡一段时间。

　　没有让他们久等，不多时，一道黑色的线条，出现在他们视野的尽头，黑暗阵营的玩家，已经来袭！

　　“能突破吗？”秦文给天狼发了一条消息。

　　“突破肯定可以的，不过，时间就说不准了。”天狼很快的回复，这一战，并没有来什么强力的玩家，便是邪侠等人，也在忙着冲级和为成神任务做准备。

　　来的都是第二梯队的玩家，第二梯队玩家的战斗力，黑暗阵营与光明阵营相差不大，短时间内想要将黑暗阵营击败，不是很现实的事情。

　　微微一沉吟，秦文又发了条信息过去：“你们先打，我来帮你们。”

　　虽然他一开始准备里应外合，他在城内破掉魔幻之城的城防，然后由黑暗阵营的众玩家冲进来，但现在看来，他还是得出城。

　　不过，这也没什么大不了的，以前想要进城不容易，但现在他有着神之翼，根本没有谁能够阻拦他，轻松的就能够飞进来。

　　当下他再不犹豫，直接启动神之翼升空，朝城外飞过去，不过有着隐身效果在，光明阵营的玩家根本看不到他的动作。

　　当他来到城外之时，黑暗阵营的众玩家也冲到了这边，没有丝毫的停顿，直接对光明阵营的联军展开了冲击！

　　一场野外的大混战毫无悬念的展开，双方厮杀得相当火热，看起来有些势均力敌，甚至光明阵营还要略占优势，因为他们的人数更多，而且还占有主场优势。

　　不过魔王丝毫不敢掉以轻心，因为他最忌惮的人还没有动手。

　　就在此刻，两道龙吟之声同时从天上传来，仿佛是从九霄云中传来的一般，众玩家同时抬头，只见他们头顶之上，赫然出现了两头体型硕大的骨龙。

　　而在那两头骨龙旁边，还漂浮着一个人，十只暗黑色的神之翼，正缓缓的在他的背后拍打着，显得极为的神俊威风。

　　五级神祗！一夜之秋！

　　手中毁灭之剑一挥，两条骨龙，咆哮着向下冲了过去。

　　刚刚秦文自然是启动了神之力，不然凭他的实力，一次性最多也只能够召唤一头骨龙，但有着神之力的加成，顿时变成了两头。

　　眼看着两头骨龙突然降临，光明阵营众玩家顿时一阵大呼小叫，不过，他们大呼小叫不是因为这两头骨龙，而是因为天上的那道身影！

　　强大的一夜之秋，达到了五级神祗的一夜之秋！

　　平时看到一夜之秋，他们就已经感到极大的压力了，此刻秦文高高的悬浮在空中，以及身后那五对翅膀，更是让他们压力倍增。

　　反观黑暗阵营的众玩家，看到秦文出现，一个个纷纷精神抖擞，仿佛打了鸡血一般，嗷嗷叫的对光明阵营的众玩家展开攻击，看到秦文，他们就有了主心骨，这就是领袖的力量。

　　天狼也兴奋起来，大声喊道：“往骨龙攻击的地方突破，靠近城池！”

　　两头骨龙的降临，使得局面顿时改观，在成神之地里面，一头骨龙算不上太强，但是在这么多玩家面前，骨龙绝对是强大的存在，根本不是他们能够轻易抵抗的。

　　凭借着庞大的身体与强大的攻击力，骨龙飞快的打开局面，而随后黑暗阵营的众玩家到来，将这个局面稳住，并继续扩展开来，光明阵营布下的封锁，渐渐的被打开了一个缺口。

　　而就在此刻，秦文再度进行召唤，两头巫妖降临！

　　这两头巫妖飞快的加入到战斗之中，数道黑暗魔法洒下灭掉一群玩家，黑暗阵营突破的速度顿时加快。

　　没想到自己布下的封锁，竟然这么快就要被攻破了，魔王心急如焚，看着天上的秦文更是咬牙切齿，不过他知道，这还只是开胃菜，因为秦文本人还没有动手，五级神祗有多强大，他们暂时还不知道。

　　在两头骨龙和两头巫妖的帮助之下，光明阵营的封锁没能够维持多长的时间，成功的被黑暗阵营突破，而突破的玩家也没有继续跟光明阵营玩家死缠着，纷纷的朝魔幻之城靠近。

　　见状，秦文也放下心来，既然已经突破，再加上有骨龙和巫妖在，想来差不多了，当下也拍动神之翼，往魔幻之城飞去。

　　一见到秦文的动静，魔王心中一慌，连忙命令城中的玩家做好防备准备，城墙这种东西，对于拥有神之翼的神祗来说，就是个玩笑。

　　到了后期，成神的玩家多了之后，自然会展开空战，哪怕是神祗也会有同样身为神祗的玩家抵抗，但现在，成神的寥寥可数，而且秦文还是强大的五级神祗，根本无人可挡。

　　这一次，秦文没有隐瞒身形，既然已经暴露了出来，隐瞒也没有用，他直接来到了城墙上方。

　　无数守城器械，将目标对准了秦文，开始展开攻击，不过秦文对此根本不管不顾。

　　凭他现在的速度，这些攻击根本打不到他，而且成为五级神祗之后，他的防御力根本不是普通玩家能够相比的，就算硬扛着也不至于挂掉。

　　只见他飞快的冲到城墙之上，首先就来到了那一门魔晶炮的附近，这是杀伤力最大的一道武器，哪怕是现在的秦文，抗下这一炮也不轻松。

　　无视守在魔晶炮附近的玩家，毁灭之剑直接甩出，一道磅礴的剑气射出，直接砍到了魔晶炮的炮身之上。

　　正是毁灭之剑的附带技能，见到这一幕的魔王，眼睛瞬间瞪大。

　　“不！”

　　他只来得及一声大喊，攻击便是已经降临，强大的魔晶炮，在秦文的这一剑之下，直接被斩破！

　　魔晶炮的防御虽然不弱，但又怎么挡得下这强大的毁灭一击。

　　看着化成飞灰的魔晶炮，魔王愣住了，花大价钱弄来的魔晶炮，就这么没了？

　　不过不等他反应过来，秦文已经继续展开了破坏，一道亡灵召唤出手，无数百级亡灵顿时出现，一个个亡灵纷纷对城墙之上的玩家和防御器械展开破坏。

　　秦文更是首当其冲，将毁灭之剑切换成九极穹光剑，一道九极穹光出手，攻击所笼罩的范围之内，不见一个活人，全部被秒杀。

　　五级神祗的强悍攻击力，展现无疑。

　　而随着秦文大肆破坏城头上的器械，黑暗阵营众玩家也已经飞快的到来，没有守城器械的阻挡，根本无法阻挡他们，直接对城门展开攻击。

　　一道道技能不断的落下，城门的防御值飞快的下降。

　　眼看着城就要被攻破了，这个速度，大大出乎了魔王的预料，一咬牙，不再在城外进行阻拦，一众光明阵营的玩家飞快撤回，开始从突破的黑暗阵营玩家背后展开攻击。

　　这个举动，倒的确是对黑暗阵营的玩家造成了不小的麻烦，城门的防御值虽然在下降，当他们的人手也死伤不少，光明阵营的玩家死了可以在城内复活，他们却是会自动复活在月光之城。

　　看着这个局面，秦文也微微皱眉，早知道，他就再等等了，现在地狱之门尚未冷却，无法召唤骷髅王与巫妖王，不然的话，只要两头王者一过来，破城就是分分钟的事情，就算是攻破议事厅，怕也没什么压力。

　　当然，这也只是想想而已，还是要面对现实，没有地狱之门，他只能够靠自己。

　　飞在空中，一道道技能不断的出手，攻击在城门之上，利用神之力发起攻击，杀伤力几乎素翻了足足一倍。

　　骨龙和巫妖，也在此刻到来，它们还要一点时间，秦文也不浪费，飞快的将它们派上前，从城门的内部，扛着光明阵营玩家的输出，破坏着城门。

　　就在骨龙和巫妖消失的前一刻，随着轰然一声响，魔幻之城的城门，终于还是被破开了，已经等待许久的黑暗阵营玩家，一哄而上。


第七百九十一章 破防御塔

　　而在城破之前，光明阵营的玩家，早已经做好准备了，对于黑暗阵营众玩家的来袭并不是没有丝毫的准备，而是在城内布下了密密麻麻的封锁。

　　虽然没有了城墙作为封锁线，但是现在这种零零散散的战斗，对光明阵营的玩家来说反而更有利，这样他们的人数优势才能够充分的发挥出来。

　　十个打五个，绝对比十万个打五万个容易出效果。

　　而且，他们死了之后立即就复活了，持久能力远胜于黑暗阵营，再加上这一趟并没有什么顶尖高手加入，黑暗阵营这边的高手优势也发挥不出来，战局一度陷入了焦灼之中。

　　关键时刻，秦文再度出手，这次他之所以来攻击魔幻之城，而并没有动用太多的玩家力量，就是对自己五级神祗实力的信任。

　　两头骨龙飞速的袭向了伫立在魔幻之城里面的箭塔和魔法塔，一众玩家也围在几座塔的下方不断的攻击着。

　　这些东西对于玩家的杀伤力相当大，尤其是居高临下，一道道攻击射过来，打得人根本抬不起头，更别说还要应对来说光明阵营玩家的攻击。

　　一波波亡灵，不断的在秦文的手上召唤出来，前仆后继，悍不畏死的攻击着。

　　再强大的防御力，面对着这样的攻击也无法抵抗，黑暗阵营的玩家虽然死伤不少，但是这几座箭塔和魔法塔，终究还是被全部推倒了。

　　没有了头上带来的强大压力，黑暗阵营众玩家的士气上升了不少。

　　看着满地密密麻麻的尸体，秦文没有犹豫，果断将死神领域展开，一道亡者重生施展，这些尸体顿时纷纷站了起来，为他所用。

　　当下秦文一马当先，背后五对翅膀一振，飞快的朝前方掠了过去，一道道技能不断的出手，神挡杀神。

　　小红也紧跟在秦文的下面跑在，时不时的补刀，灭掉那些漏网之鱼，被秦文复活起来的亡灵，也投入到了这一场战斗之中。

　　秦文的目标很明确，那就是魔幻之城的议事厅，其余的地方，他并没有兴趣，他这一次来，并不是搞破坏，而是来破城的。

　　“之秋老大冲过去了！”

　　“大家跟上！别在这儿死磕了，直接去议事厅！”

　　本来他们都还在与光明阵营的玩家死战着，现在见到秦文已经直接朝议事厅冲了过去，顿时纷纷跟上。

　　在城镇之内，玩家的人数再多也根本施展不开，根本没有什么能够挡得住秦文，顿时长驱直入。

　　本来见到自己的人将黑暗阵营的玩家给挡住了，魔王还微微有些高兴，但此刻见到秦文的动作，顿时又吓了一跳，这可是直接杀往自己的老巢了，议事厅一破，啥也不用说了。

　　从开始之时，秦文就没想借用黑暗阵营众玩家的力量来破城，他们的存在，只是用来帮秦文抵挡一些玩家的骚扰而已，真正破城的希望，还是在秦文自己身上。

　　凭借着五级神祗的强大，再加上十件神装在身，秦文一路前进，势不可挡，来多少死多少，一般般的攻击，根本对他造不成什么威胁，除非是被无数玩家，或者是一大批的精英玩家集火，否则的话，绝对打不动他，这就是神祗玩家与非神祗玩家的差别。

　　一路突破，势如破竹，不多时，秦文便是来到了议事厅之前。

　　魔幻之城，现在也是二级城市了，所以议事厅的规模相当大，远远看去，就如同一个城堡一般，虽然及不上主城之中黑暗圣殿那种规模，但是却也相差不远。

　　而且在议事厅的附近，还有着不少的防御设施，一架架巨弩与投射车，布在了议事厅的顶上，数个箭塔魔法塔分布在四周，将议事厅方圆百米范围全部笼罩了起来，一旦进入其中，就将受到极为强大的一击。

　　而且，防御设施也是分等级的，哪怕是凭秦文的实力，也不敢轻易进去，当初在阿拉贡达王城之中，暮色天堂就使用十架投射车阴了秦文一把，现在他同样可能被这些防御设施干掉。

　　一时间，秦文停在了这些防御设施所笼罩的范围之外，而无数跟在秦文身后的玩家也渐渐的聚拢，等着秦文下令。

　　“之秋，要不要让兄弟们冲进去，拼死破掉那些箭塔？”天狼问道。

　　一般的城战，这都是必须的步骤，虽然冲进去的玩家注定只是炮灰，但这也没办法的，不破掉这些防御设施，根本没办法攻破议事厅。

　　“伤亡太大了，让我来！”秦文摇了摇头，拒绝了天狼的提议。

　　若是在一般情况下，恐怕只能够用人命来填，但是现在不同，因为他已经成为了神祗，还是这里唯一的一个神祗！

　　神之翼施展，秦文速度提升到极致，极快的冲向了其中的一门巨弩！

　　随着秦文的到来，无数的防御设施顿时将其锁定，但是秦文的速度太快，他们也不敢发射，因为极有可能落空。

　　一道暗影箭，直接被秦文射了出来，目标直指那门巨弩！

　　发出攻击的一瞬间，秦文难免需要停顿一番，趁此机会，所有的防御设施同时开火，瞬间将秦文笼罩，欲要一击将其重创。

　　但是秦文早已经料到了这个情况，一道技能发出，五对翅膀猛然一振，身体瞬间从原地消失，脱离了这些防御设施的锁定，在五级神祗的速度面前，他们根本拿秦文没有半点的办法。

　　若是在正常的战斗之中，此刻必然会有同为神祗的玩家前来阻挡秦文，但是可惜，现在在这里的神祗就只有秦文一人，根本没人能对他造成干扰。

　　只要稍稍的一些干扰，秦文也无法如此自如，但光明阵营却偏偏达不到，秦文之所以选这个时机来攻击，就是看中了这点。

　　一波攻击过去，防御设施的攻击再快，也需要一点时间来恢复，抓住这个机会，秦文直接冲到一堆投射车与巨弩之中，一道死亡纹波施放出来。

　　无形的波纹瞬间击到这些防御设施之上，防御值陡然下降一部分。

　　此刻第二波的攻击又来了，秦文丝毫不恋战，果断转移，攻击再次落空，秦文再度展开攻击。

　　一连串的动作，看得众玩家口呆目瞪，原来成神之后这么厉害，这种攻击力，这种速度，还能飞翔，这简直是太爽了！

　　他们只感觉，秦文在空中的挪移，就仿佛是在刀尖上跳舞一般，虽然那些攻击都只差一点点就能够打到他，但偏偏就是差了那么一点点，使得他们无能为力。

　　魔王都要抓狂了，没想到秦文竟然能够这样来玩，同时他心中的担忧也更甚了，若秦文是采取什么计谋来对付他的话，或许还有办法想，但是在这种绝对的实力面前，根本没有任何的反抗能力。

　　“上，所有玩家，攻击黑暗阵营的玩家！”魔王果断下令，不管秦文如何动作，先将黑暗阵营的玩家实力削弱是肯定没错的。

　　得到魔王的命令，光明阵营的众玩家纷纷上前，与黑暗阵营的玩家战成一团。

　　面对着袭来的光明阵营玩家，他们也丝毫不惧，看着秦文在空中玩的不亦乐乎，他们心中也早就痒了起来，此刻光明阵营的玩家上前来，他们正巴不得。

　　一时间，秦文在空中与一众防御设施博斗，下方双方的玩家也打得火热起来。

　　随着轰然一声响，一门巨弩率先被秦文击溃。

　　有了第一个，第二个第三个也就不远了。

　　轰隆之声不断传来，一个个防御设施不断的被干掉，秦文却依旧没有受到任何的损伤，反而是脸上露出一丝笑意。

　　这种感觉，实在是太爽了，这种生死一刻的刺激，绝对没有什么能够相比的。

　　而随着一个个防御设施的倒下，对秦文的威胁力度也大大减小，随着时间的过去，议事厅之上的巨弩和投射车，已经被秦文肃清一空。

　　看着这个场景，魔王心头哇凉哇凉的，一直无力感传来，明明看着秦文在空中不断的肆掠，他却根本没有任何阻止的能力。

　　当投射车和巨弩全部清理掉之后，秦文终于将目光投射到了四座箭塔和两座魔法塔之上。

　　刚刚这六座塔，看没给他带来小的麻烦，箭塔发出的攻击速度极快，哪怕是有着五级神祗的速度，秦文也差点中招，而魔法塔的攻击力则是非常强，不可轻易承受。

　　一道亡灵召唤出手，两头骨龙顿时出现，秦文一声令下，两头骨龙同时冲向了其中一座魔法塔。

　　而他也紧随其后，直接冲了过去，手中的毁灭之剑一挥，一剑劈在其上，防御值顿时下降了一部分。

　　那四座箭塔根本不含糊，攻击直接射来，不过，有着两头骨龙帮自己挡枪，秦文根本丝毫不惧。

　　而且那些巨弩和投射车都没了，威胁力度大大降低，凭秦文的血量与防御，哪怕是挨上几波攻击，也无伤大雅。

　　魔法塔的魔法防御很强，但是物理防御却是不高，很快，轰然一声巨响传来，这座高耸的魔法塔顿时崩溃。

　　秦文如法炮制，第二座魔法塔也没能支撑多久，再度被灭。

　　每次见到有防御设施被秦文灭掉，下面黑暗阵营的玩家就忍不住一阵欢呼，眼看着只剩下了四座箭塔，黑暗阵营众玩家更是信心大增，竟是直接突破了光明阵营玩家的封锁，齐刷刷的奔向了箭塔，助秦文一臂之力。


第七百九十二章 无力回天

　　在黑暗阵营众玩家的爆发之下，光明阵营的防守很快被冲破。

　　无数玩家直接冲到了四座箭塔的下方，一道道技能不断的出手砸在箭塔之上，一时间防御值刷刷的下降。

　　而秦文毫不犹豫，又是一道亡灵召唤出手，这次出现的，乃是两头巫妖，之前那两头骨龙尚未消失，两头骨龙和两头巫妖，分别围攻四座箭塔。

　　“挡住！挡住啊！”魔王只能够拼命的喊着，却没有任何的办法。

　　现在光明阵营五大公会的顶尖高手，都忙着冲级，冲击成神任务，所以，根本没有一个强力玩家能够带领众玩家阻挡，起到中流砥柱的作用。

　　而黑暗阵营这边，虽然邪侠等一众顶尖高手也没有来，但架不住秦文在此，他现在就是黑暗阵营的主心骨，只要有他在，黑暗阵营众玩家全都能够超水平发挥，相当于给众人加了一个无形的BUFF了。

　　黑暗阵营的玩家围住四座箭塔不断的输出，光明阵营众玩家则是包围在他们身后，不断的攻击着他们，现在算得上是以伤换伤的打法了。

　　输出了一段时间，看到下方的黑暗阵营玩家死伤不小，秦文顿时收起神之翼，飞快的落到地面上，直接来到光明阵营玩家最密集的地方，切换成九极穹光剑，一道九极穹光，瞬间将一大波范围的玩家给秒杀，缓解黑暗阵营众玩家的压力。

　　战斗打到这种地步，拼的就是双方的输出了。

　　谁的输出高，谁就占优势。

　　没花多少时间，四座箭塔其中之一率先崩溃，而秦文的两头骨龙，也到了召唤时限消失，但紧随其后秦文继续开始召唤，根本不担心战斗力的问题。

　　四座箭塔，接二连三的被击溃，黑暗阵营玩家虽然死伤不少，但终究还是彻底的将魔幻之城议事厅之前的防御设施全部摧毁了。

　　秦文果断转火，展开神之翼，冲向了议事厅的大门。

　　此刻在议事厅之前，已经布满了密密麻麻的玩家，这些玩家，都是魔幻九王的自己人，单单从装备上来看，就要比之前的玩家好上不少。

　　这些玩家，全都是魔幻九王的精英玩家，到了这种时刻，魔王终于还是不敢留力了，为了保住议事厅，将精英玩家调了过去。

　　只是，这些精英玩家用来抵挡黑暗阵营的众玩家虽然足够，但是在秦文面前，依旧没有任何的不同。

　　神之力全盘开启，根本无人可挡，若是低级神祗，根本不敢像秦文这样肆无忌惮的使用神之力，若是普通的一级神祗，从一开始厮杀到现在，神力值恐怕都已经消耗光了，但身为五级神祗，秦文的神力值远不是低级神祗能够相比的，别说现在，就算是支撑到他将魔幻之城攻破也毫无压力。

　　从空中落下，秦文回到了小红的身上，一人一骑势不可挡的冲向了议事厅。

　　恶灵乱舞，死亡纹波，一道道技能出手，被攻击到的玩家，基本上只有死路一条。

　　而小红的攻击力也不可小视，各种群攻技能不断的抛出，硬生生的从这群精英玩家之中杀出一条血路，有着秦文开路，黑暗阵营众玩家自然是紧随而上，扩大战果。

　　暮色天堂等人并没有亲临这场战斗，只是派了各自公会的玩家团队过来援手，但他们依旧通过视频在关注着这一战的情况。

　　见到秦文如此威势，一个个脸上纷纷闪过一丝忧色。

　　这简直就是无人可挡！

　　五级神祗的强悍，他们这次算是彻底的领教到了，凭借着一己之力，摧毁了整个议事厅之前那牢不可破的防御设施，现在更是带领着无数玩家，硬生生的从魔幻九王的精英团之中杀出一条血路，直奔议事厅而去，照这个势头下去，魔幻之城被攻破，几乎已经没有悬念了。

　　“本来以为一夜之秋只是过来扬威的，没想到凭借着这些玩家，竟然都能够将魔幻之城打下来，那要是他们动用精英玩家，岂不是我们也危险了？”圣王惊骇出声。

　　这一战，黑暗阵营并没有拿出真正的实力，派过来的团队也是二级团队，但即便是这样，现在魔幻之城被攻破也就在眼前了，这如何能够不让他们心惊。

　　“必须抓紧时间发展了，我们要迅速造出一批神祗出来，这次一夜之秋之所以能这么顺利的杀入魔幻之城里面，最主要的一个因素就是没有人能够阻挡他，魔幻九王的防御在他的面前，完全就是个笑话。”暮色天堂沉声道。

　　暮色天堂说得不错，秦文这次的行动之所以这么顺利，正是因为没有能够威胁到他的存在，这些普通的玩家，哪怕是精英玩家，对他也造成不了多大的伤害，能够克制神祗的，只有神祗。

　　“暂时还不用担心，黑暗阵营也没有出现太多的神祗，一夜之秋一个人再厉害，也无法逆天，凭借一己之力，绝对无法对抗我们整个光明阵营，只要给我们足够的时间，使得神祗的数量多起来，那时候一夜之秋的优势就要降低不少。”

　　“嗯，只是，魔幻九王这一次，恐怕是栽了。”

　　虽然他们心中已经有了对接下来的谋划，但对于魔幻之城却是无能为力，已经打到这份上了，看起来显得有些无力回天。

　　不过魔幻九王的牺牲也不是没有任何价值的，至少让他们真正的看到了五级神祗的强大，也明白了如何来克制。

　　魔幻九王的精英团，彻底的被秦文所摧毁，一路神力开放，技能乱丢，根本没人能够抗住，而他们的攻击落在秦文的身上，根本无法达到满意的效果。

　　当然，秦文这么做的代价，就是需要消耗不少的神力值了，不过，神之力接下来可以慢慢恢复，倒也不急，无论如何，他也要将魔幻之城干掉再说。

　　黑暗阵营的众多玩家，虽然无法发挥出秦文这么强大的战斗力，只是跟在他身后，却也不代表他们没用，秦文只负责打开局面，稳定局面，还是需要他们的，不然秦文就算再厉害，终究也就只有一个人。

　　破开魔幻九王公会玩家的阻拦，秦文开始攻击议事厅的大门，只要破了大门，接下来就能够直面驻地基石了。

　　此刻黑暗阵营众玩家虽然死伤不少，但是依旧还留存了不少的战斗力，除了议事厅这边之外，魔幻之城的其余地方，也发生着小型的战斗，毕竟双方的人马太多，议事厅这边根本挤不下。

　　秦文一边攻击这议事厅大门，一边开始继续召唤亡灵，无数的百级亡灵出现，恶灵骑士，地狱三头犬，恶灵法师……

　　随着这些亡灵源源不断的出现，议事厅这边开始被亡灵占据了大部分，光明阵营的玩家根本挤不进来。

　　见到已经无法阻止，魔王顿时果断开放了通往议事厅的传送阵，只要是魔幻九王的玩家，全部都能够通过传送阵，直接进入到议事厅之内，保护驻地基石。

　　轰然一声巨响传来，坚固的议事厅大门，没有丝毫悬念的被破开。

　　秦文一马当先冲了进去，而其余玩家也紧随其后，顿时宽阔的议事厅之中，挤满了密密麻麻的玩家，泾渭分明，一边是光明阵营的玩家，一边是黑暗阵营的。

　　“驻地基石在最后方！”有玩家大声喊道。

　　只见一个硕大的宝石状石头，正安放在一个基座之上，散发着炫目的光芒，正是秦文的最终目标，魔幻九王的驻地基石，只要能够将其破灭，魔幻九王这么长时间的经营，价值巨大的魔幻之城，将会彻底的沦为无主之物。

　　“兄弟们，保护驻地基石！”魔幻九王的玩家大声喊叫。

　　已经到了最后一刻了，若是不能够守住驻地基石，那他们就彻底没有驻地了，想要再建立一个如此庞大的驻地，绝对不是短时间内能够成功的，更重要的是，这么大的驻地，代表着的可是极大的利益。

　　只是，任他们如何叫喊，却无法改变他们实力不济的事实。

　　在秦文的命令下，根本没有丝毫的废话，无数强大的亡灵直接冲了过去，到了最后一刻，秦文根本不再需要考虑什么，只需要不断的杀，不断的往前冲就行，除非他自己找死，否则的话，眼前这些人根本拿他没有办法。

　　他就不相信，光明阵营的玩家再多，还能够多得过自己的亡灵军团不成？

　　这一刻，秦文算是真正的拿出了亡灵巫师的风范，亡灵巫师，讲究的就是拿亡灵去堆，我就不信耗不死你！

　　别说秦文的亡灵数量相当多，就算是亡灵的实力，也丝毫不逊色与这些玩家。

　　他召唤出来的，都是百级亡灵，经过他的加成之后，差不多能够达到一百一十级的水准，那些精英玩家虽然厉害，最多也就只是这个水平而已。

　　面对着海量的亡灵攻势，黑暗阵营的玩家都看呆了。

　　“尼玛！亡灵巫师还能这么帅气！”

　　“要是我有这么多亡灵，单刷副本简直就是吃饭喝水一样啊！”


第七百九十三章 魔幻之城易主！

　　战斗已经进入到了最后关头，明显就是消耗战的节奏，亡灵军团源源不断的朝魔幻九王的众玩家发起冲锋，以命搏命的打法，让他们有种焦头烂额的感觉。

　　而黑暗阵营的众玩家也不再留力，一个个奋勇向前，悍不畏死，现在胜利就在眼前，他们也豁出去了，只要能够获得胜利，就算是挂在这里，待会儿也会有玩家来将他们复活，根本不用担心。

　　更何况，挂掉之后还有着死亡补偿的，对于玩家阵亡的补偿，月光倾城向来不吝啬。

　　魔幻九王的玩家节节败退，守在议事厅之中的玩家数量越来越少，一个个都被杀了回去。

　　而此刻议事厅的大门，也已经被黑暗阵营玩家给把持住，想要进入议事厅，就必须得先把他们杀退，而这谈何容易，就算是他们真的能够把黑暗阵营众玩家杀退，那时候就算是黄花菜都凉了。

　　秦文一马当先，凭借着五级神祗的实力，无人可挡，硬生生的杀开了一条血路，不少玩家跟在秦文身后，一路长驱直入，直奔驻地基石而去。

　　这一切，都落在了魔王的眼中，眼睁睁的看着秦文距离驻地基石越来越近，距离魔幻之城破灭的时间越来越近，心中是心急如焚，却又是无能为力。

　　在此之前，他怎么会想到黑暗阵营竟然是来真的，而且凭借着一群二线玩家，再加上秦文，竟然是硬生生的将魔幻之城给摧毁。

　　这一战之中，秦文的重要性是不言而喻的，带领众玩家率先突破光明阵营在城外布下的封锁，随后将整个城门之上的城防全部清理掉，使得众玩家破城受到的阻力极小。

　　其后更是凭借着一己之见，无视所有人的阻挡，径直冲向了议事厅，并且将议事厅之前的强大防御设施完全摧毁。

　　其中这么多事情，只要一件没有达成，黑暗阵营都无法轻易达到这种成就，魔幻之城，好歹也是一个二级城市，除非是出动黑暗阵营的精英玩家，否则凭借着这些二线玩家想攻破，几乎是天方夜谭。

　　不过，现在说什么都没有用了，一切已成定局，驻地基石已经是近在咫尺。

　　“所有人，目标驻地基石，攻击！”秦文大声喊到，现在的驻地基石，已经进入了远程攻击的范围之中。

　　随着他一声令下，早已经做好准备的众玩家，飞快的将攻击倾泻到了驻地基石之上。

　　而与此同时，刺耳的警报声在整个魔幻之城想起，所有在城市之中的玩家都能够听到警报之声，而一些并未在城中，但是将魔幻之城设为复活点的玩家同样得到了系统的提示。

　　一旦魔幻之城被击破，他们也会受到一定程度的损失。

　　但此刻，就算是来再多的玩家也没有用了，魔幻之城，议事厅的外面，战斗依旧在继续。

　　没有了秦文的支持，黑暗阵营众玩家不断败退，毕竟为能够抱住驻地，魔幻九王几乎已经是实力尽出了。

　　但即便是在败退，众玩家也依旧坚守阵地，丝毫不让光明阵营的玩家轻易攻入其中。

　　此刻议事厅之中，魔幻九王的玩家，已经被秦文肃清一空，一众近战玩家与秦文一起，围绕在驻地基石的旁边，一道道各色技能出手，手中武器不断的砸在基石之上，驻地基石的防御值不断下降。

　　每当防御值跌破一个临界点的时候，系统的警报就会剧烈的提示一次。

　　但这些警报之声落到他们耳中，却已经麻木了，到目前为止，他们都尚未重新将议事厅抢占回来，又谈何将秦文等人驱逐开来，保护驻地基石呢？

　　“静姐，人手准备得怎么样了？”秦文打开通讯器问道。

　　“正在路上，你们顶住一段时间，应该没有问题。”任静语气有些兴奋，因为这一次，他们准备将魔幻之城收编了，使其成为月光之城的一个下属城市！

　　这可是一件大事，不但代表着巨大的利益，更是代表着，月光之城有着冲击主城的实力了！

　　想要将月光之城升级为主城，起码的几个目标之一，便是属下要拥有不包括自身在内的三个二级城市。

　　现在月光之城属下的几个城市之中，葬送之城和噬血之城都有着升级二级城市的资格了，再加上这个魔幻之城的话，月光之城成为主城，指日可待！

　　驻地基石的防御值，依旧在不断的下滑，攻了好长一段时间之后，议事厅之前，黑暗阵营的众玩家终于是挡不住了。

　　毕竟光明阵营的玩家占有主场优势，几乎是有着源源不断的玩家冲过来，能够挡住这么久，已经很不错了。

　　终于成功的将魔幻之城议事厅夺回，使得魔幻九王众玩家精神大振，一个个喊叫着冲向了秦文等人所处之处，也就是驻地基石的位置。

　　不需要秦文吩咐，一众玩家自动转身，开始拦截冲过来的光明阵营众人，而攻击驻地基石的任务，则是交给了秦文和他的一众亡灵。

　　亡灵的攻击力丝毫不逊色众玩家，速度根本没有降低多少，看着眼前已经所剩不多的驻地基石防御值，秦文再不犹豫，十大神装之上的技能，终于开启！

　　毁灭之剑，命运齿轮的旋转，两道技能出手，瞬间使得驻地基石的防御值下降一大截！

　　直接跌破了5%，随着防御值不足5%，秦文没有出乎预料的收到了系统提示，继续摧毁，或者是选择接受？

　　对秦文来说，这根本算不上问题，一个距离月光之城如此之近的二级城市，岂有不接收的道理，更何况，负责收编的军团，已经在路上了。

　　“接收！”秦文果断选择。

　　随着他做出选择，一道公告瞬间在魔幻之城响起！

　　魔幻之城，已经易主！

　　二十四小时内，秦文暂时无法获得魔幻之城的使用权，但二十四小时之后，魔幻之城的主人将会成功变更为秦文。

　　也就是说，留给魔幻九王反击的时间，只有二十四小时了，若是二十四小时无法将魔幻之城夺回来，那他们花了这么多时间和财力建造的魔幻之城，将成为他人的嫁衣！


第七百九十四章 高手齐聚！

　　当然，说不定也没有二十四小时，这二十四小时，只是留给魔幻九王的反击时间而已，若是月光之城足够强大，直接将魔幻之城之中的所有魔幻九王玩家全部清除，根本不需要等到二十四小时，魔幻之城，就彻底的落入了月光倾城的手中。

　　至于魔幻之城的归属权问题，根本不需要太多的商议，因为魔幻之城距离月光之城最近，自然是归月光倾城所有，而月光倾城让给其余几家公会的代价，则是魔幻之城的一些地皮。

　　虽然这些地皮的价值相比起魔幻之城来说，算不上什么，但这一战之中，月光倾城出力也是最大的，别的不说，单单是秦文一个人所立下的功劳，就占据了一大半，众多玩家，起到的只是一个巩固战果的作用，锦上添花。

　　随着秦文成功的将魔幻之城接收，黑暗阵营众玩家的攻击落到驻地基石之上，顿时飘出一大片的miss，攻击已经无效了。

　　“尽一切代价挡住光明阵营的玩家！”秦文下令道。

　　被他接手之后，驻地基石的防御值已经不再下降，反而是开始慢慢的回升，驻地基石是有着自动修复功能的。

　　但只要被光明阵营玩家杀进来，再将驻地基石的防御值打落到3%的话，那魔幻之城，将会再度回到魔幻九王的手中，所以守城，比起攻下来难度还要大。

　　相比起而言，魔幻九王想要夺得自己驻地的机会也更大，这也是系统给驻地被夺公会的一个福利，毕竟偌大一个驻地想要建立不容易，自然不能如此轻易被夺。

　　而得到系统提示驻地被夺的消息之后，魔王心中一片冰凉，虽然此刻他还站在魔幻之城之中，但是看着这周围的一切，却是突然感到陌生无比。

　　这座城的一切都是他建立起来的，每一个建筑都经过了他的手批示，但现在，这一切都不是他的了，而造成这一切的，就是一个叫做一夜之秋的人！

　　先是将他在黑暗阵营建立的一切，毫不留情的摧毁，将魔幻九王公会都打散，将他赶到了光明阵营之中，但现在，自己在光明阵营的一切都被他给摧毁了！

　　一股恨意从魔王的心中升起，怒不可遏！

　　他要夺回属于他的一切！

　　“所有人都上！将我们的驻地给夺回来，若是能够夺回驻地，每人奖励两千点贡献度，死亡补偿翻倍！”魔王大声吼道。

　　重赏之下，魔幻九王的玩家再度燃起信心，一个个再也不与光明阵营的玩家纠缠，纷纷朝议事厅赶了过来，朝议事厅发起了攻击！

　　此刻的议事厅，在魔幻九王之前的一番冲击之下，黑暗阵营所剩的玩家并不多了，只剩下最里面一波围攻驻地基石的玩家，重新夺回议事厅，并不是什么不可能的事情！

　　秦文也知道战斗到了最后的时刻，攻城容易，守城难，而且现在留给他的，没有任何的防御设施，完全只能够靠玩家的战斗力，甚至是驻地基石的防御值都不高了，只要让魔幻九王冲破封锁，那么夺回驻地极有可能！

　　“想要夺回驻地，先问问我同不同意吧！”秦文一声冷笑，径直从驻地基石身旁离开！

　　一路冲杀，飞快的来到了议事厅的大门口，普通的玩家，根本挡不住接下来魔幻九王玩家的冲击，唯一能够指望的，就是他自己了。

　　五级神祗的实力，不是谁都可以抵挡的！

　　“邪侠，组我！再组上月光军团所有人，还有一部分精英高手，凑成一个百人团！”秦文发了条信息给邪侠。

　　此刻，邪侠等人正在拼命的刷怪升级，争取早日冲到九十五级完成成神任务，所以这一战并没有参与。

　　收到秦文的消息，邪侠并没有多问，只是按照秦文所吩咐的，飞快的组上一群人。

　　系统：雷骑加入团队！

　　系统：苍狼加入团队！

　　系统：龙之逆鳞加入团队！

　　系统：红月加入团队！

　　……

　　一个个系统提示不断的响起，除了月光军团的顶尖高手之外，邪侠拉进来的玩家，可不是普通的精英高手，而是一个个顶尖高手！

　　月光倾城不够，那就去其余的公会凑，虽然不知道怎么回事，但是得到邪侠的召唤，这些顶尖高手全都十分的给面子，纷纷的退掉自己的团队，加入了邪侠的队伍。

　　“诸位好，来魔幻之城玩玩！”等到人差不多齐了，秦文出声道。

　　“之秋老大好！”雷骑率先做出回应，他本来在带领着地龙军团升级，突然得到邪侠的召唤，顿时飞快的加入了进来，此刻看到秦文也在，顿时激动了，想来是有大活动。

　　“魔幻之城有点远啊，我们短时间赶不过去啊。”雷骑出声道。

　　“我有办法，做好准备！”秦文微微一笑。

　　众人汇聚之后，秦文再不犹豫，十大神装，阿拉贡达之救赎套装的套装技能，群体召唤，启动！

　　一瞬间，秦文的身旁光芒不断的闪烁！

　　刚刚在组队之中的近百人，瞬间全部被秦文拉了过来！

　　邪侠，杨威利，张冬爽，谁是大哥，月玲珑，幻月……

　　一个个名声响亮的玩家，顿时全部出现在了这魔幻之城的议事厅之中，看到这群人，黑暗阵营的那些玩家，一个个目瞪口呆，刚刚他们还在担心着究竟能不能抗下魔幻九王的反扑，却没想到转瞬间竟然来了这么多高手！

　　只是愣了一瞬间，他们便是飞快的反应了过来，一时间全部激动了起来，这些人，平时看到都难，现在却是一次性看到这么多全部集合在一起。

　　恐怕整个巅峰，也就只有之秋老大有这等实力和威风，一次性全部将他们聚集起来吧？除了月光倾城的顶尖高手，他们还看到了狼窝，花前月下，金钱帮，幽冥鬼爪的各大高手，有些叫得出名字，有些他们并不熟悉，但是毫无疑问，这些人的实力都是黑暗阵营最顶尖的层次！


第七百九十五章 城战落幕

　　“补状态，准备战斗！”秦文没有过多的废话，直接出声道。

　　过来的这批玩家，基本上都是在战斗之中离开的，此刻身上依旧是状态全满，倒也不急在一时。

　　而众人虽然突兀的被秦文拉到这魔幻之城来，但只是随意的看了一眼，便是知道了现在的局面，黑暗阵营对魔幻之城下手，他们都是知道的。

　　“现在魔幻之城已经被我们夺下，魔幻九王正在反攻，援兵正在路上紧急赶来，我们需要坚守一段时间，守住议事厅就行。”秦文飞快的交代一番。

　　“没问题，哈哈，刚刚还在为错过了这一战而惋惜呢。”杨威利大笑出声，随即法杖一挥，一头宠物便是被他召唤了出来。

　　杨威利的宠物，也是一头灵兽级别的宠物，名为寒冰幻影豹，擅长近战和冰系攻击，速度极快，对于他这种冰系法师来说，极为契合。

　　与此同时，其余众人也纷纷召唤出自己的宠物，开始往议事厅的门口奔去，协助门口的众玩家抵挡魔幻九王的反扑。

　　突然间见到这么多高手的到来，黑暗阵营众玩家顿时士气高涨，顶尖高手之所以为顶尖高手，可不是吹出来的，实力乃是明摆着的，虽然做不到像秦文那样的以一敌千乃至敌万，但是一个人挑上几十人还是没什么问题的。

　　只要治疗到位，就凭秦文拉过来的这个百人团，就能够牢牢的将议事厅的大门给守住，要知道他们身上，最起码的装备也都是传说级套装，尤其是一般玩家能够相比的？

　　邪侠，赤色黎明，夜凉莫悲伤等人，一个个纷纷来到了最前方，火力全开，一道道技能不断出手，哪怕只是普通攻击，也足以将魔幻九王反扑的玩家打痛，甚至灭杀。

　　幻影魔神！

　　箭阵！

　　冰龙咆哮！

　　雷神灭世！

　　一道道大型群攻技能，在议事厅的门口席卷开来，不少光明阵营的玩家直接被秒杀，反应时间都没有，顶尖高手的实力，开始渐渐的展现。

　　一个顶尖高手，就足以左右一场小型战局的胜负，而现在是数十位顶尖高手和精英高手！

　　有着一众顶尖高手站在身边，黑暗阵营的普通玩家心也渐渐的定了下来，之前面对着魔幻九王的反扑，他们还真没有什么信心来抵挡，但是看到邪侠等人的强大之后，信心顿时大增。

　　突然出现的一大波顶尖高手，也让魔幻九王的玩家有些没有反应过来，之前他们一路推进都十分顺利，但来到议事厅的门口之后，却是被彻底的阻拦了下来，再也推进不了分毫。

　　“该死！妈的，这些人从哪里来的！”魔王忍不住破口大骂，之前看着手下人一路势如破竹，他几乎已经以为能够成功的夺回驻地了，但随着一众顶尖高手的出现，这个愿望再度被阻。

　　而就在此时，秦文也开始动手了，一道亡者重生出手，地上无数的尸体，齐刷刷的爬了起来，纷纷冲入魔幻九王的玩家阵营之中，悍不畏死的攻击了起来，一瞬间魔幻九王玩家阵型大乱，不但死亡人数陡然增多，更是将进攻速度大大降低下来，为邪侠等人争取了不少的时间。

　　魔幻九王的反扑，依旧在继续，秦文拍打着背后的五双神之翼，悬浮与众人头顶，注视着下方的战况，有着他刚刚拉过来的一批人，战局基本上稳定了下来，他只需要负责查漏补缺就行，看到哪里的攻势比较猛，他就会冲到哪里去，凭借着五级神祗的强大速度，几乎就是一瞬间的事情，随手几道技能挥出，立即就能够将进攻的众玩家肃清一大半。

　　面对着如此强大的阻拦，哪怕是魔幻九王的玩家再拼命，在绝对的实力面前，依旧有些乏力。

　　太强了，挡在议事厅门口的一众近战，仿佛就是一座座巨山一般，根本无法击破，而在近战身后的远程玩家，便是如此一个个杀人机器，时不时丢出去的技能，瞬间就能够灭杀掉他们许多人。

　　更何况，头顶上还有个几乎无法匹敌的一夜之秋，只要他们稍微占据上风，就会被一夜之秋所出手灭杀，根本不给他们任何的希望。

　　不过，这种时刻，双方都已经无法停下了，必定会要分出一个胜负。

　　而就在此时，魔幻之城城门之外，突然传来一阵骚乱！

　　光明阵营众玩家的惊叫之声响起，只见无数的玩家，密密麻麻出现在了城外，落在光明阵营众玩家眼中，全部是密密麻麻的一片红名。

　　任静带领的月光倾城援军，终于到了！

　　因为这次是来接收魔幻之城的，所以来的只是月光倾城的玩家，其余几大公会的玩家并没有到来，但即便是如此，人数也已经足够多了。

　　月光倾城各大堂口，再加上分会和附属公会，根本不缺人马，要知道，现在月光倾城可是黑暗阵营当之无愧的第一公会。

　　“所有光明阵营的玩家，全部灭杀！”任静十分豪气的下令。

　　现在，魔幻之城已经不再是魔幻九王的驻地了，所有光明阵营众玩家也无法再将复活点设在这里，一旦死亡，将会自动回到主城之中。

　　所依死亡一个，光明阵营的人数就少一个，随着月光倾城这么多玩家的到来，将光明阵营玩家赶出魔幻之城并不什么不可能的事情。

　　恐怕等不到二十四小时，这座魔幻之城就要真正的易主了！

　　任静等人的到来，并没有影响到秦文等人的进程，依旧是守在议事厅之前，保护这驻地基石不受攻击，只要能够保住驻地基石，其余的都不是问题。

　　而随着月光倾城众玩家进入城中，开始对光明阵营的玩家开始肃清，魔幻九王的玩家攻势，也渐渐的减弱，这一战，已经快要接近尾声了，即便是魔王再不甘心，此刻也回天无力。

　　……

　　时间渐渐的过去，魔幻之城之中的喊杀之声渐渐的降低，而此刻议事厅之前，再也没有了一个魔幻九王的玩家存在，跑的跑，死的死，都已经消失了。

　　而就在此刻，一道系统提示传到秦文耳中，魔幻之城，已经彻底的属于自己了！


第七百九十六章 第四主城

　　城主系统，完全对秦文开放了，魔幻之城的仓库，也彻底的呈现在了秦文的眼前，不过里面并没有太多的好东西，珍稀的装备和材料，都已经被魔王先一步转移了。

　　显然，魔王一开始也料想到了城被攻破的结局，抢先将一部分东西转移了，不过时间有限，再加上他也不敢肯定会不会失败，所以并没有转移完毕。

　　只是看了一眼，秦文就懒得看了，这些东西，交给任静处理就行，而且，仓库之中的东西，他也不是很在意，相比起仓库，这座城才是最重要的。

　　想要拉起一座二级城市，可不是单单是金钱能办到的事情，还需要大量的人力和时间，魔幻九王花了巨大的代价才经营期如此一座城池，现在却是便宜了秦文。

　　而除了仓库之外，魔幻之城的所有商铺，也到了秦文的管辖之下，随着城池主人的变更，以前那些商铺主人跟魔幻九王签订的协议全部作废，若是他们想要继续在魔幻之城开店，那就得重新找秦文协商，再度签订新的协议。

　　得到城池的管理权限之后，秦文首先就将任静聘请为了副城主，接下来的一切，就交给任静了。

　　此刻，黑暗阵营的一众玩家纷纷来到了魔幻之城的城外守卫着，防止来自光明阵营的反扑，被破坏的传送阵，也开始了紧急的修复。

　　“静姐，葬送之城和噬血之城，都可以升级为二级城市了吗？”秦文问道。

　　任静点点头道：“现在两个城市的建筑设施都已经达标了，只需要完成升级任务，就能够成功升级了。”

　　“事不宜迟，那就这样，先把魔幻之城安顿下来，然后我带人去做升级任务，将另外两座城升级为二级城市。”秦文果断说道。

　　任静微微诧异道：“这么急？现在就升级，难道你是想……”

　　“不错，是时候把月光之城升级成为主城了！”秦文眼神之中闪过一道精光说道。

　　从月光之城建立之初，秦文的一个目标，就是将月光之城升级成为主城，而现在，距离这个目标终于只有一步之遥了。

　　升级为主城，除了城中的基础设施需要达标之外，更重要的，是想要属下有着三个或三个以上的二级城市。

　　本来还需要一段时间的，但是现在得到了魔幻之城，月光之城属下陡增一个二级城市，再将噬血之城和葬送之城升级完毕，那要求就完全满足了。

　　“那好，就这样！”得知秦文的打算之后，任静也有些兴奋，月光之城属下的这些城池，可谓是她一手提升起来的，对于她来说。还有什么比看到月光之城升级为黑暗阵营的第四大主城来得兴奋呢？

　　更重要的是，一旦升级成主城之后，能够建立的防御设施和防御器械，将会更加的强大，到时候就算是光明阵营再想对月光之城下手，也不是那么容易了。

　　“对了，你手中的主神格……你不准备再去做一个任务吗？”任静出言问道。

　　秦文摇了摇头：“现在不急，我现在五级神祗的实力已经够用了，我准备等我将等级提升到一百级之后，再去进行考核，这一次，我想冲击一下更高等级的神祗！”

　　若是之前只有四级神祗的话，那秦文或许只敢奢望一些六级神祗，但是现在既然在一次成神任务之中就达到了五级神祗，也使得他的野心渐渐膨胀了起来。

　　与任静商量了一番城池的事情，秦文这才跟邪侠等人打招呼，尤其是其余几家公会的玩家。

　　“多谢大家前来帮忙了，到时候免费带练一周！”秦文哈哈笑道。

　　“那感情好，跟着之秋老大练一周，恐怕抵得上我练上一个月了。”有玩家同样笑道，秦文的练级速度，那可不是吹的，经验蹭蹭的涨。

　　魔幻之城已经稳定了下来，刚刚前来援手的一众高手，纷纷撤离，重新开始了练级之旅。

　　随着魔幻之城的传送阵修复，秦文调整了一下传送限制之后，便是将月光倾城的一些生活职业玩家调了过来。

　　这些玩家都是学习建造的，之前的城防已经被破坏，现在要赶紧将其修复，只有将城防修复，魔幻之城才算是真正的安全下来。

　　秦文虽然很闲，但是任静却是忙得不可开交，每一次大战之后，都是她最忙的时候，这种城战更是如此，玩家的各种奖励，清点伤亡与物资，与商人商谈魔幻之城的店铺购买等等。

　　尤其是前来购买商铺的商人，数量相当多，事实上，此前魔幻之城之中的商铺卖得并不好，很多商家与魔幻九王签订的合同都是短期合同，因为他们知道魔幻九王与月光倾城的恩怨，尤其是如此靠近月光倾城的范围，安全性得不到保障。

　　所以此刻虽然合同作废，但是他们的损失也不算太大，现在看来，当初他们的确是有先见之明。

　　但现在魔幻之城的主人已经换了，换成了月光倾城，虽然安全性有了保障，但是他们在想以之前那么便宜的价格拿到商铺就别想了，只是，价格虽然贵了，但前来商谈的商人还是络绎不绝，有着月光倾城作为靠山，安全和人气都有保障，他们乐意出这个钱。

　　好在任静手上已经培养出了一批下属，所有的事情不需要都由她亲自出马。

　　月光倾城这个巨型机器，飞快的运转起来，等这边的情况差不多安定下来之后，秦文才离开，先是来到了葬送之城，葬送之城早已经达到升级指标了，不过一直拖着没有升级，现在倒也不需要继续等待了。

　　升级城市，除了指标达标之外，交钱是必不可少的，不过从三级城市升级为二级城市，仅仅交钱还不行，只能够交钱得到升级的资格，也就是能够得到升级任务，完成任务之后，才能够升级成功。

　　一旦失败，那你再想要升级，又得重新交钱，这可不是一笔小钱，所以，除非是有着必胜的把握，一般是不会轻易升级的。

　　月光倾城现在根本不缺钱，再加上秦文自身已经成为了五级神祗，胜败问题完全不必担心，不过是升级区区一个二级城市而已，就算是他不出手，凭借着邪侠一群人都够了。

　　没有犹豫，秦文直接选择升级，提价了足够的金币，任务到手。

　　任务是有时间限制的，但是那是在开启任务之后才会开始计时，开启之前的准备时间不计算。

　　秦文得到的任务，是前往一个地点，剿灭一队叛军，人数大概在一千人至两千人之间，他本来准备自己一个人去的，不过想了想，为了保险起见，还是叫上大部队比较好，想来也用不了多少的时间。

　　而且，任务过程之中杀敌同样能够获得经验值，以及任务完成还有一部分的奖励。

　　顿时将这个消息通知了邪侠等人，因为这次是月光倾城自己的事情，所以自然没有请外援，而且，完成一个任务，也实在是没有请外援的必要性。

　　虽然任务人数上限是一百人，但秦文等人轻装上阵，就带着月光军团一众人等开启了任务。

　　没有太多的波折，任务也不是很难，一路冲杀便是，秦文的亡灵军团开路，众人跟随着一番冲杀，两千人的叛军军团，没有花多少的时间就被清理了个干净，秦文也得到了任务完成的提示。

　　马不停蹄的跑回去交完任务之后，一道悦耳的系统提示响起，葬送之城，成功的提升为了二级城市。

　　随着这一道系统提示响起，葬送之城的议事厅，格局突然发生变化，议事厅的顶上，突然的出现了一些防御设施，同时整个议事厅的面积也变得更大了，里面更是豪华了不少。

　　这是系统自动升级的，不需要玩家在自行修筑，这也算是福利的一种了，毕竟为了升级城市，缴纳了不少的钱，帮忙升级一下议事厅的格局，也算不了什么。

　　不过其余的建筑，玩家再想改变的话，那就得自己花钱了，随着城池的级别提高，建筑的权限也能够提高了，例如建筑的占地面积，以及最高的楼层等等，例如主城，最高建筑层就能够达到七层。

　　暂时秦文还没心情管这些，他之所以将葬送之城升级，只是为了凑齐让月光之城升级主城的指标而已。

　　“走，去噬血城，一鼓作气将任务做完，然后咱们再去冲级！”秦文说道，他现在是九十八级，想练到一百级的话，还需要一段时间，而邪侠他们也还要冲九十五级。

　　在噬血城接到任务之后，同样一波人马，同样的再次展开升级任务，这次的任务，乃是除魔任务，去副本之中干掉一个超级BOSS的势力。

　　这次任务，相比起之前要麻烦一点，因为有人数限制，所以注定了玩家的输出有限，想要一路推进过去，少不了与小怪的战斗，这才是最麻烦的。

　　不过有着秦文的亡灵军团在，也算不了什么大事。


第七百九十七章 升级主城！

　　不过花费了几个小时的时间，噬血之城的升级任务，再度被秦文一行人搞定，同时也收获了一件传说级的装备，传说级装备，依旧是超级BOSS必爆之一。

　　当然，现在的传说级装备，已经远不如当年那么的之前，但即便是这样，价格也相当不菲，不是普通玩家能够企及的。

　　而随着秦文开始进行城池的升级任务，光明阵营的几大公会，提着的一颗心也舒了下来，看到魔幻之城毫无悬念的被破，他们还真担心月光倾城一鼓作气要对他们下手。

　　若真是如此，英雄盟和龙族或许还能够淡定一点，但圣殿和自由国度却是担心无比，按照之前对付魔幻之城那一战之中秦文展现出来的战力，就算是无法将他们的城池拿下，也绝对能够将其重创。

　　事实上，秦文并不是没有对他们下手的想法，只是，现在还不是时候，打下魔幻之城，一来是为了立威，二来也是为了夺得魔幻之城，成就升级月光之城的指标。

　　至于光明阵营的其余几个驻地，距离月光之城的距离都挺远的，就算是秦文花费大力气打下来，那也不会收归己下，更多的可能是给了其余的几个公会，虽然说大家都是联盟，但费力讨不了太多好的事情，秦文还是不做的。

　　到时候他神祗系统全面进行，月光倾城一众玩家全部成神之后，没有了后顾之忧，那时候才是秦文真正要展开动作的时机。

　　尘埃渐渐落定，双方阵营，再度展开了军备竞赛，尤其是光明阵营这边，刚刚秦文展现出来的实力，让他们感到了极大的紧迫感，五级神祗，并不是无可阻挡，但想要阻挡，起码也要是同为神祗才有可能。

　　魔幻九王之所以败得这么惨，就是吃亏在他们没有对应的神祗之上，以至于秦文肆掠在魔幻之城，他们根本没有阻拦的办法。

　　而月光倾城这边，成功将噬血之城升级之后，月光之城的升级图标终于亮起，所有升级所需的条件，已经全部满足。

　　接下来，自然是开始进行月光倾城最根本的驻地，月光之城的升级任务了。

　　月光之城目前已经是二级城市，再往上面升级，那就是一级城市了，也就是俗称的主城，目前黑暗阵营总共只有三大主城，黑暗圣城，罪恶之城，恶魔之城。

　　如果月光之城能够升级成功，那就是黑暗阵营的第四大主城，也是唯一的一个玩家主城，这可是实力和荣耀的象征！

　　对于这次的升级任务，秦文已经谋划良久，绝对不容许失败，单单是为了取得升级任务，就要缴纳一千万金币，若是失败，那这白花花的票子可就是实实在在的打了水漂。

　　升级所需的大量金币，任静早已经筹备好，直接转到了秦文身上，随后由秦文这个城主提交升级请求，一道系统提示响起，任务已经成功接取。

　　这次的任务，难度比前几次还要来得大，同样是前往副本之中完成任务，而且人数也依旧是一百人，不过，这次不是要他们灭杀叛军或者BOSS，而是要协助一个城市挡住兽潮，所谓兽潮，也就是怪物攻城。

　　按照系统给出的提示，留给秦文他们的城市，防御设施几乎已经完全报废，而城内的NPC战斗力，十不存一，也就是说，差不多可以算得上是个濒临毁灭的城市。

　　而现在他们一百人，则是要力挽狂澜，凭借百人之力，将兽潮挡下来，更有甚者，兽潮的数量未知，这使得这个任务更加的神秘与难缠了几分，其难度可想而知。

　　事实上，这个任务系统根本不是给现在的玩家完成的，按照系统的计算，进入的这一百人，起码也全部要达到二级神祗以上的实力才有可能。

　　不过，现在有着秦文这个异类在，凭他们目前的实力，也有一拼之力了。

　　秦文只需要等到地狱之门冷却，将他在冥界之中的亡灵军团搬出来，完全有可能达成目标。

　　但即便是如此，秦文也丝毫不敢怠慢，失败不要紧，但是失败损失的那一千万金币，可是价值巨大，哪怕是凭月光倾城的财力，也无法承受这么重的损失，一旦这次失败，那想要再度筹措这么一大笔资金，也不是一时半会儿的事情。

　　为了保险起见，秦文再度联系上了之前被他拉到魔幻之城帮忙的那一批人，除了月光倾城的玩家之外，其余四大公会的顶尖高手全部拉来助阵，这个任务的时间不定，或许会要耽误他们一些时间，在这个冲击九十五级的关头，每一点时间都是十分珍贵的。

　　不过，秦文答应众人，等完成任务之后，直接展开为期一星期的连续冲级，有秦文出手带练，一星期的时间，完全能够弥补他们的损失，而且还能够赚上不少的经验值。

　　而且，别说有报酬，就算是没有报酬，凭秦文的名头与众人的关系，他们也没有拒绝的道理，没有谁会为了这么点事情开罪于月光倾城。

　　组织好人手之后，秦文顿时启动任务，一百位黑暗阵营最顶尖的玩家，同时进入了副本之中。

　　场景一换，秦文瞬间来到了任务地点，也就是他们需要守护的城池，只见这个城池现在到处浓烟滚滚，仿佛刚刚经历过一场绝世大战一般，城门早已经破败，城内的箭塔魔法塔，也纷纷断裂，城墙之上的一众防御设施全部摧毁，若不是系统告知这座城市尚未被击破，秦文恐怕都以为这里是一片废墟了。

　　“尊敬的大人，你们是阵营派来的援兵吗？实在是太好了，若是你们再晚来一步，我们城市就会被彻底的攻破了。”负责城市护卫的护卫统领，满脸欣喜的冲上来与秦文对话，仿佛秦文等人的到来，给了他们极大的信心。

　　一番对话之后，秦文大体的了解了一下现在的情况，还好，比他预料之中的要好，至少，兽潮将在一个小时之后才开始，不至于一来了就要匆匆忙忙的开战，没一点准备时间。

　　当下秦文果断下令道：“大哥，你带着各位兄弟，以及城中剩余的NPC挡住西门，东门我一个人来。”

　　“好！”谁是大哥满口答应下来，对于秦文的命令没有一丝的违抗，也没有问秦文一个人能不能挡住东门这样的傻问题，说实话，就算是他们这里九十九人一起上，也未必是秦文的对手，当然，只是现在的状态而已。

　　若是他们能够成功的完成成神任务，一个个成就神祗之后，秦文想要凭借五级神祗的实力对付这么多顶尖高手还是不现实的。

　　毕竟只要邪侠他们一成神，起码也是三级神祗以上，不会是普通的一级神祗，甚至是二级神祗。

　　那个负责守城的NPC护卫统领对于秦文的话还有些吃惊，不过，秦文的身份远高于他，既然秦文已经到来这里，那这里的最高统治者就变成了秦文，他的质疑也没有什么用，只能够乖乖听令。

　　而这个城市虽然破败，好在这护卫统领还有些头脑，损失的只是战斗NPC，一些技术NPC依旧保存完好，此刻正抓紧时间在修复着城门，防御设施可以没有，但是这城门，还是十分重要的。

　　秦文一个人径直赶向了东门，那边，只有他一个人负责，不过，秦文也是信心十足。

　　来到东门之后，刚刚冷却不久的地狱之门，飞快的出现，同时开书吞噬秦文的魔法值，秦文也任由它吞噬，不断的灌下魔力药剂。

　　而越来越多的能量值，开书在地狱之门之中存储。

　　这也是地狱之门一大逆天的地方，只要有足够的时间，能够存储海量的能量值，不需要临时召唤，一旦能量值够了，需要用到的时候，可以飞快的将大量的亡灵军团搬出来。

　　此刻，秦文自然不会将他们拿出来，要知道，亡灵在巅峰大陆的存在时间只有半个小时，而现在距离怪物攻城，还有着一个小时的时间。

　　随着时间的推移，兽潮的时间也越来越近了，不过城门还没有完全修复，至少秦文等人挡住一段时间，才能够将其彻底修复。

　　西门，众多顶尖高手这边，几个亡灵巫师也开始召唤各自的亡灵生物，成为顶尖高手的亡灵巫师，并不只有秦文一个，还有着不少的亡灵巫师，同样有着自己的底牌与机遇，实力相当强大，只是有着秦文一个如此耀眼的前辈在前面，他们根本不为太多人所关注，但此刻在这种人数有限制的任务之中，身为能够源源不断召唤亡灵的职业，亡灵巫师的强大终于开始体现，再加上秦文也不再，他们作用顿时开始凸现出来。

　　甚至，只要他们在坚持一段时间，将等级提升到一百级，学会亡灵召唤，然后在成功的成为神祗，那时候，他们才会真正的强大，一百级之后的亡灵巫师，才是真正强大的亡灵巫师！


第七百九十八章 兽潮

　　所以人，都紧急的行动起来，就在城门修复到90%的时候，无数道巨大的咆哮之声从远方传来！

　　兽潮，已然来袭！

　　邪侠这边早已经准备好的一众亡灵巫师，再不停留，咒语，飞快的从口中念出，一波波亡灵，开始出现。

　　邪侠等一众近战，早已经来到了城墙之外，身旁是自己的一众同伴，以及一些亡灵和这里的一些NPC卫兵，战斗，一触即发。

　　秦文，自然也听到了来自猛兽的咆哮之声，没有丝毫的犹豫，早已经积累了足够能量值的地狱之门，飞快的打开！

　　“吼！”

　　一瞬间，无数的亡灵，突然间从地狱之门之中出来，出来之后，没有丝毫停留，按照秦文的吩咐，立即分布在了各个位置，开始准备迎接兽潮！

　　不过短短时间，秦文从地狱之门之中拉出来的亡灵数量，就已经突破了一千，不过，这些数量的亡灵，相比起他在冥界之中的基地，亡灵军团之中的几十万亡灵而言，连九牛一毛都算不上。

　　又是数道咆哮之声响起，数头骨龙和巫妖出现，齐刷刷的飞在半空之中，停在一众亡灵的头顶，骨龙和巫妖，绝对是骷髅王和巫妖王之下的最强战斗力。

　　至于两头亡灵霸主，骷髅王和巫妖王，秦文却是根本没有把他们召唤出来，因为他也不知道这个兽潮会要持续多久，甚至会出现什么敌人，现在都是未知的，除非当敌人强大到不可抵挡的时候，秦文才会召唤这最后的两张底牌。

　　不再管地狱之门，秦文手中的毁灭之剑挥动，极快的吟唱起了亡灵召唤。

　　地狱之门就是这点好，虽然是一个持续性的技能，但是当玩家把它施放出来以后，只需要保持不被敌人所击破，并提供足够的魔法值，根本不影响玩家其余的活动，还可以另外施放技能。

　　此刻亡灵召唤与地狱之门同时使用，亡灵出现的数量更快，不过，秦文也不敢过分的使用亡灵召唤，因为亡灵召唤使用一次，就要48%的魔法值，这可不是好玩的，一旦魔法值耗空，那地狱之门就会自动中断，那秦文哭都没地方哭，他之所以要以一己之力保护东门，靠的就是地狱之门。

　　但即便是这样，亡灵的速度也在以着极快的速度增长。

　　就在这时，一道黑线，开始在秦文的视野尽头出现，如同一道浪潮一般冲了过来，兽潮兽潮，可不是说着玩的，真是如同潮水一般。

　　随着距离越来越近，秦文已经能够看到这些怪物的资料了，第一波来的怪物，实力并不强，最低等级八十级，最高九十级，对于秦文来说，可谓是炮灰一般的存在。

　　不过，看到这些怪物的实力不强，秦文却是不喜反忧，因为这代表着，兽潮绝对不只有一波，接下来肯定还有更强的。

　　这不是秦文想看到的结果，因为他们的人数有限，哪怕这一百人再厉害，一个不死，那那些NPC的数量也有限，若是NPC死伤过多，哪怕是一百人再强，恐怕也挡不住一个方向的兽潮，而秦文，也只有一个人而已，无法兼顾两边。

　　但是，秦文的眼神很快坚定下来，不管怎么样，打了再说。

　　兽潮的速度很快，几乎是转瞬间，就冲到了秦文前方不远，秦文一声令下，先发制人，密密麻麻的亡灵，迎接着这些怪物冲了过去。

　　亡灵的数量虽然不如这些怪物，但是实力却是强大的多，被秦文拉过来的亡灵，全部是百级亡灵，而且还经过了他的加持，这些普通的怪物根本不是对手。

　　秦文没有加入战斗，有着这么多亡灵已经够了，他一个人上去，战斗力虽然球强悍，却也发挥不了太多的功效，倒还不如保护好地狱之门。

　　冲过来的怪物，几乎是与秦文的亡灵军团瞬间撞到一起，面对着这些实力不济的怪物，亡灵军团的獠牙开始展现。

　　一波波怪物飞快的倒下，反观亡灵军团，死伤则是有限，而趁此机会，秦文继续飞快的增加着亡灵数量，以便应对接下来的攻击。

　　邪侠等人这边，战斗也进行得如火如荼，虽然怪物的数量极多，但面对着邪侠一众高手，根本没有还手之力。

　　不过那些普通的NPC，却是开始出现了死伤，他们的实力完全无法与邪侠等人相提并论。

　　“在保护城池的基础上，尽可能的保护NPC！”谁是大哥说道。

　　虽然这些家伙的实力不强，但是，用处却是不小，他们的存在至少能够一定程度上拦截怪物，不至于直接让怪物攻击到城墙。

　　一旦NPC死亡过多，哪怕他们九十九人再强，也不能够护得偌大一个城池，毕竟，这个任务本来是给神祗玩家来完成的，以神祗玩家的实力，五十个神祗护住一边，还是没问题的。

　　邪侠那边的情况，秦文没有去了解，了解也没有用，总不可能抛下东门不管跑去帮西门吧。

　　怪物一批接一批的倒下，而亡灵军团却是越来越多，这些怪物在海量军团的阻拦之下，竟然丝毫没有接近城市的机会。

　　不知道过了多久，一道系统提示传来，身后的城门已经成功修复。

　　得到这个消息，不管是秦文还是邪侠和谁是大哥等人，都松了口气，有了城门，就算是出了什么意外，也能够阻拦一番，不至于连反应时间都没有。

　　而秦文这边，第一波怪物，也灭得差不多了，它们的实力比起众亡灵还是差远了。

　　不过此刻，邪侠那边的怪物，才灭了三分之二的样子，秦文正在犹豫着，又不要前去帮邪侠等人的忙，却听到又是无数咆哮之声响起，竟然又有一道黑线在远处出现！

　　第二波兽潮已经来袭！

　　看到这个情形，陆轩微微一愣，但随即便是不惊反喜！

　　这代表，自己根本不需要等西门那边的兽潮完结，而可以自顾自的击杀怪物。

　　一旦自己将这边的兽潮全部终结，那就可以腾出手来帮助西门了。

　　一时间，秦文心中大定，既然如此，那就来吧，看看到底有几波怪物，自己的两头亡灵霸主，可是还没用呢！


第七百九十九章 两大王者出马

　　得知西门与东门的兽潮不同步之后，秦文再也没有丝毫的犹豫，火力全开！

　　保持着地狱之门不关闭的情况下，亡灵召唤一道接一道的出手，这个时候，异天星辰所研制的百分比药剂，顿时起到的巨大的作用，若是普通的药剂，根本无法支持秦文这种巨大的消耗。

　　第二波的兽潮，等级已经达到了九十级。

　　不过，面对着秦文强大的亡灵军团，这些兽潮依旧不够看，来多少死多少，几声略微庞大的吼声响起，通过亡灵之眼，秦文看到几头BOSS已经出现，不过，仅仅只是王者级BOSS，曾经嚣张一时的王者级BOSS，现在在秦文的面前，也成了炮灰般的存在。

　　骨龙和巫妖，顿时抛下众多普通怪物，极快的朝这些王者级BOSS冲去，不需要合击，便是单对单，这些王者级BOSS也不是对手。

　　一段时间过后，第二波袭来的亡灵，再度消亡。

　　大约等了半分钟的样子，第三波兽潮，蜂拥而来，等级再度上升，达到了一百级。

　　一百级的怪物，终于不再是炮灰了，但也只是比炮灰高级一些而已，秦文所召唤出来的亡灵，本身等级就达到了一百级，有着亡灵鼓舞和一些特殊装备以及附魔效果的加成，实力远超普通百级怪物。

　　倒是那几头超级BOSS，有点麻烦，不是因为它们实力强大，而是因为它们的血量比较多，完全能够牵制住骨龙和巫妖不短的时间，在骷髅王和巫妖王不出手的情况下，骨龙和巫妖，已经是秦文手上的最强战力了。

　　面对这种情况，秦文只能够期待邪侠那边能够坚挺一点，不要溃败得太快。

　　好在，邪侠等人得到了秦文的提醒，不再一个劲的追求杀敌速度，而是选择保守的打法，在保证城门不破的情况下，尽可能的留下战斗力，支撑到秦文来援。

　　当邪侠那边第二波兽潮终究之时，秦文这边，第三波兽潮已经被剿灭一空，而亡灵军团也出现了不小的伤亡，毕竟一百级的怪物，足够击杀百级亡灵了。

　　第三波兽潮结束，西门这边，陷入了平静，秦文心怀惴惴，不知道还有没有第四波，若是出现第四波的话，那兽潮的等级将提升到一百一十级，发动兽潮的BOSS，也不再是超级BOSS，而会变成远古BOSS了。

　　足足等了一分钟的时间，依旧没有动静，秦文有些按捺不住想要撤退了，难道总共的兽潮就只有三波？

　　就在秦文准备撤退之时，无数声咆哮传来，终归于还是有第四波的兽潮！

　　要知道，这次的任务目标乃是针对成神玩家的，所以出现一百一十级的怪物与远古BOSS，也不是那么的稀奇，只是，现在自己这边唯一的神祗就只有秦文一个人，压力有点大。

　　秦文心中微微一沉，第四波的兽潮，可没有第三波那么好对付了，若是在巅峰大陆上，秦文自然不惧，毕竟月光倾城的实力无比强大，但现在，却是不好说了。

　　因为总共也就只有自己一个人而已。

　　轰隆隆的响声传来，那是怪物奔跑的声音，一道稀稀拉拉的黑线，出现在了远方，看到这个情况，秦文微松一口气，看来情况不算太坏，第四波的兽潮，虽然实力变强了，但是数量却是出现了大幅度的下降，哪怕有着一百一十级的怪物和远古BOSS助阵，也不是那么难以对付。

　　不待兽潮冲过来，秦文选择了主动出击，不出意料，这次应该就是最后一波了，哪怕任务是针对神祗玩家的，但毕竟人数限制在了一百人，不至于太变态。

　　众多亡灵一哄而上，纷纷围住了那一群一百一十级的怪物，一百一十级的怪物，面对着百级亡灵，不但有着一战之力，更是占据了不小的优势。

　　而四头骨龙与巫妖，则是围住了那唯一的一头远古BOSS！

　　远古BOSS，果然是名不虚传，哪怕被四头亡灵领主围攻，也依旧拿它没有办法，反而还占据了一定上风。

　　远古BOSS的实力，比超级BOSS强大许多，实力大概是跻身于亡灵领主和亡灵霸主之间。

　　虽然骨龙和巫妖短时间无法将其击杀，但将其拦下，却是没有什么太大的问题。

　　而秦文也没有理会远古BOSS这边的问题，主要注意力都投注在了普通玩家这边，远古BOSS再强大，也就只有一个而已，只要秦文想，完全能够轻松击杀，只是现在不到时间而已。

　　一头头一百一十级的怪物，纷纷倒下，亡灵军团虽然死伤不少，但还不足以让秦文伤筋动骨，只要给他时间，飞快的就能够拉起来。

　　时间一点点流逝，邪侠那边，第三波的怪物已经打掉将近一半了，但却也坚持得十分辛苦起来，他们个人实力虽强，但那些本土NPC却是不怎么样，哪怕是救火也救不过来，兽潮不断的朝城墙逼近，照这个趋势下去，不等到第三波怪物被杀完，恐怕城门就有被击破的可能。

　　“之秋，还要多久，我们这边差不多到了极限，NPC死伤惨重，无法将兽潮挡住了。”谁是大哥弹了个消息过来。

　　显然，若不是情况十分紧急，他不会主动求援的。

　　扫了一眼自己这边的战况，秦文回了条消息。

　　“马上过来。”

　　此刻的普通怪物，已经被击杀得七七八八了，全灭只是时间问题，但是那头远古BOSS，却依旧是生龙活虎，血量并没有下降多少，反而是围攻他的骨龙和巫妖，血量掉了不少。

　　就在这时，秦文终于是再也不隐藏实力，地狱之门，全面开启！

　　地狱之门的能量，在秦文的控制之下，早已经储存了不少，得到他的命令，已经等待多时的骷髅王和巫妖王，接连出现！

　　“杀！”秦文一声令下，两头极为强大的亡灵霸主，齐刷刷的冲向了那正嚣张的远古BOSS！

　　这远古BOSS的实力虽强，但是想要跟骷髅王和巫妖王相匹敌，还是不现实的。

　　随着骷髅王与巫妖王两大王者加盟，局面急转而下，刚刚还将骨龙巫妖压着打的远古BOSS，顿时被骷髅王和巫妖王打得找不着北了。

　　一直没有太大动静的血量，这一刻开始疯狂下降，用不了多久，就将被击杀。


第八百章 晋级主城！

　　看到远古BOSS的血量已经不足10%，秦文顿时张开神之翼飞了过去，准备拾取战利品。

　　随着一声哀嚎响起，没有丝毫的变故，这头远古BOSS，顿时折在了两大王者手中。

　　一系列的战利品，被秦文全部拾取，一次性爆出了一件传说级，外加一件史诗级装备！

　　让秦文大大惊喜一把，看来史诗级装备，得要远古BOSS才能爆出来，而且还不是必爆，上次击杀远古BOSS的时候，就没有爆出来。

　　剩下的一百一十级的怪物，已经不多了，骨龙巫妖，以及骷髅王和巫妖王四处收割一番，顿时所有的怪物全部消失。

　　第四波兽潮，已经结束，不敢有丝毫的耽搁，秦文果断朝西门撤去，骷髅王和巫妖王两大杀器，可是只有半个小时的时间，耽误任何一分钟都是浪费。

　　对所有亡灵下令朝西门赶去，秦文利用神之翼飞快的赶过去，两大亡灵霸主，再加上几头骨龙和巫妖，则是紧跟其后，几个强大的战斗力，已经先一步赶去西门支援了。

　　此刻西门的情况，已经相当恶劣了。

　　随着NPC的急剧减少，单单凭邪侠一行人，已经完全无法挡住兽潮了，甚至还有几个玩家已经挂了一次，不过被牧师复活了。

　　不少地段的城墙，已经在遭受兽潮的攻击了，邪侠等人人数有限，无法护住所有地方，只能够尽量护住城门，毕竟城门的防御力不比城墙。

　　就在此刻，几道身影出现在空中，飞速的下降，几头骨龙，凭借着自己强悍的身体，直接撞到了兽潮之中，巫妖则是停留在半空之中，一道道技能倾泻而下，开始对兽潮进行轰炸。

　　至于骷髅王和巫妖王，那更是不消说，第三波的这些怪物，几乎是没有一个能够挡下它们的一击，完全碾压式的打法。

　　秦文的及时到来，使得众人精神猛然一振，信心大增。

　　没过多久，城门突然打开，无数的亡灵，从城门鱼贯而出，正是秦文在东门的那些亡灵，此刻已经全部转移了过来，随着这些亡灵的出现，西门这边的情况，飞快的稳定下来，第三波的兽潮数量，也急剧的减少着。

　　在秦文到来之前，第三波兽潮就已经被干掉不少了，此刻在一众亡灵的冲杀之下，第三兽潮，飞快的覆灭，而骷髅王与巫妖王，也还剩下最后的几分钟时间。

　　第四波兽潮，如约而至，秦文第一时间就将骷髅王与巫妖王派了出去，直冲那头远古BOSS，两大王者剩下的时间已经不多了，只要能够在消失之前将远古BOSS干掉，剩下的怪物，造不成太多的麻烦。

　　拍打着背后的神之翼，秦文同样飞了过去，与两大王者一起围攻远古BOSS，凭秦文现在的实力，完全可以与远古BOSS单挑，不过远古BOSS的血量太多，短时间内肯定打不完。

　　一人两怪，任意一个都有与远古BOSS对战的实力，不断的将攻击倾泻到远古BOSS身上，这头远古BOSS的血量飞快的下降。

　　骷髅王和巫妖王的存在时间越来越少，远古BOSS的血量也越来越低，在剩余不足10%血量的时候，骷髅王与巫妖王终于消失，只剩下秦文一个人对付远古BOSS，此刻，秦文再也不留力，技能全开，十大神装的附带技能，瞬间倾泻而下。

　　智慧之神附体，毁灭之剑，命运齿轮的旋转……

　　随着一声不甘的咆哮传来，远古BOSS终于倒地，血量清零，爆出来一地的装备材料。

　　一共是三件传说级装备，并没有爆出史诗级装备，让秦文有些失望，不过，史诗级装备自然不是那么容易获取的，要知道，哪怕是在阿拉贡达王城之中，也需要一百万点积分才能够兑换。

　　之前击杀那头远古BOSS之所以能够爆出史诗，那得得益于秦文的高幸运。

　　将远古BOSS铲除，第四波的兽潮，威胁程度大大降低，一百一十级的怪物实力虽强，但秦文带过来的九十九名顶尖高手也不是吃素的，随便一个，都有着击杀一百一十级怪物的实力，更不用说，还有着海量亡灵。

　　看到秦文一行人大杀四方，这个城市的护卫统领兴奋无比，没想到看上去势不可挡的兽潮，在这一百位勇士的阻拦之下，竟然全部被剿灭！

　　兽潮的怪物越来越少，围攻每一头怪物的亡灵也越来越多，秦文不再召唤新的亡灵，凭借这些亡灵，已经足够完成任务了。

　　花了将近半个小时的时间，这最后的一波兽潮，剩下的怪物已经寥寥无几，随着最后一头怪物倒下，一道系统提示传来，任务完成！

　　“诸位勇士，真是太谢谢你们了，要不是你们，恐怕我们所有人都会葬身于此，这是属于你们的勋章！”那护卫统领说道，此话一毕，身为团队队长的秦文，顿时得到了一枚勋章，这是完成任务的凭证，凭借这个勋章，秦文就能够将月光之城升级为主城了！

　　看到它，秦文长舒一口气，终于是完成了。

　　当下再不犹豫，一行人全部回城，秦文前往月光之城提交任务，将勋章提交上去之后，月光之城顿时发生了巨大的变化。

　　议事厅发生了巨大的变化，不管是规格还是装饰，都豪华了不少，而且整个月光之城的城墙，猛然间往外推移了不少距离，使得月光之城之内的地盘扩大了将近一倍！

　　单单是这些地盘，就足以给月光之城带来巨大的利益，因为这些地方，秦文完全能够兴建更多的建筑，用来出售或者出租。

　　此前秦文给鉴定师老头建立的鉴定所，此刻一如秦文当初答应鉴定师老头一般，随着月光之城的不断升级，此刻早已经处在了城中心。

　　而且在新出现的地皮之上，一座威严庄重的黑暗圣殿，已经出现。

　　玩家建立的驻地，只要在升级到主城之后，才能够拥有黑暗圣殿。

　　系统公告适时响起：“恭喜玩家驻地‘月光之城’，成功升级为主城，作为第一个升级为主城的玩家城市，系统奖励黑暗圣殿一座！”

　　公告信息一出，在整个巅峰无疑又是兴起了一阵惊涛骇浪，月光之城，竟然成为主城了，这无疑代表着月光倾城的势力，将要再度提升一个档次，也让光明阵营几大公会，压力陡增。

　　秦文没有理会这些事情，月光之城升级为主城之后，已经达到了极限，接下来，就是要经营了，相信以任静的本事，绝对会做得更好的。

　　将一切事情抛给任静之后，秦文带领着刚刚那九十九名高手，一同进入了阿拉贡达王城，现在的阿拉贡达王城，是升级的必备地方。

　　不但怪物多，还能够获得积分，兑换各种物资，乃是无数玩家所热衷的地方，尤其是现在，大部分玩家都在冲击九十五级的时刻。

　　不过，阿拉贡达王城之中的一些特别适合升级的地方，都已经被一些强大的公会所霸占，月光倾城自然也占了不少地方，秦文选择了一个恶魔最为密集的地方，开始了长时间的刷怪之旅。

　　跟着秦文的一众玩家自然是兴奋无比，有着黑暗阵营第一人的一夜之秋带练，升级速度绝对是最快的，冲上九十五级，完全没有压力。

　　当初秦文答应了所有人，要带他们练级一周，自然不会食言，而且，这些玩家距离九十五级并不远了，一周的时间，绝对能够将所有人都带上九十五级。

　　亡灵召唤，不断的出手，亡灵的数量开始激增，随后死神领域展开，将范围扩展到方圆一千米，那些顶尖高手，纷纷前去拉怪，他们的攻击力虽然强，但是在秦文这么多亡灵面前，他们那点输出，完全不够看，还不如用来拉怪，这样能够更快的提升效率。

　　虽然秦文自己也能够操控亡灵拉怪，但这么多的亡灵，有些照顾不过来，而且操控起来也相当的费神。

　　那些远程玩家倒是尴尬了，虽然他们的输出不俗，但在海量的亡灵军团面前，也拿不出手，拉怪吧，他们太脆皮了，也不怎么适合，虽然感觉有些不合适，但最终还是选择当一个忠实的蛀虫了，安安静静的吃经验。

　　秦文在这边优哉游哉的练级，任静却是忙得不可开交，魔幻之城刚刚得到，还在忙着布置，而噬血之城和葬送之城又纷纷升级成了二级城市，这也就罢了，这两个城市还能够缓缓，但月光之城升级到了主城，需要做好的事情那就多了。

　　首先就要提升城池的防御力，升级为主城之后，能够布置的防御设施和防御器械都大幅度提升增强，除此之外，一些建筑也要升级了。

　　例如月光之城最负盛名的两大建筑，月光拍卖行和月光药店，都要提升等级，升级主城之后，最高建筑能够达到七层，无疑能够在不耗费更多地皮的份上，进一步提升收益，以月光倾城现在的声势，再加上月光之城升级为了主城之后的地位，现在的月光之城可谓是寸土寸金。

　　光明阵营倒也想升级一个主城试试，不过，不管是他们的底蕴还是实力，暂时都无法达到，首先他们没有人能够拥有三个下属二级城市，再加上，他们根本完不成主城的升级任务。

　　一时间，也只能够拼命提升玩家等级，只要等到成为神祗的玩家越来越多，局面将会大为改观。

　　随着时间不断流逝，等级军备竞赛，已经展开……


第八百零一章 神祗井喷

　　七天时间，转眼即过。

　　这段时间之内，除了练级，秦文再也没有其余的活动。

　　而跟秦文一起练级的众人，在这期间也陆陆续续的撤离，不是因为他们不需要练级了，而是因为他们的等级已经达到了九十五级。

　　本来他们的等级就已经极为接近九十五级了，在秦文的带练之下，根本用不到一周，就成功的提升了上来。

　　九十五级，就是接取成神任务的限制等级，对于这一众顶尖高手而言，一级两级的提升，对实力没有太大的帮助，所以提升到九十五级之后，他们便是暂时放弃了升级，毕竟到了这个等级，想要提升一级所需的经验值将大幅度增强，需要花费的时间太多。

　　现在秦文一个人独自在阿拉贡达王城的一个刷怪点升级，为了自己的百级大业而奋斗，月光军团的一众玩家，纷纷前去进行成神任务了。

　　成神任务的时间，乃是三天时间，所以到目前为止，大部分人都还没有完成，唯一完成的一个，就是杨威利。

　　杨威利的职业乃是普通职业，并没有经验值加成，所以在秦文带练的第三天，就已经成功的达到了九十五级，准备好之后立即开始了成神任务。

　　就在昨天，他便是成功完成任务出来了。

　　杨威利，身为月光倾城的第一法师，实力不消说，而浑身的装备也是极为强悍，本来按照他的预料，成为三级神祗应该没有什么问题，但是事实上的结果，却是出乎他的预料！

　　他不但达到了三级神祗，更是突破到了四级神祗！

　　而且并不是最低级的四级神祗，四级神祗的神之力也获得了一小部分，实力之强，目前仅次于秦文。

　　对于这个结果，杨威利自然是大喜过望，而他之所以能够成就四级神祗，却是得益于一件装备，一件淘汰了很久的装备，也是曾经风靡一时的装备。

　　那就是当初巅峰的第一件光辉级武器，冰极之杖！

　　这把冰极之杖，乃是秦文从冰极寒地之中所获，最后花费大价钱，从几大公会的竞争之中拿到手，最后却是给了杨威利。

　　当初秦文拿下冰极之杖的价格，远超出一件光辉级武器的价格，但他依旧如此做了，为的就是冰极之杖的一个隐藏属性，那就是作为冰极寒帝曾经的武器，冰极之杖具有进化能力，日后有可能进阶为更高级的装备。

　　在进入成神之地之后，冰极之杖吸收了一定的神之力之后，果然发生了进化，一跃，从一件目前来说了不起眼的光辉级装备，直接成为了强大的次神级武器！

　　目前整个巅峰的次神级装备，只有秦文身上的十大神装，而现在，再次多了一件，那就是冰极之杖，属性之强大，可见一斑。

　　正是凭借着冰极之杖的强大，杨威利这才能够成功进阶成为四级神祗。

　　以四级神祗的实力，再加上冰极之杖在手，杨威利现在成为了绝对的一大恐怖杀手，一道技能发出，秒人就是简简单单的事情。

　　而杨威利现在这么强的实力，自然不能够浪费，被秦文打发去带着其余的玩家练级了，争取让更多的玩家冲上九十五级，至于秦文自己，目前才不过九十九级，虽然距离百级只有仅仅一级，却也不是什么容易的事，升级所需的经验太多了。

　　好在有着庞大的亡灵军团帮他杀怪，海量的经验只供给他一个人，升级速度倒也不慢，照这样下去，不到一个月的时间，就能够冲上一百级了。

　　黑暗阵营这边快速发展，光明阵营的发展速度也是极快的，自从秦文将魔幻之城灭掉之后，光明阵营就陷入了一阵凝重的气氛之中。

　　他们明确的知道了秦文能够给他们带来的威胁，各大公会人人自危，谁也不知道自己会不会是秦文的下一个目标，为了避免魔幻九王的惨剧重现，他们只有闷头发展。

　　而光明阵营的底气，便是他们远胜于黑暗阵营的人数，九十级以上的人数，几乎是黑暗阵营的一点五倍，一旦这些玩家全部升级到九十五级以上，光明阵营，并非没有与黑暗阵营，与秦文的一战之力。

　　可以说，黑暗阵营走的是顶尖路线，而光明阵营走的则是人数路线，打的就是后期，除非秦文直接将他们打残，否则的话，光明阵营最终获胜的可能性极大。

　　秦文也不是没有想过趁机直接将光明阵营拿下，但是一来，凭借他一个人的实力有限，无法撼动庞大的光明阵营，就算是动用黑暗阵营的所有力量，或许能够占得一时的上风，甚至是大大的上风，但想要彻底的剿灭光明阵营，那是不可能，到头来，依旧是光明阵营占上风的局面，并没有太大的改变。

　　思来想去，秦文觉得最妥善的方案，那就是尽可能的提升自己的实力，将自己的实力提升到无人可以撼动的存在，就算是对方派出成百上千甚至是上万的神祗，也无法拿自己怎么样。

　　那个时候，他就能够以碾压的姿态踏入光明阵营，甚至是灭掉光明阵营，即便做不到，也能够保证黑暗阵营不失。

　　时间，就在这种诡异和玄妙的气氛之中，不断流逝……

　　两天之后，月光军团的一众顶尖高手，全部都已经完成了成神任务。

　　而收获，也是相当大的。

　　成为四级神祗的玩家，不只有杨威利一人，邪侠，幻月，张冬爽，魂殇，赤色黎明，五人同样成为了四级神祗。

　　这样一来，包括秦文在内，单单是月光倾城，就拥有了足足七个四级神祗以上的高手，而其余众人里，月玲珑，影痕，夜凉莫悲伤三人，乃是三级顶尖神祗，距离四级神祗所差的神力值并不多，多做一些任务，多杀一些BOSS，同样有机会踏入四级神祗。

　　而其余人，也不负众望，全部都达到了三级神祗的实力，只不过实力参差不齐，各自拥有的神力值不同，例如悠悠魂这种主要靠装备撑起来的，只是最普通的三级神祗，不过，即便是普通的三级神祗，也足以让无数人仰望，要知道，不是每个人都能够成为神祗的，有的玩家即便接下了成神任务，极有可能连第一关都无法跨越。

　　这一票玩家，同样踏上了带人练级的征途，月光倾城的实力，正在飞速的提升。

　　而月光之城，在任静的经营之下，也发展得越来越好，升级主城之后空出来的地面，全部建立好了商铺，将其转手租售了出去，收拢一大笔资金。

　　当初分配利益之时，秦文拿了大部分股份，任静也占了不少，其余人只是意思性的拿了1%，当初他们或许怎么也没想到，这仅仅1%的股份，竟然会这么值钱。

　　可以说，就算是他们现在立即退出游戏，单单是靠着月光倾城每个月的分红，都足够让他们很潇洒的过上一辈子了，要知道月光倾城不单单只有月光之城一个来钱的渠道，一众城池都能够带来极大的收获。

　　现在黑暗阵营四大主城之中，月光之城作为后起之秀，更是唯一的玩家主城，本身应该是处于劣势地位的它，在任静的经营下，在月光倾城的强大武力保证下，人气竟然已经开始缓缓的赶超其余三大主城，若是算上月光之城属下一众城池，现在月光倾城总共的人气加起来，已经远超任何一个主城了。

　　甚至只要再给月光倾城一段时间，单单是月光之城的人气，就能够超过其余三大主城，正因为这些存在，秦文现在的资产，早已经突破了十位数，达到了十亿以上，这还只是流动资金，并不包括游戏之中无价的不动产。

　　身家到了这种程度，秦文干脆就没有关注过了，对于他现在来说，钱，已经成为了一个数字。

　　曾几何时，他只是想进游戏混口饭吃，却没想到，一不小心，混成了一个真正的亿万富豪，果真是世事无常，无法预料。

　　现在秦文只是想努力提升自己的实力，保护好整个黑暗阵营，为黑暗阵营带来荣耀，因为他知道，他现在的一切，都是黑暗阵营的众玩家所给与的。

　　相比起黑暗阵营而言，光明阵营的发展，丝毫不慢，或许高级神祗的数量比不上黑暗阵营，但是整体神祗的数量，现在已经超过了黑暗阵营，光明阵营的人数力量，开始渐渐发力了。

　　而随着神祗的慢慢增多，光明阵营几大公会的首脑们，底气也在渐渐的提升，对秦文的畏惧感，正在一步步消失，他们相信，就算是现在秦文再来一次如同对付魔幻之城一般的战斗，他们也不会有丝毫的退缩。

　　他们在期待着，期待着光明阵营继续发展，然后一鸣惊人，直接吃掉整个黑暗阵营，至于美梦是否能够成真，那却是需要时间来检验了。

　　提到光明阵营，便是不得不提到魔幻九王了。


第八百零二章 百级！

　　魔幻九王的网游路程，可谓是坎坎坷坷，从当初《神迹》之后，魔幻九王开始崛起，甚至一度成为当时的网游第一公会，死死的压住了狼窝，盛极一时。

　　但后来却是因为管理不善，惨遭滑铁卢，后来虽然再度崛起，但终究不复最开始的声势，而狼窝的发展却是越来越好，两者强强相撞，魔幻九王几乎是从未占过上风，更不用提之后的新秀龙族出现之类的事情。

　　而巅峰的开启和火爆程度，再度让魔幻九王看到了希望，企图在这个风靡一时的网游之中再度崛起，夺回第一公会的宝座。

　　可惜的是，从一开始，他们就惹了不该惹的人，一个小小的，名不见经传的，没有丝毫势力背景的亡灵巫师，却是成了魔幻九王噩梦的开始。

　　秦文的不断崛起，代表着魔幻九王的不断衰落，从一开始，秦文与魔幻九王的斗争就没有停歇过，而魔幻九王，也从未占过上风，当然，这与一开始他们并没有将秦文当回事有关，若是一开始他们就全力打压秦文，或许也没有现在的一夜之秋了。

　　当秦文名声大震之时，却是魔幻九王彻底衰败之时，秦文成就黑暗阵营第一人称号，而魔幻九王却是败走光明阵营。

　　虽然在光明阵营死灰复燃，但终究是元气大伤，本欲借助着魔幻之城崛起，但可惜的是，魔幻之城，再度葬送于秦文手中。

　　随着魔幻之城的葬送，这一次，魔幻九王终于再也没能够崛起。

　　经历过一次失败之后的魔幻九王，已经经不起再一次的折腾了，因为光明阵营的魔幻九王玩家，并没有黑暗阵营的魔幻九王玩家那么忠诚，不是谁都愿意继续跟随的。

　　更重要的是，魔幻之城破灭在了一个十分不恰当的时机，现在正是冲击成神任务的时候，又有谁想要与魔幻九王一起共患难呢？

　　从魔幻之城破灭之后，魔幻九王便是迎来了一波退会的高潮，一些中坚力量纷纷离开公会，投入了光明阵营其余几大公会的怀抱，以便安心的冲击神祗。

　　驻地破灭与中坚力量的离去，成为了压倒魔幻九王的最后一根稻草，现在的魔幻九王，已经不再是光明阵营的五大公会之一了。

　　虽然九王都还存在，一些死忠份子也还都在，但充其量也只是一个普通的大型公会，再也没有了与月光倾城这种巨无霸叫板的本钱。

　　至于魔幻九王是否还能够崛起，也是个未知之数，毕竟，世事无常，风水轮流转，谁知道什么时候会不会轮到魔幻九王身上呢？

　　不过，如果魔幻九王不该掉那种霸道的作风的话，即便是崛起，也会很快衰败。

　　这些事情，都是任静跟秦文汇报的，对于此，秦文只是一笑了之，他已经没有什么心思却关注魔幻九王了，毕竟，不再是一个同等级上的对手，只要魔幻九王不来招惹他，他才懒得去管魔幻九王现在怎么样。

　　……

　　“唰！”

　　一道白光，突然在无数的亡灵和恶魔之中闪过！

　　系统公告，适时响起。

　　——系统公告：恭喜玩家“一夜之秋”，成为巅峰第一个达到一百级的玩家，系统奖励自由属性点十点，奖励随机史诗级装备一件，奖励随机抽取技能一个！

　　白光消散，秦文的身形，渐渐的显露出来，百级目标，终于达成！

　　唤出属性面板，看着面板之上的100级几个字，秦文长舒一口气，长达将近一个月的持续不断刷怪，终于是达到了一百级。

　　系统奖励的十点属性点，对秦文来说，聊胜于无，史诗级装备，也只能够给别人使用，倒是随机抽取技能一个，他挺感兴趣的，这是唯一对他实力有着加成的地方了。

　　因为系统公告的出现，巅峰之中翻天覆地的一番热闹，自然不消说，系统公告的喊话频道，也被秦文的无数亲友团给刷爆。

　　这些东西，秦文暂时都不加理会了。

　　系统的抽奖提示传来，首先抽取的，是史诗级装备。一个硕大的转盘，出现在了秦文眼前，随手一转，大约过了十秒钟的样子，转盘缓缓停下。

　　系统：恭喜您获得史诗级装备【神魔之铠】一件！

　　不是武器，而是一件铠甲，倒也不错了，价值仅次于武器和饰品，一件史诗级的铠甲，能够瞬间将一个近战玩家的防御力大幅度提升。

　　装备抽完之后，技能的抽取开始，这次，秦文抖擞了一下精神，继续转动转盘。

　　一道道技能，不断的在秦文眼前闪过，看得他眼花缭乱，终于，转盘的速度渐渐降低。

　　3，2，1，转盘停下！

　　系统：恭喜您获得技能【法神之心】！

　　听到这个提示，秦文心中一喜，法神之心，听这个名字，就相当不凡，想来不会是什么地摊货色。

　　法神之心：使用后，将获得免吟唱，无限冷却施法效果，持续时间，十秒，冷却时间，60分钟。

　　看到介绍，秦文顿时忍不住倒吸一口凉气，这玩意儿的效果，貌似太强大了一点！

　　也就是说，只要秦文使用了这个技能，在十秒内，几乎是可以无限施法，而且还没有冷却时间限制，只要秦文的施法动作速度够快，十秒钟的时间，足够他连续丢出七八个亡灵召唤了，一瞬间就能够获得无数的亡灵军团。

　　好宝贝！

　　实力到了他这个地步，几乎已经没什么能够让他心动的东西，而这个技能，无疑是其中之一，看来自己花费大量的时间提升到一百级，还是能够值回票价的。

　　法神之心的技能书，已经掉落到了秦文的背包之中，没有犹豫，直接打开技能书学习了，技能栏之中，法神之心赫然出现。

　　在这短短的时间里，秦文的通讯器已经响爆了，耐住性子，秦文将其打开飞快的扫了一眼，都是一些公会的头头脑脑和一些好友发来的恭贺消息。

　　这些他直接忽略了，回都懒得回，要是一个个回，那得浪费多少时间。

　　倒是杨威利没有发来恭贺消息，他只是说：“老大，真不容易，总算把您盼到一百级了，跪求赶紧完成任务，我实在是不想带练了，求战斗，求激情！”

　　看到这些话，秦文忍不住笑了笑，事实上，不止杨威利这么想，月光军团一众高手都是这么想的，这段时间秦文在不断杀怪，他们何尝不是如此，一直在带着不满九十五级的玩家练级，送走一波，又会来新的一波。

　　他们甚至比秦文还累，秦文有亡灵军团帮忙杀怪，而他们则是需要自己动手。

　　值得一提的是，这段时间内，本来就距离四级神祗相当近的月玲珑，夜凉莫悲伤和影痕三人，已经成功的进阶为四级神祗了。

　　自从神祗系统出来以后，巅峰也推出了一些特色任务和地图，能够获得神之力，他们这段时间不断的搜集这些任务和地图，总算是凑齐了升级到四级神祗的神之力，这样一来，月光倾城的实力显然是再度提升，三个四级神祗，可不是小数目。

　　“快了，等着吧，三天之后，展开战斗！”秦文随意回了杨威利一个消息。

　　升到了一百级，他也是时候开始动用那枚主神格了，他要开始冲击更高等级的神祗！

　　不过在此之前，他还有一件事情要做。

　　那就是去找赫尔斯学技能，他花这么多时间提升到一百级，可不仅仅只是为了系统的那点奖励，事实上，秦文一开始都没有料到系统会有奖励。

　　百级，乃是玩家的一个坎，到了百级之时，整个职业的技能，已经可以全部学习了。

　　对于一般的亡灵巫师来说，升到百级最重要的自然是学习亡灵召唤，但是现在秦文早已经有了，自然不需要继续学习。

　　但除了亡灵召唤之外，亡灵巫师和巫师两个职业，也是有着不少技能的，尤其是巫师职业，更是有着一系列的禁咒级别的技能可以学习，以秦文的实力来施放这些技能，完全能够达到秒杀一大片的效果，这里说的一大片，可不是指普通玩家，而是指普通神祗玩家！

　　将自己的宝贝宠物小红收回宠物空间，秦文直接掏出回城卷轴，抛下一众亡灵，径直回到了城中。

　　当然，是回的月光之城。

　　再度将小红召唤出来，飞身上马，秦文飞快的朝月光之城的黑暗圣殿跑去，对，就是月光之城的黑暗圣殿。

　　自从月光之城达到主城级别之后，城中就多了一个黑暗圣殿，秦文利用自己的面子，请动了赫尔斯前来坐镇，现在想要找赫尔斯，再也不用去罪恶之城了，直接在月光之城就行。

　　每个黑暗圣殿的格局，都是相差不多的，登上二楼，秦文飞快的寻到赫尔斯，说明了来意。

　　“一百级了，果然不错，现在，所有的技能，你都有学习资格了，接下来，我就真的没有什么可以教你了。”赫尔斯满怀喟叹的道，论实力，秦文已经丝毫不逊色于他，他唯一能够作为秦文导师的资格，就是他掌握着秦文没有掌握的技能，但现在随着秦文达到一百级，所有的技能，他都将毫无保留的传授给秦文。

　　“你成功学习了技能【召唤千军】”

　　“你成功学习了技能【亡灵之铠】”

　　“你成功学习了技能【黑暗凋零】”

　　“你成功学习了技能【巫神之怒】”

　　……

　　一连串的系统提示，不断的在秦文的耳畔响起，他的技能栏中，陡然间多了七八个技能，这些技能，都是亡灵巫师和巫师的技能。

　　其中亡灵巫师之中最为强大的两个技能，便是【召唤千军】和【亡灵之铠】。


第八百零三章 神力药剂

　　召唤千军，顾名思义，一次性召唤出海量的亡灵军团，千军，只是一个比喻而言，视玩家的精神力强大而定，精神力不强的玩家，一次性也就召唤出几百头，而精神力强大的玩家，例如秦文，一次性召唤出一千多，甚至是两千都有可能，可以说是一个将亡灵召唤扩充到了极限的技能。

　　而消耗的魔法值，也达到了非常大的地方，需要消耗玩家魔法值上限的90%，可以说几乎将一个玩家的魔法值抽空。

　　而亡灵之铠，威力同样强大无比，一瞬间给麾下的亡灵军团附着上一层铠甲，铠甲的防御力，视玩家的精神力强度而定，铠甲所能够覆盖的亡灵数量，视玩家的魔法值而定。

　　有了这个亡灵之铠，秦文能够瞬间将麾下的亡灵军团防御力大幅度的提升，可谓是一个十分强大和重要的技能。

　　单单是为了这两个技能，秦文花费这么多时间提升到一百级，就是值得的。

　　除了这两个技能之外，一些巫师的本质技能也是十分强大，例如【黑暗凋零】和【巫神之怒】，都是强大的群攻技能，以秦文五级神祗的实力，再加上毁灭之剑在手，秒掉一些一级神祗并不是什么太难的事情。

　　将这批技能学会之后，秦文也不再耽搁，跟赫尔斯告别之后，便是离开了黑暗圣殿，一直被他放在背包之中的主神格，终于被秦文掏了出来。

　　是时候利用主神格，再次前往成神之参加考核了。

　　就在秦文准备启动主神格之时，他的通讯器，突然响了起来。

　　微微一怔，秦文停止动作，打开了通讯器，呼叫他的人，竟然是异天星辰。

　　“之秋，快过来，还记得那个神之心吗，我把它制成药剂了！”异天星辰的语气之中充满着兴奋之意，神之心，绝对是他迄今为止，使用过的最强大的制药材料！

　　闻言，秦文顿时大喜！

　　神之心，秦文总共也就只有一个，还是在冰极寒地之中无意中所获，自从交给异天星辰之后，便是没有再管，任由异天星辰自己抉择，现在听异天星辰的意思，显然是制作出了什么不得了的药剂。

　　主神格再度被秦文收入了背包之中，唤出小红，极快的朝异天星辰的工作室奔去。

　　异天星辰现在乃是月光倾城的王牌药师，月光倾城专门给他建造了一间工作室，休息室，药材室吗，制药室，一应俱全，位置则是在月光药店的最顶层，值得一提的是，自从月光之城升级成了主城之后，月光药店已经进一步扩充成了六层高的建筑。

　　不多时，秦文便是推开了异天星辰工作室的大门。

　　异天星辰早已经再次等候多时，见到秦文到来，直接将他拉了进来，伸手掏出一瓶药剂，看着这瓶药剂，异天星辰眼神闪过一丝迷蒙之色，满是得意，随后便是递到了秦文眼前。

　　“看看。”异天星辰说道。

　　将其接了过来，秦文很快看到了药剂的名称，【顶级神力药剂】！

　　顶级神力药剂？看到这个名字的一瞬间，一个猜想顿时从秦文的脑海之中浮现，欣喜之下，飞快的点开了药剂的属性。

　　顶级神力药剂：使用后，能够恢复玩家100%的神力值！

　　属性介绍相当的简单，但他的效果，却是无比的强大，足够让秦文无比心惊！

　　果然是恢复神力值的药剂！

　　要知道，神力值乃是一个神祗之所以强大的根本，但遗憾的是，每个玩家的神力值都是有限的，而且恢复速度很慢，只能够让它自己慢慢恢复，无法利用别的方式补充。

　　但现在，随着异天星辰这个药剂的出炉，将彻底的填补这个空缺。

　　而且，不愧是利用神之心制作出来的神力药剂，直接就是顶级神力药剂，竟然能够一次性恢复100%的神力值，有着这瓶药剂的存在，秦文的持续战斗能力无疑能够大幅度增加，几乎能够发挥出两个五级神祗的战斗力。

　　“好家伙！这瓶药剂来得太是时候了，这个神之心，真没有浪费！”秦文喜滋滋的道。

　　异天星辰闻言嘿嘿一笑，心中也是相当激动，身为一个药师，还有什么比制出强大的药剂来得更让人兴奋？

　　“重要的不是这瓶药剂，这段时间的研究，再加上利用神之心成功的炼制出这个顶级神力药剂，我差不多已经摸到了神力药剂的配方。”异天星辰得意的道。

　　“什么？神力药剂的配方你摸索出来了？”秦文顿时大吃一惊，但脸色却是露出狂喜之色，如果神力药剂能够量产，就算是黑暗阵营的神祗数量不如光明阵营，那也不是什么大问题了。

　　如果有着神力药剂能够补充神之力，那己方的神祗，完全能够一个当两个用！

　　“只是有头绪，摸索得七七八八了，使用神之心来制作，也是我的冒险之举，具体来说，这瓶顶级神力药剂是我成功制成的第一瓶神力药剂，不过，有着这次经验，接下来只要给我点时间，肯定能够研制出来。”异天星辰说道。

　　这段时间，为了研制神力药剂，他试验了无数遍，但一直失败，心一狠，顿时把这个珍贵的神之心拿了出来，总算是成功了，有了这次成功的经验，再试探一番，必然能够成功。

　　“好！你专心研究，需要什么材料，直接找静姐就是了，月光倾城会全力提供！”秦文当机立断的道，什么药剂，都比不上神力药剂珍贵。

　　“如果没什么问题，那我就先走了，这瓶神力药剂我也拿走了，有大用。”秦文说道，接下来他要进行新一轮的成神任务了，如果有着这个顶级神力药剂，他五级神祗的实力能够持续得更久，冲击更高级神祗的希望，也会更大。

　　“行，你拿走吧，我用不到了。”异天星辰摆摆手，示意秦文随意，随后便是自顾自的钻进了药剂的研制室里，开始统计一下所需的材料，让任静帮忙准备。

　　普通的魔力药剂，秦文早已经准备妥当，现在又新得一瓶顶级神力药剂，再加上从赫尔斯那里新学到的技能，可谓是一切准备好。

　　当他将主神格再一次拿出来之时，这次再也没有什么人阻拦他。

　　主神格，开启！


第八百零四章 旷世之战序幕

　　秦文手心的主神格，突然散发出一道炫目的光芒，瞬间将他笼罩了进去，转眼间，秦文便已经消失不见。

　　成神之地，每个玩家都只能够进去一次，但拥有着主神格，却是能够破开这个规则，再一次的将人送进去，现在，秦文便是重新回到了熟悉的成神之地！

　　上次来到这里之时，秦文还只是一个普通的九十多级玩家，现在，却是巅峰的第一个百级神祗玩家！

　　时间，只有三天，秦文不敢浪费丝毫，一瞬间，便是将实力全部展开。

　　神力值开启！

　　召唤千军！

　　地狱之门！

　　亡灵召唤！

　　亡灵鼓舞！

　　亡灵之铠！

　　……

　　不到一分钟，整个成神之地里面，便是布满了密密麻麻的实力强大的亡灵，随着秦文一声令下，这些亡灵军团顿时开始攻击成神之地之中的怪物。

　　一头头怪物倒地，秦文那一直没有动弹的神之力上限，终于开始提升……

　　一天后。

　　“一夜之秋已经整整一天没有出现了，据卧底回报，整个黑暗阵营之中，都没有一夜之秋的踪迹，而之前一夜之秋练级的地方，也没有人了。”暮色天堂的声音响起。

　　“所以？”轮回方块出声问道。

　　“所以，一夜之秋极有可能在进行什么隐秘任务，甚至短时间内不会出现，这，是我们进攻的极好时机！”暮色天堂干脆利落的道。

　　此言一出，轮回方块吃了一惊，此前光明阵营主战的一直都是神龙，没想到这次暮色天堂竟是主动提出了开战的想法。

　　“要开战了吗？胜算有多大？”圣王连声追问。

　　“胜算不好说，但可以肯定的是，如果一夜之秋不出现，我们的胜率绝对比黑暗阵营大，而这，也是我们最佳的出战时机。”暮色天堂中肯的道。

　　“打！我支持！”神龙果断出言赞同，他一直是主战派，只不过以前暮色天堂一直压着，现在暮色天堂主动提出要开战，他又怎么可能拒绝？

　　“我早就想打了，每次都是被动，实在是太憋屈，而且我们几大公会，也是时候拿下一场胜利了，不然士气太低，再说，我们的神祗数量，远比黑暗阵营要多，人数也比黑暗阵营要多，要我说，我们干脆就玩大的，玩最大的！”神龙振奋精神，继续说道。

　　“全力推进，不管是神祗玩家还是普通玩家，全部投入战斗，从月光之城的附属城市开始，一路路推过去，如果一夜之秋真的被任务拖住了，那我们胜率绝大极大，就算是他及时出现，只要我们花上大批神祗与他硬抗，未必就不能够拖下来。”

　　“玩这么大？会不会有点不妥？”轮回方块还是有些担心。

　　“这可是难得的机会，若是能够一劳永逸，将月光倾城打残，那以后他们能够对我们造成的威胁也大大降低，绝对值得！暮色，你怎么看？”神龙对暮色天堂问道，只要暮色天堂同意下来，那这件事情基本上就定了。

　　“全面出击……不是不可以，不过，为了保险起见，我们试探着来，先从魔幻之城开始，联系魔王，让他们打头阵，如果能够收复魔幻之城，那么就是他的，如果在攻击魔幻之城的过程中，一夜之秋依旧没有出现，那就证明他是真的抽不开身，然后我们以魔幻之城为据点，一路推进！”暮色天堂飞快的定下一套策略。

　　几人思索一番，纷纷同意，按照暮色天堂的做法，即便是出现什么意外，也并非不能够接受，而一旦成功，那收获绝对是巨大的！

　　“事不宜迟，现在开始准备，所有的神祗玩家全部都集合起来，统一调动，各个公会的玩家军团，由你们自己集结，我现在联系魔王。”暮色天堂最后拍板道。

　　一场旷世大战，从这个小型会议开始，拉开了序幕！

　　得到暮色天堂的邀请，魔王没有丝毫犹豫就答应了下来，失去了魔幻之城，魔幻九王的地位一落千丈，现在既然四大公会愿意出兵帮他收复魔幻之城，魔王哪里有拒绝的道理。

　　不过是孤注一掷，将整个魔幻九王当做赌注罢了，不成功，便成仁，身为曾经的霸主之一，沦落到这般地步，魔王实在是受不了。

　　魔幻九王，全部出动，所有的玩家，全部被通知到了，在线玩家，飞快集结，不在线的玩家，也纷纷通知上线。

　　瘦死的骆驼比马大，虽然魔幻九王在关键时刻遭受月光倾城的重创，但底蕴还是在的，虽然从顶级公会直接降到了大型公会的程度，但在大型公会之中，魔幻九王还是当之无愧的巨无霸。

　　作为魔幻九王最强者的九王，此刻全部已经成为了神祗玩家，而魔王本人，更是四级神祗，除了魔王之外，天王，神王，阎王和海王四人，也达到了三级神祗，不过实力参差不齐，只是一般的三级神祗。

　　除了他们九人之外，魔幻九王的一些死忠玩家，同样成为了神祗，整个魔幻九王，三十个神祗还是拿得出的，单单是凭借着这些神祗的数量，就足以笑傲绝大多数的大型公会。

　　留下几个管理玩家军团的神祗玩家，其余的神祗玩家，全部被魔王派到了暮色天堂那边统一作战，当无数神祗凝聚到一起的时候，能够发挥的实力绝对是巨大的。

　　魔幻九王全员动作，其余几大公会也没有闲着，不过因为暂时还不确定是否要倾力一战，所以受到通知参战的只有神祗玩家和一些精英玩家，一旦成功将魔幻之城攻下来的话，那时候可能就会动用整个光明阵营的力量，对月光倾城进行毁灭性的打击了。

　　虽然光明阵营的动作不算太大，但终归是瞒不过黑暗阵营这边，月光倾城等几大公会，同时得到了光明阵营异动的消息。

　　这个时候，是月光倾城最不想开战的时候，因为他们的最强战力秦文不在，而且，光明阵营现在的实力根本不容小觑，神祗玩家远多于黑暗阵营。

　　神祗玩家的强大，现在所有玩家都有着明确的认识，可以说，只要基层力量相差不大，神祗玩家的多寡，能够明确的决定一场战斗的胜负。

　　不过，光明阵营的行动，却不会随黑暗阵营的意志而改变，现在黑暗阵营唯一能够做的，便是做好防御准备，准备迎接光明阵营到来的攻击。

　　或许是意识到己方的行动已经被黑暗阵营所察觉，当下，暮色天堂等人干脆不再掩饰，摆开车马调集玩家，意图之明显，不言而喻。

　　随着光明阵营的动作越来越大，任静等人心中也越来越沉重，这次竟然是光明阵营的再度全体出动。

　　现在秦文不在，成神之地之中也无法传音，任静等人无疑要负担起月光倾城的安危，绝对不能让光明阵营的计谋得逞。

　　没有丝毫的犹豫，任静立即与狼窝，金钱帮等几大公会联系，要他们各自做好准备，暂时还不知道光明阵营的目标是哪个，但无论他们攻击那个公会的地盘，众公会绝对都会全力相助，现在的黑暗阵营，已经全部结成了联盟，不可能坐视唇寒齿亡这种事情发生。

　　“所有玩家做好准备，先锋军团已经前往，随时做好传送准备！”暮色天堂的命令下达，此刻光明阵营的各个城市传送阵，已经被几大公会临时征用，全部都是将要参加战斗的玩家。

　　暮色天堂派遣的一些神祗玩家，已经展开神之翼，飞快的飞往了魔幻之城所在的地方。

　　魔幻之城现在已经是光明阵营的辖区，附近光明阵营的驻点全部被拔除，想要前往魔幻之城，需要耗费不少的时间，为了节约时间，暮色天堂采取了一个取巧的办法。

　　那就是在距离魔幻之城不远的地方，建立小型驻地！

　　当然，建立驻地是需要抵抗住怪物攻城的，而暮色天堂，根本就没想要真正的在这里建立驻地，只是利用这些驻地的传送阵而已，一旦将众多玩家传送过去，那么这些小型驻地就失去了利用价值。

　　为了这一战，光明阵营可谓是下了不少的本钱，由十个四级神祗亲自出马，携带十个小型驻地基石前往魔幻之城附近，可以建立建立起十个小型传送阵。

　　四级神祗可不是大白菜，十个四级神祗，已经是光明阵营的全部四级神祗了，在高端力量上，他们终究还是要逊色于黑暗阵营一筹，单单月光倾城，就能够拿出六个四级神祗，再加上其余的几大公会，差不多有十五个四级神祗。

　　“驻地基石安插完毕，传送阵已经开放，可以传送了！”一个四级神祗朝暮色天堂传音道，他正是英雄盟的头号大将，不屈子龙。

　　而他不但是英雄盟的头号大将，更是整个光明阵营的最强者，当初从成神之地出来的时候，他就达到了四级神祗的程度，经过这段时间的任务和击杀BOSS所获得的神力值，已经成功的提升到了四级神祗中期阶段。


第八百零五章 遭遇战

　　“英雄之城，开始传送！”暮色天堂没有丝毫的耽搁，一声令下，英雄之城的玩家飞快的踏入传送阵，目标正是那几个小型传送阵。

　　虽然小型传送阵能够传送的玩家数量有限，但是十个传送阵加起来，也相当可观了。

　　第一批踏入传送阵的，全部都是神祗玩家，神祗玩家的战斗力，不是普通玩家能够相比的，因为暮色天堂担心被黑暗阵营差距之后，会派人对小型传送阵进行围剿，所以第一步必须先给传送阵提供足够强大的保护力量，免得被黑暗阵营有机可乘。

　　整个光明阵营的神祗玩家，此刻都已经聚集在了英雄之城，一个接一个的开始前往那几个小型驻地。

　　来到驻地之后，一众神祗玩家飞快的展开神之翼升空，四处探查，提防着巡逻的玩家。

　　光明阵营的神祗玩家，数量的确相当多，比起黑暗阵营多上不少，陆陆续续的，已经有几百个神祗到来，单单是光明阵营四大公会之中，每个公会的神祗数量就多达近两百个，黑暗阵营唯一能够与之比肩的，也就只有月光倾城了，至于其余的，哪怕是狼窝，神祗数量也就只有一百出头。

　　光明阵营的玩家基数，终于在这一刻显示出了威力。

　　除了光明阵营几大顶级公会的神祗之外，一些附属公会，同样有着不少的神祗，这一刻尽皆到来，零零散散的神祗数量加起来，数量已然破千！

　　这么多的神祗联合起来，绝对是一股巨大的力量，就算是秦文，凭借着五级神祗的力量，也不敢抵挡这么多神祗。

　　随着一众神祗的到来，十个小型驻地，已经被彻底的保护了起来，紧随其后，魔幻九王开始传送，这一战的主力，乃是魔幻九王。

　　暮色天堂等人愿意帮魔王收复驻地，自然是有代价的，这个代价，就是魔幻九王必须当炮灰，而暮色天堂等人也趁机试探黑暗阵营的反应，如果一夜之秋没有出场，或者黑暗阵营的反击不强烈，那他们就会趁机展开全面攻击，一路推进。

　　就在光明阵营众玩家源源不断的传送之时，远远的几名神祗突然从天上飞了过来，正是月光倾城的神祗玩家。

　　远远的，这几个神祗玩家，便是被光明阵营巡逻的玩家给察觉到了，当下再不犹豫，一行十几个神祗玩家，直接朝月光倾城的这几个神祗玩家飞去。

　　看到这群神祗玩家飞过来，月光倾城的这几个玩家顿时心中一紧，数量上的差距太大，他们绝对不是对手，顿时再不犹豫，这几名玩家掉头直接飞走。

　　他们的任务，就是查探光明阵营的位置，现在任务已经完成了，没必要与光明阵营的玩家死磕。

　　见到这几名玩家逃跑，光明阵营的神祗玩家追了一阵之后，便是不再追，他们这边除了一个二级神祗之外，其余都是一级神祗，速度上差不多，基本上是追不上的。

　　“我们的行踪已经被黑暗阵营察觉，刚刚有几个神祗飞过了。”光明阵营这边，飞快的把刚刚得到的情报提交上去。

　　“收到，继续巡查，如果有黑暗阵营大批玩家来袭，记得立即汇报。”暮色天堂回复。

　　与此同时，刚刚从这边逃离的月光倾城玩家，也飞快的将所发现的一切通报了上去。

　　收到消息之后，任静果断将邪侠等人，以及狼窝几大公会的人全部通知了一遍。

　　“在魔幻之城附近发现光明阵营神祗玩家的踪迹，不出预料，光明阵营这次是冲月光倾城来的，请各位做好准备。”

　　“竟然来魔幻之城了？好家伙，我们还没找他们麻烦，他们倒是找上门了，大家走起，去会一会光明阵营的人。”杨威利吆喝着道。

　　“我们先前往魔幻之城看看情况，静姐你做好随时战斗的准备。”邪侠想了想出声道。

　　月光军团一众人，纷纷往魔幻之城传送而去，随后在魔幻之城汇集，从那两个看到了光明阵营踪迹的神祗玩家口中，邪侠等人获得了光明阵营的大体位置。

　　众人一番协商之后，便是准备先去查探一番。

　　月光军团虽然人数不多，但却个个都是极为强大的存在，哪怕是最弱的都是三级神祗，其中四级神祗更是有着足足五六个，恐怕是巅峰之中最强大的先锋团了。

　　一行人也不隐瞒，直接展开神之翼升上天空，飞快的朝坐标点跑去，神祗玩家的飞行速度，远胜于一般玩家在地面的速度，行进了一段路程之后，邪侠等人已经在空中看到了一些小黑点。

　　“有人，应该是光明阵营的神祗玩家，大家小心些。”谁是大哥一声叮嘱，众人开始放慢速度飞过去。

　　而在月光军团众人发现光明阵营玩家之时，那边也发现了月光军团的踪迹，看到这边密密麻麻多达一二十个的玩家数量，光明阵营的玩家飞快的通知了下去，请求支援，他们的任务便是保护这十个传送阵，自然不会让黑暗阵营轻易破坏。

　　随着邪侠他们不断的接近，也看到了光明阵营那边的人数越来越多，不断的有玩家从其余的方向飞过来，汇聚到了一起。

　　刚刚不过才十几人的团队，几乎是短短时间之内，就达到了四五十名之多。

　　“上！看能不能吃掉他们！”杨威利大喊一声，虽然对方的人数是己方的两倍之多，但双方的实力绝对不是一个程度上的。

　　六个四级神祗，加上十几个三级神祗，就算是对方的人数再多一倍也没有压力。

　　见到杨威利冲了上去，邪侠等人紧随其上，这次他们虽然是来查探情况的，但是趁机吃掉对方的一些玩家却是没有问题的。

　　随着两拨人马的靠近，邪侠等人，飞快的就被光明阵营的这些神祗玩家认了出来。

　　当他们看清来人的名字之时，那些正急速往这边飞来的玩家眼睛瞬间瞪大，前冲的步伐立即止住，迅速掉头。

　　“快跑，是月光军团，呼叫援军！”随着一个神祗玩家的呼喊，数十名神祗一时间全部掉头，月光军团的名头无人不知，一群三级以上的神祗，让他们怎么打？

　　虽然这群玩家急速逃跑，但月光军团众人却是穷追不舍，这些一二级的神祗，速度怎么可能比得上他们？

　　速度最快的邪侠一马当下，几个急速技能使用，率先冲到最前面，留下了跑得最慢的几个神祗玩家，手中战刀挥舞，一道道技能出手。

　　就在这时，一道冰系魔法覆盖而来，正是杨威利出手了，顿时终结了这几个玩家的性命。


第八百零六章 折戟

　　两人虽然停下战斗，但身后众人却是没有停留，顿时后来居上，纷纷出手留下一些跑得慢的玩家，一场遭遇战，便是在天空之中展开。

　　两大阵营的旷世一战，便是从这场小小的空战之中拉开序幕。

　　两拨人马一追一逃，光明阵营不断有玩家身死，而月光军团却是完好无损，而光明阵营的反应速度也不慢。

　　得到这边的传音求支援，周边巡视的神祗玩家纷纷前来，一时间，光明阵营人数激增。

　　邪侠等人越打越心惊，一开始对面的敌人还只有数十个，但他们击杀的速度远远比不上对方的支援速度，灭掉一些玩家之后，光明阵营的神祗玩家已然破百。

　　“别追了！准备撤，光明阵营的开始包饺子了。”谁是大哥一声大喝，将杀得正起劲的众人惊醒，闻言转头看去，众人心中顿时一惊。

　　只见一个个光明阵营的神祗玩家，在他们的身后不断升空，再加上前方拦截的玩家，光明阵营前来的神祗数量至少都达到了两百以上。

　　“这么多神祗玩家！光明阵营是倾巢而出吗？”杨威利惊叫出声。

　　“走，回去，赶紧通知众人防守。”邪侠低喝一声，背后神之翼一振，急速的掉头，率先往魔幻之城飞去。

　　而月光军团其余人动作也不慢，面对着这么多的敌人，他们也顾不上杀敌了，现在神祗玩家已经突破了两百，还在继续增加，一个不好，他们全都要陷在这里！

　　神祗玩家有个致命的缺点，那就是一旦死亡之后，神之力将会清空，要等其慢慢恢复，不然根本无法使用，所有对神祗来说，死亡是一件极为严重的事情，尤其是在大战前夕这种关键时刻。

　　“拦住他们！把月光军团灭在这里，待会儿攻城会要顺利不少！”光明阵营的神祗玩家大喊出声，月光军团自投罗网，简直是让他们喜出望外。

　　随着更多的光明阵营神祗玩家升空，月光军团众人心中更是沉重，这次他们太大意了，光顾着追敌，却是忽略了危险，而光明阵营也狡猾，察觉到月光军团的到来之际，并没有飞快援手，而是选择了从后方拦截，瞬间便是将月光军团给包饺子了。

　　得知大名鼎鼎的月光军团在此，闻讯而来的神祗玩家络绎不绝，若是能将月光军团灭在自己手中，那可是一件荣耀的事情。

　　四周的敌人越来越多，很快数量便是突破了三百，人数几乎已经达到了月光军团的十五倍之多，哪怕邪侠等人战力再强，面对这么多神祗玩家，也只有吃不了兜着走的份，更何况，来的这些玩家之中同样有三级和四级神祗。

　　之前月光军团众人还企图绕开前方的光明阵营玩家跑路，但随着人数越来越多，此刻几乎已经彻底的将他们包围。

　　“这次责任在我，要不是我太冲动了，也不可能跑进来这么深。”杨威利自责道。

　　“不能这么说，追杀是大家都同意了的，只能够说，我们太大意了，自持实力强大，忽略了对方的威胁。”谁是大哥宽慰道。

　　“先别多说了，现在要赶紧突围，光明阵营绝对是倾巢而出，这三百神祗，恐怕还只是他们的一个分支，总数量怕是早已经破千，到时候我们一个都跑不了。”邪侠打断了两人的话。

　　扫视了一眼四周的情况，杨威利咬牙道：“跟我来！我先提出追杀的，我来断后，你们逃回去！”

　　“你一个人不够，我也留下吧，能逃一个是一个。”幻月出声道。

　　“先看看情况再说，能够都撤走是最好，撤不掉再壮士断腕也不迟。”谁是大哥说道：“往东边突围，只有那边没有四级神祗。”

　　“好！”众人纷纷应声，一时间，众人神力完全开启，将速度猛然间提升到最大，好在众人实力也算整齐，除了几个四级神祗以外，全部都是三级神祗，不至于拖后腿。

　　“他们朝东边突围了，拦住他们！”

　　“别让他们跑了！”

　　一道道声音不断的传来，东边的光明阵营玩家也紧张了起来，一个个严阵以待，防备着月光军团的冲击，而其余几个方向的玩家，迅速往东边支援。

　　就在此刻，冲在前方的杨威利突然一个闪现，猛然间闪到了最前方，光明阵营玩家的阵营之中！

　　他是四级神祗，本就比其余人快，再加上闪现的作用，一下子将众人甩开一段距离。

　　杨威利的突然到来，也使得光明阵营的玩家大吃一惊，慌忙手忙脚乱的施展技能，欲要对杨威利下手。

　　“冰雪领域！”杨威利手中冰极之杖一挥，四周的温度猛然间降下。

　　不待这些玩家有所动作，又是一道技能从杨威利手中发出。

　　“冰封千里！”

　　在冰雪领域的作用下，冰封千里的效果顿时得到极大增幅，他附近所有的光明阵营玩家，这一刻全部被冰冻了起来。

　　“速度走，我保持着冰雪领域，能够压制这些玩家一段时间！”杨威利冲后方大喝出声，冰封千里虽然厉害，但凭借着众神祗玩家的实力，根本压制不了几秒钟，唯有杨威利一直保持冰雪领域，才能够将时间延长。

　　见到杨威利已经出手，众人也不再矫情，现在不是说话的时候，而且杨威利出手将这些玩家都冻住，是再好不过的结果，若是众人出手突围的话，不可避免的会降下速度，要是被后方的玩家赶上，大家就一起死了。

　　也不知道杨威利能够撑住多久，众人手段尽出，速度陡然提升，飞快的从这些被冰冻的玩家之中穿越而过。

　　不过，突围也不是这么轻松的事情，虽然他们正面拦截的玩家被杨威利所冰冻，但还有不少周边的玩家见机得快，依旧包抄了过来。

　　“你们继续走，这里交给我。”眼看着前方就要与光明阵营的玩家遭遇，幻月飞快出声。

　　“老婆我陪你！”魂殇大喊道。

　　“胡说些什么，快点给我滚回去。”幻月没好气的呵斥道，多大人了，还当这是演言情剧吗？

　　魂殇顿时尴尬一笑，结婚后，他是彻底成了妻管严，“我这不是想献献殷勤吗。”

　　众人哄笑起来，紧张的气氛，被两人这么一闹，顿时消散不少。

　　“幻境！”幻月一声轻喝，随着这道技能出手，月光军团众玩家没有任何影响，但追击而来的那群光明阵营玩家，却是突然间停住了，一个个左顾右盼，脸现疑惑之色。

　　幻月的幻境，只是一个纯辅助技能，不具备杀伤性，唯一的作用便是瞬间营造幻境，瞬间改变四周场景。

　　所以此刻光明阵营众玩家眼中，早已经不是这里的场景，而是别的地方，至于月光军团众人，自然是再也看不见。

　　保持着幻境，幻月的魔法值和神力值飞快消耗，这次覆盖的范围有点大，造成的负荷也比较大。

　　不过，随着幻月的出手，月光军团众人终于是彻底的从包围圈之中逃脱。

　　只要从包围圈之中出来了，那凭借他们的速度，光明阵营众玩家根本追不上，虽然说这次也有几个四级玩家过来，但几个玩家根本无济于事。

　　可惜的是，杨威利和幻月还是陷入了包围之中，两人就算是实力再强，面对着百倍于己的地方，也断然是活不下去的。

　　别说他们了，就算是秦文，凭借着五级神祗的实力，面对着数量超过三百的神祗，也生死难料，神之力在一定程度上能够无视双方等级和装备带来的差距。

　　一路无言，经过一段时间的飞行，邪侠等人安然回到了魔幻之城，而在途中的时候，他早已经把事情告诉了任静等人，光明阵营倾巢而出，这绝对是一个巨大的消息，上次光明阵营倾巢而出，已经是很久的事情了，没想到这次光明阵营竟然如此果决，而且正好掐在秦文不在的时候出手。

　　“欢迎回来！”杨威利笑眯眯的看着回来的邪侠等人，身边站着幻月，杨威利再度出声道：“你们太慢了，还不如学我一个坐飞机呢，唰的一下就回来了。”

　　“哈哈，怎么样，有没有拉上几个垫背的？”影痕拍着杨威利的肩膀问道，而魂殇早已经跑到幻月身旁去嘘寒问暖了。

　　杨威利与幻月两人，自然是挂回来的，所以才会比邪侠等人先一步回到城中。

　　“那当然，好歹我也是四级神祗，再加上又幻月帮忙，我们两个，起码也杀了十几个神祗才挂掉。”杨威利颇为骄傲，随即又有些遗憾道：“可惜对方的四级神祗来得太快了，那个叫不屈子龙的四级神祗法师，的确不好惹，率先将幻月给灭掉了，没有了幻月的幻术支撑，我一个人根本在那么多神祗面前撑不下来。”

　　凭两人之力，在无数神祗的围攻之下击杀十几人，绝对算得上不错的战绩了。

　　“要准备战斗了，光明阵营这一次，是玩真的了，恐怕不好对付，只能够尽力而为。”谁是大哥眉宇之中闪过一丝忧色，光明阵营摆出来的阵势，的确让人忍不住担心。

　　尤其是光明阵营的神祗数量，才这是让他们真正担心的东西，一千多的神祗，联合起来能够发挥的实力太骇人了，根本无法抵挡，更不用说还有着浩浩荡荡的普通玩家。


第八百零七章 压制

　　“战斗就交给你们了，我是帮不上什么忙了，可惜啊可惜。”杨威利颇为惋惜的说道，本来他都憋足了气，要好好打上一场，没想到出了这档子事，挂了一次之后，他的神力值全部清零，此刻正在慢慢恢复。

　　幻月也是一样，短时间内，没有多少神力值可以动用，帮不上太多的忙，只能够发挥普通玩家的力量。

　　“放心吧，光明阵营竟然敢主动挑战，还欺负我媳妇儿，这事儿不会这么算了的，等之秋出来，大伙儿一起杀到光明阵营去。”魂殇义愤填膺的道。

　　“那敢情好！”杨威利咧嘴笑道。

　　……

　　邪侠等人的探路，虽然让杨威利和幻月挂了一次，但也干掉了光明阵营几十名神祗玩家，而且彻底的探明白了光明阵营的情况，倾巢而出，这绝对值得整个黑暗阵营动员起来。

　　现在秦文不在，任静更是不敢大意，月光倾城的大部分军团都开始往魔幻之城进发，严阵以待，而其余几大公会，也没有袖手旁观，月光倾城暂时不缺人手，所以各大公会纷纷把自己的最强战力拿了出来，一下子凑齐了数百个神祗玩家。

　　或许是当心黑暗阵营抢先出手，摧毁他们的基地，光明阵营的动作很快，再加上准备多时，许多玩家，纷纷通过十个小型传送阵来到了魔幻之城周边。

　　“出发！”暮色天堂一声令下，无数玩家顿时开始朝魔幻之城进发，留下一部分玩家守候，其余的玩家全部参加战斗。

　　这次过来的，包括整个光明阵营90%以上的神祗玩家，四大公会的全体精英玩家，以及倾巢而出的魔幻九王，而传送阵依旧在源源不断的运转，将四大公会的其余玩家输送过来。

　　一路行进之下，不多时，魔幻之城，已经遥遥在望了，可以看到，在魔幻之城的外面，站满了密密麻麻的玩家。

　　看着这个熟悉的城墙，魔王的心中涌现出一股澎湃激情，魔幻之城，魔幻九王的驻地，我魔幻九王，又回来了！

　　虽然这一战极有可能导致魔幻九王直接覆灭，但魔王却一点也不后悔。

　　“来了！”谁是大哥微眯着双眼，站在城墙之上，眺望着远方来袭的魔幻九王。

　　“地龙军团的兄弟们，到我们扬威的时候了！”城墙下方，雷骑一声大吼，手中长枪高举，斗志昂扬。

　　“扬威！”地龙军团的玩家，齐声呐喊，声势极为惊人。

　　“冥狮军团！扬威！”

　　“霹雳军团！扬威！”

　　“魔狼军团！扬威！”

　　……

　　魔幻之城前方，月光倾城的玩家，呐喊之声一波接一波，身为月光军团最强大的四大军团，战斗力绝对剽悍！

　　“冲冲冲！”

　　“杀杀杀！”

　　光明阵营与黑暗阵营，双方人马顿时展开冲击，飞快的厮杀到了一起。

　　月光倾城的主力，乃是月光倾城的各大军团，而黑暗阵营的主力，则是魔幻九王，以及四大公会的精英军团，论实力，月光倾城强于光明阵营，但论人数，却还是光明阵营更胜一筹。

　　凭借着骑兵团的强大团队战斗力，月光倾城众军团驰骋于魔幻之城前方，所向披靡，但光明阵营却也丝毫不肯示弱，死也要咬下月光倾城的一块肉，尤其是魔幻九王的玩家，此次已经是魔幻九王的背水一战，每个人都报了必死之心。

　　技能的光芒不断闪现，玩家不断倒下，魔幻之城之中，传送阵不断出现复活的玩家……

　　战斗足足持续了半个小时，双方损失都不小，光明阵营虽然挂掉的玩家直接回城了，但却有着源源不断的人马补充过来，反倒是占据了上风。

　　“是时候全力进攻了，一夜之秋没有出手，肯定不在，不能给他们时间了！”暮色天堂拍板道：“所有神祗玩家，压上去！”

　　随着暮色天堂命令下达，光明阵营的大后方，一大批玩家突然间张开了背后的神之翼，瞬间升空！

　　突然间爆发的声势，瞬间震撼全场，一眼看过去，密密麻麻全是神祗，数量至少达到了一千以上！

　　这一幕出现，哪怕是正在激战之中的众多玩家都顿了一下，不过这些玩家却没有丝毫的停留，一千多神祗玩家，以五十人为一团，飞快的掠向了战场上，直接出手朝月光倾城的玩家展开攻击。

　　神祗玩家出手，果然不同凡响，效果立即出现。

　　动用神之力发出的攻击，普通玩家几乎只有被秒的结局，被这上千神祗玩家一冲，本来还井然有序的月光倾城一众军团，瞬间开始骚乱，光明阵营顿时趁机反攻，扩大优势。

　　“上！”邪侠一声大喝，魔幻之城里面，也是一瞬间升起了许多神祗玩家，声势虽然惊人，但数量却是比光明阵营少了不少，仅仅只有数百人，在数量上处于了绝对的劣势。

　　黑暗阵营的神祗玩家，直接朝在战场上肆掠的光明阵营神祗玩家冲去。

　　“来得好！灭了他们！”英雄盟的不屈子龙眉毛一挑喊道，他本身实力不弱，此刻也是四级神祗，对于黑暗阵营的来袭丝毫不惧。

　　得到命令，一群神祗玩家顿时放弃了地面上的玩家，开始迎战飞来的神祗玩家，相比起之前的遭遇战而言，一场更大的空战，瞬间展开。

　　双方都是神祗玩家，装备都极为精良，而且都有着神之力，可谓是势均力敌，这种大型空战之中，拼的就是双方的神之力多少。

　　但黑暗阵营的神祗数量，终究还是处于劣势，光明阵营的神祗，除了一部分对战他们之外，另一部分依旧肆掠与战场之上。

　　虽然仅仅只有不到两百的神祗玩家在战场上肆掠，但这两百玩家，却是影响巨大，甚至很大程度上能够决定这场战斗的胜负。

　　月光倾城一众军团虽然是拼命厮杀，但是一旦占据明显上风之时，立马就会有神祗玩家过来进行打压，好不容易建立的优势，立即溃散。

　　时间不断流逝，月光倾城开始节节败退，有着十个小型传送阵作为后勤基地，光明阵营根本不缺人手补充到战斗之中。

　　看着局面大好，魔王眼中异彩连连，他根本没想到，光明阵营竟然能够占据如此大的上风，现在看来，他收复魔幻之城并不是什么不可能的事情。

　　唯一可惜的是，帮助建立这种上风的，并不是他魔幻九王的人，而是四大公会的神祗玩家，那一千多神祗，才是真正决定这一场胜负关键的人。

　　神祗时代，在这一刻正式来临，这一战之后，所有人都会意识到神祗到底有多强大，多战斗有着多大的影响作用。

　　月光倾城节节败退，很快，众人便是被逼到了城墙附近。

　　看着城外的战斗，任静是心急如焚，没想到光明阵营的神祗竟然这么多，联合起来能够发挥出这么强大的力量。

　　虽然说，空中的神祗战斗，黑暗阵营不占丝毫的下风，但那并不是决定战局的战斗，下方这些普通玩家的战斗，才是决定胜负的地方。

　　光明阵营只是派一大部分神祗牵制黑暗阵营的神祗，其余的神祗辅助普通玩家，便是彻底的将月光倾城压制。

　　现在，众人都无比的怀念秦文起来，要是有秦文在，哪里轮得到光明阵营来嚣张，凭借秦文一个人，就能够对付上百神祗了，更别说他的亡灵军团。

　　但偏偏光明阵营抓住了这个难得的机会，趁秦文做任务之时展开攻击，实在是可恨啊！

　　“星辰，你的药剂研制得怎么样了？”无奈之下，任静只能发了个消息给异天星辰，最近异天星辰找她来拿材料，任静自然也知道神力药剂的事情。

　　只要有了神力药剂，便是能够快速的恢复神力，那样等光明阵营的神祗将神力耗光之后，黑暗阵营还有战斗力，完全能够翻盘。

　　“还没，不过快了，再给我一天时间，最多两天！”异天星辰信誓旦旦的说道。

　　任静却是露出一丝苦笑，一天时间，黄花菜都凉了，看来神力药剂是指望不上了，看这个形势，魔幻之城都不一定能够保得住。

　　魔幻之城保不保得住，任静倒是不在意，就算是让光明阵营夺去，到时候秦文回来，依旧还能够夺回来。

　　重要的是光明阵营现在的实力已经彻底展现了，以前的战斗，光明阵营的人数优势虽然同样明显，但却没有现在这么明显，随着神祗系统的开放，光明阵营的神祗玩家会越来越多，到时候，黑暗阵营恐怕更难抵挡。

　　现在任静就已经感到局面极为艰难了，秦文不在，光明阵营夺下魔幻之城之后，必然不会收手，绝对会继续攻击，到时候钢铁之城，月光之城，恐怕都会受到攻击。

　　想到月光之城，任静有些安心，还好秦文有先见之明，将月光倾城升级成了主城，凭借着主城的防御设施，光明阵营这区区千多名神祗玩家，休想成功攻破。

　　“上城墙，破掉他们的防御器械！”暮色天堂再度下令，一众神祗玩家得令，有着神之翼的帮助，直接飞升而起，所谓城墙，根本挡不住神祗玩家。

　　看着这一幕，魔王心中快意无比，想当初，一夜之秋正是这样攻破他的魔幻之城的，现在，他要用同样的手段将魔幻之城夺回来！


第八百零八章 城丢

　　面对光明阵营的“强拆”，月光倾城根本无力抵抗，一众防御器械虽然全力开火，但也只能够击杀掉一部分神祗玩家，更多的玩家成功落到城头，一道道攻击力极强的技能放出，防御器械的防御值不断降低，被彻底的摧毁，只是时间问题。

　　“别缠斗，跟我来！入城！”不屈子龙大喝一声，神之翼震动，率先朝魔幻之城城内飞去。

　　得到命令，光明阵营一众神祗玩家顿时不再与月光倾城众人缠斗，不顾众人的纠缠，直接往魔幻之城城内飞去。

　　邪侠等人虽然拼命拦截，但对方同样是神祗玩家，哪有那么容易对付，两拨人马边打边走，终归还是朝城内移去。

　　“先破城门，再破传送阵！”不屈子龙再度下令。

　　此刻城墙上的防御设施已经破得差不多了，再加上光明阵营的人数远多于黑暗阵营的人数，月光倾城已经被压到城墙边上了，城门一旦被破，光明阵营众玩家就将长驱直入。

　　不过，随着光明阵营一众神祗玩家入城，城内的几座箭塔和魔法塔顿时发威，攻击席卷而下，猝不及防之下，神祗玩家顿时挂掉近十个之多。

　　不屈子龙是又惊又怒，再度喝道：“高度拉起来，朝传送阵冲去！”

　　邪侠等人心中一惊，若是任由传送阵被破，那魔幻之城就断了生力军，这一战就真的悬了。

　　好在此刻传送阵附近被被布满了玩家，正是防备着光明阵营的突袭，甚至任静还临时安放了不少架巨弩在此，光明阵营一众神祗降临，率先迎接他们的便是一波巨弩，哪怕是神祗玩家，面对着攻城器械的强大杀伤，也不能无视，虽然不足以造成秒杀，但挨上两三记，照样死翘翘。

　　邪侠等人迅速跟上，开始保护传送阵，同时传送阵不断运转，一波接一波的玩家涌进来。

　　战斗，一时间由空中的鏖战转变为了阵地战，双方就传送阵展开争夺，而另一批攻击城门的玩家，则是顺利许多，虽然也有不少玩家阻拦，但没有神祗玩家在场，根本造不成多大的威胁。

　　这一次，光明阵营可谓是将他们的优势发挥得淋漓尽致，一部分完全将黑暗阵营神祗全部牵制，另一部分神祗则可以为所欲为。

　　就在邪侠等人鏖战之时，一声轰响传来，随即便是无数欢呼声响起。

　　魔幻之城的城门，已然被攻破！

　　看着破开了大洞的魔幻之城城门，魔王脸上兴奋得通红！

　　“兄弟们，冲进去，那是魔幻之城，我们的驻地，把它夺回来！”魔王大声喝道，以魔幻九王众玩家为主力的光明阵营军团，顿时全部冲了过来，虽然很多人都是炮灰，但是炮灰也有炮灰的作用，每一个人的牺牲都不是白白牺牲的。

　　刚刚破掉城门的一众神祗玩家没有急着协助破掉传送阵，而是重新冲出城，疯狂的攻击月光倾城的玩家，打开了一个硕大缺口，让光明阵营的玩家能够轻松进来。

　　至此，月光倾城在城外布下的防守彻底崩盘！

　　光明阵营源源不断的玩家，开始冲入城中，首先针对的就是那些箭塔和魔法塔，一个个悍不畏死的扛着攻击进行摧毁。

　　看着一个个箭塔倒下，任静心头都在滴血，这可都是她亲手建立起来的，耗费了不少的资源，现在却是一个接一个的被摧毁。

　　缓缓踏入城门口，看着这熟悉的城池，魔王大喝一声道：“我魔幻九王又回来了！拿回属于我的一切！”

　　魔王从来没有像这一刻一般扬眉吐气，从始至终，他就被一夜之秋压制，这一次，是他第一次击败月光倾城，虽然，是没有一夜之秋的月光倾城，但这也足以让魔王为之兴奋了。

　　离队的光明阵营神祗玩家，此刻已经全部汇聚，所有的神祗玩家，集中力量开始针对传送阵进行攻击。

　　本来还能够勉强抗下邪侠等人，顿时倍感吃力，此刻双方的神祗玩家都挂掉了不少，虽然挂掉的神祗都被复活，但挂掉之后神之力却是清空了。

　　黑暗阵营这边的普通玩家和神祗玩家不断挂掉，传送阵已经被光明阵营的玩家渐渐突破，而城门附近，一众防御设施全部被摧毁，无数玩家蜂拥而入，没有丝毫的犹豫直接朝议事厅冲去。

　　看着光明阵营玩家越来越多，任静心中也是愈发的焦急，顿时发了个消息给邪侠说道：“恐怕守不住了，邪侠，尽量灭掉他们的神祗玩家，至少短时间内不能够让他们恢复元气，这次准备不足，回钢铁之城再战。”

　　虽然很无奈，但任静也只能这样做，这次准备不足，守护在魔幻之城的玩家并不算多，只是月光倾城主会的一些玩家，其余各大分会，各大附属公会，以及狼窝等几大盟友的玩家都没有过来。

　　更重要的是，光明阵营的神祗玩家打了月光倾城一个措手不及，强大的神祗玩家席卷之下，根本没有做出有效的抵抗。

　　相比而言，光明阵营则是做到了十分全面的打算，魔幻九王倾巢而出，人数极多，顶尖力量也不缺，英雄盟等四大公会全部都来了，还有着一千多神祗玩家作为尖刀，果然顺利的将魔幻之城冲破。

　　好在魔幻之城也不算月光倾城重点经营的城市，毕竟才接手短短的一个月，放弃也没什么大不了，他们相信，只要等秦文回来，现在失去的一切，全都能够夺回来。

　　既然做好了城破的打算，邪侠等人的策略开始改变，化被动为主动，不再死守传送阵，而是开始对光明阵营的神祗玩家展开反攻。

　　面对着黑暗阵营突然爆发的攻势，光明阵营被打了个措手不及。

　　杨威利和幻月突然冲了出来，他们两人虽然之前挂了一次，神力值清空，但这段时间也恢复了一点神之力，足够放出一波技能来，两人都是四级神祗，哪怕只是一波攻击，都足以让在场众人吃亏，尤其是杨威利，不但是四级神祗，更是手持次神级冰极之杖。

　　杨威利几道技能丢出来，一批神祗玩家顿时被冻住，随即连续几个技能出手，并不是什么大招，但造成的效果却是极好。

　　他的神力值不足以支撑他连续放大招，一个冰墙术再加上一个冰爆，顿时在光明阵营神祗玩家之中中心开花。

　　短短时间，杨威利便是将神力值消耗干净了，不过造成的效果也是极好的，众多神祗玩家死伤一片，残血的都死了，不残血的都残血了。

　　虽然神力值消耗完了，但杨威利却没有撤走，凭借着次神级的冰极之杖，哪怕是他自身的攻击也不可忽略，反正神力值本来就是空的，而且之前已经挂过一次了，神祗玩家的最低等级是95级，所以他再怎么掉也掉不出九十五级，根本不怕死。

　　幻月则是利用自己的幻术，协助着邪侠等人击杀敌人，作为辅助职业之一，幻术师绝对是强大的。

　　可惜的是，幻月与杨威利两人之前都挂了，不然的话，有着一个持有次神级法杖的四级神祗，再加上一个四级幻术师神祗在此，这一战月光倾城还未必会输。

　　毕竟黑暗阵营这边擅长的就是高端力量，但一次性少了两个四级神祗，算得上实力大降。

　　众人全都不顾一切的围杀光明阵营的众神祗，光明阵营也扛不住了，偏偏为了破坏传送阵，他们不能够逃跑，只能够抗住攻击。

　　邪侠与赤色黎明突然间冲上前，将不屈子龙围住，一刀一剑，一齐发起攻击，三人都是四级神祗，但月光倾城这边却是以二打一，再加上那不屈子龙是个法师，如何能够扛得住，顽抗两下之后，终于死亡。

　　传送阵这边的战斗，陷入了白热化之中，一个接一个的神祗玩家陨落，不知道打了多久，最终，黑暗阵营这边的神祗玩家一个不剩，而光明阵营手上也极为惨重，仅仅剩下了不到十人存活。

　　以超过黑暗阵营一半的人手来对付月光之城，最终只剩下十个人，黑暗阵营的表现也足够强力了，这场战斗失败，实在非战之罪。

　　导致失败的原因，就是因为光明阵营的神祗玩家对普通玩家的屠戮，这才导致败局，毕竟他们的人手胜出，完全能够腾出手来。

　　魔幻之城的传送阵，终于还是被破，中止了玩家的传送。而议事厅那边，战斗一开始还呈僵持状态，但随着黑暗阵营的生力军中止了输送，再加上幸存的几个神祗玩家加入，光明阵营渐渐的占据了上风……

　　这场由光明阵营发起的旷世之战，历时五个小时，终于结束。

　　最终的结果是黑暗阵营败退，退守钢铁之城，而光明阵营则是成功夺下魔幻之城，不过光明阵营也是惨胜，千多名神祗玩家全部陨落，暂时无力发动下一场战斗。

　　看着狼烟四起的魔幻之城，魔王的心中却是充满了满足，他终于又回来了！

　　“一夜之秋，不败的神话，终于终结在了我的手中！”魔王大笑出声。

　　“别得意，终结的只是月光倾城的胜利，而不是一夜之秋的神话，这一战，他并没有出现。”出声的，乃是暮色天堂，虽然获得了胜利，但暮色天堂并不像想象之中的高兴，反而依旧皱着眉。


第八百零九章 就位

　　虽然成功的将魔幻之城夺了下来，但一夜之秋尚未出手，这也使得暮色天堂心中隐隐有一丝不安，这种关键时刻一夜之秋都没有出现，显然是在进行着什么紧急任务。

　　一旦一夜之秋出现，那将会拥有什么实力，暮色天堂也不敢肯定，不过，事已至此，再也没有了回旋的余地，既然已经开战，那就必须继续打下去。

　　“魔王，速度将魔幻之城的传送阵修好，然后朝光明阵营开放，我们需要将全部人手都传送过来。”暮色天堂吩咐道，一夜之秋不在，这也是个难得的机遇，所以他不准备再有任何的留手，直接掀起光明阵营与黑暗阵营之间的最大一场战争！

　　魔王自然是满口答应，一边派人飞快的修复传送阵，一边统计着攻占了魔幻之城的收获。

　　不过让他失望的是，魔幻之城的仓库里面，根本没有多少好东西，要知道，魔幻之城只不过是月光之城的一个下属城镇而已，真正的好东西，都被任静放在了月光之城仓库之中，身为主城，月光之城才是月光倾城的根本。

　　虽然腹诽不已，但魔王也满足了，至少成功的将魔幻之城夺了回来，只要有着魔幻之城，他有信心再度将魔幻之城提升到原来的高度。

　　“是不是等人来齐了以后继续展开攻击？”魔王问道，虽然魔幻之城已经到手，但谁也保不准月光倾城什么时候反攻回来，唯一彻底的将月光倾城击破，魔王才能够安心。

　　“等，刚刚一战，神祗玩家几乎死伤殆尽，必须等他们恢复了神之力以后，才能够继续展开攻击。”暮色天堂没有莽撞行事，相比起黑暗阵营而言，光明阵营的优势便是数量更多的神祗玩家。

　　“可惜时间还不够长，若是再给我们一个月的时间，还能够再发展一批神祗玩家，那样攻击黑暗阵营的胜算也更大。”圣王微微叹息道，显得有些遗憾。

　　“没事，这次先热热身，反正时间越长，对我们越有利，趁这次一夜之秋不在，狠狠的给黑暗阵营一个教训。”神龙斗志昂然，好久没有取得过如此大胜了，成功将魔幻之城攻下，神龙觉得攻下月光之城的时间也不远了。

　　魔幻之城的战斗结束，两大阵营陷入了短时间的休整之中。

　　月光倾城收缩回了钢铁之城中，开始进行一级警备状态，大肆调集玩家，防备着光明阵营的再次来袭，而光明阵营也清点着刚刚这一战的损失，同时将大批的精英玩家调过来，准备参加这旷世一战，同时那些陨落的神祗玩家，也要不短的时间来恢复神力值。

　　魔幻之城的传送阵被修复，而之前被光明阵营当做临时据点的十个小型驻地，此刻迎来了怪物攻城，不过光明阵营根本就没打算守城，所以任由一群怪物将那些驻地摧毁，反正现在有了魔幻之城作为中间站，已经足够了。

　　一批批玩家，不断的从传送阵之中涌现，偌大一个魔幻之城都容纳不下了，开始被暮色天堂等人调往城外呆着。

　　来的玩家，包含了各个公会的玩家，有四大顶级公会的主会和分会玩家，也有他们的附属公会玩家，单单是这些玩家的人数加起来，数量便是已经达到了数百万将近千万之多，虽然并不是全部玩家都来了，但零零散散的人数加起来，也达到了近两百万之巨，而且全部都是高级玩家，绝对是一股强大无比的力量。

　　在人数上面，黑暗阵营是绝对无法与光明阵营相比的，总人数加起来，虽然比光明阵营来攻的玩家要多得多，但真正有资格一战的玩家数量，却是不及光明阵营。

　　“光明阵营举全阵营玩家来袭，这次看来他们是要玩大的了！”任静紧急将黑暗阵营五大公会的首脑拉到了一起。

　　“之秋去哪里了？竟然一直没有出现。”天狼忍不住问道，之前他就想问，不过既然秦文没说，他也不好问，但现在情况紧急，却是不得不问了。

　　任静微微一犹豫，便是说道：“之秋去了成神之地，现在已经过去一天多了，还要一天半的时间才能够出来。”

　　之前秦文不说，是为了防止消息走漏，光明阵营来袭，但现在既然光明阵营已经来了，那自然也不需要隐瞒了。

　　“成神之地？成神之地不是只能够进去一次吗？”天狼诧异无比。

　　“之秋得到了那枚主神格，可以再进一次，冲击更高等级的神祗，本来是准备出来之后再展开对光明阵营的攻击，没想到光明阵营率先行动了。”

　　“原来是这样，一天多的时间，我们一定要坚持下来，之秋现在已经是五级神祗了，等之秋回来之后，必定能够达到六级神祗，那时候肯定极为强大，光明阵营的危机自然会解除。”天狼点点头道。

　　“光明阵营短时间内不会展开攻击，他们的神祗刚刚被我们击杀得七七八八，也要时间来回复元气，按照神力值的恢复速度，一个四级神祗想要将神力值完全恢复，起码也要将近一天的时间，所以，我们只需要坚持住明天一天。”邪侠出声道。

　　“这样最好，光明阵营虽然强，但我们黑暗阵营也不是好惹的，之前没想到光明阵营动用了那么大的阵仗，我们吃了个暗亏，接下来，我们严阵以待，他们在想打个措手不及，那是肯定不可能的！”红月分析道。

　　任静也点点头：“红月姐说得不错，我已经将月光倾城的全体精英全部调到钢铁之城了，再加上钢铁之城的城防，光明阵营想向之前那般容易攻破，肯定是不可能的。”

　　钢铁之城，之所以取这个名字，就是因为钢铁之城的防如同钢铁一般，本来按照秦文的预算，钢铁之城应该是月光之城最外面的一道屏障，所以在城防上花费了巨大的代价，现在终于到时候派上用场了。

　　“这次不是月光倾城一个公会的战斗，既然光明阵营全阵营来袭，我们黑暗阵营自然也要举全阵营之力抵挡，我现在已经在调集狼窝的人马了，等下将全部往钢铁之城传送过去，一起抵挡。”

　　“我们几家公会也是。”红月，金币，还有鬼手几人纷纷出声，五大顶级公会联手，实力几乎已经占据了整个黑暗阵营的一大半，剩下的都是一个散人玩家和一些不属于极大公会附属公会的大中型公会。

　　“好，那就这么办，看看没有之秋，我们黑暗阵营能否跟光明阵营一拼！”任静拍板道。

　　以前的光暗之争中，黑暗阵营经常占据上风，但那都很多都是秦文的功劳，现在秦文不在，他们也要看看，单单凭黑暗阵营的实力，能够达到什么地步。

　　“错过了上一战，这一次，我再也不能错过了。”杨威利摩拳擦掌，因为意外挂了，他之前神力值根本没有恢复多少，仅仅恢复了一部分，三两下就折腾完了，接下来光明阵营的神祗玩家也要恢复元气，他自然也能够将神力值完全恢复。

　　……

　　巅峰公司，中国区总部。

　　“现在已经超过三百万的玩家集结在了魔幻之城和钢铁之城附近，预计明天能够爆发战斗。”一个身着西装的年轻人正在汇报着情况。

　　“看来这一战，应该会是咱们中国区的最后一场大战了，不知道哪方能够获胜啊。”

　　“如果就是这样的话，光明阵营获胜的几率很大，不过如果一夜之秋出手，那恐怕就是黑暗阵营了。”

　　“嗯，神界的系统都准备好了吧？”

　　“已经准备妥当，随时可以开放。”

　　“那就行，好了，先去着手准备，这一次，恐怕我们中国区会是第一个开启神界的区了，想想我都觉得期待啊！”

　　这个简短的会议，很快结束，众人纷纷起身忙碌。

　　……

　　一天后。

　　“我的神力值已经恢复到95%了。”杨威利说道。

　　“我的也快了。”邪侠随即回应。

　　“真羡慕，四级神祗就是爽，神力值够多，打得也爽。”沧海颇为羡艳的出声道，他才是三级神祗，论神力值，根本无法与四级神祗相比。

　　“大家准备！刚刚得到消息，魔幻之城已经出现了异动，光明阵营即将来袭！”任静的声音响起。

　　闻言，月光军团所有人顿时精神一振，终于要来了！

　　“议事厅附近军团准备完毕！”谁是大哥率先汇报。

　　“传送阵附近军团准备完毕！”夜凉莫悲伤的声音紧随其后响起。

　　“城防军团准备完毕！”说话的是沧海。

　　“野战军团准备完毕！”开口的是月光倾城新晋强者雷骑。

　　“神祗军团……准备完毕！”邪侠声音清冷开口。

　　“狼窝的兄弟已经到了。”

　　“花前月下已经就位。”

　　“金钱帮就位。”

　　“幽冥鬼爪就位。”

　　……

　　一道道声音，有条不紊的响起，每道声音，代表的都是一个个强大的军团，这一战，黑暗阵营足足投入了将近两百万玩家。


第八百一十章 旷世之战！

　　单单是月光倾城包括月光倾城的分会和辅助公会一起，人数就达到了百万之巨，狼窝三十万，花前月下，金钱帮与幽冥鬼爪，各占二十万人。

　　这么多人，钢铁之城根本容纳不下，最精锐的玩家，纷纷守在了钢铁之城的最要害之处，议事厅，传送阵，城门等地方。

　　而绝大部分的玩家，都分布在了野外，在钢铁之城的外面，组成了一道极为厚实的人墙，延绵开来有着极长的距离，简直是一眼望不到边。

　　黑暗阵营的全体神祗玩家，凌空停在众玩家的上方，以邪侠等四级神祗为首，严阵以待。

　　“光明阵营已经行动，正在往钢铁之城进发！”

　　“光明阵营的先遣部队距离钢铁之城不到一万米！”

　　“光明阵营的先遣部队距离钢铁之城不到五千米！”

　　……

　　一道黑线，渐渐的出现在了众人眼中，光明阵营的先遣部队，黑暗阵营众玩家已经能够清晰的看见了。

　　黑线越来越浓厚，那代表着的，是越来越多的玩家，千人团？万人团？那只是这场战斗的一个单位而已！

　　但面对这么多的敌人，黑暗阵营的玩家没有丝毫的畏惧，因为他们的身后，同样有着无数的兄弟，这一战，看看是光明阵营更强，还是黑暗阵营更强吧！

　　真正的旷世一战，终于开启！

　　“我擦擦擦，怎么又失败了！亲爱的神力药剂啊，赶紧给我成功吧！”月光之城的月光药店中，异天星辰不断地揪着自己的头发，他正在不断的研制他的神力药剂，为了成功将其研制出来，他已经连续工作很久了。

　　“看来是刚刚添加的这个药材不行，再换一个……”异天星辰嘟囔着继续开始下一轮炼制，他知道，只要自己的神力药剂一出，完全能够颠覆这场战斗，虽然黑暗阵营的神祗数量少于光明阵营，但若是有了神力药剂，一个完全可以当两个用。

　　站在光明阵营众玩家的最前方，暮色天堂眯着眼，眺望着远方：“黑暗阵营，这次也是倾巢而出吗？不过，倾巢而出也别想挡住我的脚步！”

　　这一次，黑暗阵营动用了接近两百万人，而光明阵营动用的人数，更是达到了三百万人之多，而且没有一个充数的，全部都是有着强大战斗力的玩家。

　　暮色天堂深切的知道，这种大型战斗之中，玩家的实力都是其次了，拼的就是人数，一百万人的差距，他有信心彻底的将黑暗阵营碾压！

　　更何况，除了普通玩家之外，光明阵营的神祗玩家也是胜于黑暗阵营的，他倒要看看，黑暗阵营拿什么来挡！

　　双方已经不需要交代什么场面话了，直接开打，短兵相接。

　　两拨浩浩荡荡的人马，瞬间发生激烈碰撞！

　　最先解除的一批玩家，很快展开攻击，只见一道道白光飞快闪过，几乎只是短短一刹那，死伤便是超过了数十人之多，玩家的数量太多了，只要同时被几个玩家盯上，几乎是一波攻击就能够被秒杀。

　　这种大型战斗，就是秒与被秒的差别，要不就是你秒了别人，要不就是别人秒了你。

　　“冲冲冲！”一个个光明阵营的玩家口中不断呼喊，一些近战玩家直接开启护体技能，硬扛着无数的攻击突破到了黑暗阵营的战阵之中，然后很快被秒杀。

　　不过他们的牺牲却也不是没有效果，成功的开辟出道路之后，后方的玩家飞快跟上。

　　随着战斗的持续，本来只是在最前方交战的两大阵营，渐渐的融合，光明阵营的玩家冲入了黑暗阵营之中，一时间，四面八方都是敌人。

　　“骑兵团，出击！”雷骑一声令下，月光倾城的一众骑兵团，飞快的催动坐骑，急速朝前方冲去，随着速度提升起来，骑兵团顿时变得势不可挡。

　　“轰！轰！轰！”

　　无数道巨响在战场之中响起，正是骑兵团强力冲入了光明阵营之中，这一战，黑暗阵营可不全是被动防守，在防守的基础上，也要尽可能的击杀对付的玩家。

　　骑兵团的成员，每一个都是精锐玩家，冲入光明阵营之后肆意屠戮，虽然自身也有伤亡，但对敌人造成的伤害，却是自身的数倍以上，这便是骑兵团的威力。

　　除了月光倾城的骑兵团之外，狼窝等四大公会的骑兵团也出马了，纷纷从中央以及侧翼展开攻击。

　　不过光明阵营也不示弱，飞快的展开了针对性的动作，被他们留在后方的精锐军团，顿时出击，同样是不少的骑兵团，针尖对麦芒，两者谁也不肯让谁，拼的就是双方的人数与防御。

　　“出发！”邪侠一声令下，黑暗阵营神祗玩家军团开始行动，数百神祗玩家速度极快的朝前方冲了过去，神之翼不断的拍动，转眼间，便是冲到了光明阵营众玩家的上方。

　　正欲展开攻击，光明阵营这边同样升起浩浩荡荡的一波玩家，正是光明阵营的神祗玩家。

　　一瞬间，光明阵营升空的千多名神祗玩家，便是分成了两部分，一大部分朝邪侠等人冲来，另一部分，则是冲向了普通玩家的交战群中，有着一名神祗玩家辅助，光明阵营的玩家军团能够实力大增！

　　“分！”邪侠再度下令，黑暗阵营的神祗玩家，竟然同样分成了两拨！

　　一波径直迎上来光明阵营的主力军团，另一波则是纷纷冲向了光明阵营散开来准备攻击普通玩家的神祗玩家。

　　之前在对魔幻之城那一战之中的，月光倾城便是吃了这个亏，现在邪侠自然不会犯同样的错误，虽然黑暗阵营的神祗玩家数量少于光明阵营的，但是顶尖实力却是比光明阵营的多。

　　尤其是月光军团一众玩家联合起来，完全可以对付更多的神祗玩家。

　　“嗯？”不屈子龙惊讶的看了前方分兵的黑暗阵营众神祗玩家一眼，随即便是冷哼道：“就这点人数还敢分兵，真是嫌活得太久了。”

　　“先把这群神祗给灭掉！只要灭掉这群神祗，黑暗阵营将再无抵抗之力！”不屈子龙果断下令。

　　神祗玩家对于战局的影响是极大的，虽然如此大的一场战斗，将神祗的影响力降低了不少，但即便是一点点差距，都足以决定一场战斗的胜负。

　　此刻邪侠等人将一批神祗分离出去，对付那些光明阵营分兵的神祗，让他们无暇对普通玩家下手，虽然黑暗阵营的神祗数量比光明阵营的少，无法分出相对应的玩家，但也能够阻止很大一部分神祗。

　　而且他们也不会硬拼，以骚扰为主，若是对方想要集结人马将其灭杀的话，他们就会逃窜，只要不是实力差距太大，是无法轻易灭杀一个神祗玩家的。

　　虽然因为分出一部分神祗，导致黑暗阵营的主力神祗军团数量少了不少，但邪侠等人的战斗力是比光明阵营普遍要高的，以一敌多，虽然压力大，但想要轻易击败邪侠他们，那却是不可能的，光明阵营仅仅只有十个四级神祗，而黑暗阵营这边，却是足足有十四个！

　　“黑暗阵营的，有本事与我光明阵营正面一战！”不屈子龙怒喝连连，邪侠等人，根本不与他们硬碰，打的就是牵制的主意，但若是光明阵营想转移目标攻击下方的普通玩家，邪侠等人又会一哄而上，拼命的攻击，让光明阵营众神祗玩家根本无法走脱。

　　对此，邪侠却是充耳不闻，这种战斗，岂同儿戏，只要能够获胜，一切都无所谓，现在距离秦文回来，也只有几个小时的时间了，只要将战斗拖到那时候，邪侠相信黑暗阵营必胜无疑！

　　当神祗玩家火拼之际，下方的普通玩家战斗，也进入到了白热化的状态之中。

　　虽然光明阵营的人数远多于黑暗阵营，但黑暗阵营的玩家装备却是比光明阵营更加精良，战斗一直处于僵持之中，谁也别想讨得了好。

　　虽然光明阵营有不少的神祗玩家对普通玩家在下手，但有着黑暗阵营的分兵牵制，能够造成的伤害有限，甚至于已经有好些个神祗玩家挂在了普通玩家手中，神祗玩家，可不是无敌的。

　　尤其是一些一级神祗玩家，虽然比普通玩家强上不少，但遇上成百上千的普通玩家，必死无疑，他们不是秦文这种强大的五级神祗！

　　放眼整个战场，成片成片的玩家倒下，钢铁之城中的几个传送阵附近，一刻不停的在闪动，正是复活的玩家，但这些玩家复活之后，根本没有丝毫的停留，便是再度冲了出去，继续加入战斗。

　　光明阵营虽然也有着魔幻之城作为后盾，但却是有着相当长的距离，挂掉的根本无法及时的回到战场。

　　看着下方的战况，不屈子龙有些焦急了，这一战，按照计划他们神祗玩家是要发挥很大用处的，但现在根本没有达到预期效果，至于分兵，不屈子龙没有想过，黑暗阵营的三级四级神祗玩家比他们更多，一旦分兵，很有可能被各个击破，只要众神祗玩家联合起来，才能够达到最大的效果。

　　就在此时，一个玩家突然从光明阵营的神祗军团中冲了出来。

　　“邪侠，敢不敢和我单挑！你是血域狂战，我是光明裁决者，本就应该有一战，不过一直没机会，就现在好了！”突然出现的，正是英雄盟的另一名四级神祗，光明裁决者，心若相惜！


第八百一十一章 杀手锏，战争巨兽

　　邪侠正在追敌的身形突然一顿，看向了站在远处的心若相惜。

　　“光明裁决者？不错，我接下了，既然选择单挑，那就别让你们的人插手！”邪侠没有拒绝心若相惜的挑战，单挑，他求之不得。

　　心若相惜乃是四级神祗，若是将他灭掉，那光明阵营的神祗军团实力将要降低一截。

　　而就在此刻，一道系统提示，突然在邪侠和心若相惜的耳畔响起。

　　系统提示：“开启‘血域狂战’与‘光明裁决者’宿命任务，双方进行单挑决战，直至一方失败，胜利者，可获得完整传承！”

　　系统提示的话音一落，邪侠与心若相惜两人竟是同时消失，显然已经前往宿命任务的地方进行单挑去了。

　　“邪侠走了，光明阵营也少了一名四级神祗，好机会，上，趁机灭掉他们一批！”杨威利大喝道。

　　虽然双方同时少了一名四级神祗，但是光明阵营的数量本就不多，受到的影响比起黑暗阵营要更大。

　　月光军团的攻势猛然爆发，幻月一道幻境技能出手，瞬间使得四周光明阵营的神祗玩家迷茫起来，杨威利果断施展冰封技能，一次性冻住了超过二十名神祗玩家。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　无数道箭矢破空之声传来，正是张冬爽的箭阵出手，无数根箭矢瞬间从天而降，锁定住了杨威利所冰冻住的玩家，一时间这些玩家的血量飞快降低。

　　赤色黎明等近战怒吼一声，飞快的冲过去，一波技能瞬间丢了出来，哪怕是神祗玩家，面对着好几个四级神祗的强势爆发，也死的不能够再死！

　　“漂亮，哈哈哈！”杨威利开心的大笑三声。

　　“妈的，这月光军团的实力还真不是吹的，好在那邪侠走了。”不屈子龙脸色有些难看，上次在魔幻之城的时候，他的神祗军团轻松将月光倾城击败，有些飘飘然，但上一次的月光军团之中，一次性少了两个四级神祗，实力影响何其之大，这次有着幻月与杨威利这两大杀器在场，不屈子龙再想取得之前那般战绩，却是没那么容易了。

　　虽然一下子挂掉二十个神祗玩家，但还不足以让光明阵营伤筋动骨，而这种突袭，也只能够偶尔玩一次，无法持续。

　　时间不断的流逝，月光倾城虽然竭力抵挡，但光明阵营的牺牲却也不是没有效果的，一步步的开始逼近，一开始距离城墙一千米，八百米，五百米，三百米……终于是成功推进到城墙一百米范围之内了。

　　“投石车，发射！”

　　“巨弩，发射！”

　　“魔晶炮，开炮！”

　　……

　　当光明阵营推进到百米之内的时候，终于进入到了城防设施的攻击范围，没有丝毫的犹豫，密密麻麻摆放在城墙之上的一众守城器械，终于发威！

　　“冲！破坏守城器械！”不屈子龙大喝一声。

　　一众神祗顿时甩开黑暗阵营的神祗军团，纷纷朝城墙之上飞去，之前之所以一直没有都城墙下手，是因为暂时还不需要，现在既然已经逼近城墙，那这些防御设施是必须摧毁的。

　　“射！”随着光明阵营一众神祗到来，靠近城墙附近的箭塔魔法塔纷纷发威，无数的攻击倾泻而下。

　　整个钢铁之城，就是当做一个堡垒来建设的，其中的防御设施相当多，单单还是这附近的箭塔等建筑，就超过了二十个以上，完全能够将整段城墙所覆盖，光明阵营攻城之际，不但要防备玩家的袭击，更还要面临箭塔的覆盖性攻击，根本无法闪躲。

　　紧随其后，黑暗阵营一众神祗也到来了，一个个散开，围杀光明阵营的神祗玩家。

　　就在此时，一道身影，突然出现在了前方，正是与心若相惜单挑的邪侠，现在他出现在了这里，毫无疑问，他胜了，心若相惜败了！

　　扫了一眼战斗场面，邪侠背后神之翼展开，急速的朝城墙飞了过去。

　　“十翼！五级神祗！”

　　“哈哈，邪侠老大也成为五级神祗了！”

　　……

　　无数道呼喊声响起，正在奋力攻击城防设施的不屈子龙等人忍不住回头，看到邪侠飞过来的模样，顿时瞳孔一缩，获得了完整传承的邪侠，此刻赫然已经提升到了五级神祗的程度！

　　“来得好，邪侠，杀杀杀，五级神祗，牛逼啊！”杨威利大声呼喊。

　　提升到五级神祗之后，邪侠不管是攻击力还是防御力，都得到了大幅度提升，面对着不屈子龙等一众四级神祗，已经拥有了压倒性的优势，虽然邪侠的五级神祗比不了秦文那般厉害，但对付一些四级神祗还是没问题的。

　　“老大，扛不住了，邪侠成为了五级神祗，要拿出杀手锏了！”不屈子龙飞快的朝暮色天堂发出信息。

　　“要拿出杀手锏了吗？本来还想留到月光之城在用，现在看来，得提前了，不过，能够拿下钢铁之城也是不错的！”暮色天堂顿时下定了决心。

　　打开自己的背包，暮色天堂顿时拿出了一张卡片，选择使用！

　　卡片瞬间消失，与此同时，一道黑影瞬间在暮色天堂的旁边出现，赫然就是一个巨大的傀儡，这个傀儡高达近二十丈，浑身钢铁制成，双手上更是充满着一根根的尖刺，极为锋锐，看上去就让人骇然无比。

　　这个傀儡，名为战争巨兽，专为大型战争所制成！

　　乃是暮色天堂发动公会顶尖力量，完成一个十分困难的连续任务之后才获得的，仅仅只有一个，也只有一次使用机会。

　　本来，暮色天堂是准备利用这个来对付秦文，或者用它攻下月光之城的，但现在邪侠的突然升级，顿时使得他再也无法隐藏，他相信凭借着这个强大无比的战争巨兽，哪怕这钢铁之城真的如同钢铁一样，也必破无疑！

　　光芒一闪，暮色天堂瞬间消失，他整个人已经来到了这战争巨兽的内部，现在，他就是战争巨兽，战争巨兽就是他，完全受他操控。

　　“前进！”

　　“轰！轰！轰！”

　　如此高大的一个战争巨兽，每迈出一步，都发出了巨大的响声，前方挡住道路的一众玩家，更是纷纷闪避，只要被它踩上一脚，那是必死无疑，将近二十丈的高度，比起整个城墙都高了。

　　“卧槽，那是什么！”杨威利惊得眼睛瞪得溜圆：“邪侠，你能够挡下吗？”

　　“挡个屁！我只是五级神祗，不是超人！”邪侠难得的爆了句粗口。

　　他才刚刚提升到五级神祗，本以为大局已定，却没想到光明阵营竟然突然拿出了这么个东西，简直是人力无法匹敌！

　　“妈的，我就不信这家伙无敌了，大家一起上！”杨威利怒吼一声，连城墙都不要了，率先冲了过去。

　　月光军团全体人马顿时行动，其余一众神祗，却依旧在城墙上与光明阵营的神祗玩家鏖战，对于这个巨大的战争巨兽，恐怕一般的神祗玩家根本派不上用场，起码也得三级神祗以上的玩家才有机会。

　　“轰！”一个巨大的火球砸在了战争巨兽的胸口处，瞬间爆裂开来，留下一个漆黑的印记，但战争巨兽却是没丝毫的影响，依旧不断往前迈步。

　　“没用，炸都炸不破！”悠悠魂摇头道，“若是我猜得不错，这家伙外面的铁皮应该是防御层，除非能够破掉这层防御，不然的话，根本伤不到它。”

　　“他是铁的，我来试试！”月玲珑说完，九天神雷直接引下，瞬间劈在了战争巨兽的身上。

　　“轰！轰！轰！”

　　战争巨兽依旧不断的迈步，同样没有影响，显然，月玲珑雷系攻击的麻痹效果也不起作用，里面还有着绝缘层。

　　好在这个战争巨兽体型庞大，速度不快，依旧是不急不缓的前进着，虽然无法抵挡，但短时间还冲不到城墙附近，但持续这么下去，攻破城墙是迟早的事情，凭这家伙的体型，众人毫不怀疑，恐怕一拳就能够将钢铁之城的城墙砸破，战争巨兽的名头，可不是白叫的。

　　“我来！冰封千里！”手中冰极之杖一样，一道技能将战争巨兽笼罩。

　　一瞬间，整个战争巨兽顿时被冻住，双脚再也迈不动。

　　“哈，有效果！”杨威利大笑出声，但随即便是笑容一凝。

　　“咔咔咔……”

　　笼罩在战争巨兽身上的冰块，飞快的被崩裂，被冻住的双腿，也再度恢复了行动。

　　“轰！轰！轰！”

　　战争巨兽步伐无比坚定的走向钢铁之城。

　　处在战争巨兽之内，暮色天堂看着攻击自己的月光军团众人忍不住露出一丝笑容，就这点攻击也想破坏战争巨兽，做梦吧！

　　这种无敌的感觉，还真是好啊，可惜只是昙花一下，要是能够一直使用，那就厉害了，暮色天堂心中想到，他现在算是体会到一夜之秋的快感了，以一人之力杀入各个城市，各个驻地，简直爽爆了。

　　就在此刻，邪侠突然发动，五对神之翼猛然拍动，速度极快的冲向了战争巨兽，手中的血域狂刀，更是闪过一丝浓烈的红光，获得传承之后，邪侠的血域狂刀，已经成为了次神级的武器，身上的装备，也是史诗级的层次！


第八百一十二章 秦文归来！

　　轰隆一声巨响，血域狂刀猛然劈在了战争巨兽身上，次神级的武器，再加上本身身为五级神祗的攻击力，邪侠的攻击，终于是给战争巨兽造成了一定的伤害，不过这个伤害，也仅仅只是在战争巨兽身上留下一道小小的创口。

　　就在此刻，战争巨兽那充满尖刺的巨大手臂，猛然间朝邪侠挥舞过来，那闪烁着寒芒的锋锐尖刺，看得人一阵心惊，就算是史诗级套装，再加上五级神祗的防御，也未必挡得下，要知道，这乃是针对城墙攻击的，连城墙都能被攻破，区区玩家怎么能够抵挡？

　　好在邪侠速度极快，千钧一发之刻，五级神祗的强大速度猛然爆发，险之又险的从战争巨兽的攻击之中逃脱。

　　“就差一点儿，这邪侠，实力果然不错！”暮色天堂有些惋惜的看着逃跑的邪侠，刚刚攻击邪侠，自然是他所操控的，“不过没关系，现在没人能够挡住我，就算是钢铁之城的城墙，议事厅，恐怕都禁不住我几次攻击！”

　　暮色天堂心中无比自信，这就是强大实力带来的自信！

　　“不行，攻不破，就算是以我的攻击力，也要攻击几十次才能攻破，但显然，他不会给我连续攻击几十次同一个地方的机会。”邪侠摇头叹息。

　　“那只能够依靠防御设施了，不知道魔晶炮和巨弩能不能轰破。”杨威利脸上的玩笑之色也消失了，战争巨兽的出现，终于是让他也感受到了一丝威胁。

　　“只能够这样了，不过，这样的话，钢铁之城很危险，一旦没能够将它干掉，那几乎是百分之百会被破城，甚至直接将议事厅击破！”邪侠皱眉道。

　　虽然众人都知道情况紧急，但却根本没有合适的解决办法。

　　“这么强大的东西，时间或者能量肯定有限，你们先去城墙，我来拖延他，说不定能他到了城墙附近的时候，已经没有时间了。”杨威利说道，这实在是下下策，有点饮鸩止渴的嫌疑，但却是现在唯一能够做的。

　　“好！”邪侠等人飞快的撤回，他们在阻挡战争巨兽的时候，不屈子龙等人已经在大肆破坏城防设施了，他们得到了暮色天堂的交代，不用管它，专心破城防就是。

　　虽然暮色天堂自信战争巨兽的防御力强悍，但毕竟没有亲自验证过，不知道城防设施能不能将它轰破。

　　“轰！轰！轰！”

　　战争巨兽步伐稳定的朝前方移动，现在整个战场的焦点，都集中到了它身上，相比起战争巨兽而言，普通玩家的战斗显得无关紧要了，如果黑暗阵营无法挡住战争巨兽，那破城是必然的，哪怕普通玩家取得的战果再好也没用，这就是顶尖实力带来的威慑！

　　现在，黑暗阵营的玩家总算的体会到这个感觉了，以前有着秦文存在，都是他们碾压别人，现在却是轮到光明阵营来碾压他们的。

　　之秋老大，快回来吧，这个战争巨兽，恐怕只有你能够有一战之力了，黑暗阵营无数玩家都在想着。

　　不断的移动之下，战争巨兽终于来到了城墙范围百米之内！

　　虽然光明阵营的神祗玩家在不断的破坏，但终究还是没有破坏光，暮色天堂的心情也紧张了起来，不知道能不能抗下这些防御设施的攻击。

　　“发射！”

　　城墙之上残余的那些防御设施，一起开口，巨弩率先射到战争巨兽身上。

　　“轰！”

　　强大的冲击力之下，战争巨兽的脚步顿了顿，但在它的身上，只留下了一个尖锐的印记，根本没能够刺破！

　　“轰轰轰！”投射车发出的石块也落到了战争巨兽身上，但依旧无济于事，只能够留下一众痕迹。

　　“哈哈哈！来吧，钢铁之城，等着破城吧！”暮色天堂一声大笑，这战争巨兽，果然名不虚传，连城防设施都无法破坏，唯一想要挡下，那就只能够依靠同样的战争巨兽来对付。

　　就在此刻，一个魔晶炮，突然出现在了邪侠等人的后方！

　　不屈子龙猛然一惊，魔晶炮的杀伤力是最大的，所以他们一开始就将其完全破坏了，怎么现在竟然又出现了一个，来不及阻挡，这个魔晶炮瞬间开火！

　　“轰！”

　　巨大的光芒，瞬间笼罩住了战争巨兽的胸口，一瞬间，战争巨兽的胸口便是塌陷下去了一部分，虽然尚未攻破，但只要持续一段时间，绝对能够击破！

　　“子龙，速度破坏魔晶炮！”暮色天堂怒吼连连，战争巨兽，是他赢得这场战斗的关键，绝对不能够被破坏！

　　“所有人，上，灭掉魔晶炮！”不屈子龙大喝一身，此刻的魔晶炮，已经开始了第二击的蓄势。

　　而暮色天堂也将战争巨兽的能量开到最大，速度猛然提升，但是在无数巨弩的轰击之下，速度终究还是有影响。

　　“轰！”魔晶炮再度发动，这一次，却是被暮色天堂操控着战争巨兽用手臂挡了下来。

　　猛击之下，战争巨兽手臂之上的一根尖刺顿时被轰了下来。

　　而此刻邪侠等人拼命阻挡不屈子龙等人冲过来的身体，势要保护住这最后一头魔晶炮，当初钢铁之城在设计的时候，就考虑到了魔晶炮会被首先针对，所以特意在城头上设计了一头隐藏的魔晶炮，关键时刻能够迅速拿出来使用。

　　“你们几个，冲过去自爆！”不屈子龙手指连点，几个神祗玩家顿时被点到，这几人顿时再也不犹豫，加速朝魔晶炮冲了过去，不屈子龙等人呢则是拼命的为其做掩护。

　　这些自保的玩家血量飞快降低，就在血量即将清零的一刹那，猛然间自爆，所有的神力值全部爆开，黑暗阵营一阵神祗被直接冲开，而后方自爆的玩家一个接一个。

　　邪侠等人的封锁，在光明阵营这些玩家的自爆之下，竟然硬生生的被炸出了一个缺口。

　　“轰！”又是一个玩家自爆，这最后一门魔晶炮，终于被摧毁在了自爆之下，而光明阵营的神祗玩家，也足足自爆了三十多个，不过三十多个神祗的自爆，换来了战争巨兽的完好，绝对值得。

　　“哈哈，看你们还拿什么挡！战争巨兽，冲！”暮色天堂意气风发出声。

　　没有了魔晶炮，他再也没有了丝毫的畏惧。

　　“完了完了，只有五十米他就冲过来了。”杨威利喃喃的道：“要不我们猜一猜，这个城墙能够挡住这战争巨兽的几次攻击？”

　　海儿忍不住瞪了他一眼：“都什么时候了，还有心情开玩笑。”

　　杨威利挠了挠头：“呃，我这不是看你们太紧张，给你们舒缓一下情绪嘛……”

　　……

　　轰！轰！轰！

　　战争巨兽，距离钢铁之城的城墙，已经不足三十米了！

　　……

　　月光之城中，突然间光芒一闪，一道人影，出现在了城中。

　　“唉，时间不够了，可惜才升级了两件神器，不过，还好是最重要的神器。”秦文忍不住叹息一声，要是再给他一天的时间，他身上的阿拉贡达之救赎套装，说不定能够全部升级成神器。

　　“咦，人怎么这么少？”秦文这才注意到月光之城今天竟是极为冷清。

　　“滴滴滴……”

　　就在此刻，秦文的通讯器疯狂的响了起来，之前他在成神之地里面，消息全部被屏蔽了，现在一出来，所有的消息顿时全部涌来。

　　“之秋，光明阵营有异动，似乎想要对黑暗阵营开战。”

　　“光明阵营的动静查探出来了，目标是我们的魔幻之城，现在已经出现在了魔幻之城的外围。”

　　“光明阵营开始攻城了，全阵营来袭！”

　　“他们出现了一千多的神祗玩家，我们这边准备不足，很吃力！”

　　“守不住了，我们将对方的神祗玩家全部灭掉，退守钢铁之城，估计一天之后，光明阵营会再度展开攻击。”

　　“光明阵营来了，出动了将近三百万人的战斗力，我们黑暗阵营也全部出动，天狼他们都来了！”

　　“战斗在僵持之中，这次我们准备充足，短时间内，光明阵营应该攻不破，你出来了的话，速度赶过来！”

　　“他们出现了一个巨大的战争巨兽，根本挡不住，我们正在拖延时间！”

　　任静的消息，很清晰的为秦文展现了这两天以来，巅峰所发生的事情，而最后一条消息，便是战争巨兽来袭，其后再也没有了任何消息。

　　秦文心中一紧，光明阵营，竟然全阵营来攻？好家伙，真会抓时间，自己才短短三天时间不见，竟然发生了这么多事情，连魔幻之城都丢了，现在钢铁之城都挡不住了？

　　再不犹豫，秦文极快的踏入传送阵，直接朝钢铁之城而去。

　　“轰！轰！轰！”

　　“这钢铁之城的城墙还真结实，竟然三次都没有击破？”暮色天堂暗暗出声，不过手上动作却是不慢，战争巨兽的双手猛然间再度轰下。

　　“轰隆～”

　　一声巨响传来，坚硬无比的城墙，终于被轰开了一道缺口！

　　“钢铁之城破了！老大威武！”

　　“光明阵营必胜，击破钢铁之城议事厅！”

　　……

　　随着城墙的倒塌，光明阵营众玩家全部都兴奋了起来。

　　“哈哈，终于破了，下一步，踏平钢铁之城传送阵！”暮色天堂信心满满，战争巨兽再度迈步，直接朝传送阵走去，根本无人可当，一路上所有拦路的建筑，纷纷被战争巨兽一脚踏平。


第八百一十三章 十八翼，主神！

　　看着破开了偌大缺口的城墙，月光军团众人都感到一阵深深的无力感！

　　“完了，挡不住了……连城墙都只能够挡住四次攻击，传送阵估计就是一脚的事情，议事厅最后也就能挡下四五次攻击……”魂殇扶着额头叹息道。

　　“我就不信他们这战争巨兽能够有多少，就算是钢铁之城被他们攻破，月光之城一定能够守得住！”邪侠冷冷出声：“到时候之秋也回来了，之秋比我更加强大，就算是还有战争巨兽，也一定能够挡下！”

　　“对，还有之秋！”杨威利眼前一亮，魔幻之城被破，钢铁之城即将被破，严重的打击了他们的自信心，不过想到秦文，他们顿时有燃起一丝希望。

　　“说起之秋……爽儿，貌似差不多到他回来的时间了吧？”魂殇突然开口问道。

　　张冬爽回想了一下，点点头道：“差不多，我记得，他就是三天前的这个时候走的。”

　　秦文离开的时候，除了通知了张冬爽一声，并没有跟其余人说，所以众人并不太清楚秦文离去的时间。

　　“竟然这么大？这就是战争巨兽？连钢铁之城城墙都攻破了，果然厉害！”一道惊疑之声响起。

　　听到这道声音，所有人顿时浑身一震，全部转头看去！

　　“之秋！”

　　“之秋！”

　　“之秋老大！”

　　“好家伙，回来了啊！”

　　“哈哈哈，终于回来了，快快快，干掉这该死的玩意儿！”

　　无数道声音响起，众人脸上顿时浮现出一丝喜色，毫无疑问，出现在这里的，正是刚刚从月光之城赶过来的秦文！

　　来的的确是及时无比，要是再慢一点，那传送阵就会被战争巨兽毁灭，秦文想要过来，就能够直接飞过来了。

　　“一夜之秋！”

　　光明阵营的玩家也惊叫了起来，谁也没料到，在这个关键时刻，在钢铁之城即将破灭的时候，一夜之秋竟然如此及时的出现！

　　“一夜之秋又怎么样，我们有战争巨兽，我就不信他有抵挡之力！”不屈子龙眼神之中闪过一丝不屑之色，连钢铁之城的城墙都挡不住战争巨兽的四次攻击，一夜之秋又如何？

　　此言一出，邪侠等人眼中也闪过一丝忧色，的确战争巨兽太强了，之秋，能够抵挡吗？

　　“一夜之秋！”暮色天堂眼中也爆出一丝精芒。

　　这一刻，战争巨兽竟是停下了脚步，暮色天堂直接打开了战争巨兽的扩音器，响亮的声音传出来。

　　“一夜之秋，号称不败的神话，我倒要看看今天你如何保持你不败的神话！”

　　看到秦文的出现，暮色天堂不但没有丝毫的担心，反而是高兴无比，若是就这样将钢铁之城破坏，那也没有破掉一夜之秋的神话，下一次攻击月光之城的时候，他就没有战争巨兽了，想破掉一夜之秋的神话，极难，但现在竟是在这个时候出现了，无疑是给了暮色天堂破掉秦文不败神话的机会。

　　听到暮色天堂的话，秦文站在地上，抬头看着眼前的巨大钢铁机器，大声喊道：“喂，里面是不是暮色天堂？我才刚刚回来，你就把我的地盘打成这样，太不够意思了吧？要不要下来喝一杯？给我赔个酒？”

　　以战争巨兽这二十丈高的高度，秦文在它的面前，显得是如此的渺小。

　　暮色天堂大笑出声道：“赔酒？行！等我将你的月光之城破掉，我在来给你赔酒！”

　　秦文顿时摇了摇头：“那还是算了，还是等我将你们光明阵营灭掉再去给你赔酒吧，不过，你这钢铁疙瘩结实吗，我能不能攻破？”

　　“你试试就知道了，战争巨兽，上！”暮色天堂不再停留，直接往前踏了一步，再度逼近了秦文。

　　“说打就打？行，让我试试你的皮厚不厚！”秦文也不再多说，神之翼猛然展开，身体瞬间升空！

　　看到秦文的神之翼，所有人顿时全部惊住了！

　　这一刻，几乎所有人的目光都集中在了这里，秦文那毫无保留展开的神之翼，全部落入了他们的眼中。

　　“一二三四五六七……八九？我没有数错吧？九对神之翼？十八翼？”杨威利喃喃出声。

　　“好像是……十二翼就是十大神祗的实力了，十八翼，什么概念？”魂殇也有些发蒙。

　　“十八翼，绝对是主神级！”邪侠眼中也闪过一丝狂热，他刚刚升级到五级神祗，自然知道每升一级，能够得到多大的实力加成，现在秦文这十八翼的实力，能够达到什么程度？

　　“十八翼？！”暮色天堂的眼神也瞬间值了，震惊之下，声音都有些改变。

　　只见秦文静静的悬浮在空中，背后那多达九对十八翼的神之翼，无比的张扬与霸气！

　　所有人都呆住了，对于他们来说，神祗玩家都已经很强大了，八翼四级神祗，更是顶尖力量，邪侠突破到十翼之后，更是将战争巨兽逼了出来，但现在，秦文一出现就掌握了十八翼的力量！

　　“之前，不还是十翼吗？他究竟完成了什么任务？一下子提升到了十八翼？”不屈子龙愣愣的道，简直有些不敢相信自己的眼睛。

　　所有人为之震惊之际，秦文却是没有给他们太多的反应时间，速度猛然间提升到极致，瞬间冲到了战争巨兽的前方！

　　十八翼的速度，何其快速，哪怕暮色天堂反应再快，也来不及抵挡！

　　毁灭之剑，瞬间被秦文举起，而这一刻，毁灭之剑的光彩，也被众人注意到了！

　　之前他们都忙着关注秦文的神之翼，却是忽略了毁灭之剑的光芒，毕竟武器的光芒是很正常的，但现在秦文将毁灭之剑举起来之后，毁灭之剑的光芒，顿时被他们看得清清楚楚。

　　“七彩光芒！神器！”

　　“卧槽！竟然是神器，有没有搞错！”

　　……

　　惊呼之声再起，之前秦文尔等十八翼给了他们震惊，现在的七彩神器，再度让他们震惊了。

　　“看他的铠甲，也是七彩，也是神器！”

　　“真的没错，难道一夜之秋已经是全神器套装了？”

　　“没有，其余的都只有六彩，就这两件神器，不过，那也强大到无以复加了！”

　　巅峰的装备光芒，三彩为传说级，五彩为史诗级，六彩为次神器，七彩，则是真正的神器！

　　众人惊呼之际，秦文已经极快的朝战争巨兽发动了攻击，以主神实力，持有神级武器，攻击力，已经不是众玩家能够想象的了。

　　“毁灭之剑！”秦文一声大喝，手中的毁灭之剑顿时发出了一道极为强大的攻击，长达数丈的毁灭之剑虚影，瞬间出现，强大的剑气，猛然冲向了战争巨兽！

　　哪怕是毁灭之神自己，也未必能够发出秦文这般强大的一击，因为毁灭之神自己也才不过只有六级神祗的实力而言，但现在秦文却是主神实力！

　　“轰！”

　　毁灭之剑直接斩到了战争巨兽身上，一瞬间，战争巨兽的胸口，顿时破开了一个大口子，之前邪侠的攻击，才不过留下一道小口子，但在秦文的一剑之下，却是直接被破开！

　　“警告！警告！战争巨兽防御层被破坏，危险！危险！”

　　一道警告，瞬间传入暮色天堂的耳中，暮色天堂的心突然一凉，竟然被破了？强大的战争巨兽，竟然在秦文的一击之下就破掉的防御层？

　　连魔晶炮都只能够打出一个凹陷，岂不是说，现在一夜之秋的攻击力比魔晶炮还强大得多？简直不敢置信！

　　惊讶之下，暮色天堂飞快的操控战争巨兽，挥舞着双臂，想要将秦文给避开，但秦文的速度，岂是这区区笨重的战争巨兽能够相比的？

　　十八翼神之翼震动，瞬间从攻击之下闪开，没有丝毫的犹豫，再度冲向了被他破开了口子的地方，又是一剑挥出！

　　“轰！”

　　“警告！警告！控制中枢被破坏，战争巨兽无法移动！”

　　“轰轰轰！”秦文不断攻击，飞快的破坏着。

　　“警告！警告！控制中枢被破坏，战争巨兽无法攻击！”

　　“警告！警告！控制中枢被彻底摧毁，战争巨兽丧失所有功能！”

　　短短的半分钟不到，强大的战争巨兽，竟然彻底的毁在了秦文的手上，主神之威，强大至斯！

　　主神，乃是巅峰大陆最强大的存在，战争巨兽再强大，也不过是一个傀儡而已，如何能够与主神相比？

　　一连串的变化，让所有人惊呆了，刚刚暮色天堂并未关闭战争巨兽的扬声器，所以战争巨兽的警告，众人都听到了，强大的战争巨兽，四击破掉城墙的战争巨兽，就这么没了？

　　虽然有些不敢置信，但这却是事实，无法不相信！

　　将战争巨兽彻底破坏之后，秦文才停下来，悬浮在空中看着战争巨兽说道：“喂，暮色天堂，你的大家伙被我干掉了，你还能够说话吗？不会被困在里面出不来了吧？”

　　暮色天堂脸色通红无比，刚刚他还豪言要破掉一夜之秋不败的神话，但现在他赖以为倚仗的战争巨兽，竟然在短短时间之内被破，简直让他无地自容。

　　按下一个按钮，暮色天堂瞬间被弹了出来，这是战争巨兽的急救措施，在被破坏之后，最后的能量能够将人安全送出来。


第八百一十四章 大胜，反攻！

　　“你赢了，没想到这样都不能赢你！”暮色天堂也悬浮在秦文的前方说道。

　　秦文笑了笑，“还好及时回来了，差点就连我的钢铁之城都丢了，不过，现在你们没希望了，我送你一程吧。”

　　说罢，秦文毁灭之剑直接挥出，一道剑气斩出，瞬间将暮色天堂干掉，双方的差距太大，凭借秦文的主神实力，根本没有谁能够抵挡他的一击，哪怕还是四级神祗，也不行！

　　暮色天堂没有闪躲，凭秦文的实力，杀他就是小菜一碟，躲也没有，暮色天堂，瞬间身死。

　　邪侠杨威利等人愣愣的看着秦文，这前后的转变，实在是太不可思议了，他们都有些转不过来。

　　“愣着干嘛，先把他们杀回去再说！”秦文转头说道。

　　“对，杀回去再说，光明阵营的渣渣们，你杨大爷来了！”杨威利率先大笑一声，飞快的冲了出去，邪侠等人紧随其后，纷纷扑向了光明阵营的一众神祗玩家。

　　秦文耸耸肩，毁灭之剑一挥，亡灵召唤出手！

　　一瞬间，密密麻麻的亡灵顿时降临，数量多达上千，全部都是百级亡灵，当然，重要的不是这点。

　　重要的是这一波亡灵之中，竟然包含了十几头骨龙，外加一头骷髅王！

　　一百二十级的亡灵霸主骷髅王，竟然被秦文直接使用亡灵召唤召唤出来了，这就是主神的实力！

　　龙吟之声不断响起，十几头骨龙纷纷朝外面冲去，协助黑暗阵营的玩家，将光明阵营的玩家灭掉。

　　而那骷髅王，则是冲向了光明阵营的一众神祗玩家，以骷髅王的实力，四级神祗玩家都难以抵挡！

　　几瓶魔力药剂灌下，秦文再度恢复了魔法值，等到亡灵召唤冷却之后，再度开始召唤……

　　亡灵巫师的强大，这一刻展露无遗，这才是真正的亡灵巫师，亡灵的海洋，以一己之力，灭城，不过是小事一桩！

　　现在，秦文能够体会到当初山德鲁的那种感觉了，他现在的实力，恐怕与当初的山德鲁还要强大，因为山德鲁就算是再强大，也绝对达不到主神实力。

　　一波波的亡灵不断出现，当普通亡灵足够多的时候，秦文专门召唤骨龙巫妖等生物，光明阵营的玩家，这一刻再也没有丝毫的抵抗能力。

　　举全阵营来袭的光明阵营，大溃败！

　　神祗军团，死伤殆尽！

　　普通玩家军团，跑的跑，死的死，混乱一团。

　　不到半个小时，这场轰轰烈烈的旷世之战，便是落下了帷幕，之前打得那般火热，现在却是结束得如此之快，简直有些让人难以置信。

　　看着前方一片狼藉的战场，黑暗阵营的众玩家，却是一个个激动无比，光明阵营，竟然就这样被打退了，实在是太爽了，他们都以为这次又要输了。

　　尤其是月光倾城的玩家，更是无比的自豪，自家的之秋老大，不败的神话！就算是那劳什子战争巨兽，照样只有破灭的份！

　　“兄弟们！光明阵营的人被我们打跑了，不过，之前他们已经把我们的魔幻之城给夺过去了，你们说，要不要夺回来？！”秦文凌空而立，大声喊道。

　　“夺回来！夺回来！”众玩家疯狂呐喊，这一刻，他们感觉无比的自信，跟随者之秋老大，绝对不用担心失败，因为之秋老大，代表的就是不败的神话！

　　“我们现在就出发，目标，魔幻之城！”秦文手中毁灭之剑高举，无数玩家，纷纷进发！

　　之前被光明阵营压着打，现在，到了他们反攻的时候了！

　　“小红，出来！”秦文一声大喝。

　　邪侠众人闻言，却是大惊失色：“有没有搞错，现在是空中，你那小红会摔死的……”

　　不过话还没说话，他们的眼睛便是瞪大了。

　　随着秦文话音一落，一条硕大的巨龙，瞬间出现在了秦文的下方，秦文的神之翼一收，稳稳的落到了巨龙的身上。

　　这可是真正的巨龙，而不是秦文召唤的那种骨龙。

　　“这这这，这是小红？不是幽冥独角兽吗？”杨威利说话都有些不利索了，巨龙坐骑？太炫酷了吧？

　　秦文大笑道：“小红本体就是地狱魔龙，这次在成神之地里面，吸收了足够的神力之后，已经成功晋级成了神兽，自然能够施展出本体了。”

　　“我的个乖乖，地狱魔龙啊……这杀伤力，太厉害了吧？”魂殇啧啧赞叹不已，神兽坐骑，恐怕所有玩家做梦都想要。

　　秦文笑了笑，召唤众人全部落到小红的背上，小红则是飞快的朝魔幻之城飞去，趁着路上的这点时间，秦文也向众人交代了一番自己在成神之地里面的收获。

　　“这次在成神之地里面，我的收获也不小，不但我自己成功突破到了主神级别，连带小红也晋级为了神兽，除此之外，那阿拉贡达之救赎也吸收了许多神力，其中毁灭之剑和混沌之铠，全部升级成了神器，可惜时间不够，不然的话，我还能够把其他的装备也全部升级成为神器。”

　　“那也够厉害了！”杨威利赞叹不已，“现在准备怎么办？”

　　这才是众人所关心的，在秦文回来之前，他们可是在光明阵营手上吃了不小的亏，现在既然秦文回来了，非得报复回去不可。

　　“怎么办？还能怎么办，直接打呗，打到什么时候打不动了再说！”秦文十分干脆的道。

　　“好想法，我支持！就这么办！”

　　“不错不错，先从魔幻之城开刀吧，拿回我们自己的东西再说。”

　　众人纷纷喜笑颜开。

　　小红的速度极快，它身为幽冥独角兽的时候，速度就很快，现在成功进阶为神兽，身为地狱魔龙，速度更是快得无以复加，秦文等人，率先来到了魔幻之城。

　　此刻的魔幻之城中，留存着无数的玩家，都是从钢铁之城战场上败退回来的玩家，脸色都是戚戚然，显然刚刚的大败对他们影响极大，秦文那无敌的身姿，被所有人都看在了眼中，连强大的战争巨兽都无法阻挡，还能拿什么来抵挡？

　　就在此时，他们突然看到一条巨龙出现在了魔幻之城的上空，就在疑惑与惊惧之际，却是听到秦文的声音传了下来。

　　“光明阵营的兄弟们，月光倾城来收复失地了，给你们现在离开的机会，大家的等级都不是白来的，挂了可不值，待会儿等我月光倾城的大军一到，那我可就开打了。”

　　听到秦文的声音，众人纷纷骇然，这巨龙，竟然是一夜之秋的坐骑！

　　本身就那么强大，还有一个巨龙坐骑，这还如何打？

　　暮色天堂等人现在也在魔幻之城中，自然听到了秦文的话，一时间脸色阴晴不定。

　　“只能放弃了，我们的神祗玩家全部挂了，根本无法恢复元气，绝对不是一夜之秋的对手。”

　　“撤吧，先回去再说，只要再等一段时间，等我们的神祗玩家多了起来，未必不是一夜之秋的对手。”

　　“现在没必要顽抗了，兄弟们刚刚败了一次，现在根本没有心思开战。”

　　……

　　听着众人的话，魔王心中凉了半截，什么意思？这就要撤了？那自己的魔幻之城怎么办？这才刚刚到手一天，还没有捂热乎呢？

　　“要撤你们撤，我不撤！这是我的城，我要守！”魔王咬牙道。

　　暮色天堂看了他一眼，说道：“那随便你，我们先撤。”

　　顿时众人纷纷起身一道道通知发下去，撤退！

　　得到撤退额命令，众人全都松了口气，终于可以撤退了，事实上，他们一点也不想打，一夜之秋太无敌了，而且现在还多了个五级神祗邪侠，没有了战争巨兽，他们根本没有抵挡的实力，当然，就算是有战争巨兽，他们也没有抵挡实力。

　　这一战，光明阵营大败特败。

　　“他们撤了。”邪侠说道。

　　“撤了也好，免得打，打坏了还得我来修，没意思。”秦文摇摇头道。

　　“还有人没撤，魔幻九王的人没撤。”杨威利说道。

　　“咦，看来魔王是要死守了，那我帮他一把。”秦文笑了笑，小红直接压低，直接降临到了城头之上。

　　“轰轰轰！”

　　神龙摆尾，一众城防设施，尽数被破坏，魔幻之城经过之前光明阵营与月光倾城的一战，城防早已经破了，魔王才刚刚拿到手一天，根本没来得及修复。

　　“魔幻九王的朋友，你们老大是不准备撤退了，不过，只要你们退会，照样可以撤退的，当然，传送阵有限，可能你们没有撤退的机会，现在退会，跑到城外去下线，我是绝对不会阻拦的。”秦文淡淡的声音响起。

　　“一夜之秋，你不要欺人太甚！”魔王怒气勃发的冲了出来大喝道。

　　“真烦，爽儿，灭了他。”秦文转头对身旁的张冬爽说道。

　　张冬爽抿嘴一笑，手上动作却是没停，穿心箭，多重箭一起爆发，一连十几支箭矢射出。

　　魔王骇然之下连忙躲闪，不过张冬爽有着锁定的天赋技能，魔王又如何能够躲？勉勉强强避开了三支箭矢，其余的全中，张冬爽乃是四级神祗，实力全开之下，魔王哪里扛得住，瞬间被灭。


第八百一十五章 下一步，目标主城

　　看着魔王这么轻易的就死了，那些魔幻九王的玩家，再也不犹豫，纷纷脱离公会，往城外跑去，然后下线，秦文果然守信，没有对他们动手，事实上，这些普通玩家，对于秦文来说，杀了也没有用。

　　退会这种事情，就是一个连锁反应，有了一个，就有第二个，转眼间，无数玩家退会，魔幻九王的衰败，他们都看在了眼中，一些低级玩家不愿意混在这么一个没前途的公会里面，强大的玩家，没必要与魔幻九王共存亡，他们完全可以投入到其余公会之中去。

　　魔王没有选择复活，复活了，也不过是再度被杀，而退会的提示，不断的在他耳中响起。

　　他心中知道，一夜之秋，已经无法抵挡了，他魔王，是真正的败了，哪怕他再不甘心，也不得不承认。

　　甚至，败的不是他魔王，而是整个光明阵营，虽然现在暮色天堂等人成功撤退，但魔王相信，以一夜之秋的性格，就算是今天不动手，明天，也绝对会对光明阵营下手的，英雄盟，龙族，自由国度，圣殿，没一个能够逃过破灭的结局。

　　巅峰第一个百级玩家，拥有着神兽宠物，达到了主神实力，再加上强大的月光倾城，这样的实力，谁能够抵挡？

　　……

　　光明阵营众人退却，本欲坚守的魔幻九王，在意识到事不可为的情况下，也下了撤退的命令，魔王下线，再没上线。

　　月光倾城兵不血刃的收复了魔幻之城。

　　“接下来的计划，之秋，听你的，怎么打？”杨威利问道。

　　虽然知道接下来要对光明阵营下手了，但是怎么打，众人却是心中没底。

　　秦文沉吟着，半晌之后才缓缓开口：“大部队的调动，太麻烦了，光明阵营的城镇分布在了各个地方，单单是想要走遍这些地方，都要花费极大部分的时间。”

　　“我有个想法，你们听听。”秦文说道。

　　“你说。”

　　“这一战，普通玩家不用出战，完全由我们神祗玩家出战！”秦文出声道。

　　众人一惊，这也太大胆了吧？神祗玩家强大是不错，但是想要凭借这一切不到的神祗玩家，灭掉光明阵营，简直难以想象！

　　“行不通，我们的神力值也不足以支撑那么久。”邪侠说道：“尤其是一些一级神祗，更是不行。”

　　“你们太没眼力了，没见到今天我来参加会议了吗？当然是出了新品种药剂！”异天星辰得意出声，平时这种会议他是不会来的，但今天却是来了。

　　“难道是？”谁是大哥惊讶出声。

　　“对，星辰炼制除了神力药剂！我们完全能够得到补给！”秦文笑眯眯的道。

　　“哈哈，早说嘛，这下能够杀得更爽了，以前还得惦记着神力值不够用，有了神力药剂，还怕个球！”杨威利哈哈大笑。

　　秦文继续道：“不止如此，我手上还有八枚神格，使用神格，能够在一天之内将神祗的等阶提升一级，使用这八枚神格，我们这边就有了一个十八翼主神，一个六级神祗，七个五级神祗，这样的实力，我想应该差不多了，至少，我们可是试一次，如果不行，我们再大举进攻！”

　　“好，就这样！”

　　“同意！”

　　众人纷纷表示没意见，秦文这种做法，最为快捷，不然想要将光明阵营全部推倒，得花费好些时间，到时候光明阵营的神祗玩家将会更多，迟则生变。

　　“星辰，辛苦你了，给你一天一夜的时间，能不能练出足够我们使用的药剂？”秦文问道。

　　异天星辰咬咬牙道：“我尽量吧，试试看。”

　　虽然他研制出了神力药剂，但这种药剂绝对是不能传给别人的，只能够由他自己一个人炼制。

　　一天的时间，很快过去，光明阵营一片肃杀的气氛，一夜之秋的强大，让他们感到了浓烈的危机感，如果光明阵营来袭，他们根本没有把握能够挡住。

　　黑暗阵营之中，异天星辰双眼都布满了血色，在游戏之中，是很难出现这种情况的，因为游戏之时身体保持着轻度睡眠，之所以会出现这种情况，唯一能够解释的就是，玩家的精神消耗过度。

　　炼药也是很耗费精力的，为了能够将月光倾城所需药剂赶出来，异天星辰足足一天一夜没有休息。

　　“之秋，全部在这里了，你们先用着，反正你们攻城也不是短时间能够攻完，我这边接着炼，到时候不够了再来我这拿，应该勉强够了。”异天星辰将东西叫给秦文。

　　看到异天星辰的模样，秦文也吓了一跳，连忙道：“不急，你先去休息一番，然后再继续炼也行，这些药剂，够我们用一段时间了。”

　　异天星辰也有些晕乎乎的，点点头道：“那行，听你的！”

　　说完他便是直接下线睡觉去了。

　　……

　　“所有人都准备好了，之秋，全部听你指挥，包括我！”天狼笑着说道，这一次，全体黑暗阵营的神祗玩家都集合了起来，五大公会都在，包括天狼，红月等人在内，也算在了神祗军团里面，全部听秦文的指挥。

　　“好，这一战，我们的目标是直接击破光明阵营，作战计划，我先跟你们说下。”

　　“光明阵营四大公会的城池不少，一个个击破，太费时间，所以我们只有一个选择！”扫了众人一眼，秦文继续开口道：“那就是直接攻击主城！”

　　“按照阵营战的规则，只要将光明阵营的三大主城全部攻下，那光明阵营就算是彻底失败，那时候，光明阵营所有公会全部解散！”

　　秦文此言一出，众人都惊呆了，要不要这么厉害？直接攻占主城？而不是光明阵营几大公会的二级城市？

　　主城，便是指的光明阵营的三大主城荣耀之城，天使之城和光明圣城，与黑暗阵营的罪恶之城，黑暗圣城等城市，那都是同一个级别的，也是光明阵营的根基之所在，哪怕是黑暗阵营最辉煌的时候，都没有将光明阵营彻底攻陷过，唯有的一次还是山德鲁出手，灭掉了一个主城。

　　“听上去很激动，我觉得可以有。”红月笑眯眯的说道。

　　“说了听你的，你安排就是！”天狼大度的说道，如果能够成功，那可就了不得了，就算是失败，那也没关系，下次再来就是了。


第八百一十六章 进攻神龙之城

　　秦文的实力，已经毋庸置疑了，十八翼的实力，冠绝巅峰，更别提秦文的杀手锏乃是亡灵召唤。

　　虽然这一战，出战的只有不足千名神祗玩家，但秦文的亡灵军团一出现，那可就是无数的亡灵军团，完全可以当玩家使用，而且源源不断，毫不惧死，除非光明阵营能够击杀秦文，只是，这可能吗？

　　现在，秦文完全能够体会到赫尔斯当初灭主城的那种感觉了，凭借着神祗的强大，再加上地狱魔龙的守护，抬手间召唤出无数亡灵，根本没有谁可以抵挡。

　　异天星辰赶了一天生产出来的神力药剂，飞快的被秦文发放了下去，主要发放给了一级神祗和二级神祗，三级神祗发放的比较少，四级神祗就更少，至于使用神格提升到了七名五级神祗，再加上六级神祗邪侠和主神秦文几人，根本没有拿一瓶神力药剂。

　　因为他们的神祗等级高，相对应的神力值也很多，完全足够使用一段时间，到时候，异天星辰将又会制出一批神力药剂。

　　“按照地图分别，我们先攻击天使之城，然后再攻击荣耀之城，最后攻击黑暗圣城，不过在前往天使之城的路上，还有一个拦路虎，龙族的驻地。”秦文打开地图说道。

　　“顺便干掉就行了，反正每次开战的时候，神龙都是蹦跶得最欢的，这次也让他尝尝后果。”天狼笑呵呵的道，光明阵营关系与狼窝最差的，怕也就是龙族了。

　　光明阵营的其余几大公会，虽然这次在巅峰之后与狼窝是敌对，但以前也有过合作的，而龙族则是后起之秀，崛起之后就急冲冲的想将狼窝从网游界的第一公会上拉下来，不过可惜，底蕴还是不够，现在月光倾城强势崛起，龙族这个后起之秀顿时显得有些不够看了。

　　“那就这样办，先打下神龙之城，估计到时候光明阵营几大公会会人人自危，收缩兵力，咱们也可以趁机对天使之城下手。”秦文点点头，定好了计划。

　　天狼点点头道：“走吧，先去我天狼之城，那里距离神龙之城最近，我们这里都是神祗玩家，完全能够直接飞过去，想必光明阵营也不会想到我们会这么疯狂，不足一千个人就敢攻击他们的驻地。”

　　谁是大哥哈哈一笑：“出乎意料才好，打他们个措手不及，让他们之前那么嚣张。”

　　几人一边聊着，飞快的开始像天狼之城转移，光明阵营五大公会的驻地，分别对应着黑暗阵营的五大公会驻地，像魔幻之城便是距离月光之城最近，神龙之城，便是距离狼窝的地盘最近。

　　……

　　“一天过去了，黑暗阵营那边，应该已经恢复元气了，今天一夜之秋最有可能来进攻。”暮色天堂语气十分凝重。

　　不只是他，其余几位大佬脸色也不好看，昨天的那一战，他们看得清清楚楚，太无敌了。

　　如果说以前，他们还只是忌惮的话，现在就真的是恐惧了，那可是十八翼主神！

　　十八翼主神代表什么实力，他们清清楚楚，当初的恶魔王，便是这个实力，只不过，恶魔王被困住无数年，实力下降得很厉害，但现在的一夜之秋，除了等级没有恶魔王高之外，主神实力没有丝毫的损耗，连那么强大的战争巨兽，都被一夜之秋轻松干掉，他们根本无法匹敌。

　　“我觉得，光明阵营，要输了。”轮回方块苦笑道。

　　“说什么丧气话，不会输的，如果我们输了，巅峰还怎么玩？”神龙不肯相信，虽然他也认为无法抵挡一夜之秋，但他相信光明阵营不会这么轻易被灭的。

　　“事已至此，说什么都没有用了，大家做好准备吧，谋事在人成事在天，走一步算一步。”暮色天堂也说不出什么鼓舞士气的话了，他本来的倚仗就是战争巨兽，可谁想到一夜之秋突然提升到逆天的地步。

　　就在此刻，暮色天堂神情突然一怔，随即心中猛然一突，就在刚刚，他已经接到了消息。

　　暮色天堂苦涩的声音响了起来：“果然不错所料，黑暗阵营，有动静了，一夜之秋携带月光倾城全部神祗玩家，来到了天狼之城，同行的还有其余几大公会的神祗玩家。”

　　闻言，神龙的神色猛然一变，忍不住爆了句粗口道：“操！怎么是天狼之城，难道要对我的地盘下手了？”

　　“极有可能，暂时还没有其余的动静，不过，我们要做好最坏的准备。”暮色天堂出声。

　　“我先撤了，我要去做准备了，你们也准备一下，全部来支援，不然的话，我们一个也活不了。”神龙匆匆说完，便是离开了聊天室，前去下达通知了，这一战，对于龙族绝对是毁灭性的一战，他不想成为魔幻九王第二。

　　“大家都去准备吧，有什么实力，全部拿出来，一旦龙族破了，我们也不会远。”暮色天堂也没有犹豫，龙族不比魔幻九王，魔幻九王已经破了，所以昨天他们干脆利落的放弃了魔幻之城，但龙族却是不能够放弃，至少，要让他们看看黑暗阵营，看看一夜之秋究竟强到了什么地步。

　　“黑暗阵营有动静了，数百神祗玩家全部升空，直接朝光明阵营这边飞了过来，看方向，应该是神龙之城无误！”

　　光明阵营埋藏在黑暗阵营的探子，飞快的将消息传了过来。

　　一时间，光明阵营几大公会的会长全部收到了消息。

　　“果然是神龙之城！”圣王惴惴出声，他的驻地距离神龙之城最近，如果神龙之城破掉，那接下来倒霉的，绝对是他。

　　“数百神祗玩家过来了？”暮色天堂微微一怔，继续问道：“普通玩家呢？一共动用了多少人？”

　　“呃……好像没有动静，除了数百神祗玩家动了之外，并没有其他异常，黑暗阵营的所有城市都很平静。”

　　闻言，轮回方块有些讶然：“只有数百神祗？开什么玩笑？难道一夜之秋想要凭借几百人征服我们整个光明阵营？”

　　“我神龙又回来了！”神龙的声音再度在聊天室之中响起，不过听起来声音有些兴奋，“哈哈，一夜之秋是脑子烧坏了吗？竟然只有几百个神祗玩家，也敢过来？暮色，你们快点派人过来，将他们全部歼灭在这里，要是黑暗阵营倾巢而动，我还真的有些担心，但现在却也未必会输！”

　　“好！待会儿我们所有公会的顶尖力量全部会集合到神龙之城去，再会一会一夜之秋！”暮色天堂信心也提升了起来，果断说道。

　　“一夜之秋大意了，几百神祗玩家，就算是再强，他们的神之力又能够坚持多久？”轮回方块摇了摇头，“不过，我感觉没那么简单，如果只是一夜之秋一个人，还可以说他是因为实力暴涨，目中无人所致，但天狼跟我很熟，他绝对不是莽撞之人。”

　　“说那么多也没用，先打一场再说，做好一切准备，就算是输了，那也怪不了谁，连几百个神祗都挡不住，怎么挡住黑暗阵营的大军。”

　　……

　　黑暗阵营这边，以秦文为首，数百神祗玩家紧随其后，因为一级神祗的速度有限，所以秦文等一众高级神祗，也没有完全爆发速度，保持着统一的行进速度。

　　但即便是这样，那也比普通玩家快多了，一行人急速的往神龙之城进发。

　　而与此同时，神龙之城也在飞快的布置着，虽然黑暗阵营只来了数百神祗玩家，但神龙也不敢怠慢，毕竟秦文太强大了，强大到让人无力。

　　龙族全军动员，而英雄盟等一众公会，倒是没有全部过来，只是将自身的精英玩家全部调过来了。

　　毕竟这一次黑暗阵营没有动用普通的玩家，单单论人数，龙族的人数已经完全够了，再多也没必要。

　　“前方，就是神龙之城了！”天狼眯着眼前看着前方说道。

　　秦文速度不减，干脆利落的道：“直接杀过去！什么都不用管，直接灭议事厅！”

　　秦文不想纠缠，凭他们的人数，与光明阵营对战吃亏，唯一的优点就是实力强大，直接攻打议事厅，就相当于擒贼擒王一般。

　　不到一分钟，秦文一行人，便是出现在了神龙之城的城墙不远处。

　　“使用神格！”秦文出声道。

　　黑暗阵营的神格，一共有八枚，在阿拉贡达王城之中，秦文获得五枚，邪侠获得一枚，天狼获得一枚，另外秦文在冰极寒地还获得过一枚。

　　此刻这八枚神格，已经分别发放到了几人的手中。

　　天狼，邪侠，杨威利，张冬爽，幻月，赤色黎明，夜凉莫悲伤，以及月玲珑。

　　随着众人将一众神格使用，只见众人的背后，本来数量固定的神之翼，竟然硬生生的再度长出来了一对！

　　邪侠，一跃成为了六级神祗！不管是神之力，还是神祗等级提升带来的实力加成，都是极大无比！

　　而其余七人，同时成为了五级神祗！

　　别看这小小一个等级的提升，对于无数玩家来说，那都是不可逾越的障碍，提升的实力更是强大无比！


第八百一十七章 摧毁

　　来到神龙之城，秦文等人还来得及攻击，突然一阵密密麻麻的神祗玩家瞬间升空而起，正是光明阵营的一千多名神祗玩家！

　　领头的依旧还是不屈子龙等四级神祗，其中心若相惜脸色不好的盯着黑暗阵营前方的邪侠，上次的宿命之战中，他一败涂地，使得邪侠成功得到了血域狂战的全部传承，连带神祗等级都提升了。

　　不过此刻他看到邪侠，顿时大吃一惊，眼神之中满是震惊之色！

　　六级神祗！！开什么玩笑？在光明阵营这边，一个四级神祗都是顶天强大的存在了，邪侠竟然达到了六级神祗的地步？就算是当初的一夜之秋都没有达到这个程度！

　　不过随后心若相惜的震惊程度再度增加，除了前方那简直无法直视的十八翼秦文，和十二翼邪侠之外，身后竟然还有着足足七个十翼神祗！

　　这代表什么？代表着黑暗阵营这次来袭的包括了一个主神，一个六级神祗，七个五级神祗！

　　这种战斗力，瞬间就让心若相惜心凉了半截，别说秦文后面还有着几百名普通神祗，恐怕单单是这九个人，就足以横扫他们大部分成员，之所以只有大部分，是因为另外一部分人能够跑掉，而不是胜利。

　　“这这这……”不屈子龙也懵了，刚刚他还想凭借着己方的千名神祗与黑暗阵营一战，现在看来，这简直就是笑话！

　　“是神格！”不屈子龙飞快的反应过来，他在阿拉贡达王城之中也是得到了一枚神格，自然知道神格的妙用，转眼间黑暗阵营多出这么多高级神祗，绝对是神格所造成的。

　　虽然说神格的效果只有仅仅一天的时间，但别说一天的时间，恐怕一个小时都不到，他们这群人就会被瞬间横扫！

　　秦文也不会理会光明阵营怎么想的，大手一挥，直接说道：“冲！”

　　“小红，出来！”

　　“亡灵召唤！”

　　“法神之心！”

　　“亡灵召唤！”

　　一连串的技能，不断的被秦文施放出来，法神之心，能够在十秒钟内，使秦文获得免吟唱的效果，飞快的灌下各种珍稀药剂，极快的补充着魔法值，短短的十秒钟之内，硬是被秦文施放出了四次亡灵召唤！

　　若不是喝药需要时间，他还能够召唤更多次。

　　随着一波波亡灵召唤出手，两头骷髅王，两头巫妖王，数十头骨龙与巫妖，全部出现，这一刻，秦文这边的顶尖战力几乎是达到了一个恐怖的层次！

　　“子龙，快点用神格！”心若相惜大喊道。

　　“没用！”不屈子龙也急了，“如果我使用神格，一夜之秋肯定会第一时间秒掉我，根本没用！”

　　不屈子龙说的不错，如果他仅仅只是一个四级神祗，秦文懒得管，但他如果敢达到五级神祗，秦文第一时间就会灭了他，一颗神格，必然会这么白白的浪费。

　　“走，进攻议事厅！”秦文压根不管所谓的城防，城防，主要的作用是针对普通玩家，对神祗玩家的效果有限，有着神之翼，完全能够随意飞行。

　　城防设施不断的开火，但秦文等人不管不顾，径直朝议事厅飞了过去。

　　一众亡灵打头阵，秦文召唤出来的亡灵，不管是骷髅王巫妖王，还是骨龙和巫妖，都是能够飞行的。

　　“挡住！”不屈子龙大声喝道。

　　“挡住，哈哈，拿什么挡？干掉你再说！”杨威利一个闪现，直接闪到了不屈子龙前方，手中冰极之杖极快的挥动。

　　“冰封千里！”

　　无尽的寒气，瞬间将杨威利四周笼罩，不屈子龙终究也是个顶尖高手，而且还是四级神祗，关键时刻同样一个瞬移闪开，凭借着四级神祗的强大，险险的避开这个技能。

　　不过其余神祗玩家可就全部中招，瞬间被冰封，杨威利现在可是五级神祗，冰封持续的时间和强度再度增加。

　　邪侠和赤色黎明趁机冲上前去，一个六级神祗，一个五级神祗，秒秒钟就灭掉了这一群神祗。

　　而最前方，以秦文为主，身边跟着两头骷髅王外加两头巫妖王，所向披靡的朝前方冲去，一众骨龙和巫妖，更是浩浩荡荡的扫荡着。

　　空中突然爆发出来的战斗，瞬间便是惊呆了下方的普通玩家。

　　“天！这种战斗，还让不让人活？”

　　……

　　这种程度的战斗，他们完全插不上手，甚至秦文干脆就没想对他们动手，他的目的只是议事厅而已，要不是神龙之城正好挡在路上，说不定他连打都懒得打。

　　交战的一瞬间，黑暗阵营众人便是占据了绝对的优势，光明阵营的神祗玩家，完全只有狼狈逃窜的份。

　　太强了！

　　一个五级神祗，就足以横扫好几个四级神祗，三级神祗更是能够一扫一大片，至于六级神祗，四级神祗根本只有仰望的份，更何况，还有秦文这么一个逆天的存在。

　　光明阵营结成的战阵，瞬间被秦文撕裂，甚至他自己都没怎么出手，四头亡灵霸主，再加上身上地狱魔龙的小红，完全足够了。

　　“嗯？传送阵？”秦文往下方一看，正好看到了神龙之城的传送阵。

　　想了想，秦文飞速的下落，既然看到了，那顺手毁掉好了。

　　“小心，他们要破坏传送阵了！”

　　“攻击！挡住！”

　　……光明阵营的玩家大惊失色。

　　“骷髅王，小红，上！”秦文一声令下，两头骷髅王挥舞着手中的镰刀冲了上去，两大极大的火红色刀气射出。

　　“轰轰！”

　　传送阵之上的防护罩猛烈的震荡起来，防御值急剧降低。

　　“昂！”一声巨龙之吟响起，硕大的雷霆，猛然轰到传送阵之上，随即小红欺身而下，一个神龙摆尾，传送阵的光照顿时破裂。

　　最后秦文手中的毁灭之剑直接斩下，主神的实力，根本不是一般玩家能够想象的。

　　没有了防护罩，区区一个传送阵，根本挡不下秦文的一击，轰然一声响，传送阵顿时塌了一个角，彻底被损坏。

　　秦文再度劈出两剑，整个传送阵顿时被夷为平地。

　　“搞定收工！”秦文看着自己的战斗，满意的点点头，带着一众强大的亡灵和宠物，再度升空而去，留下一地口呆目瞪的玩家。

　　这这这……传送阵就被破了？前后不到三十秒！甚至许多企图抵挡的玩家也直接被灭在了这一击之下。

　　灭传送阵，不过秦文顺手为之而已，主要的目标还是议事厅，破掉议事厅，才算是真正的攻破这神龙之城。

　　这次秦文的目标可是灭掉光明阵营的三大主城，神龙之城只是区区一个二级城市而已，能够花费多少的力气。

　　“发射！”神龙目眦尽裂的喝道。

　　议事厅附近的箭塔魔法塔，魔晶炮和巨弩投石车，全部开火，无差别的朝空中的黑暗阵营神祗军团袭去。

　　这个结果，完全出乎神龙的预料，之前他还以为区区数百个神祗不放在心中，但现在，他才知道有多么的恐怖，单单是一个无人可当的秦文，就足以让他心惊不已，更不要说秦文还有着一众强大的亡灵和宠物，那六级神祗邪侠，也是一路大杀特杀，没有一合之敌，毕竟，他可是六级神祗，得到了血域狂战全部传承的六级神祗，史上最强的血域狂战，也未必有邪侠这么厉害。

　　“小红！”秦文一声大喝。

　　宠物与主人乃是心意相同，得到秦文的命令，小红瞬间一声咆哮。

　　巨龙领域！

　　受到领域的作用，这些发射过来的攻击，猛然间一滞，速度骤降，没有了速度，这些攻击根本算不上攻击了。

　　借助着这点时间，秦文飞快的冲了过去。

　　“毁灭之剑！”

　　毁灭之剑猛然劈在了议事厅的大门之上，一些玩家还想要抵挡，不过他们除了被秒之外，没有别的结局。

　　议事厅的大门猛然间被轰开，仅仅一剑！

　　这可是毁灭之神最强大的一招，现在通过秦文的主神之力发出来，连那战争巨兽的防御都能够破开，何况区区一个议事厅的大门？

　　神龙也被这一幕惊呆了，这太无敌了吧？

　　随着议事厅的大门被破开，神龙之城可谓是完全开放在了秦文的面前。

　　“哈哈，之秋牛逼，大家都进去！”魂殇大笑一声，身形猛然闪动，直接朝议事厅之中钻去，驻地基石，就在这里面。

　　邪侠等人也不再纠缠，一个个飞快的钻了进去，秦文更是第一个进去的，小红的身体太大，进不去，只能够留在外面不断的攻击着想要冲过来的敌人，倒是巫妖王和骷髅王身体大小适中，全部都冲了进去。

　　“砰砰砰！”

　　“轰轰轰！”

　　一道道攻击，急速的落在驻地基石之上，基石被破只是时间问题而已。

　　警报之声，不断的在神龙之城里面回响，飞快的从三级警报提升到了一级警报，再到特级警报。

　　二级城市的驻地基石，防御值的确不低，但那也要看攻击它的是什么人，主神，六级神祗，五级神祗，亡灵霸主，单单是这些攻击，就抵得上无数人同时攻击了。

　　“警报警报，驻地基石防御值不足10%！”

　　“警报警报，驻地基石防御值不足5%！”

　　系统提示：“请问继续摧毁，或是选择接收？”

　　秦文飞快的收到系统提示，没有犹豫，秦文直接选择摧毁，现在他可没那么多时间来打理这个神龙之城，那样的话，得将整个城的玩家清理掉，太耗费时间。

　　系统公告：“神龙之城，被玩家一夜之秋摧毁！”

　　听到这条公告，神龙的心都凉了半截，被摧毁了？这才多长时间？半个小时都不到！

　　从秦文发动攻击到现在，不到三十分钟，他龙族的主城，就彻底的被摧毁了，是直接摧毁，连给他夺回的机会都不给！


第八百一十八章 进攻天使之城

　　系统提示：您已经成功摧毁神龙之城，获得神龙之城物资！

　　随着神龙之城被摧毁，神龙之城的仓库顿时完全开放在秦文的面前。

　　好东西还不少，因为秦文的攻击太快，打了神龙一个措手不及，再加上一开始他根本没想到会这么轻易就被攻破，所以很多物资并未转移，现在却是全部便宜了秦文。

　　直接将一些值钱的东西转移到亡灵空间之中，秦文便是不再理会，飞快的从议事厅之中出来，升空而起。

　　“走！”秦文大喊一声，一众神祗玩家也不再纠缠，纷纷跟上，而光明阵营的玩家，也没有了继续战斗的心思，城都已经破了，还打有个什么意思？

　　心如死灰的神龙，看着秦文等一个个升空而去，眼神之中闪过一丝疑惑之色，这是要干什么？打下了城池又不要，反而转身就走？难道只是为了给光明阵营一个下马威？还是说，黑暗阵营的大部队就在后面，马上就会过来接手？

　　但他好歹还没傻，立即通知圣王和暮色天堂做好防御准备，一夜之秋从自己这里离开了，不出意外，肯定会前去继续攻击别的城市。

　　太强大了，强大到无法抵抗，神龙也只能够尽人事听天命而已，他所以做的一切准备，在这种强大的实力面前，完全没有用，人家完全无视了你的防御，直接进来摧毁你的核心，偏偏还完全无法阻挡。

　　一听到神龙的消息，圣王顿时慌了，他是距离神龙之城最近的，而且城防根本比不了神龙之城，尤其是光明阵营赖以为倚仗的一众神祗玩家，此刻更是在神龙之城一战之中损失惨重，面对不足一个小时就将神龙之城破掉的一夜之秋等人，他如何能挡？

　　“完了完了，城要破了。”圣王喃喃出声，他都懒得做什么无谓的抵抗，就算是做也是徒劳的。

　　“对，我赶紧把物资转移！”圣王突然一个激灵想起来，仓库里可还有不少的东西，趁着秦文还没来，赶紧转移了先，可别步了神龙之城的后尘。

　　就在圣王忙碌的时候，一道消息传了过来：“一夜之秋没有朝圣殿之城过来，而是朝天使之城的方向过去了。”

　　“没有过来，天使之城？”圣王停下了手中的动作，疑惑无比，一夜之秋，只是要干什么？难道……

　　将几件事情联系到一起，圣王顿时想到了一个恐怖的结论！

　　按照阵营战的规则，只要能够将敌对阵营的三大主城全部攻破，那光明阵营的所有公会将全部解散！

　　而且刚刚一夜之秋攻下神龙之城而不占据，很显然他的目的并不是占领光明阵营的地盘，现在又朝天使之城冲了过去，圣王觉得自己的猜测很有可能，只不过，这也未免有些太不可思议了吧？

　　区区一千人不到，竟然想攻占光明阵营的三大主城？圣王咽了口唾沫，不过想想，这也未必不可能，刚刚的一战，秦文一行人的实力已经完全展现。

　　连神龙之城都能够轻易击破，就算是攻占主城怕也不是什么天方夜谭。

　　想到这，圣王连忙把自己的想法告诉了暮色天堂等人。

　　“嗯，我刚刚也得到了他们的行踪，若是不出意外，这就是一夜之秋的打算了。”

　　“想要击败我们光明阵营，这也是一夜之秋唯一的办法，就算他能够将我们这些驻地全部攻破，凭黑暗阵营现在的实力，也根本掌握不了，只会白白消耗掉大量的人力物力。”

　　光明阵营几名大佬都认同了圣王的猜测，事实上，这也正是秦文的打算，之所以只选择攻破神龙之城，而没有占领，就是考虑到了黑暗阵营的实力。

　　攻破神龙之城，对他来说轻而易举，但想要完全占领，那就得将光明阵营的近百万玩家全部从神龙之城之中驱逐出去，这需要消耗的时间与人力物力完全无法想象。

　　就算是占领了神龙之城，那想要攻破英雄之城等地方，同样还要再来一次，而且面对的反击会更加的强大。

　　所以凭借黑暗阵营的实力，想要霸占整个光明阵营，那是不可能的，能攻下，也守不住，正因为如此，秦文才会选择最省时间，也最简单的方法，直接攻下主城，当然，其中的难度也要更大。

　　攻占主城，需要面对的不单单是光明阵营的玩家，更要面对光明阵营的一众NPC。

　　一路飞行，秦文一行人越来越靠近了天使之城，此刻，秦文等人的目的已经不言而喻了，赫然就是要攻占天使之城。

　　看着前方那宏伟的城池，秦文心中充满着豪气，光明阵营的主城，终于又来了！

　　上次秦文来到光明阵营主城的时候，是凭借着暗影斗篷的隐身和伪装效果潜入的，而这一次，他是带着黑暗阵营的玩家堂堂正正的打进来的！

　　进入天使之城千米范围之内，天使之城瞬间拉响警报！

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　一众守城的NPC大喊出声，一队队的NPC军团，飞快的出现，分别在了天使之城的各个地方，天使之城乃是光明阵营的大本营之一，自然有无数的NPC守护。

　　除了普通的NPC士兵之外，白衣主教，红衣主教，白银圣骑士，黄金圣骑士……一个个强大的NPC也出现了。

　　“我们要不要救援天使之城？”光明阵营几大公会还在商议着。

　　“先按兵不动，看看光明阵营的NPC实力怎么样，让它们先消耗一下一夜之秋的实力。”

　　最终，光明阵营几大公会没有第一时刻出兵，他们也想看看光明阵营的NPC能不能挡下秦文等人。

　　“小红！”

　　秦文一声大喝，一道龙吟之声响起，地狱魔龙小红，瞬间出现在了秦文的脚下。

　　“杀！”

　　一行数百神祗玩家，没有丝毫停留的继续往前冲刺。

　　“召唤千军！”秦文手中的毁灭之剑挥舞，一百级刚刚学到的技能出手，消耗了自身90%的魔法值，密密麻麻的亡灵极快出现。

　　一头骷髅王和一头巫妖王出现在了秦文的身边，还有着几头骨龙呼啸着向前冲去。

　　没有急着展开攻击，秦文不断的喝下药剂，不断的施展亡灵召唤。

　　他最强大的，除了自身十八翼的实力之外，那就是强悍的亡灵召唤能力了，身为主神，秦文的召唤力极为强大，寻常的一百级亡灵巫师，一次能够召唤几头骨龙巫妖就已经相当不错了，而秦文更是能够召唤出骷髅王和巫妖王这一级别的亡灵霸主，如果单单召唤骨龙巫妖这种级别的存在，一次性能够召唤十几头甚至几十头，这就是亡灵巫师的强大！

　　就在此刻，一个红衣大主教突然飞了出来，拍动着背后的五对神之翼，满脸不可置信的看着空中不断召唤亡灵的秦文。

　　“光明神在上，难道又是一次亡灵天灾吗？难道我光明阵营又要遭此大劫？”

　　上一次光明阵营遭受亡灵天灾，还是许久以前，那次造成亡灵天灾的，乃是山德鲁，为了保证黑暗阵营的安全，向来不参加战斗的山德鲁，破例参加了战斗，一出手便是无数的亡灵，直接灭掉了荣耀之城，逼得光明阵营不得不放弃进攻的打算。

　　而现在，这一刻即将重现，造成这个结果的，又是一个黑暗阵营的神祗，那就是秦文。

　　当初山德鲁发威的时候，光明阵营并没有神祗，所以无可抵挡，这次光明阵营虽然出现了不少神祗，但怎么能敌得过秦文的神祗等级比他们更高？

　　一时间，这个红衣大主教产生了一股极为强大的危机感，他的地位，相当于黑暗阵营赫尔斯的地位，实力也相差无几，可以说是天使之城最强大的战斗力了，毕竟是五级神祗，整个光明阵营最强大的神祗玩家也不过只有四级而已。

　　“咦，那里出现了一个大BOSS，邪侠，我们去干掉他！”看到红衣大主教的出现，杨威利顿时惊喜无比，光明阵营的红衣大主教，对于黑暗阵营的玩家来说，的确算的是BOSS，杀了他不但有经验，还会有东西爆出来。

　　“好！”邪侠应了一声，随即调转方向，跟杨威利一起扑向了这个红衣大主教。

　　“慢点，等等我，别跟我抢人头！”魂殇在后方大喊道。

　　一时间，月光军团好几人都扑向了这个红衣大主教。

　　看到邪侠等人冲过来，这红衣大主教顿时吓得魂飞天外，开玩笑吧，一个六级神祗，还有好几个五级神祗，黑暗阵营怎么会突然冒出来这么多强大的存在？

　　“开启特级警报，所有人出来迎战！”红衣大主教大喊一声，随即飞快的前冲，即便不敌，身为红衣大主教，他也无法退却。

　　一时间，不断的有光明阵营的神祗NPC升空，开始迎战黑暗阵营的一众神祗玩家，区区一个天使之城，竟然也有着好几百神祗NPC，光明阵营的底蕴，的确强大。


第八百一十九章 光明教皇

　　定了决心要将秦文等人阻挡在这里。

　　在神祗的数量上，黑暗阵营处于绝对的劣势，黑暗阵营的NPC虽然不少，但却不会主动出击，正如同光明阵营对黑暗阵营下手的时候一样，他们也无法调动光明阵营的神祗NPC，不过，现在是秦文等人主动攻打主城，那就不同了，为了保护自己的大本营，光明阵营倾巢而出都是可以的。

　　杀杀杀！

　　双方都杀红了眼，光明阵营的人拼命想把秦文等人击退，而秦文等人则是憋足了一口气，势要灭掉天使之城，只要成功灭掉了天使之城，接下来的战斗反而就轻松了，毕竟光明阵营损失惨重，短时间内，根本无法再度拿出这么多神祗来阻挡。

　　不多时，黑暗阵营的一些一级神祗玩家神力已经耗光了。

　　“哈哈，他们已经坚持不下去了，耗也要耗死他们！”光明阵营的玩家气势更盛。

　　但就在此时，那些神力将近枯竭的玩家，纷纷拿出了秦文分发下来的神力药剂，枯竭的神力，飞快的恢复着……

　　“那是什么？他们的神之力恢复了！”光明阵营大惊，神力药剂的出现，完全颠覆了他们的认知，他们的唯一的优势就是神祗数量多于黑暗阵营，但现在，神力药剂的出现，完全能够弥补回来。

　　“黑暗阵营竟然已经拥有了恢复神力的药剂？这还怎么打？”光明阵营都慌了。

　　不过，秦文他们可不会顾忌这些，依旧不断的厮杀，哪怕是有挂掉的神祗玩家，也会有人将他们复活过来，使用神力药剂飞快的恢复，继续战斗。

　　光明阵营一共过来了三名红衣大主教，但此刻已经有两个死亡，另外一个正在苦苦支撑，红衣大主教也就只有五级神祗的实力，黑暗阵营在这边足足有着七个，而且还有着一个六级神祗和一个主神，他们根本不是对手。

　　这一战，厮杀的极为惨烈，秦文也没有急着前去破坏天使之城的城主府，他就是要把光明阵营的神祗全部拖在这里，然后趁机全部灭掉，接下来对付另外两个主城，就能够轻松不少了。

　　渐渐的，光明阵营的神祗越来越少，而黑暗阵营这边也发生了减员，一些玩家的神力药剂使用完毕之后，便是无法恢复了。

　　但胜利的天平，无疑还是在朝秦文这边倾斜。

　　看着所剩不多的光明阵营神祗玩家，秦文不再纠缠，一声令下，进攻城主府！

　　地狱魔龙携带着几头亡灵霸主开路，秦文紧随其后，身后跟着一众黑暗阵营的神祗玩家，径直朝城主府冲了过去。

　　凭剩下的这点光明阵营的神祗，根本无法阻挡。

　　“败了败了……”暮色天堂长叹一声，已经回天无力，如果仅仅只是一个主神，一个六级神祗加上几个五级神祗的话，他们或许还可能抵挡，但随着神力药剂的出现，暮色天堂就知道这一战结局已定。

　　半个小时之后，光明阵营三大主城之一，天使之城，破！

　　但是，秦文的步伐却没有停留，休整一翻之后，再度收到异天星辰送来的一些神力药剂，让众玩家恢复完毕之后，不足一千人的大军，开向了荣耀之城。

　　荣耀之城，也就是当初山德鲁所灭掉的城市，而现在，他即将迎来第二次的亡灵天灾。

　　以秦文为首，一众玩家毫不犹豫的对荣耀之城展开袭击。

　　这一次，虽然也遭遇了抵抗，但抵抗的力度，与天使之城完全无法相比，天使之城一役之中，光明阵营的神祗损失惨重，短时间内，根本无法再度聚齐那么多的神祗进行抵抗。

　　不到三个小时，荣耀之城，破！

　　短短几个小时的时间，连续两道城破的系统公告传来，使得整个巅峰的玩家，尤其是光明阵营玩家，心中颤动不已，这天，要变了。

　　“天使之城，荣耀之城，都已经攻破了，还剩下最后一个，也是最难的一个！”秦文沉声道。

　　三大主城，除了天使之城和荣耀之城外，最后一个便是光明圣城，从名字就可以看出来，这是光明阵营最强大的一个城市，同时，其中也有着光明圣殿的总殿，如果能够将光明圣殿击破，那光明阵营就真的全部破灭了。

　　“已经很好了，说实话，在这之前，我根本没有想到，会取得这样的战果。”天狼略带兴奋出声，光明阵营三大主城破掉两个，这是何等的战绩！

　　“等异天星辰将下一批神力药剂送过来，我们就开始战斗，这一次，一定要一劳永逸，彻底击破光明阵营！”秦文坚定出声。

　　“嗯！”众人纷纷应声，内心之中也充满着火热，能够参加这种旷世之战，那也是他们的荣幸。

　　很快，任静便是派人将异天星辰最新生产出来的药剂送了过来。

　　“告诉星辰，他可以去好好休息了，这已经是最后一战了！”秦文吩咐道，异天星辰一刻不停的炼制药剂，也累得不行，精神透支得很厉害，不过，接下来只有光明圣城一个城市了，也差不多到了结尾了。

　　“走，目标，光明圣城！”秦文眺望着远方出声。

　　此刻，光明圣城之中，暮色天堂，神龙，圣王，轮回方块等人，全部聚集在了这里，一众神祗玩家也聚集在了这里，虽然他们之中，很多人的神力值都没有恢复完全，但也恢复了一部分，有着一战之力。

　　“最后一战了，如果无法保住光明圣城，那我们的公会全部都会解散，一个七级公会，从建立，到升级，我们付出了多少，只有我们知道，所以，无论如何，无论一夜之秋有多强大，我们都必须尽自己最大的努力！”暮色天堂语气沉重的说道。

　　“嗯，尽力一战吧。”其余几人纷纷点头，他们已经最好了一切准备，谋事在人成事在天。

　　远远的，一条黑线出现，渐渐的，可以看出是无数黑点，再进一点，一头硕大的巨龙出现在了众人眼前，身边身后是密密麻麻的玩家，秦文，到了。

　　“上吧，最后一战了，打完这一战，我们就胜了！”秦文出声道，众人速度没有丝毫下降，直接朝光明圣城飞去。

　　而光明圣城之中所有人，都已经做好了应战准备，但就在此刻，一道身影，突然出现！

　　身后的十二翼神之翼，缓缓拍动，秦文吃了一惊，竟然又是一名六级神祗！

　　突然出现的这道身影，不但让秦文吃惊，光明阵营众人也是摸不着头脑，不知道突然出现的这个六级神祗是谁。

　　但很快，他们就明白了来人的身份。

　　“教皇陛下！”一阵轰然的声音响起，却是光明阵营的NPC齐齐行礼，突然出现的这个人，竟然就是光明阵营的最高统治者，光明教皇！

　　没想到光明教皇，竟然也有着六级神祗的实力，光明阵营经过这么多年的发展，自然底蕴深厚，自从阿拉贡达王城解封之后，教皇顺利的成为了六级神祗。

　　看着光明教皇，秦文心中也没有什么波动，六级神祗又如何，他丝毫不惧，竟然敢来攻打光明阵营，他自然做好了所有准备。

　　“一夜之秋，没想到你来得这么快。”光明教皇的声音响起，他手中赫然也拿着一根散发着七彩光芒的法杖，神器，光明神杖！

　　“该来的自然要来。”秦文答道。

　　闻言，光明教皇苍老的面庞笑了笑：“我知道你来的目的，是想要击破光明圣城，使得整个巅峰统一，不过，只是为了统一巅峰大陆而已，不必伤及无辜了，你我一战定胜负如何？”

　　秦文一怔，光明教皇竟然邀请自己一战？一战定胜负？虽然这光明教皇也是六级神祗，但他乃是主神，哪怕光明教皇还有手段，也未必是自己的对手，当然，秦文也不敢大意。

　　微微一沉吟之后，他终于是点了点头，如果能够一战定胜负，比起大决战，他取胜的把握更大，这里毕竟是光明圣城，光明阵营经营了无数年的圣殿，谁知道会有什么手段。

　　“如此甚好，你等在这里暂且等候，我与一夜之秋一战之后，结果自然知晓，没有我的命令，不可开战！”光明教皇的声音传遍整个光明圣城。

　　“谨遵教皇圣令！”一众NPC再度恭敬出声。

　　暮色天堂等人面面相觑，谁也没想到，这个时候光明教皇竟然横空杀了出来，看来这一战打不成了，光明阵营的NPC不动手，他们是无论如何也不会是黑暗阵营一众玩家对手的，即便秦文不在，可还有这邪侠这么一个六级神祗，乃至杨威利等五级神祗。

　　“你们也别动手，在这里等我。”秦文嘱咐一声，邪侠等人自然答应，没有了秦文坐镇，他们也不敢妄言取胜。

　　“来吧！”光明教皇手中的光明神杖挥动，一瞬间，光明教皇和秦文两人尽皆消失不见。

　　秦文只感到眼前一花，瞬间变幻了地方，四周的场景全部消失，再也不是在光明圣城之前了，而是来到了一个恍若仙境的花园之中，光明教皇就在他的不远处，这倒是没有出乎秦文的预料，让他意外的是，在花园之中的一处小亭子之中，竟然还有一个人，此人头戴一顶皇冠，身着黑色衣袍，气势丝毫不逊色与光明教皇。


第八百二十章 开天辟地

　　“黑暗，我把你的得力助手带来了，这一战，你们赢了！”光明教皇看着亭子之中的那人微笑出声道。

　　黑暗？莫非是……黑暗教皇？秦文心中微微一惊，这是什么情况，光明教皇不是约自己一战吗？

　　似乎是察觉到了秦文的疑惑，光明教皇笑道：“我知道不是你的对手，自然认输，你现在已经胜了，带你来这里，只是有些事情要跟你交代。”

　　此刻，坐在亭子之中的那黑袍之人也站了起来，看向了秦文，露出一丝笑容：“一夜之秋，你应该也猜到了，我是黑暗教皇，你的事情，赫尔斯都有跟我说，没想到我黑暗阵营还能够再出一个你这样的人物，比起当年的山德鲁，你丝毫不逊色，甚至比他还要强。”

　　“教皇过誉了，我是靠着成神之地才成就神祗，而山德鲁前辈则是在巅峰大陆成神，他比我厉害多了。”秦文实话实说道，虽然他现在的实力比起山德鲁要强得多，但是他可是进了两次成神之地，而山德鲁当初一次都没有进过，同样能够修成神祗。

　　“过来做，既然你已经迫使光明这老家伙认输，那这么多年我们两大阵营的争斗，也可以结束了。”黑暗教皇微微一笑道，“这可是当年山德鲁都没有做到的事情。”

　　“山德鲁前辈也想让光明阵营认输过？”秦文诧异问道。

　　“嗯，山德鲁一心只想前往神界，本不欲参与两大阵营的斗争，不过，眼看着黑暗阵营濒临失败，他终究还是出手了，他当初也与你一样，想要一劳永逸，但是他却是碰上了光明，最终只破掉了一个荣耀之城而已。”黑暗教皇解释道。

　　秦文顿时释然，难怪，难怪当初山德鲁只击破了一个荣耀之城就收手了，原来是被光明教皇所阻拦，看来当年光明教皇也已经成为了神祗，不然的话，是不可能拦下山德鲁的，想来当初黑暗教皇同样成为了神祗。

　　这样一来，也可以解释，为什么光明教皇和黑暗教皇都是六级神祗了，他们凭借神祗的实力进入成神之地，达到六级神祗自然更加轻松。

　　而秦文，也明白了为什么光明教皇和黑暗教皇能够活这么久了，成神之后，寿命大增，自然能够活下来。

　　秦文想了想，继续问道：“刚刚光明教皇说有事情跟我说，不知道是什么事情？”

　　光明教皇笑了笑道：“你可知道，我们这巅峰大陆，并不是世间唯一的大陆？你可知道，巅峰大陆之上，还有神界？”

　　不是唯一大陆？还有神界？秦文心中已经隐隐有了猜测，不过还是老老实实的说道：“不知，还请两位教皇告知。”

　　“我与光明，其实多年以前就是好友，我是黑暗之神的弟子，光明是光明之神的弟子，光明之神和黑暗之神也是至交好友，不过我们肩负着拯救阿拉贡达王城之中众多神祗的任务，为了培育出足够强大的战士出来，我们便是故意建立了两大阵营，以此磨练你们，免得你们意志消沉，不肯用心提升。”

　　“现在看来，我们的目的终于达到了，阿拉贡达王城之中的神祗虽然死伤殆尽，但却是成功的开放了成神之地，使得巅峰大陆的子民，拥有了成神的机会，所以这一切，也该结束的。”

　　“只是，争斗了这么多年，我和光明也有了一丝好胜心，想看看究竟哪方能够获胜，现在看来，还是我黑暗阵营稍胜一筹。”黑暗教皇显得有些得意。

　　光明教皇却是无奈笑道：“当初你就喜欢争胜斗狠，现在还是如此，让你赢了又何妨，反正一切都该结束了。”

　　“是啊，一切都该结束了。”黑暗教皇叹了一声，这才看向秦文继续开口。

　　“事实上，很久以前，众神时代之时，我们巅峰大陆是与神界相连的，只要成为神祗，便能够进入神界，神界之人，也能够前来我们巅峰大陆，而以命运女神为首的十大神祗，便是负责守护我们巅峰大陆的安全，不过当初得知恶魔王入侵大陆，众神不保之际，命运女神隐隐感到大劫到来，为了防止因为他们的覆灭，导致别的大陆入侵，十大神祗便是联手，封闭了从神界通往我们巅峰大陆的通道。”

　　“现在既然阿拉贡达王城已经开放，我巅峰大陆之上，也再度冒出了不少的神祗，也事实上打开通往神界的通道，让你们见识一下更广阔的世界了，不过在此之前，我们巅峰大陆必须统一，现在，这些要求，已经全部达到了，这次叫你过来，便是向你交代一下关于神界的事情。”

　　黑暗教皇简简单单的一番话，便是将巅峰大陆的一些辛密尽皆说出，秦文也感到豁然开朗，原来还有这么一回事。

　　等黑暗教皇说完，光明教皇也说道：“神界之中，充满着各个大陆去往的战士，所谓非我族类其心必异，你现在是巅峰大陆最强大的战士，自然要担负好保卫家园的任务，不要求你入侵其余大陆，但至少要保证我巅峰大陆无损，不然的话，可就辜负了当初命运女神和毁灭之神等众神的期望。”

　　虽然从光明教皇口中说出来是这么一回事，但事实上秦文却是知道光明教皇所说的是什么，所谓的其余大陆，放在现实之中，那就是各个国家的不同服务器！

　　他们所在的巅峰，只是中国区的服务器而已，《巅峰》，可是在全世界风靡，显然，等到神界开启之后，其余国家的玩家，也可以进入神界，甚至，他们可以通过神界来到中国区的巅峰大陆上，乃至侵占中国区的地盘！

　　想到这，秦文心中没由来的兴起一阵紧迫感，不过也微微有些兴奋，本来以为灭掉光明阵营之后，就没有什么乐趣了，现在看来，好玩的还在后面啊！

　　既然别人可以打到中国区来，那他自然也可以打到别的国家去，想想就有些激动啊！

　　“进入神界，需要达到两个要求，第一个，成为神祗，哪怕只是一级神祗，第二便是等级达到一百，两个条件全部达到，才能够前往神界，你现在，就已经满足前往神界的条件了。”黑暗教皇嘱咐道：“你需要尽快前往神界，为我巅峰大陆打下一片基础，不能让异族入侵，这个重任，就交给你了。”

　　“还有，你们黑暗阵营的那个山德鲁，已经前往神界多年，到时候你可以找他，同为巅峰大陆之人，他自然要站在你这边。”光明教皇也出声说道。

　　秦文点点头，他想起了自己见到山德鲁的最后一次，山德鲁说，若是以后有机会，他们可以再见，现在看来，山德鲁说的就是神界了。

　　见秦文点头，两大教皇，对视一眼，哈哈一笑道：“从此，光明阵营和黑暗阵营就不复存在了，只有一个巅峰大陆，师尊交给我们的任务，也算是圆满完成了！”

　　“不错，是时候打开神界的通道了，不过，一夜之秋，还需要你助一臂之力，当初封闭通道，乃是十大神祗携手而为，我和黑暗的实力还不够，好在你达到了主神级别，有你帮忙，足够了！”

　　“好！”秦文满口答应了下来。

　　黑暗教皇与光明教皇点点头，两人分别拿出两件神器，黑暗神杖与光明神杖，一个空间漩涡，瞬间在三人头顶出现。

　　就在此时，两人同时握住秦文的一只手，秦文只感到自己的神之力源源不断的消耗，而头上的空间漩涡也转得越来越快。

　　转眼间，秦文的神之力便是消耗掉了70%以上！

　　就在此刻，两名教皇同时一声大喝：“开！”

　　“轰隆！”

　　一声巨响传来，头顶的漩涡猛然间一震，一道通往那未知神界的通道，已经建立！

　　而在光明圣城之前等待的众玩家，只听到一道晴天霹雳般的巨响传来，瞬间吓了一跳，不只是他们，整个巅峰的玩家，都听到了这声巨响。

　　杨威利愣了一下道：“之秋这么厉害？难道开天辟地了不成？”

　　他这话，还真说对了一半，开通前往神界的通道，相当于是开天辟地了。

　　尽速其后，一道响彻巅峰的公告传来。

　　——系统全服公告：巅峰大陆战斗，以黑暗阵营胜利而告终！从此两大阵营不再敌对！奖励黑暗阵营玩家等级全部提升一级！

　　——系统全服公告：奖励玩家“一夜之秋”【巅峰王者】称号！奖励技能【开天辟地】！

　　——系统所有服务器公告：巅峰神界篇，正式开启，开启神界篇玩家为中国区“一夜之秋”！奖励中国区所有玩家等级提升一级！【巅峰】正式更名为【巅峰世界】！国战时代到来，详情请上官网查询！

　　前面两道公告，都是针对中国区服务器的，但最后一道公告，则是在所有的服务器全部公告，这一刻，全世界所有玩家，都听到了这个消息，一夜之秋这个名字，第一次出现在了世界无数玩家面前，但，绝对不会是最后一次！

　　“YiYeZhiQiu？Who is that？”一个手持散发六彩光芒巨剑的金发碧眼玩家惊讶道。

　　“Fuck！”

　　“We lost？！”

　　……

　　无数国家的玩家，在这一刻都被震惊了，显然，在神界的基础上，他们就已经落败了，在国家服务器统一之前，是无法打通前往神界的通道的，也就是说，现在有资格前往神界的玩家，全世界只有秦文一个！

　　这绝对是一个极佳的机会，未知的神界，代表着的便是无尽的可能，强大的技能，装备……


第八百二十一章 飞升（大结局！）

　　听到公告之后，光明圣城之前所有玩家都愣了愣，当他们转头看向敌对阵营的玩家之时，赫然发现，对方代表敌对的大红名已经没有了，现在，他们不再是敌对阵营，而是同一个阵营的战友了，他们只有共同的敌人，那就是其余国家服务器的玩家。

　　“我想，我们需要好好谈谈了。”暮色天堂从震惊之中回过神来，看向了前方的天狼。

　　“等之秋回来再说吧。”天狼没有拒绝，局势的突然改变，他们不再要打生打死了，因为他们有了共同的利益。

　　……

　　“神界的通道已经打开，你现在随时可以前往神界了。”光明教皇说道，他的神色有些不好，显然是消耗过大。

　　秦文点点头，不需要光明教皇说他也知道，因为他刚刚已经接到了前往神界的任务，随时可以飞升。

　　“你尽快安排好在巅峰大陆的一切，然后尽早前往神界，为我巅峰大陆打下一片基础。”黑暗教皇也说道。

　　“两位教皇不去吗？”秦文问道。

　　黑暗教皇和光明教皇相视一眼道：“我们不去，就守在巅峰大陆好了，一旦有外敌入侵，我们也能够发挥出一些力量。”

　　原来如此，秦文没有多说什么，这是他们的职能，有着两名六级神祗守在巅峰大陆上，一旦有人入侵，也会有反抗之力。

　　“好了，需要交代的，已经交代完毕，现在，你可以回去整合巅峰大陆的战士，为征战神界做准备了。”黑暗教皇说道，随即法杖一挥，秦文顿时从这个花园之中消失，回到了消失之前的地方。

　　无数的玩家，此刻都看着秦文，眼神之中，闪烁着不同的光彩。

　　有庆幸，有遗憾，有期待，有无奈……

　　“诸位，我想我们要好好商量一下了，相信事情，你们也知道得差不多了。”秦文说道，暮色天堂等人，已经主动的飞到了秦文身前。

　　“神龙，击破了你的神龙之城，抱歉了，我也没想到会是这个结果。”这一战之中，受损最大的自然是神龙，只有他的神龙之城被击破了。

　　神龙摇摇头，他自然能够认清现在的形势，现在是一致对外的时候。

　　“还好你没有动用大军，神龙之城的损失不严重，只要你不再来进攻，我还是能够尽快恢复的。”神龙说道，这算得上是不幸中的大幸，若是秦文大军来袭，恐怕神龙之城早已经千疮百孔了。

　　“还好光明教皇及时出现。”暮色天堂也叹道：“要是让你攻破光明圣城，那我们这些公会全都会解散，到时候就麻烦了。”

　　秦文也感到庆幸，光明阵营这些公会，在国战之中，可都是极大的助力。

　　“天狼，又可以并肩战斗了。”轮回方块笑道，光明阵营几大公会之中，他和天狼的私交是最好的。

　　……

　　“大家先回去整合一下，最好是能够打探一下国外服务器的进度，看看他们的内战有没有结束。”秦文说道。

　　“好！”众人应声而去。

　　这场旷世之战，最终以皆大欢喜的局面结束，不过，这不是战斗的结束，而是开始而已。

　　……

　　“我动用一些关系探查了一下，我们中国区的进度，远超其余国家，他们还需要挺长一段时间才能够整合完毕。”天狼说道，毕竟不是哪里都有秦文这种逆天的存在。

　　现在，巅峰大陆众多公会的大佬，都坐在一起开会，在以前，那是绝对不可能的。

　　一番讨论，众人也定下了接下来的发展策略，一切内战都停止，全力发展神祗玩家，争取更多的玩家早日进入神界之中，打下一片基础。

　　三天之后，一切该安排的，秦文都安排好了，月光倾城，也全盘摆脱给了任静，虽然在神界之中秦文会要继续建立月光倾城，但巅峰大陆之上的月光倾城，乃是秦文的根本。

　　除了任静以外，其余的战斗玩家，都会慢慢进入神界，只能够靠任静一个人来维持了，好在现在内战完全消逝，也没有谁会不开眼的挑起内战，先不说月光倾城他们惹不惹得起，一旦内战，更是会遭到所有玩家的讨伐，这已经上升到了民族大义的程度上。

　　站在月光之城的城楼之上，秦文一个人站在最高处。

　　月光之城中，月光之城外面，已经密密麻麻都是玩家了。

　　邪侠，杨威利，魂殇，赤色黎明……天狼，苍狼，血狼，杀狼……鬼手，红月，金币，七星，龙之逆鳞……暮色天堂，不屈子龙，心若相惜，神龙，轮回方块，圣王……

　　无数强大的顶尖高手，此刻全部站在了秦文的身边，因为接下来，秦文就要飞升神界了，为中国区打下第一片基础！

　　“之秋，好好发展，到时候就靠你了！”天狼说道。

　　“终于不用跟你打了，我感觉我这段时间精神都好了不少，中国区就靠你了。”暮色天堂说道。

　　“虽然我有些不服气，不过你的确厉害，我也抱大腿了！”神龙在民族大义面前，也放下了恩怨，放下了争胜之心。

　　“我快一百级了，到时候一定第一个去找你！”邪侠笑了笑。

　　“谁先到一百级还说不定呢！”杨威利不服气的道。

　　“哈哈哈……”众人纷纷跟秦文告别。

　　……

　　“之秋老大，到了神界我们大伙儿还是跟着你混！”

　　“之秋老大，你是最厉害的，到时候咱们打完岛国打棒子，打完棒子打美帝！一统巅峰世界！”

　　无数玩家也纷纷呼喊着，都来见证着秦文前往神界的一幕。

　　“我在神界等着大家！”秦文挥了挥手。

　　系统：是否前往神界？一旦确定，必须要有乾坤石才可返回。

　　确定！

　　在万众瞩目之下，一道光芒笼罩住了秦文，瞬间消失不见，只留下无数密密麻麻的玩家……

　　一个月之后，秦文家中。

　　“之秋，你紧张什么？”魂殇打趣道。

　　秦文顿时瞪了他一眼：“你当初结婚的时候不也紧张得不行。”

　　……

　　张家。

　　“爽儿，我可跟你说啊，结婚以后啊，你可得看紧点，你看魂殇那家伙，结婚前还到处跑，现在不也服服帖帖。”幻月向张冬爽传授着婚后的御夫之道。

　　任静笑盈盈的道：“我家爽儿终于要修成正果了，话说这套婚纱真好看。”

　　张冬爽脸色微红笑道：“这是他帮我挑的，我也觉得挺好看的，任静，你和大哥的事情，什么时候操办啊？”

　　“说起他我就来气。”任静气鼓鼓的道：“再给他一年时间，还不向我求婚的话，我就随便找个人嫁了。”

　　“谁在说我？”谁是大哥打了个喷嚏，随即继续帮秦文张罗着婚礼，“结个婚真累啊，不过，我也快了，再不结婚，说不定任静就给跑了。”

　　“之秋和爽儿，已经是第二对了……”月玲珑若有所指的说道。

　　“咳咳，是啊，真快。”邪侠干咳两声道。

　　小米则是在一旁笑眯眯的看着两人，催促道：“哥，我也等着吃糖呢，你和玲珑姐可要快点了。”

　　……

　　一天忙碌，秦文将闹洞房的一众无聊人士赶走之后，便是拥着张冬爽躺在了崭新的婚床之上。

　　“累了吧？”张冬爽眼角带着笑意问道。

　　“是啊，结个婚真累！”秦文不由自主的说道。

　　“哼，你还不愿意啊！”张冬爽故意板着脸道。

　　“哪有，为了你，再累也值得！”秦文指天化誓道。

　　“是吗？既然再累也值得，那我们现在……洞房吧？”张冬爽眨巴着眼睛看着秦文。

　　“啊？”

　　“啊什么啊，平时你不是最喜欢那事儿，现在咱们可是光明正大了！”

　　“可是，今天好累啊……”

　　“你刚怎么说的？”

　　“你自己要求的啊，可别怪我折腾你！”秦文嘿嘿一笑，魔爪开始不老实起来。

　　“来就来，谁还怕你！啊，你，坏人……”张冬爽娇喘连连，不过心头却是一阵甜蜜，这可是幻月教她的，在家里把男人榨干了，去外面就不会乱搞了。

　　……

　　两个月之后，神界。

　　“岛国那群人越来越嚣张了，看到之秋不在，今天竟然又灭了我们一群人。”杨威利气呼呼的说道。

　　“还等什么，既然他们主动挑战，咱们给他们来记狠的！”

　　“之秋还在副本里呢，再忍一下！”

　　“什么事？我回来了！”秦文的声音响起。

　　“哈哈，之秋回来了，大伙儿，走起，揍得那群岛国家伙连他妈都不认识！”

　　……

　　【全书完】

