
网游之金庸奇侠传

作者：云天明


内容简介：

　　一名普通的玩家，为了学成天下无敌的终极武功，在选择属性时甘愿成为了一名资质平庸的武学废材，且看他如何顺利走出新手第一步，如何在江湖上立足，如何达到学习终极武功的各项苛刻要求，如何成为一名无敌于天下的绝世高手！



第一卷 武学废材


第一章 武学废材

　　已经是午夜。夜幕低垂，满天繁星。

　　襄阳城郭府内，一道孤寂的人影还在来来回回忙碌着。

　　《网金》已经公测了两个月，几乎所有的玩家已经出了郭府有了自己的师门，可方杰还在郭府里没日没夜地做着新手任务，到现在，他还是布衣白丁一个，无门无派。

　　郭府后院柴房。屋子一边堆满了已经锯短的木头，另一边劈好的柴火更是堆积如山，而这些，还仅仅只是某人的一天劳动成果。

　　从木头堆里捡起一截圆木，将其立在旁边的一个大木桩上，方杰驾轻就熟地在桩前扎好马步，凝神聚气，一刀劈去，只听“梆”地一声，登时将木头劈为两片。要是一个月以前，方杰至少要劈上四五刀才能将圆木劈断，而如今，基本刀法渐涨的他已经不需要那么费力了。

　　系统提示：你在劈柴过程中对于基本刀法及基本掌法有些体会。

　　方杰直接过滤掉了这则已经听过几万遍的系统提示，动作十分连贯地重新捡起一截圆木，再次摆放到木桩之上，“梆”地一声后，圆木成功变成了木柴。

　　系统提示：你在劈柴过程中对于基本刀法及基本掌法有些体会……

　　劈了整整一百根圆木后，满头大汗的方杰终于停下了手中的动作，深深地吸了一口气，运起在郭府里面学到的一成“新手心法”，用新手奖励得来的10点内力，将劈柴耗掉的100点气血重新回满。

　　“梆……梆……梆……”十分有节奏的劈柴声音再次从柴房里传出。

　　在劈完第二百根木头后，“叮”地一声，系统多出了一条提示：你的基本刀法和基本掌法进步了！

　　方杰面无表情地查看了一下自己的状态：基本刀法100级，基本掌法100级。

　　摇了摇头，方杰似乎对目前的成绩不太满意，深吸了一口气将气血回满后，又开始了先前的动作。

　　劈完一千根圆木后，时间已经过了两个时辰，方杰的基本刀法和基本掌法也已经升到了103级，同时，系统发出了第一百三十二次提示：你的柴刀已经损坏了。

　　“看来又得去领柴刀了……”方杰无奈地摇了摇头，转身朝郭府客厅方向走去。

　　郭府客厅，面积虽不大，却布置的挺雅致。东壁悬挂着四幅屏条，绘的是梅兰菊竹四种花卉，西壁悬挂的是春夏秋冬。内厅居中的是一张八仙桌，桌上端放着一套茶具，两旁摆放着四张檀香椅，显得极为古朴。厅角各摆放着一盆牡丹花似乎给这里带来一丝暖意，北壁内墙神龛供奉岳飞的画像，上面是一条横幅，上书“还我河山”。

　　客厅中央，站着一名三十多岁的男子。只见其身材修长挺拔，略显瘦削，长相还算清俊，从穿着上看，应该是全真弟子，可他手中，却拿着丐帮帮主信物——玉竹棒。

　　若是一般人，或许会认不出此人到底是什么身份，可在郭府已经呆了两个月的方杰，早就心中了然。眼前这人，便是全真教二代弟子，老顽童周伯通关门弟子，郭靖大女儿郭芙的丈夫，丐帮第二十一代帮主——耶律齐。

　　刚刚从柴房里过来的方杰，随手将第一百三十二把用废了的柴刀一扔，抱拳道：“在下前来交还新手任务。”

　　负责郭府新手杂务工作的耶律齐瞟了角落里的那把废锄头一眼后，点头道：“这两个月以来，小兄弟任劳任怨，为我郭府做了不少杂务，理应有所奖励！”

　　话音未落，系统发出了重复过上千遍的提示：你获得了100点经验，100点潜能，10两白银。

　　方杰不为所动，连查看一下状态的力气都省了，直接道：“在下申请出府！”

　　耶律齐瞟了方杰一眼，摇头道：“现在襄阳正值战乱时期，城内不太平，你还是在郭府里多呆一会吧……”

　　没等耶律齐说完，早知如此的方杰再也压制不住胸中的怒火，愤然道：“什么太平不太平的，其他新手玩家早就出府拜师了，他们能出府，凭什么我就不能？这都已经两个月了，就我一个人还在郭府里打杂！”

　　“少侠请息怒，请听我解释。”一向脾气和蔼的耶律齐倒也不生气，慢悠悠地道：“少侠在出生时将80点属性点平分分配到了根骨、悟性、身法、臂力这四项先天属性上，成为了一个武学废材，即使了出府，也无门可拜，因为各门各派对入门弟子的先天属性都是有要求的。”

　　方杰白了耶律齐一眼，没有说话，因为他知道耶律齐说的可能是事实，只是他不愿意相信，心中还有那么一点点幻想。

　　《网金》里，玩家进游戏后会出现在新手村，通过和新手指导员的一系列对话后，便会被直接传送到郭府里面做一些打杂任务。然后再通过不断地锄草、锯木头、劈柴、打扫马房、浇水等新手工作，将经验积累到五万点便可以找耶律齐要求出府，然后寻找自己喜欢的门派拜师学艺。在这个期间，新手杂务工作除了能增加少量的经验和潜能之外，还能较快提升各种基本武功的技能等级，是新手玩家步入江湖的第一步。

　　然而，方杰的经验值在一个多月以前就超过了5万点，可还是出不了府，其根本原因就像耶律齐说的那样，他在出生的时候，将四项先天属性每样平均分配了20点，成为了武学废材中的废材。

　　方杰之所以这么分配属性，是因为他给自己定下的目标，就是学会《网金》里的终极神功——阴阳九转十二重天！

　　武功名称：“阴阳九转十二重天”，天下最强的武功！

　　如果说能够修炼出太玄、九阴、九阳、六脉靠的是运气，如果说能练成葵花宝典除了运气还要一点勇气，那么修炼成阴阳十二重天，除了运气和勇气之外，毅力和技术才是最为关键的。此武功的强度和修炼的难度成正比，一旦修炼成功，将天下无敌！其它武功根本无法与之抗衡，唯一控制的途径就是集结大队武林高手在他修炼成功后的短时间内将他杀下线，不让他继续修炼。

　　要想练成这门天下无敌的终极武功，条件自然是极为苛刻。首先，必须将拳脚技能、轻功技能、兵器技能、内功技能全部练到500级以上，然后再找葵花太监、独孤求败、黄裳、霍山四大武学宗师切磋，通过这四人的考验后，晋级成玩家武学大宗师。而这，才仅仅只是走完了万里长征的第一步。

　　成为武学大宗师之后，第二步目标就是“转世重生”。

　　转世重生有两种方式，一种是常人所走的路——完成主线剧情“十四天书”任务。

　　另一种就是……

　　就是在转世重生之前，闭关修炼打通“任督二脉”，如果打通了任督二脉，还得将小周天一共九条经脉和大周天一共十二条经脉上的几百个穴位全部冲通。冲通之后，如果有深厚的精力修为，就可以尝试修炼“元婴出世”，而在元婴出世后，才可以尝试打通“生死玄关”，破了生死玄关之后，还得下阴曹地府闯十八层地狱，过六道轮回，然后再杀上天宫，突破十二重天关，最后才能得以转世重生！

　　当然，“武学宗师”和“转世重生”是所有玩家都是必须完成的两大步骤，否则一旦游戏年龄超过100岁，系统将强制删除那些老而不死又没有追求的玩家账号，所以要想一直活下去，就必须不断地转世重生。

　　至于第三步……重生之后，必须在十八岁之前，通晓九阳神功、九阴神功、降龙十八掌、乾坤大挪移、太玄神功和六脉神剑，分别达到三百五十级后在太虚中演练。如果没达到这些条件，只能继续转世重生，等下辈子再说了。

　　如果说，前两步只要按部就班、坚持不懈就能完成的话，那么第三步几乎不可能完成。

　　因为所有超级武功对先天属性都有具体的要求，而阴阳九转十二重天对人物的先天属性限制，完全可以说是苛刻到了极点，甚至到了变态的程度：要想学会这门终极武功，人物的臂力、身法、根骨、悟性四项先天属性就必须分别达到三十九点！

　　每项三十九点是什么概念呢？正常情况下，玩家进入游戏后，会获得80个属性点自行分配，也就是说，无论怎么分配，先天总属性点仍然还差76点！

　　所以，要想达到要求，除了进游戏时每项属性必须平均分配20点，成为资质平庸的武学废材，还要想办法通过各种渠道增加先天属性点，至于具体细节，实在太过复杂，暂且不说也罢。

　　总之，要想学会《网金》终极武功阴阳九转十二重天，除了需要一定的运气和机缘之外，还需要具备惊人的毅力和决心以及高超的游戏技术！

　　据说《网金》前一个版本《群侠传》里，当初有一大半玩家选择了武学废材属性，目的就是为了学成终极武功，可最终没有一个人能坚持到最后。

　　既然将目标定在了这门终极武功上，那么此刻的方杰，自然就成了一个先天属性平均分配的武学废材了。他不知道游戏里还有没有其他玩家会这么分配属性点，或许会有一些，但也可以肯定早就删号重玩了，否则现在郭府里面不可能只有他一个人。

　　对他来说，这是一个目标，一个信念，一种追求，虽然未必会能实现，但以方杰的坚毅性格，这条终极路肯定会坚定不移地走下去，如果真的能有机会实现自己的目标，真的到了那一天，学不学终极武功反倒是次要的了，因为他相信到那个时候，自己恐怕也已经天下无敌了。

　　反正不管怎么样，方杰决定，如果第一次转世重生之后还达不到要求，大不了再转一次，如果第二次又失败了，大不了三转，总之在进游戏之前，他就已经发下了重誓，无论如何，这辈子就跟这门终极武功耗上了，不死不休！

　　然而，如今方杰连郭府都出不去，还谈什么终极武功？

　　方杰当然也清楚，既然游戏有这门终极武功，有这样的变态设定，那么郭府肯定是出得去的，只是他目前还未达到出府的条件，才一直被困在这里长达两个月之久。

　　想到这里，方杰不由得问道：“那么，我需要达到什么条件才能走出郭府呢？”

　　“很简单！”耶律齐面无表情地指了指自己道：“打赢我！”


第二章 越败越勇

　　方杰不由得一呆，愣了半晌才问道：“你是丐帮帮主吧？”

　　“不错！”

　　“那你一定会打狗棒法吧？”

　　“那是自然！”

　　“你还是周伯通的关门弟子吧？”

　　“惭愧。”

　　“那你肯定学了双手互搏吧？”

　　“见笑了。”

　　方杰没再说话，朝耶律齐比了一个中指后，扭头就走。

　　开玩笑，现在连菜鸟都还不算的方杰，怎么可能打得赢身怀顶级武功的耶律齐？那简直是鸡蛋碰石头，一碰一个碎！

　　不过，以方杰那种执拗的性格，放弃是绝对不可能的。所以对他来说，要想打赢耶律齐离开郭府，唯一的办法就是不断提升基本武功，所谓熟能生巧，即使打狗棒法再厉害，100级的打狗棒法遇到200级的基本轻功，也只能望洋兴叹、无可奈何。

　　所以，方杰现在的目标很简单——疯狂做新手任务，疯狂地提升基本武功技能等级，直到打败身怀绝世武功的耶律齐为止！

　　从郭府客厅出来后，方杰直接钻进了郭府后院，走到郭府里负责发放新手任务工具的郭靖二弟子武修文面前，单手一伸，道：“给我劈柴的工具！”

　　武修文无奈地摇了摇头，从身后拿出一柄柴刀递到方杰手中后，说道：“这是你领取的第一百三十三柄柴刀了，再这么下去，郭府要被你弄破产了。”

　　“关我屁事！”方杰耸了耸肩，接过柴刀快步离去。

　　两个时辰过后，方杰又出现在了武修文面前：“第一百三十四柄柴刀，拿来！”

　　武修文翻了个白眼，又从身后拿出了一柄柴刀，一边递给方杰，一边道：“你这小兄弟到底怎么回事？砍废了一百多把柴刀，哪有你这样的人，简直是拿柴刀当饭吃！”

　　本来方杰接过柴刀就要离开的，可听到武修文这么说，不由得回头道：“你不要说得这么恶心好不好？几天前我还领过几百个锯子做了上万次锯木头的工作，十几天前，我还领过几百个扫帚做了上万次扫马房的工作，更重要的是，二十几天前，我还领过几百个粪瓢做了上万次浇菜园的工作！所以，这话你可千万别再说了，我晚上吃得正饱。”说完，再也懒得理会已经目瞪口呆的武修文，快步离去……

　　一个月后，郭府客厅。

　　“在下方杰，领教阁下高招！”方杰自信满满地对着耶律齐抱了抱拳后，跨步上前，右拳“呼”地一声猛然砸向对方，这一拳虽然毫无招式可言，但力道十足，刚猛无比。

　　“既然如此，那在下只好奉陪了！”耶律齐一边朗声笑道，一边随意地单拳迎上，两拳相接后，结果“咔嚓”一声脆响，方杰仍然保持着攻击的姿势，但他的右手却像折了的甘蔗一般，当场粉碎性骨折不说，鲜血也喷射而出，方杰只愣了半秒，便惨嚎一声，直挺挺地倒了下去……

　　十秒过后，方杰幽幽转醒，发现自己断掉的手臂已经完好如初，而凶手耶律齐正一脸关心地看着他，显然，耶律齐启用了新手救治功能，否则方杰不可能瞬间恢复状态。

　　回想起先前那一拳，方杰心中震惊不已的同时，也郁闷至极。要知道他现在已经将所有基本武功都练到150级了，可即便是这样，连耶律齐一招都挡不住。

　　就在方杰躺在地上胡思乱想的时候，耶律齐却心有余悸地道：“小兄弟，你没事吧？幸好，刚才在下只用了半成功力，否则就算是想使用新手救治功能也来不及了。”

　　再次受到打击方杰翻了一个白眼，连忙从地上爬起，话也没回一句就离开了客厅。

　　来到郭府后院，武修文已经对方杰见怪不怪了，叹了口气，主动问道：“小兄弟是来领取柴刀的吧？”

　　一脸阴沉的方杰却摇了摇头，道：“圆木都被我劈光了，这次领锯子。”

　　武修文一听说对方又要领锯子，连忙道：“两个多月以前，你不是已经领过了几百个锯子吗？”

　　“少废话，拿来吧！”方杰一把将武修文手中的锯子夺过，快步离去。

　　来到木房，方杰随意找了一根原木，一脚踏上将其固定住，单手握住锯子“咯吱咯吱”地锯了起来，大约来回拉了二十几下后，“梆”地一声，一截圆木滚落到地上，然后又从地上弹起砸向方杰。

　　已经有了经验的方杰，连忙以踩在原木上的那只脚为圆心，原地一个旋转，躲过了那截圆木，换到原木另外一边的同时，锯子也换了另外一只手握着，然后几乎没有停顿地往旁边一个小跳，正巧将原木露出了一截，握着锯子的手顺势往下一切，继续开始锯了起来。

　　系统提示：你在锯木头的推拉中对手法及身法有些体会……

　　一个月后，木房里已经没有了那种刺耳的“咯吱”声，但烟尘弥漫的马房里却又发出了“唰——唰——”的扫地声，又过了一个月，马房里总算清静了，可菜园子里又时常响起水声……

　　与耶律齐比武之后，时间已经又过了五个月，总的算起来，游戏开放到现在，已经过去了八个月，而方杰仍然是一个出不了郭府的新手，还在郭府里没日没夜的做着新手任务。

　　听着院墙外传来的喧嚣之声，重新回到木房的方杰只能摇头苦笑，心想自己这到底是图个什么，难道自己的性格就不能改一改吗？难道非要钻牛角尖学什么狗屁终极武功吗？阴阳九转十二重天有什么好的？不就是比九阳神功的内功伤害效果更高一点么？不就是比九阴神功的物理伤害效果更强一点么？不就是比葵花魔功的速度更快一点么？不就是……可是，人总是要有一点追求的吧？

　　方杰深摇了摇头，也不知道是第几万次将这些杂念抛开，马步也不扎了，气也不凝了，直接一刀朝着大木桩上的圆木劈去，只听“梆”地一声，木头十分顺利地被劈成了两片，而且看上去，劈开的那一面竟然光滑无比。

　　系统提示：你的基本刀法及基本掌法进步了！

　　方杰确认了一下状态：基本轻功、基本内功、基本刀法、基本掌法、基本剑法、基本招架、基本手法、基本指法、基本棍法和基本鞭法，都已经200级了。

　　“终于200级了！”方杰呼了一口气，不由得暗想道：“这次……应该可以了吧？”

　　来不及细想，方杰握着一柄柴刀就冲向了郭府客厅，刚一见到耶律齐，就抱拳道：“在下方杰，领教阁下高招！”说罢，手举柴刀，大开大阖，自上而下划出一个大弧，笔直劈向耶律齐。

　　“好说好说！”耶律齐一边打着哈哈，一边从背后抽出玉竹棒，凌空舞了个圈子，施出打狗棒法中的一招“拨狗朝天”，手中玉竹棒由下往上向方杰下阴撩去，骇然不已的方杰连忙收回已经劈下一半的柴刀，原地不动一个小跳，险而又险地躲过了对方的攻击，接着招式一变，双手持刃拦腰反切，砍向耶律齐的胸口。

　　“咦？”耶律齐显然是没想到方杰居然能躲过自己的招式，讶然了一声后，觉得面子上有些过不去的他立即使出了打狗棒法中的绝招“缠”字诀，棒头在地下连点，连绵不绝地挑向方杰的小腿和脚踝，棒影窜动间方杰招式陡然一紧，已被耶律齐攻得蹦跳不停，手忙脚乱之下，早已放弃了自己的攻势。

　　见对方招架已然散乱，耶律齐微微一笑，身体一个幌动，霎眼之间竟已转到方杰身后，“啪”的一声，在方杰臀上抽了一下，尽管这一下看似没多大力道，但方杰却直接被抽飞了老远，直到飞出了客厅大门，才一个狗啃屎拍落在台阶上。

　　这次方杰倒是没有被打晕过去，只是屁股上传来的揪心痛感让他有些点生不如死的感觉，就在这时，耶律齐的声音从客厅里传了出来：“小兄弟的武功虽有长进，但还不是在下的对手，出府之事，还是下次再说吧……”

　　惨哼连连的方杰一边揉着生疼的屁股，一边从地上爬了起来，吐了口带着血丝的唾沫后，一脸愤然指着大厅里的耶律齐道：“你到底多少级？还让不让我活了！”

　　耶律齐一脸愧色地道：“在下学艺不精，一共学了十六项武功，其中有八项是特殊武功，都是200级，武功评价仅仅只是‘心领神会’而已。”

　　方杰似乎看到了一丝希望，不由得疑惑道：“才200级？我也是200级的武功，怎么打不赢你？”

　　耶律齐笑着解释道：“你虽然学了十项武功，但都是基本武功。天下武功，分为两种。一种是基础武功，一种是特殊武功。基础武功就是你现在所掌握的那些基本身法、基本刀法之类的武功。至于特殊武功，又分三种，分别是通过解谜秘笈的公共特殊武功，通过拜师学习的门派特殊武功，通过自创演练的自创特殊武功。无论学习什么特殊武功，必须具备相应的基础武功，其等级受到基础武功等级的限制。”

　　说到这里，耶律齐总结道：“虽然基本武功是一切特殊武功的基础，但和特殊武功比起来，各方面效果都相差甚远，所以现在的你，自然不是在下的对手。”

　　“那基本武功大概要到多少级才能打赢你？”方杰现在最关心的就是这件事，至于什么特殊武功，他现在又没拜师，郭府里又学不到，只能暂时不去考虑了。

　　耶律齐想了想，道：“具体的计算方式十分复杂，反正所有武功每五十级一个阶层，也就是所谓的‘第几层境界’，你若是将基本武功练到250级以上达到‘了然於胸’的境界后，或有胜算。不过，要想完全打败在下，恐怕至少得练到280级才行。”

　　虽说方杰进游戏到现在，八个月时间里就已经将基本武功都练到了200级，可再要往上升，升级速度就会成几何倍数减缓，若是想从200级升到280级，没有一年时间肯定练不起来。

　　“此话当真？”方杰心中虽然骇然不已，但还是决定沿着这条路继续走下去，因为他的性格就是如此，越是失败，越能激发他那种不服输的精神，或许对他来说，结果并不重要，重要的是过程，尽管这个过程十分地艰辛和痛苦，他也会勇往直前，绝不放弃！

　　“应该差不多吧？”耶律齐似乎也有些不确定。

　　方杰翻了个白眼，懒得再废话，转身朝工具房走去，打算继续去做新手任务，可刚穿过一个回廊，身后忽然传来一个沉稳的声音：“前面的那位小兄弟，请留步！”

　　心情十分郁闷的方杰只条件反射地回头瞧了一眼，便又继续向前走去，可刚走了两步，身形不由得一顿，连忙停下脚步，一脸震惊地回过头，眼睛直勾勾地瞪着对方道：“你、你是郭靖？”


第三章 垃圾武功

　　“正是郭某！”郭靖微微颔首，一副大家风范。

　　方杰在郭府里呆了这么久，却一直没有见到郭靖和黄蓉，成天的就跟郭靖的两个弟子和他的女婿打交道，如今郭靖却自己找上门来了，怎能让方杰不惊讶。

　　“找我有事？”方杰只震惊了半秒便恢复了正常，因为尽管他对小说里的这些高手惊羡不已，但这毕竟是游戏，在方杰看来，只要坚持不懈地练下去，将来郭靖也未必是他的对手。

　　郭靖笑道：“小兄弟虽然天资平凡，但武学根基已十分深厚，想必是勤奋之人。郭某心中不禁生起爱才之心，想传你几套特殊功法，不知小兄弟是否愿意？”

　　方杰先是一愣，接着大喜道：“是传我降龙十八掌吗？”

　　郭靖摇了摇头，道：“降龙十八掌乃七公不世之学，郭某早已答应过他老人家不传外人……”

　　方杰无比失望地摇了摇头，接着又似乎想起了什么似的，眼睛有些闪烁不定地道：“其实，打狗棒法也不错。”

　　“打狗棒法只有丐帮帮主才有资格学，郭某也不会。”郭靖耸了耸肩，一脸的无辜。

　　方杰似乎也对这门武功不报有太大的希望，叹了口气后，正要说些什么，眼睛忽然一亮，道：“那九阴真经呢？九阴真经你总会吧？”

　　“这个……郭某自然略懂一些。”郭靖迟疑了一阵后，道：“但这门功法，老顽童不让郭某传与外人……”

　　方杰抱着最后一丝希望道：“那双手互搏呢？”

　　“这个倒是可以教你。”郭靖笑了笑，忽然语气一转，道：“不过小兄弟悟性太高，就算郭某传授与你，你也难以学成！”

　　“我悟性高？我悟性才20点……我这人其实很笨的！”方杰连忙指了指自己的脑袋。

　　郭靖摇头道：“20点先天悟性，只能说……不傻，离愚笨还有些距离。”

　　方杰心中已经越来越冷，隐含着一丝怒气道：“那你到底打算传我什么特殊武功？”

　　“郭某最多传授你几项较为基本的特殊技能，反正复杂的你也领悟不了。”郭靖傻笑了两声，慢吞吞地道：“你可以跟我学郭氏心法、飞檐走壁、太祖长拳和一些基本武功，不过，和其他人一样，每学一次，同样要耗费1点潜能。”

　　要是有人问《网金》最垃圾的特殊轻功是什么，那就一定是“飞檐走壁”，要是有人问最垃圾的特殊空手技能是什么，那就一定是“太祖长拳”！至于“郭氏心法”，方杰还没听说过，所以抱着最后一丝幻想问道：“郭氏心法是不是很厉害？”

　　郭靖果然摇了摇头，道：“初级心法而已，除了特殊内功的一些基本功能之外，别无他长。”

　　“那我不学了。”方杰扭头就走，心想这郭靖小气得可以，居然只传授最垃圾的特殊武功，与其把潜能浪费在这些垃圾技能上，还不如留着等出了郭府拜师后，用在其他厉害的武功技能上面。

　　见方杰离开，郭靖也不阻拦，在后面大声道：“既然如此，那郭某告辞了。你若是改变了主意，随时可以到郭府后厅来找我。”说完，人影一闪，不见了。

　　方杰虽然在一直向前走着，但郭靖的话一字不漏地落进了他的耳朵里，这让他有了一种不详的预感。

　　郭靖之所以突然出现，显然是游戏的一种设定，或者说方杰触发了某种解谜系统，但从郭靖愿意传授的武功来看，垃圾得不能再垃圾，这种解谜系统就算被人遇上了，也肯定直接无视。所以，逻辑上看，弄这么一个解谜系统完全是多此一举、毫无意义。

　　可游戏里偏偏又有这样的设定，这说明什么？说明这很有可能是专门为方杰这种武学废材而设定的！如果真的是这样，等于进一步证实了耶律齐最早说过的那句话“武学废材拜不了师门”，因为只有拜不了师门，游戏才会给武学废材安排那三种最垃圾的特殊武功，理论上说，应该就是这样了。

　　虽然方杰越想越觉得这事有点玄，但没有走出郭府、没有去其他门派拜师之前，他心中的那点希望就还在，就不会轻易放弃，反正不管怎么样，等打赢了耶律齐获得出府资格再说。

　　不过，奇怪的是，方杰到工具房里转了一圈之后，还是来到了郭靖的面前。

　　看到来人是方杰后，郭靖一脸欣慰地道：“看来小兄弟是想找郭某学习特殊武功了吧？”

　　“武功是要学的。”方杰摇了摇头，道：“但不是特殊武功。你刚才不是说还可以传授基本武功吗？我想学这个。”

　　郭靖不由得愣了愣，傻笑了两声后，从怀里掏出十多本秘笈，一边递向方杰，一边说道：“这些乃是各种基本武功的高级秘笈，最高可以将基本武功提升到300级。你只要将秘笈翻开，就能自动学会，以后可在郭府练功房里自行修炼。”

　　接过秘笈，方杰当即便将其一一翻开，十几道红光过后，秘笈消失，系统提示他已经学会了基本武功的修炼法门，想了想后，方杰又道：“既然如此，那就把那个什么太祖长拳、飞檐走壁也一并都给我吧。”一边说着，一边心想又不要钱，不学白不学，反正不练这几项技能就行了，就当是放在那里好看。

　　郭靖又拿出了三本秘笈递到了方杰手中，解释道：“这三本是初级秘笈，只能学到一百级，等你武功修为超过一百级后，再找我领取中级秘笈。”

　　“看来这人也不傻啊？”方杰看了郭靖一眼，只好将秘笈接过学了，然后告了一声罪，转身走进了旁边的侧厅，通过一扇木制小门后，眼前的景物忽然变得模糊起来，只听系统发出提示道：你的练功房是郭府1号房，请绑定房间编号，下次进入练功房将自动设定为默认。

　　游戏中由于玩家过多，而门派基地面积有限，所以游戏里的练功房，都是类似于独立副本的存在，只要输入自己的练功房编号，就可以进入自己的平行空间，即便是两个相邻的练功房也不可能相互干扰。如果想进其他玩家的练功房，直接输入其他玩家的名字便可以进入，也就是说，练功房只是一个相对安全的地方，贵重物品一般来说还是随身携带的比较好。

　　当然，练功房的主人也可以将房门锁住，不过意义似乎不太大，因为对于各个身怀武功的玩家来说，一掌就能将木门拍成木屑，入室抢劫这种事情虽然不多，但还是有乐于此道的人。

　　练功房的面积很小，里面的摆设也很简单，只有一床一桌一椅，四周墙壁空空如也，看上去十分的寒酸，不过这些对于方杰来说，最合适不过了，摆设太多，反而影响注意力。

　　在床上盘膝坐好后，方杰将每轮学习次数定在了学习10次基本内功，然后开始进入了入定修炼状态。

　　所谓的入定修炼，其实就是一种类似闭关练功的状态，在入定之前，玩家可以提前设定好每轮学习的次数，入定之后，系统将自动循环完成学习，直到潜能耗尽为止。以方杰为例的话，也就是每学习10次基本内功技能之后，自动进入睡眠恢复状态，一旦精气回满又自动醒来学习10次，然后再次进入睡眠……如此循环下去，直到潜能用完或者方杰主动停止入定状态。

　　方杰之所以将学习次数定在每轮10次，是因为正常状态下，精气值只有100点，而每学习1次除了消耗1点潜能外，还要消耗10点精气，所以学习10次之后，精气不够的他只能睡觉恢复。而每次睡觉醒来的时间，和人物的根骨成正比，根骨越高，醒来的时间就越快，学习的效率自然也就越高。

　　只选择了20点先天根骨的方杰，效率看上去似乎并不太高，可不要忘了，他的基本内功已经练到了200级，又因为每10级基本内功增加1点后天根骨，所以方杰目前的根骨其实有40点。而此时江湖上其他玩家的基本内功大多都在150级左右，就算他们在出生时将先天根骨选择了最高的30点，现在的根骨总数其实也在45点左右，换句话说，方杰目前的练级效率并不比一般玩家低多少。

　　当然，由基本内功而增加的后天根骨虽然可以提高修炼效率，但对于学会终极武功的目标来说，没有任何意义，学习终极武功的条件是每样“先天属性”必须达到三十九点，和后天属性没有任何关系。

　　学习技能的时间是几乎可以忽略不计的，只见方杰学完十次技能后，双眼一闭，便睡了过去，过了大约两分半钟才幽幽转醒，可还没来得及睁开眼睛，又已经学完了十次技能，再次睡了过去。

　　大约一个时辰过后，系统突然发出了一则提示：你的基本内功进步了！

　　方杰查看了一下技能状态：基本内功：201级，熟练度（3%），又看了一下潜能状态：798636点。

　　“太快了！”方杰惊叹一声后，又摇了摇头：“太慢了！”


第四章 周天循环

　　“太快了”，自然是方杰觉得入定修炼学习技能的速度要比劈柴、浇菜园等新手任务的速度快得多。要是浇菜园的话，想把200级基本内功升到201级，起码得连续不断浇四个小时，而入定修炼的话，居然只用1个小时。

　　不过，相对而言，还是有两点遗憾。一个是每种新手工作会同时提高两项基本武功的熟练度，而入定修炼一次只能提高一项技能的熟练度。另一个就是，每学习一次要消耗1点潜能，不过方杰这八个月以来不停地做新手任务后，也积累了近80万潜能，所以目前还不用担心潜能的问题。

　　至于“太慢了”，当然是潜能消耗的速度相对而言实在太慢了。按照两分钟学10次消耗10点潜能的速度来算的话，1小时只耗费300点潜能，一天就是7200点，一个月也只能耗费216000点潜能，如果要将目前的这些潜能耗完，至少得关在练功房里睡上3、4个月。

　　尽管方杰的意志十分坚定，闭关3、4个月对他来说根本并不算什么，但这并不代表他是个木头呆子，要是傻不拉几地就这么学下去，效率实在太低了。

　　所以现在对方杰来说，最紧要的问题就是提高学习效率。

　　如果要提高学习效率，除了提高根骨外，还有三种途径。一种是提高精气值，精气值越高，每次恢复后学习的次数就越多。而提高精气值的方法只有“吐纳练精”，有了精力后，就可以反作用于精气值，每1点精力提高10点精气。

　　可是，目前来看，这种途径暂时还不太现实，因为“吐纳练精”是只有学会道家和佛家心法才具备的功能，而方杰连郭府都还没出，门派都还没拜，哪学得到佛道两家心法。

　　第二种途径，就是提高内力，因为有了内力之后，可以运用内功心法，将内力瞬间转化为精气或气血。内力与精气、气血的转化比例是10：1：100，也就是说，10点内力可以转化1点精气或者100点气血。这样一算的话，100点内力能增加10点精气，然后可以多学1次技能。然而方杰目前的内力只有10点，还是新手奖励得来的，要想打坐还得学习特殊内功，所以暂时先不考虑。

　　至于第三种提高效率的办法，就是提高悟性了。悟性越高，每次学习技能所提高的熟练度就越多，从现实意义上说，人越聪明，学武功自然就越快了。打个粗略的比方就是，同样是学习十次技能，同样是消耗10点潜能和100点精气，但是悟性10点的人只能将某级技能的熟练度提高10%，而悟性50点的人，可以直接将技能熟练度提高50%，人家学10次才能升一级，而他只用学两次就能升级了。

　　而提高悟性的办法，除了进游戏时加大对先天悟性的分配之外，只能通过后天学习“读书识字”技能提高后天悟性，每10级读书识字增加1点后天悟性。同样，后天悟性并不是学习终极武功的必要条件。

　　分析了这几种提高效率的方法后，方杰认为，目前只有提高悟性可以在短期内取得立竿见影的效果。而且这也是一劳永逸的事情，以后无论学习什么武功技能，效率都能大大的提高。

　　想到这里，方杰立即暂停了入定修炼，来到郭靖前问道：“可有增加读书识字技能的秘笈？”

　　郭靖点头笑了笑，拿出一本秘笈给了方杰，说道：“这本是‘三字经’，可以将读书识字提高到100级，之后可再找郭某讨要‘百家姓’……”

　　郭靖话还没说完，方杰就一把抢过秘笈学了，然后转身又钻进了练功房。

　　一天后，方杰离开了练功房，找郭靖要了一本“百家姓”，然后又闷不吭声地钻进了练功房。

　　十天后，练功房里的方杰终于长出了一口气，查看了一下状态：读书识字：200级，熟练度（1%），悟性：20+20（后天），潜能：726532。

　　练到这一步，方杰打算先停一停，因为再将潜能耗费到读书识字上就有点不划算了，不仅耽误时间，而且悟性提升较慢，性价比不高。再说，这项技能短期来看，对打赢耶律齐毫无帮助。

　　不过，光有悟性还不行，内力也得弄一些，因为尽管方杰不可能会花大量的时间打坐，但将内力打坐到1000点还是必须的，从性价比来看，还是比较划算的。

　　可要想打坐，就必须学习特殊心法，新手奖励的新手心法根本没有打坐的功能，所以权衡再三后，方杰还是十分无奈地选择了郭氏心法，毕竟他现在也只能学这门心法。

　　所以又过了十天，又耗费了7万多潜能后，方杰将无比垃圾的郭氏心法练到了200级。之所以练到200级，主要是因为特殊内功级别越高，打坐的速度越快，内力增加的速度自然也就越快了。

　　不要看200级似乎很吓人，也不要认为十天就能练到200级似乎很不合理。200级是什么概念呢？如果与传统网游比较的话，类似于《传奇》里的20级的存在。如果说将10项武功技能都练到200级只要三个月时间，那么练到300级，至少得三年，如果想练到500级，没三十年时间几乎是不可能的。

　　其实，三十年时间也不算太长，毕竟这只是游戏时间。游戏时间和现实时间的比例是24：1。换句话说就是，游戏里的1天等于现实的一小时，游戏里的1年等于现实的半个月时间，所以游戏里的三十年，其实是现实的一年零三个月。

　　不过，既然叫《金庸奇侠传》，里面乱七八糟的武功没有上千也有上百种，这还不算基本武功、其他生活技能、阵法、转世后的特殊技能等等，如果将所有技能都练到500级的话，别说这辈子，就算是下辈子也不用想了。

　　有了200级的特殊内功后，方杰立即开始进入了“打坐”状态。

　　游戏里设定，打坐需要消耗气血，并且转化为相应数量的下限内力，一旦下限内力超出上限内力两倍，那么上限内力就会增加1点。举个例子就是：如果此时气血为100/100，内力为10/10，那么通过打坐将10点气血转化为内力，内力就会变成20/10，然后自动提升为11/11，气血也会变成110/110。

　　因此，打坐修炼内力是一件十分枯燥的事情，而且随着上限内力越高，上限气血也越高，但内力越难提升，是一个重复累加的过程。

　　只见方杰设定好每次需要转化的气血数值后，便自动盘膝坐下运气用功，同时能感到一股内息开始在体内流动，大约一分钟之后，方杰深深吸了口气，运功完毕，系统也发出了提示：你的内力增加了1点，查看了一下状态：内力11/11。

　　接着，方杰又开始运气用功，不断地将气血转化为下限内力，下限内力超过两倍后，上限内力提升，然后如此循环下去，直到气血不够时，再用特殊内功的“运气”功能，将10点内力瞬间转化为100点气血，然后再次打坐——这就是小周天循环。

　　所谓的小周天循环，是指内功、气血、内力达到一定程度后，可以互补转换，达到不用睡觉就可以无限打坐下去的效果。毕竟100点气血可以通过打坐转为100点内力，但100点内力却可以通过特殊内功的“运气”功能转化为1000点气血，通过这种转化过程的差额就能够不用睡觉恢复气血，无限打坐下去。

　　既然有小周天循环之说，自然也有大周天循环了。所谓的大周天循环，其实就是在小周天循环的基础上，可以无限学习技能，而不用睡觉。比如说，当内功等级已经非常高，内力非常多的时候，精气不够了可以通过特殊内功的“运精”功能将内力转化为精气，如果内力也不够了，又可以通过打坐将气血转化为内力，如果气血不够了，又可以通过十分之一的内力回满气血，然后再继续打坐转换内力，再用内力转换为精气，如此循环下去，也就不用睡觉了，从而大大地提高了学习效率。

　　当然，现在对方杰来说，这些还太早了。

　　十天后，方杰成功地将上限内力提升到了1000/1000，而游戏进行到现在，方杰已经在郭府里呆了足足九个月，而且目前看来，似乎还没有出府的希望。

　　又花了两个月时间，方杰将剩余的60多万潜能全部学完了，而此时他所掌握的武功技能才只练到了240级，里耶律齐所说的250级还有一些距离。

　　不过，已经闷了三个月之久的方杰决定再去试一试，运气好的话，说不定耶律齐就放他出去了呢？


第五章 新的发现

　　郭府客厅。

　　“嗯？小兄弟可是来找我申请出府的？”耶律齐见到方杰后，立即摆开了架势，就等着方杰下达切磋武艺的指令了。

　　“等一下！”方杰连忙摆了摆手，暗自凝神，运起郭氏心法的“提升战力”法门，将全身潜力尽数提起。

　　系统提示：你目前已经进入了提升战力状态，攻击力提高两倍，限时五分钟。

　　接到这则提示后，方杰再又深深吸了一口气，运起郭氏心法的“护体真气”法门，双臂一振，一股若有若无的气劲登时盘旋在身边四周。

　　系统提示：你目前已经进入了护体真气状态，防御力提高两倍，限时五分钟。

　　系统提示音刚一落下，方杰就抱拳道：“在下方杰，领教阁下高招！”说罢，只见方杰身形一矮，双拳朝上，对准耶律齐的鼻子呼地砸了去。

　　这次耶律齐已经来不及说话，更来不及出招，连忙足尖在地面一点，身形向后拔地而起，躲开了方杰这一拳，身形还在空中时，举起玉竹棒，居高临下使一招“打草惊蛇”敲向方杰的脑袋，方杰身形急转，避过耶律齐的攻势后，反手抽出一把柴刀，右手反执刀柄，猛一挫身，柴刀直向耶律齐的双脚砍去，不料耶律齐随着方杰攻来的招式飘了起来，就如一片微风中的柳絮一般，无论方杰怎么挥刀劈砍，可就是连衣角也碰不到。

　　方杰见半天也砍不中对方，不由得抽身回退，一脸郁闷的问道：“你这是什么轻功？怎么跟鬼影子一样！”

　　“什么鬼影子？此招乃是全真教顶级轻功‘金雁功’！”见方杰如此诽谤全真教的轻功，耶律齐脸色不由得有些怒意，不再给方杰说话的机会，使出打狗棒法“戳”字诀，单手一振，霎时棒影窜动，疾刺胸前要穴，方杰全然无法勘破对方的精妙招式，顿时胸口一麻，射出一柱鲜血！

　　尽管受了严重的内伤，但内力、气血都已有精进的方杰倒也还有一战之力，连忙深吸了一口气，运用内力将损失的下限气血补齐后，大喝一声，反转刀尖对准自己，全身一个翻滚，手持柴刀向耶律齐拦腰斩去，耶律齐赞赏地看了方杰一眼后，足不点地的围绕方杰连绕三个大圈，把方杰这一招避了开去。

　　虽看不清对方的身形，但方杰不闻不顾，腰劲运肩，肩通於臂，向前一冲，跨出一步半，攸忽缩脚，身形一矮向四面八方连续实砍十六刀，而耶律齐顺着方杰的攻势，又连旋数个大圈，跟着又是一个大圈，身形高高地拔了起来，躲过方杰的胡乱飞砍后，大喝一声“天下无狗”，手中玉竹棒一卷，带起阵阵风声，犹若千百根相似，层层叠叠将方杰笼罩其中。

　　登时，方杰只觉面前眼花缭乱，发现四面八方皆是棒影，心底寒意顿生，招架散乱，“砰砰砰砰”连续数十声闷响之后，全身各个部位尽数中招，方杰顿时忍不住惨嚎连连，被打得鸡飞狗跳到处逃窜，可无论怎么躲，身上总是不免中招，等耶律齐这招用尽时，方杰早已晕死在地上，只见其全身伤痕累累，衣服被打成一片片布条，面容扭曲，人不像人，鬼不像鬼。

　　见方杰被打得如此凄惨，耶律齐不免有了一丝恻隐之心，单手一挥，屋内顿时白光四溢，将地上的方杰全全笼罩，三秒过后，白光消失，而地上的方杰，看上去也恢复如初，只是还没醒来。

　　片刻之后，方杰终于醒了过来，和第一次一样，他知道又被新手救助了，不过这次，他的心态要比以前平和了许多，从地上爬起后，一脸羡慕地看着耶律齐，问道：“刚才你用的可是打狗棒法中的绝招天下无狗？”

　　“正是。”耶律齐点了点头，道：“不过在下学艺不精，只懂一些皮毛，所以施展出来的威力并不尽如人意。若是七公老人家亲自使出，恐怕这客厅就变成柴房了。”

　　“能不能教我呢？”方杰总是有些不甘心。

　　“当然可以。”耶律齐的回答很是让方杰意外，不过，还没等他回过神来，耶律齐又语气一转：“前提是你成为丐帮帮主。”

　　方杰露出一副“早知如此”的模样，狠狠地瞪了耶律齐一眼后，转身离去。

　　路上，方杰心中不禁微微有些得意，心想自己如今已经能逼得耶律齐使出打狗棒法的终极绝招，看样子离出府的日子已经不远了，不过转念一想，现在潜能已经耗尽，只有继续做新手任务才能提升技能，恐怕接下来又得痛苦一段时间了。

　　再次找武修文领取了工具后，方杰来到了柴房，刚摆好一根圆木准备劈下去的时候，脑海中忽然灵光一闪，连忙又捡了九根圆木与先前那根圆木一字摆好，绕着这排圆木来回走了两圈后，方杰查看一下目前的状态，基本刀法：240级，熟练度（1%）。

　　记住了目前的熟练度后，方杰抽出柴刀，在手中十分潇洒地腕了几圈刀花后，迅速朝第一根圆木劈下。只听“梆”地一声，圆木就像豆腐一般瞬间被劈成了两半，可方杰的动作毫不停留，提刀举步，又是一刀劈下，结果第二根圆木也被劈成了两半，接着第三根、第四根……直到劈到最后一根的时候，方杰的步法才有些散乱，刀法的连贯性也不似从前，连劈了两刀才将那根圆木劈开，而且切口看上去十分粗糙。

　　系统提示：你在劈柴过程中对基本掌法及基本刀法所有领悟！

　　方杰连忙查看了一下状态：基本刀法：240级，熟练度（3.4%）。虽然熟练度只增加了2.4%，基本上每劈开一根圆木只增加0.24%的熟练度，但方杰知道，现在的修炼效率比以前提高了8－10倍。

　　“嗯，九根差不多了。”方杰满意地点了点头，深吸了一口气后，又重新摆好九根圆木，再次依照先前那番动作，将其依次劈开，然后再次查看了基本刀法的熟练度：5.56%！

　　“果然如此！”再次证实了自己的推论后，方杰不由得大喜，信心也随之暴涨，感觉全身忽然间有了使不完的力气，哪还愿意再耽误时间，连忙深吸了一口气，将刚才劈柴过程中消耗的气血回满，继续开始了新一轮的劈柴任务。

　　从这天开始，方杰除了出去找武修文领取了一百多柄柴刀之外，就再也没出过柴房，只用了三天时间，方杰就已经将原先需要劈一个月的圆木全部劈光了，而他的基本刀法和基本掌法，也提升到了250级，已经符合耶律齐所说的出府基本要求。

　　但发现这个秘密后，方杰似乎也不急于这么早出府了，转而又找武修文要了一百多把锯子钻进了木房。

　　以前方杰锯木头的时候，都是单手锯，而且要来回锯二十几遍才能锯好一根圆木。而如今方杰锯木头不仅只用锯十几遍就可以将木头锯断，而且还改变了方式：用一只脚顶住原木中央，然后左右开弓，分别以三分之一的距离锯断，然后再将锯好后的三分之一的圆木固定，仍然以三分之一的位置为锯点，两手同时锯……

　　如此一来，效率比以往提高了好几倍，虽然锯子的损耗也是十分惊人的，但郭府似乎从来不缺这些玩意，而且还是免费领取的。

　　在木房里工作了三天，将基本手法和基本轻功练到250级后，方杰又转战到了马房。

　　打扫马房，是郭府新手任务中最困难的，其困难之处，不是打扫，而是臭气，因为马房，自然有马了，既然有马，自然要拉马粪了，既然是马粪，自然是奇臭无比了，而要打扫这些马粪，自然要闭气打扫了，而闭气打扫，气血就会不停地下降，所以，打扫马房工作，练的就是基本内功。

　　不过，现在已经学了200级郭氏心法，而且有了1000点内力的方杰，打扫马房就轻松多了。1000点内力，即使不打坐恢复，也能直接转化1万点气血，而打扫马房的时候，每秒减1点气血。要是以前，方杰每隔1、2分钟就得出来透五分钟气，而现在，方杰三个小时才出来一下，在外面通过10分钟的打坐将内力回满之后，又可以捂着鼻子冲进去了，所以效率比以前不知道提高了多少倍。

　　三天后，方杰又抄起粪瓢转战到了菜园子里。浇粪就不用说了，除了可以提升基本内功之外，还能提升基本暗器，方杰以前浇粪的时候，只知道挨个挨个地浇，现在不用了，随手一洒，半亩地全部得到了粪便的沐浴，再随手一挥，另外半亩地也享受到了粪便的滋润，如果不够均匀，大不了再补两瓢……

　　总之，半个月后，方杰将所有新手工作做了一个轮回，而所有基本武功已经快速练到了250级，而一刻也不想耽误的方杰再次出现在了耶律齐面前，信心百倍地抱拳道：“在下领教阁下高招！”


第六章 华山论剑

　　耶律齐没想到方杰会这么快找上门来，打量了方杰一眼后，摇头道：“小兄弟武功根基虽已达到了然于胸的境界，但恐怕还不是在下的对手。”

　　“是不敢打吧？”方杰冷笑一声，懒得跟耶律齐废话，抽出柴刀，跨前一步，模仿劈柴时的动作，十分随意地一刀劈下。

　　要是不知道情况的人看到方杰使出这招后，肯定会以为方杰的刀法已经练到了返璞归真的境界，要不然这一刀怎么可能劈得如此老练，不仅刀势藏而不露，而且颇有大巧若拙之神韵。

　　耶律齐无奈的摇头一笑，不退反进，身形左一晃、右一闪，不知怎么的，从方杰攻击的间隙中钻了出来，趁方杰还未收招之时，欺近对方身前，伸出两指，向方杰的双眼插去，方杰心头一惊，急忙伸手欲格开耶律齐的双指。可就在这时，耶律齐微微一笑，蓦地收回双指，手掌下沉，已抓住了方杰手中的柴刀，运劲回夺！

　　方杰见势头不对，急忙低身弓步，马步一扎，与耶律齐对持抢刀，一时间，双方僵持不下，谁也无法将柴刀夺去。

　　若是比功力，耶律齐显然要比方杰高出百倍，可若是比手头上的力气，方杰却要超出耶律齐不少。因为方杰所有空手基本技能如基本掌法、基本手法、基本爪法、基本拳法、基本指法都练到了250级，而每样空手基本技能每提高10级增加1点后天臂力，所以方杰目前的总臂力，已经达到了20+100（后天），也就是120点！

　　这么高的臂力，虽然对学习终极武功没什么帮助，但攻击加成就多了，打架的时候，只别让方杰打中，一旦被打中了一拳，恐怕会立即去掉半条命。

　　耶律齐刚才所使的正是打狗棒法中的绝招“獒口夺杖”，这项绝招不仅可以瞬间成功率100%地夺回对方手中的玉竹棒，还可以有50%的几率夺回对方手中其他的兵器。不过可惜的是，耶律齐的基本功明显已经没有方杰扎实，完全靠的是特殊武功的加持效果，所以这招使出后，没有完全见效。

　　就在两人相持不下的时候，突然方杰大喝一声，手上加力，硬是把柴刀给夺了回来，惯性之下，两人各自退了数步之后，又再战到了一起。方杰的武功就不说了，没什么招式，不论是横切还是竖切，反正来来回回都是劈柴时的那一刀，而耶律齐右手持棒，使出打狗棒法“封”字诀，手中疾速舞动，幻出许许棒影护住周身，另一只手却使出“空明拳”里的一招“空屋住人”，轻飘飘地箍向方杰。只见其左右手分使两招，毫不停滞，宛如两人同时攻出，显然是“左右互搏”的功用。

　　方杰哪里想到耶律齐竟然还有空闲用另外一只手攻击，顿时被这一拳打得闷哼一声，连退数步，显然吃了不小的亏！

　　而耶律齐见方杰居然没有倒下，立即使出空明拳绝招“空空如也”，拳劲虚虚实实，变化莫测，方杰无法窥测拳中奥秘，又被这一拳击中要害，登时呕出一大口鲜血！

　　见方杰已经气息粗重，动作开始散乱，耶律齐停下了攻击，摇头劝道：“你还是回去多练几日再来吧……”

　　话没说完，方杰暴喝一声，再次冲了上来，也学起耶律齐，试着分心二用，一刀劈下的同时，另一只手猛然轰向耶律齐，可刚施展了半招，方杰就觉全身力道竟似涣散了一般，全然无法控制，接着双腿一软，整个人像烂泥一般软倒到地上，双眼无神地看着天花板。

　　系统提示：你没有学会左右互搏而强行施展双手技能，导致内息紊乱，无法行动，此状态1分钟后结束。

　　尽管方杰的脑袋还能继续思考，但已经失去了对身体的控制权，只能面无表情地躺在地上发呆，只见头顶上的耶律齐探头看了看方杰后，乐道：“呵呵，你一定是强行施展了左右互搏术吧？下次切莫强行运功了，幸好这里只有我一人，若是在行走江湖之时强行使用，简直和自杀没什么两样。”

　　听了这话，方杰很想翻个白眼，可是却无法控制自己的眼珠子，只好在心中暗骂不已：“行走江湖？我现在连郭府都出不去，还行个屁，走个鸟啊！江湖？进游戏都快一年了，我连江湖是什么样的都不知道……”

　　耶律齐似乎知道方杰此时心中所想，颇有感慨地道：“所谓的江湖，就是一帮闲人，走出一家客栈又走进另一家客栈，要两斤酒一斤牛肉，四处抱拳说久仰久仰……所以，这江湖不走也罢。”

　　“你不是大师兄，我也不是小师妹！所以，这话你去骗鬼吧！”已经可以行动的方杰从地上爬起来，冷哼了一声之后，快步离去。

　　半个月后，已经将基本武功练到255级的方杰又出现在了耶律齐面前，不过这次他没有一上来就打，而是用一种征询的目光盯着耶律齐。

　　耶律齐仔细打量了方杰一会后，摇摇头道：“还不是我的对手。”

　　“好吧！”方杰抓了抓脑袋，反身离去。

　　方杰刚走出郭府客厅，就听到系统忽然发出了一系列全服通告。

　　游戏公告：为了进一步激发玩家斗志，丰富游戏内涵，加强玩家间的互动，体现玩家目前的真实水平，自本公告公布之日一个月后，全服将举办“华山论剑”擂台大会！今后，“华山论剑”擂台大会将每年举办一次，所有玩家均有资格报名参加，报名费1两黄金。

　　游戏公告：此次“华山论剑”活动分为帮派战、小团体战、单人战三大赛事。帮派战，即各派前1万名高手组团在明教基地相互厮杀；小团体战，即由1－5名玩家自行组队，通过相互配合击败对方团体；单人战，两名玩家之间捉对厮杀。三大赛事胜利的判定原则均为：“剩”者为王！

　　游戏公告：胜负具体判定标准为：一方死亡、认输或离开擂台。无论是生是死，无论是胜是负，战后所有状态回满，也不会有任何惩罚损失，同门相斗，也不会被视为判师。

　　游戏公告：比武规则：除帮派战之外，其他两大赛事禁止使用药品恢复，如各种恢复和提升状态的丹药，否则被视为服用兴奋剂，作自动弃权处理！

　　游戏公告：奖励规则及其他注意事项略，论剑之前会进行详细说明。

　　听完这些公告，全世界玩家都疯狂了，各个开始摩拳擦掌起来，誓要在“华山论剑”中取得好成绩，来个一鸣惊人！

　　当然，这些人里面并不包括郭府里的方杰。

　　听完公告后，方杰先是兴奋不已，但没过多久便开始颓丧起来，因为他不知道自己是否有资格参加这次华山论剑，即便是能参加，恐怕凭自己目前的武功，第一轮就会被人打下去了。

　　单人赛和团体赛也就不说了，可如果要是参加帮派赛，问题就来了——方杰到底属于哪个门派？

　　方杰现在还是白丁一个，无门无派，恐怕根本没资格参加帮派赛，而且就算能参加，难道他一个人代表郭府参赛么？游戏里的门派一共有三十二个，也就是说，几乎什么特殊武功都没学的方杰需要面对的是整整三十二万名各派高手！

　　显然，就算方杰参加了这次比赛，恐怕也是被蹂躏的份，至于拿名次，那简直是异想天开，完全没可能。

　　“难道要放弃参加这次华山论剑？”方杰摇了摇头，立即否决了这个想法。

　　放弃是不可能的，毕竟到目前为止，方杰还没见到过一个玩家，当然，游戏最初的那一个月不能算。一直出不了郭府、一直和NPC打交道的方杰，现在心中十分迫切想沾点人气，让他知道这个世上，不仅仅只有他一个“人”，而这次华山论剑就是一个绝好的机会，拿名次、露露脸不是目的，关键目的是想见见其他人，真正的人！

　　“否则，我会疯掉的！”方杰如是想。

　　虽然系统公告说玩家在一个月以内可以随时报名，但方杰并没有立即报名，不是他不心急，而是他现在还不确定自己是否有资格参加华山论剑，所以越是心急，方杰越是不敢去试着通过系统报名，生怕自己的那点希望提前破灭。

　　于是接下来一个月的时间里，方杰开始疯狂地做着新手任务，一方面是为了尽量提升自己的基本武功技能，另一方面，也是想让自己忙起来，让自己没时间去想渐渐临近的华山论剑之期。

　　一个月以后，通过不断地重复着枯燥、乏味的新手任务，方杰的基本武功已经练到了265级。不过，由于没时间学习，郭氏心法仍然停留在200级，至于什么飞檐走壁和太祖长拳，仍然还是0级。

　　午夜，夜风拂过漫天的繁星。

　　郭府客厅门前，方杰抬起头，看了看天上那颗最亮的星星，胸中思潮万千。

　　“明天一早就是华山论剑的日子了……”方杰深吸了一口气，暗想道：“如果等会能打败耶律齐，就不用担心没资格参加个人赛了，所以这次……”

　　想到这里，方杰再次深吸了几口气，调整好心态，将一切杂念抛开后，漫步向客厅里走去。


第七章 报名参赛

　　“以小兄弟目前的武功修为，想取胜恐怕还是有些难度。”

　　耶律齐一见到方杰就知道他干什么来了，刚说了这句，就听方杰道：“有没有胜算，打过了才知道！”说罢，单手持刀，足尖在地面一点，身形拔地而起，刀光霍霍，三横两直，带着阵阵风声砍向耶律齐的面门，耶律齐哪想到方杰说打就打，匆忙之中只来得及用玉竹棒斜斜地一挡，只听“当当当当当”连续五声脆响后，方杰被震飞了回去，而耶律齐也连退数步。

　　刚一落地，方杰检查了一下自己手中的柴刀，发现上面竟然连一个缺口都没有，又查看了一下柴刀的状态，只听系统提示道：攻击力：1点，持久度：995/995，无法修复。

　　与此同时，耶律齐也举起了玉竹棒仔细观察，上面居然留下了一道浅浅的白色划痕，看到这里，耶律齐顿时肉疼不已，不再有所保留，操起手中玉竹棒就朝方杰劈头盖脸地砸下。方杰自然不知道耶律齐心中所想，还以为自己刚才那五刀起到了震慑效果，信心顿时大增，还别说，信心恢复后的方杰当真是见招拆招，将一套“劈柴刀法”舞得是虎虎生威，竟然和耶律齐斗了个旗鼓相当。

　　耶律齐所使的，自然是三十六式打狗棒法，其招式一招比一招巧妙，一招比一招威猛，本以为要不了十招就能将方杰打趴下，结果让他没想到的是，虽然方杰被打得毫无还手之力，但却几乎每次都能准确无误地用手中的柴刀格挡，即使偶尔没有档住，方杰也能用他那“诡异”的身法躲开，让耶律齐大跌眼镜。

　　所谓“诡异”的身法，不是什么高深的身法，而是十分没看相的胡乱一通跳。别看方杰这么跳来跳去的，效果还真是不错，无论耶律齐怎么挥棒，他都能提前跳开，而且刚一跳开又能配合着“劈柴刀法”再跳到耶律齐跟前尝试着攻击。显然，方杰并不是格挡不住，而是有意地偶尔漏过一招，借耶律齐招式用尽的机会发起反击。

　　方杰现在是越打越有信心，毕竟和耶律齐斗了那么多次了，也总结出了一些经验，而耶律齐则是越打越心惊，特别是自己的玉竹棒每次被方杰格挡住以后，他都会肉疼一下，虽然来不及查看玉竹棒，但他知道上面肯定又会多一条划痕。发现再这样下去，玉竹棒肯定会毁在方杰手里后，耶律齐开始施展左右互搏术，右手施展打狗棒法，左手施展空明拳，左右开弓，想尽早解决掉方杰。

　　然而，方杰早就提防了耶律齐会使用双手互搏，一边格挡着对方的打狗棒法，一边在屋内到处乱跳躲避对方的空明拳，结果除了最开始的几招抵挡得有些慌乱之外，后面居然越战越勇，虽然已经没有反击之力，但也让耶律齐奈他不得。

　　两人正相持不下的时候，耶律齐再也忍不住，忽然大吼一声：“天下无狗！”，运力于棒端，随即探身向前，向方杰双腿扫去，方杰连忙一个小跳躲过，而耶律齐一招使将完毕，招式仍然未老，内力轻吐，那棒竟然长了眼睛一般，向方杰面门呼啸而至。方杰再次跳开，耶律齐一招未毕次招又至，将手中之棒舞成一圈光影向着方杰当胸扎来。

　　方杰连忙向后一跳，又躲过了耶律齐的这招，耶律齐顿时眼中杀气忽现，一改灵巧的棒招，迅雷般的直取方杰眉心，方杰再次向后一跳，而耶律齐极尽能事，闪转挪腾，手中之棒似已粘在方杰身上一般，将方杰笼罩在一片光影之中，实在是精妙绝伦！

　　方杰连忙再跳，却发现背后已经是墙壁，只好往旁边闪开，此时，耶律齐忽然杀气一收，眼中一片祥和庄重，似已与手中之棒合二为一，“天下无狗”精髓尽出，刹那间玉竹棒幻作漫天棒影罩住方杰，使出了打狗棒法不传之密！当真是匪夷所思！

　　方杰此时已经看不清对方的绑影，只好在大厅内四处乱跳意图扰乱对方连续不断的攻击，就这么鸡飞狗跳了半分钟后，耶律齐这一招天下无狗才渐渐收回。而在这个期间，方杰虽然躲过了绝大多数榜影，但还是挨了好几棍子，被抽得皮开肉绽，痛得咬牙切齿。

　　不过，现在的方杰已经不是当初那个菜鸟了，尽管挨了几下，但暂时还要不了他的命，趁着对方招式用尽的间隙连忙深吸了几口气，将被打掉的气血恢复了一些后，连续几个小跳闪到耶律齐身后，首举柴刀当空劈下，如果这一刀劈实了，以方杰的臂力，恐怕能将耶律齐直接一刀两断。

　　但方杰却忘了一件事，只见耶律齐尽管右手招式还未收回，但懂得左右互搏之术的他，直接身形一转，左掌一平，一招“空碗盛饭”轰向方杰。然而这次方杰却没有收回招式，也没有闪避，心中只想来个两败俱伤，他倒是要看看，到底是自己的柴刀厉害，还是对方的空明拳厉害。

　　见方杰似乎根本没有收回柴刀的意思，耶律齐不由得大惊，方杰不怕死，可耶律齐却不愿意陪他一块死，只好在柴刀劈中肩膀的一刹那，身形一转，突然转到了方杰的身后，接着使出空明拳绝招“空明若玄”，双手吞吐不定，运转如意，试图扰乱方杰的攻势，结果来不及转身的方杰被耶律齐的拳招所牵制，招架不迭，全然无法反击！

　　打到现在，两人来来回回斗了十几招，方杰才算是真正被耶律齐控制住了，就在他想尽办法挣脱对方的牵制时，耶律齐突然将玉竹棒一收，空出双手后，空明拳绝招再出，张口一声暴喝，双目精光四射，接着身形飘忽不定，双拳幻化出漫天拳影重重向方杰笼罩过去！

　　只见耶律齐先是上一拳“空屋住人”，然后又下一拳，双手上撩，一招“空钵装水”向方杰袭去，接着左一拳，左掌一平，右掌一伸，一招“空碗盛饭”直拍方杰胸口，紧跟着右一拳，左掌一按，右掌一挥，一招“虚怀若谷”拍向肩膀，接着身形绕方杰一转，后面再来一拳，最后，耶律齐神色一敛，使出“我心空明”，围绕方杰的周身接连出掌。

　　见拳影从四面八方、前后左右袭来，本来就被牵制住的方杰哪还来得及招架，只听“砰砰砰”十数声闷响，方杰顿时全身上下、胸前后背接连中拳，每中一拳，就喷出一口鲜血。而且遭到攻击后，方杰整个人还无法动弹，刚被打得后仰，后面就又来一拳将他打得前倾，结果前面的拳头又已攻到，刚想往左边闪躲，左边突然来了一拳，往右边闪躲，同样逃脱不了被打回原地的命运。

　　就这样，方杰硬是直挺挺地站在场中央被耶律齐当成了沙包打，直到被打了半分多钟，耶律齐才收回拳招，接着便听到“扑通”一声，方杰立即就滑到了下去，要不是有新手死亡保护，恐怕十几秒之前他就已经被耶律齐给杀了。

　　见到方杰终于倒下了，耶律齐这才舒了口气，一边揉着拳头，一边看着地上的那堆“软骨肉”，不由得连连感叹：“啧啧，这小子简直是到处乱跳又拍不死的虱子，若是再给他一些时日修炼，恐怕我就不是他的对手了……”念及此处，耶律齐单手一挥，给方杰施展了一个新手恢复功能。

　　方杰刚一清醒，就从地上跳将了起来，对耶律齐大声吼道：“不算不算，再来再来！我今天非要打赢你不可！”

　　“抱歉，在下每天只接受一次挑战。”耶律齐耸了耸肩，很是同情地看着方杰。

　　“完了！”

　　听了这话，方杰双腿一软，顿时一屁股坐到了地上，接着干脆又呈“大”字型躺在了地上，双眼无神地呐道：“完了完了！这次华山论剑肯定去不了了……”

　　“此话怎讲？”耶律齐显得有些讶然。

　　“出不了郭府，没有师门，我哪有资格参加华山论剑？”方杰双眼一闭，心中万念俱灰。

　　“哈哈！那倒未必！”耶律齐这才明白方杰为什么会这般作态，不由得大笑道：“其实你也可以报名参赛嘛。游戏公告的报名条件只有一个：交纳1两黄金的报名费。除此之外，没有其他限制，你不会连这么点钱都拿不出来吧？拿不出来也不要紧，在下倒是可以先借你一点。”

　　听了这话，方杰猛然睁开双眼，坐了起来，一脸不置信的样子瞪着耶律齐道：“此话当真？没有师门也可以参加华山论剑？我这个还没离开郭府的新手，也能参赛？你不会是骗我的吧？”

　　“你要是不信，试试便知。”耶律齐微微一笑。

　　“好，那我就试试！”方杰连忙站起身来，打开了华山论剑报名系统，一道虚幻的荧光屏幕闪现在方杰面前。

　　只见最顶端的计时器正在倒数读秒：离华山论剑开启时间还剩下4小时32分！

　　再往下看，分别是三个栏目，分别是帮派、团体、个人三大比赛的报名情况和具体规则，最下面，分别对应了三个报名按钮，底下有一段文字说明：请打算参加华山论剑的玩家抓紧时间报名，报名费：1两黄金，报名截至时间：华山论剑开启前1小时。

　　看到这里，方杰怀着忐忑不安的心情，小心翼翼地伸出手指在个人赛下面的报名按钮上点了一下，结果系统立即发出了提示：个人赛报名成功，系统自动从你的帐户上扣除1两黄金。

　　“果然可以！”方杰大喜不已，顿时像是喝醉了酒一般，满脸潮红。

　　对方杰来说，能参加个人赛他就已经知足了，不过……不过如果也能参加团体赛和帮派赛，那就更好了，不管怎么样，能在外面的世界里多呆一会是一会。

　　贪心不足的方杰又在团体赛的报名按钮上点了一下，系统也同时发出了提示：团体赛报名成功，系统自动从你的帐户上扣除1两黄金。请为你的团体取名？

　　“菜鸟团！”方杰想都没想就报出了一个名字，结果系统提示他，这个团体名重复了，方杰想了想，又道：“小菜鸟团！”话音未落，系统又说他重复了。

　　“那就小小菜鸟团！”

　　“抱歉，已有重名。”

　　“那就小小小菜鸟团！”方杰顿时火大了，心想游戏里的玩家怎么老是喜欢扮猪吃老虎，要说菜鸟，他自己才是真正的菜鸟！

　　“抱歉，已有重名。”

　　方杰有些抓狂地抓了抓脑袋，沉声道：“无敌高手团！”

　　“成功！”

　　“汗！”方杰暗自抹了一把汗，心想果然如此，那些玩家就喜欢扮猪吃老虎，好生生的“无敌高手团”的牛逼名字居然没人取！虚伪！彻头彻尾的虚伪！

　　无奈地摇了摇头，方杰无意间又看到了帮派赛的报名按钮，眼神不由得变换了数遍后，犹犹豫豫地将手伸了过去……


第八章 实惠的柴刀

　　方杰的手指刚一触碰到报名按钮，就听到了相关系统提示。

　　系统提示：你是“无门无派”阵营中第二个报名参赛的选手，在该阵营中武功综合排名第2位，拥有参赛资格，帮派赛报名成功。系统已自动从你的帐户上扣除1两黄金。谢谢参与！

　　“居然有人和我一样没拜师？”方杰先是一愣，接着一股找到党组织的喜悦心情涌上心头，心想只要能参赛，管他到底怎么回事，本以为只有他一个人参加帮派赛，没想到还能多出一个伴来，算是意外的收获了。

　　至于排名，方杰直接就忽略了，反正就两个人，排名第2位虽然好听，但说白了还是倒数第一位，可话又说回来，其实综合排名也未必能代表一个人的真正实力。

　　游戏里的武功综合等级计算方式是所有武功技能等级相加再除以10，所以武功技能学得越多，技能等级越高，排名越靠前。但是，由于武功技能过了200级以后，就升得非常慢，有些玩家为了图个虚名，将乱七八糟的技能都学了，并且都练到200级。这样一来，人家10项300级武功技能的综合等级，还没有他20项200级武功技能的综合等级高，排名自然就靠前了。

　　当然，如果让两人对打的话，显然看的还是单项技能等级和游戏操作技巧。

　　见离开赛还有几小时时间，闲来无事的方杰干脆浏览起了比赛的相关细节。

　　先是看了看另外那个参赛选手的基本信息，那人的名字叫“太阳”，感觉像是在骂人，江湖称号“全真弃徒”。

　　看到这里，方杰这才了然，原来那人不知道什么原因居然脱离了师门，成为了一个弃徒，难怪能加入无门无派阵营。

　　游戏中，玩家可以主动申请“脱离师门”，脱离师门后虽然也可以继续拜入其他门派，但和“判师”一样，因为有了先前的劣迹，新师门不会传授本门顶级武功，所有基本上成了废人一个。不过，这种弃徒比起只能学垃圾武功的方杰，还是要强上那么一点点的。

　　抛开心中的疑惑，方杰又看了看其他的一些比赛注意事项。

　　这次华山论剑三大比赛是相互穿插着进行的。

　　首先是举行个人资格赛。所谓的资格赛，就是游戏同时开启1万个副本地图，而副本地图其实就一个能容纳五万人的平台大广场，四周都是悬崖，然后每抽取30000多名参赛选手“空降”到其中一个大广场上让其混战，最后还能站着的那个人将拥有进入万人淘汰赛的资格——所谓“剩者为王”，就是这个意思。

　　之所以在淘汰赛之前要来一场资格赛，是因为游戏里三亿多玩家几乎都报了名，所以为了节省时间，系统不得不做出这样的比赛安排。

　　个人资格赛之后，就是团体资格赛。和个人资格赛一样，同样也是扔到副本广场上让其混战，每个广场将“空降”2000多个团队混战，判定胜负的标准仍然是“剩者为王”，最后剩下的团队将进入万团淘汰赛。

　　不得不说，资格赛或许没有淘汰赛那般赏心悦目，但精彩程度和残酷程度绝对超出淘汰赛，可以想象一下，那么多人在一个相对狭小的地图上厮杀，场面会有多么地壮观。

　　团体资格赛结束后是帮派赛。这次不再分什么资格赛和淘汰赛，而是直接将三十二个门派前万名高手，以组团的形式空降到明教基地厮杀，当然，这里面除了那三十二万名门派高手之外，还不能忘记另外两个人：“布衣平民”方杰，“全真弃徒”太阳。

　　帮派赛最后剩下的门派，将成为该项比赛的第一名，除了参赛的每人奖励100两黄金和10万点经验潜能以外，该派所有玩家还能享受1年的九折购物优惠政策。

　　帮派赛结束后，再分别进行个人和团体的淘汰赛，决出十强。然后再举行团体赛十强总决赛，决出团体第一名，最后，举行个人赛十强决赛，决出个人第一名。

　　整个赛制看似十分复杂，但却十分合理，吊足了人们的胃口。相对而言，帮派赛和团体赛的第一名，绝对没有个人赛的第一名含金量高，因为《网金》毕竟是武侠游戏，武侠世界里，人们更信奉个人英雄主义，而不是团体配合。

　　看到这里，方杰的心情却显得有些波澜不惊，毕竟对他这个武学废材来说，什么淘汰赛、十强决赛完全是毫无意义，他现在的要求很简单，能在外面多呆一会是一会，能坚持多久就坚持多久。

　　当然，这并不是说方杰已经自暴自弃了，恰恰相反，这只是因为方杰老是败在耶律齐手下后，心态已经变得平和了许多，有了自知之明。方杰不是一无所知的傻子，也不是头脑简单的笨蛋，他知道自己之所以现在混得这么差，其根本原因是他将游戏目标定在终极武功上，他相信总有苦尽甘来的那一天，总有傲视天下的那一天。

　　更何况，他现在未必就比一般人差……

　　如果上面那些比赛规则只是稍微引起了方杰的一些兴趣外，那么有关比赛的奖励规则，则让方杰的心扑通扑通直跳。

　　那些个什么个人赛第一名奖励100万经验潜能、10万黄金的就不说了，反正方杰知道自己肯定没戏，真正引起他注意的一条奖励规则是：无论是在个人赛、团体赛还是帮派赛中，每杀死一人，获得100点潜能！

　　潜能的重要性就不多说了，虽然方杰能够通过做新手任务来快速提升基本武功技能，但是特殊武功就没办法了，必须耗费潜能学习。而新手任务的潜能奖励实在太少太慢了，尽管他现在只学了一样特殊武功“郭氏心法”，可赚来的潜能仍然无法满足修炼需要。

　　所以华山论剑中的这条奖励规则，对方杰来说实在太重要了，就算不为了沾点人气，只为了赚潜能，都能将他的积极性充分地调动起来，所以看到这条规则后，方杰决定，这次无论如何也要尽量走得更远一点，无论如何也要多赚点潜能再回来！

　　就在方杰浏览这些信息的同时，时间也在飞快地流逝着，不知不觉，离华山论剑活动开启时间已经越来越临近。

　　计时器上倒数到整整1小时的时候，系统发出了震耳欲聋的全服公告：目前离华山论剑活动开启还剩1个小时时间，请各位玩家抓紧时间做好一切参赛准备工作，此公告每十分钟发布一次。

　　“准备工作？有什么好准备的？”听到这则公告后，方杰苦笑了一声，心想自己还真没什么好准备的，其他玩家都能买到质量上好、攻击力较强的武器，可他现在连郭府都出不去，唯一能准备的就是多带点柴刀？或是扫帚？要么就是粪瓢？

　　看到方杰那副表情后，一旁的耶律齐忍不住提醒道：“你也不必为武器烦恼，其实在下觉得……柴刀就很不错，至少比我手中的玉竹棒强！”

　　方杰以为耶律齐是故意挖苦他，不由得冷笑道：“好哇，你喜欢柴刀，那我和你换，你把玉竹棒给我用用，免得到时候我使用棒法的时候只能用锄头！”

　　“玉竹棒乃是丐帮帮主信物，岂能随意借人。”耶律齐摇了摇头，又道：“不过，从某个方面来说的话，柴刀确实很实用，而且天下各派，只有我郭府才有这种柴刀，别无分号。”

　　“哦？有什么特别的？”方杰无所谓的笑了笑，心想反正离开赛还有一段时间，聊聊天也不错。

　　“简直太特别了！”耶律齐赞叹了一句后，解释道：“天下武器，都是有持久度的，除此之外，还有一项坚硬度的隐藏属性，坚硬度不同的两种武器对砍的话，所消耗的持久度是不一样的。一旦持久度消耗为零，武器就会断裂，并且无法修复。而郭府里的柴刀，由于是新手任务工具，为了方便新手任务，所以柴刀的坚硬度是100点，持久度是1000点，都已经达到了最高值！”

　　听完解释，方杰连忙拿起手中的柴刀翻来覆去看了半天，不由得地道：“你的意思是……只要这柴刀还有持久度，就永远不会断？”

　　“就是这个意思。”耶律齐微微一笑，一边爱惜地抚摸着手中的玉竹棒，一边缓缓说道：“虽然玉竹棒的坚硬度也是100点，但持久度却只有200点，和柴刀对砍的话，最先断裂的肯定是玉竹棒。而且，玉竹棒十分稀有，柴刀却可以无限免费领取，怎么算，都是用柴刀划算啊！不光如此，其他新手任务工具也是一样的。”

　　“你就算了吧，我可没有阿Q精神！玉竹棒的攻击力500点，柴刀攻击力才1点……”方杰白了耶律齐一眼后，转身离开。

　　虽然方杰后面的话没有继续说下去，但意思谁都听得出来：人家一棒子就能打得你头破血流，可你却要砍对方上百刀才能达到同样的效果，光有持久度，屁用！

　　来到工具房，没等武修文说话，方杰便已抢先说道：“柴刀200柄、扫帚200把、粪瓢100个，锄头100个，还有那个什么……对了，锯子50个！嗯，差不多了，就这些，快点拿来，我还赶时间！”

　　武修文本想问上两句，不过一想到方杰就这德行，想想也就算了，直接道：“都在后面的仓库里，你要拿多少就拿多少，最好直接搬空了，免得以后再来找我。”

　　方杰当然知道武修文这话是气话，他都不知道领了几万个工具了，从来就没见仓库空过，既然武修文这么配合，他也懒得跟对方废话，直接钻进了后面的仓库。


第九章 郭府家丁

　　仓库很小，工具也不多，每样工具也就十来件，不过好处是，只要某种工具没有了，十秒钟内就会再次刷新。

　　方杰现在已经是顾不上那么多了，只要见到的工具通通收进“乾坤戒”，等刷新后，再往里面塞，直到每样工具都装了200件，方杰才罢手。

　　《网金》里没有传统网游里所谓的道具栏，只提供类似功能的“乾坤戒”，出生时便随身携带，死亡后不掉落，但里面的物品会全部掉落，没有空间限制，但有负重限制。负重上限和臂力成正比，臂力越高，拿的东西越多，每增加1点臂力，负重提高10点。

　　同时，游戏还设定，负重每增加10%，综合身法就下降10%，如果负重到了99%，可以说已经谈不上身法了，除了慢腾腾地走路，什么都干不了。

　　方杰目前的总臂力已经有152点了，所以负重上限是1520点，1000多件新手工具才占了不到10%的负重，所以没有处于负重状态。

　　之所以会这样，是因为新手工具除了持久度、坚硬度都是满值之外，重量只有0.1点，恐怕这也算是新手工具的另一大优势了。

　　要知道外面一把普通的钢刀，都是100点重量，一柄普通的木剑，都有20点重量。一些特别的武器，比如玉竹棒，就是500点重量，臂力不够的人，就算拿得起玉竹棒，也挥不动招式或者攻击速度奇慢。更何况身上还要穿戴各种衣物、装备、首饰，再加上随身携带的药品、银两、任务道具，一般人要想在不影响身法的情况下多带几件武器，是十分困难的。

　　以前方杰在做新手任务的时候，并没有注意到这个细节，如今身上一下装了那么多工具后，他忽然觉得，耶律齐的话似乎还真有点道理，这些个玩意确实比较实惠。

　　在仓库里捣鼓了半天后，收获颇丰的方杰满头大汗地走了出来，武修文见状，立不由得提醒道：“可别怪我没有提醒你，虽说这些工具无限刷新，但每个月最多只能领取1000个。你现把这个月的份额一次性拿走了，恐怕这个月就没工具干活了。”

　　“无所谓。”方杰笑了笑，心想只要能在活动中赚点潜能，大不了回来以后在练功房里修炼郭氏心法，反正也不耽误什么事。

　　接下来，无所事事的方杰在郭府里四下转了两圈，又十分无聊地劈了几根圆木，浇了几瓢粪，心中却想着呆会进入副本后，该怎么活到最后。

　　根据目前了解的信息来看，三万人同处于一个能容纳五万人的广场，肯定会十分拥挤，如果被空降到广场中央，混乱之下很难有存活的机会，可如果在广场边缘，后面就是悬崖，到时候被人盯上了，想跑都跑不掉。

　　方杰想了半天，也找不出一个很好的解决办法，既然没办法，那就只好听天由命了。

　　晃荡了半天后，系统终于发出了倒计时公告：华山论剑活动将在一分钟后开启，请所有参加个人资格赛的玩家做好最后的准备，开启时间一到，所有参赛玩家将被即刻传送到副本。现在开始倒计时：五十八、五十七……三十、二十九……十五……十、九、八、七……三、二、一，华山论剑活动正式开启！

　　系统提示声刚一落下，整个江湖顿时被笼罩在一片白光之中，接着便看到无数金色光柱环绕着一名名参赛玩家从地面直射苍穹。而所有人都没有注意到，这些光柱中，有一道光柱竟然是从郭府里射出的……

　　“终于看到其他人了……”光柱中央的方杰，只觉得自己被一股强大的牵引力飞速向上扯去，整个人也与地面越来越远。

　　周围不远处，数百道光柱也腾空而起伴随其左右，每个光柱里面都站着一个玩家。方杰依次瞧去，发现这些玩家服色各异，门派也不尽相同，表情更是不一样。

　　有些人兴奋地在光圈内乱蹦乱跳，显然是感情过剩的那一类人；有些目光平静负手而立，但微微颤抖的双腿却出卖了他们，方杰连连感叹，装逼都装到这份上了，做人也做得实在太辛苦了；还有些人吓得尖叫连连，甚至哭得唏哩哗啦的，不用看，光听那超过90分贝的噪音，就知道一定是美眉了，方杰看到这里，不由得四下望了望——还好，建筑上的窗户都是纸糊的……

　　眺望更远处，成千上万、数也数不清的光柱同时升起，在这一瞬间时间里，方杰看到了很多人，很多很多的人，很多很多很多和他一样的“人”，之所以要这么强调，是因为方杰终于觉得自己是一个“人”了，一个和其他人一样的人！

　　此刻，方杰已经忘掉了腾空的恐惧，忘掉了个人资格赛给他带来的喜悦和兴奋，忘掉了光圈里的众生百态，心中有的，只是感动，一种“再世为人”的感动。这种心情，一般人是理解不了的，只有独自一人在郭府里呆了整整一年，并且仍然还出不了郭府的方杰，才能真正感受得到。

　　“呼”地一声，感慨万千的方杰忽然发现眼前一白，再眨眼一看，自己竟然已经和其他玩家一起穿过了云层。抬头看去，发现空中每隔一大段距离就耸立着一个巨大的悬空平台，平台下面竟然垂立着一个山峰，山峰之上，奇石怪木，琳琅满目，无数五彩斑斓的飞鸟绕着山峰回旋飞舞，简直如仙境一般。

　　看到如此壮观绚丽的景象，所有人早已忘了先前的恐惧，纷纷惊叹起来。

　　“这里是……”方杰震惊不已，尽管他没有过离开郭府半步，但他的终极目标是阴阳九转十二重天，而要想练成此终极武功，其中有一个步骤就是冲过十二重天关，所以，方杰一眼就认出，这些幻如仙境的悬空平台，就是十二重天关的场景！

　　尽管方杰知道那个目标似乎不太可能完成，但看到这样的场景，再一次激发了他的决心，他忽然觉得，在郭府的这一年时间里，一切辛酸苦辣都变得值得了，如果有一天，自己能够站在平台之上与各路绝世高手对决，完成冲破十二重天关的壮举，那将是一件多么美妙的事情！

　　事实上，不光只有方杰一个人这么想，所有的玩家都受到了极大的鼓舞，因为只要是打算转世重生，想学到转世重生门派终极技能的玩家，都必须下阴曹地府，过六道轮回，冲十二天关，完成转世重生的要求。

　　此时，已经有部分光柱已经停止了上移，缓缓开始悬天平台聚拢，而另外的一些光柱，继续上移，达到某个悬天平台后，又有一部分光柱将玩家缓缓送到平台之上，片刻之后，所有玩家都已经达到了自己的赛场，只等着系统一声令下，万人混战便要开始了。

　　方杰所在的平台，和其他平台没什么两样，他所处的位置，恰好在平台正中央，而在他的周围，密密麻麻站满了各派玩家，而且附近所有人都将不怀好意的目光定格在了方杰身上。显然，无论怎么看，在场所有人当中，最容易欺负的人，就是方杰了。

　　游戏中，要想获知对方的身份，除了丐帮的“道听途说”技能可以打探其他玩家的基本信息之外，只有另外两种途径。一种是通过服饰来大致判断对方的身份和武功，因为每个门派都有森严的阶级划分，除了通过观察衣服胸口上的标志得知对方的门派之外，还可以通过衣服的款式来判断对方在门派中的辈分，辈分越高，服装就越高级越有特色，武功自然就越厉害。

　　另一种获取玩家信息的途径，就是完全靠玩家本人的意愿了。如果玩家开启了信息公开功能，其他玩家就能直接通过“查看”，得知对方的姓名、门派、帮中辈分、江湖称号、大致武功评价等基本信息。

　　不过，一般情况下，大部分玩家只会公开姓名和江湖称号两项信息。公开姓名，自然是为了方便与其他玩家交流，免得老是互相打听名字。而公开江湖称号，主要目的是为了炫耀，满足一下自己小小的虚荣心，因为江湖称号不是玩家自己取的，而是官方系统自动评价的，具有权威性，并且江湖称号经常还不止一个，玩家觉得哪个江湖称号更能体现身份，一般就会用哪个。

　　方杰的称号很惨淡，只有两个：1、“布衣平民”，2、“郭府家丁”。

　　显然，无论方杰选择哪一个称号，都明摆着是在告诉其他人——我是菜鸟！

　　可就算没有公开基本信息，其他玩家一眼就能看出他的底细，因为方杰现在穿的是一身布衣。布衣，样式丑点就算了，还没防御加成，除了新手，恐怕就是那些心理有些变态，故意化装成新手的老手才会穿了。

　　周围人这么瞧着方杰，而方杰也一脸激动地观察着他们，不仅如此，眼神之中似乎还隐隐有些兴奋。

　　一年以来，方杰还是第一次这么近距离地和其他玩家站在一起，想不兴奋都难，可他这种表情被其他人看在眼里，就觉得有点古怪了。

　　激动是正常的，只要参加比赛的玩家都会很激动，但兴奋就有点不正常了，明明是一个白丁，而且还降落在场地正中央，恐怕比赛一开始，第一个被包饺子的就是他，难道这也值得兴奋？

　　“不正常！太不正常了！连名字和江湖称号都隐藏了，肯定是扮猪吃老虎！肯定是心理变态！”所有人想到这里，连忙偏过了头，心想等会还是离那个人远一点的好。

　　系统公告：资格赛即将开始，开始倒计时：十、九……

　　而就在系统倒计时的同时，只听“唰”地一声，方杰抽出了一把半尺长的柴刀，可他歪着脑袋想了想后，摇了摇头，将柴刀收起，接着又听到“呼”地一声，方杰手中多出了一把五尺长的锄头，腕了个“棍花”后，“铿”地一声将其顿地，然后一边听着系统报数，一边虎视眈眈地扫视着周围的玩家。


第十章 神力

　　方杰的动作让周围的人吓了一大跳，等看清他手中拿的居然是一把锄头后，所有人的面色不由得变得古怪起来，心想这人也太能装了，连兵器都这么特别。当然，也有人开始怀疑起来，觉得方杰说不定还真是个新手，因为那锄头，以前在郭府里做任务的时候才见到过。

　　不过，没等这些人细想，报数已经结束了，系统立即宣布“个人资格赛正式开始”，同时，所有玩家发觉自己已经可以自由行动，只听“呼啦”一声，平台上的三万多玩家已经战作了一团，一时间平台上刀光剑影，真气弥漫，人影乱飞，金铭声、呼喝声和惨叫声响彻了整片天空。

　　与想象中的不同，由于一开始的场面实在太过混乱，许多人原先定好的计划根本无法执行，最后只能见人就打，哪还管谁的武功厉害或者谁更好欺负。

　　不过也正是如此，方杰目前的情况也不算太糟糕，既没有到被包饺子的程度，也没到所有人都无视他的程度。

　　方杰的对手，是离他最近的一位武当派弟子。

　　比赛刚一开始，那人就一剑朝方杰这边刺了过来，信心不足的方杰没有硬挡，而是原地一个旋转小跳，十分轻松地躲了过去，如果了解情况的人，一看就知道这是方杰锯木头时最常用的闪躲动作。

　　而这一跳，就跳出了一些端倪来了。

　　武当弟子先是一愣，接着便露出一副“果然如此”的表情，心想眼前这人绝对是高手，否则凭自己180级的武当剑法怎么样也能将对方身上刺个窟窿出来了。

　　与此同时，方杰则有了一些信心，心想眼前这人和耶律齐比差得老远了，居然这么容易就躲过了对方那一剑，可当他刚想找对方试一锄头的时候，却见那人忽然惨叫一声，缓缓地倒了下去，接着便看到那人身后出现了一名阴笑着的华山派弟子和一柄正滴着鲜血的长剑。

　　“既然没了对手，那就找你好了！”方杰一边想着，一边动作毫不停留地挥起锄头砸了过去，对面那人反应也倒快，立即横起长剑往上一档。

　　结果只听“当”地一声巨响，这一锄头居然将对方连剑带人一起砸到了地上，定睛一瞧，长剑虽然没有断，但却被砸弯成了锐角，而那名华山弟子也被砸得头破血流，躺在地上直哼哼，眼看只有出的气没有进的气了。

　　“这么厉害？”方杰不禁呆了呆。

　　以前跟耶律齐打的时候，方杰从来没打中过对方，所以他根本不知道自己的攻击强度到底有多少，如今这一锄头的威力，连他自己都觉得有些不可思议。

　　出现这样的结果，自然是因为方杰的臂力奇高了。

　　事实上，要是一般玩家，不可能像方杰那样将所有空手基本武功都练到那么高，因为那样做实在太浪费潜能了。许多人都是只学1项空手基本武功，目的仅仅只是为了满足学习其他特殊武功的要求，一般人宁愿多学几项同类型的特殊武功，也不愿意将潜能耗费到多项空手技能上。

　　之所以会这样，主要是因为潜能实在太宝贵，再一个各门各派的特殊空手技能最多就那么1、2项，就算学了其他空手基本技能，也没有相应的特殊空手技能配合，所以学了之后，除了只能增加臂力之外，意义并不大。

　　但方杰就不同了，并不是他有意要学这些空手技能，而是每项新手工作同时增加两项基本武功技能的熟练度。方杰最喜欢的是刀法，可练刀法的同时，基本掌法也在增加，至于基本内功和基本轻功就不用说了，行走江湖的必备基本武功，可在练这两项基本武功的时候，手法、指法、爪法、拳法技能也在增加。

　　结果，虽然方杰只选择了20点先天臂力，但一不小心，就练成了臂力奇高的怪胎，尽管锄头的攻击力只有1点，可在臂力悬殊的情况下，对方被方杰一锄头砸死，也算死得不冤，要怪就只能怪那人非要硬档，如果使用轻功闪避，也不至于直接被秒杀。

　　看到这一幕后，方杰顿时信心大增，抱着能赚一点潜能是一点的心态，抡起手中的锄头开始胡乱地挥舞起来，看到哪里人多就往哪里冲，像疯子一般见人就劈，见人就打，也不管对方是否躲过，劈完这个劈那个，结果只要被他遇上的玩家，十个里面有八个被他一锄头劈死。

　　而且，不得不说的是，死在方杰手里的那些玩家，死状极其凄惨，绝大多数都是脑袋开花，因为方杰最惯用的“锄法”是从上往下直劈，只要对方不闪躲，无论怎么招架，结果都是一样。

　　只不到半刻钟，周围侥幸活下来的玩家终于觉得不对劲了，看到方杰像杀神一般到处乱冲乱闯，不仅武器怪异，而且攻击力超强，哪还敢呆在方杰附近，纷纷逃离当场，心想就算死，也不能莫名其妙地被方杰爆头，简直太残忍、太可怕了。

　　方杰哪里知道这些人怎么想，冲杀了半天之后，忽然觉得眼前一空，定睛一瞧，发现周围二十丈以内竟然已经没有一个还能站着的玩家，再往远处看去，发现所有人都还在相互拼杀着，但没有一个人敢靠近中间一步。

　　方杰也不为意，找准一个方向，又冲了上去，可还没等他冲上前，那个方向的玩家顿时散开了一片，自动给方杰让开了一条通道。

　　方杰不由得一愣，再次改变方向，结果前方的玩家又纷纷让开了一条道，方杰顿时有些脑了，也不管这到底是怎么回事，开始到处乱冲，可冲了老半天，才好不容易劈死了几个逃得慢的，赚潜能的效率比先前慢了许多。

　　发现这样不是个办法后，方杰干脆不追了，四下看了看，发现地上的玩家尸体已经被系统收回，各种武器散落了一地，方杰灵光一现，将锄头收起，从地上捡起一柄玩家死亡后掉落的钢刀，看也不看就“呼”地一声当暗器甩了出去。

　　以方杰的臂力和265级的基本暗器技能，这一刀的力道可想而知有多么刚猛，只见那柄钢刀在半空中打着旋儿，眨眼功夫就没入了人群之中，当场就把最外面的玩家拦腰切成了一半，可飞刀余势不减，又接连砍翻了两名玩家才在第四名玩家的肚子里停了下来。

　　方杰大喜，连忙又捡起一柄长剑，正要甩出，却又收了回来，然后退后两步，模仿投标枪的动作，整个人弯成了一个倒弓形，然后猛得跨前两步，身子前倾，“唰”地一声将长剑掷出。

　　只见那长剑犹如一道刺眼的白光，瞬间消失在了人群之中，长剑路线上的十几名玩家不由得身形一顿，低头一看，发现自己的胸口竟然被刺了个血肉模糊的窟窿，半秒钟之后，这些人同时惨嚎了起来，特别是最里面的那两人，发现自己竟然被莫名其妙飞来的长剑直接串在了一起，结果两人就这么面对面，不甘心地瞪大着眼睛一同倒了下去。

　　尝到甜头后，方杰也不管那么多了，捡起兵器就胡乱地往人群里面扔，反正地上到处都是兵器，也不怕断了货源，结果，不论运气好坏，只要方杰每次扔出“明器”，总能有所收获。

　　不到片刻，方杰周围的空旷地带一下子从二十丈扩展到二十六丈。这个时候，再扔暗器已经没有多大用处了，因为方杰的基本暗器技能是265级，而每10级基本暗器增加一丈有效杀伤距离。

　　无奈之下，方杰只好重新操持旧业，手中换上了锄头，找准最近的一堆人群冲了过去，可那边的玩家似乎早就有所防备，不等方杰冲来，瞬间散去。

　　方杰见状，不由得冷笑一声，立即将手中的武器换成了柴刀，找准正在逃散的一人，当即就扔了过去，那人刚跑两步，忽然发现眼前忽然出现一个熟悉的背影和一柄正在飞速旋转的柴刀，等他意识到自己已经人头分家，那是自己还在向前奔跑的身体后，脑袋已经失去了意识，滚落到一旁。

　　“休得猖狂！”

　　就在方杰打算去把柴刀捡回来的时候，忽然感到背后传来一股霸道的劲气，方杰来不及细想，连忙向前一滚，还没转身，便听到身后“嘭”地一声巨响，听声音应该是铁杖之类的兵器砸到了刚才落脚之处。

　　方杰刚要回头看看到底是谁在偷袭自己，忽然又感到杀招已至，只好侧身一滚，结果又是“嘭”地一声，方杰眼角瞟过，发现身旁的那块青石板居然被砸得四分五裂，一柄又粗又黑，看似十分沉重的镔铁禅杖再次呼啸般地朝自己砸了过来。

　　“少林和尚？”方杰心头一震，收起了轻视之心，不停地在地上翻滚，想摆脱对方的攻势。

　　然而，那位还没见着面的对手似乎有使不完的力气，沉重的镔铁禅杖被那人舞得虎虎生威，每当方杰以为逃离危险的时候，镔铁禅杖总能第一时间攻到，追得方杰根本毫无还手之力，连站起来的机会都没有。


第十一章 乱战

　　此时，到处乱滚的方杰，心中郁闷至极点。

　　虽然他对自己的臂力十分有信心，但刚才扔出柴刀后，还没来得及换锄头，所以眼下手中什么兵器都没有，而攻击他的那名和尚明显也是臂力惊人，否则怎么可能舞得动上百斤的镔铁禅杖？

　　方杰心里十分清楚，如果现在用空手招架，恐怕不光是双手报废那么简单。

　　不过，他不知道的是，有人比他更郁闷。

　　那个少林和尚本名禅机，由于已升至少林“空”字辈，所以法号“空禅”。看名字就知道，此人目标很明确，就是奔着少林寺的武功去的，所使用的武功正是少林七十二绝技中的“无常杖法”，这种杖法虽然速度不算太快，但胜在凶狠霸道。

　　空禅能升到“空”字辈，在少林玩家里面也算是了不得的高手了，江湖排名也在万名以内，无常杖法更是练到了220级，可即便是这样，仍然无法击中方杰，这怎能不让他郁闷？

　　而且，最让他郁闷的是，方杰不停在地上打滚，死活就是不站起来，逼得他只能不停地重复使用无常杖法中的起手式“庸人自扰”，因为杖法中只有这一招是攻击敌人下盘的。

　　当然，如果空禅知道对方不是不想站起来，而是没有特殊轻功的方杰根本没办法站起来的话，恐怕就不会那么郁闷了。

　　连敲了二十几杖后，空禅终于放弃了追击，不是因为他想放弃，而是方杰连滚带爬地冲进了一群正在打斗的玩家里面，逼得他不得不停下来，开始应对眼前那些玩家。

　　方杰连忙抓住这个机会站了起来，并且从乾坤戒里快速取出了一根锄头，正要找那名偷袭他的和尚报仇，眼前却晃出一个人来，还没看清对方的相貌，就见那人二话不说一刀朝他当头劈下。

　　方杰连忙举起锄头一档，只听“铿”地一声，巨大的反震力又将他打得一屁股坐地，然而对方更惨，被震得连退五步，最后“噗嗤”一声，右边胸口突然冒出一柄寒光四射的剑尖出来。

　　那人惨叫一声，条件反射般地扭过脖子，想回头看看到底是谁在后面捅了他一剑，可脑袋刚转到一半，结果又是“噗嗤”一声，剑尖快速从他的胸口退了回去，然后再次从他的左胸穿出。

　　那人似乎知道自己已经命不久矣了，停下了扭头的动作，不甘心地低头看了看那染着自己鲜血的剑尖，就在这时，剑尖再次不见，半秒钟不到又从他的喉咙穿出，只见一柱夹杂着红白色泡沫、红黑色黏稠液体的血柱顺着剑尖喷射而出，那人顿时双目圆睁，脑袋一仰，然后又迅速地搭落了下去，再也没有了生息。

　　坐在地上，被各种异物鲜血喷得一脸的方杰，不由得瞪大了眼睛，呆在了当场。

　　先前在杀人的时候，方杰的心情一直处在亢奋状态中，而且大部分都是从别人背后来一锄头，所以即使看到一些血腥的场面也一直没太往心里去。

　　而如今被鲜血这么一喷，他这才发现，游戏竟然做得如此逼真，感觉脸上的鲜血不仅是热乎乎的，而且那些异物似乎还在蠕动，实在是恶心至极。

　　然而这还不是方杰发呆的真正原因，刚才那人被连捅三剑的时候，表情实在太丰富了，特别是临死之前的那种不甘心、愤怒、绝望的眼神，恐怕无论是现实中还是游戏中，方杰这辈子都忘不掉。

　　就在方杰发呆的同时，那人脖子上的长剑已经再次不见了踪影，由于没了支撑，那人如同一堆软泥滑了下去，而让人惊讶的是，尸体身后的凶手却是一个如花似玉的小姑娘，脸上微微带着笑意，似乎杀人这种事情给她带来了一丝快感。

　　看到坐在地上发呆的方杰后，小姑娘只微微愣了愣神，便飞身上前，一剑刺了过去，可就在长剑即将刺入对方眼睛的时候，却见方杰忽然脑袋一偏躲了过去，小姑娘不由得讶异，正要提防对方反击，却发现对方居然嘴巴一张，趴在地上干呕了起来。

　　小姑娘这才恍然大悟，搞了半天，这人刚才根本不是故意躲过自己的攻击，而是受不了血腥的场面。

　　了然之下，小姑娘不由得莞尔。心想这人真好笑，游戏都开放一年了，居然还接受不了这种场面，现在江湖上早已是腥风血雨，天天都有很多人在杀人，也有很多人被杀，眼前这么点小事就把他吓得屁滚尿流，真不像个男人。

　　越是这般想着，小姑娘越是觉得眼前这人实在没出息，而且看方杰又是一身布衣，手里还拿着个破锄头，本想一剑解决掉对方了事，但转念一想，觉得杀这种菜鸟实在没意思，不仅脏了自己的手，让其他人看笑话，而且一点成就感都没有。

　　想到这里，小姑娘厌恶地瞟了方杰一眼后，转身杀向了周围其他人，可没走两步，就感到脑袋被人重重地敲了一下，接着，一股热流顺着额头流下。

　　小姑娘下意识地伸手抹了一把，等看清那是红得不能再红的鲜血后，眼前顿时一黑，然后什么都不知道了，临死之前的那一抹意识告诉她，杀她的人，恰恰就是身后那个被她瞧不起的“菜鸟”。

　　其实，就在小姑娘一剑刺来的一刹那，方杰就已经惊醒了过来，只是胸中那股恶心感实在无法排出，只好半躲避，半生理反应地侧头干呕了几下。

　　虽然对方没有再继续攻击他，但方杰却无意中看到了对方那种厌恶、不屑、鄙夷的眼神。

　　方杰当然知道这种眼神里包含着什么意思，如果是男人这么看他，他还能勉强接受，可女人这么看他，他的自尊心就有些受不了了。

　　所以，方杰不由得杀机顿生，哪还管什么怜香惜玉，趁着对方转身之际，跳将起来一锄头就砸了下去，心中还不停地为自己开解：“长得漂亮点又怎么样？老子不是张无忌，你也不是周芷若，瞧不起老子的女人，通通杀掉！”

　　就这么一小会时间，附近的玩家已经倒下去了不少，周围本来较为密集的人群稀松了许多。

　　方杰扫视了一圈，终于找到了刚才那名偷袭他的少林弟子，虽然他一开始并未看清对方的名字，但那根镔铁禅杖就是最好的标记。

　　与此同时，空禅也一直在留意着方杰，因为他知道，只要方杰不死，恐怕迟早要找上门来报仇。

　　不过，见方杰站在不远处直勾勾地盯着自己，空禅还是忍不住打了个寒战，心想就算是我刚才偷袭了你，你也没必要这么苦大仇深地一直盯着我看吧？

　　空禅不知道的是，方杰从进游戏到现在，还从来没有在其他玩家手头上吃过亏，更别提被人偷袭打得到处乱滚了。所以，方杰这么记仇，自然有他的道理，只是空禅根本想不到罢了。

　　周围的一些玩家看到两人似乎对上了，也有意无意地远离了这是非之地。毕竟，方杰的厉害，许多玩家都已经见识到了，就凭他那一手“出神入化”的“锄法”，当真是人挡杀人，佛挡杀佛。而空禅的无常杖法，更是威猛十足，被镔铁禅杖削掉脑袋的玩家数不胜数。

　　既然是两位“高手”对决，其他人自然不愿参与其中，因为傻子都知道，无论偷袭了哪一位，另外一位肯定不会放过自己，与其这样，还不如让两人斗个两败俱伤，再去捡便宜。

　　既然此战难免，空禅倒也不再追杀其他玩家，而是将禅杖狠狠地一顿地，大声道：“贫僧少林‘空’字辈弟子，法号空禅！所使禅杖乃少林龙树院首座之物，千年镔铁打造！重三百七十一斤八两四钱，攻击力200！”

　　一般来说，比较正式的江湖比斗，特别是单挑的时候，双方都会报出自己的姓名和兵器信息，以表示对对方的尊重。

　　尽管这里是游戏，但经过一年的武侠熏陶，许多玩家渐渐将感情融入了其中，不光模仿起江湖里的那一套，连说话都显得有些不伦不类，并且还乐在其中。空禅便是其中的典型。

　　虽然毫无江湖经验的方杰不太懂这些个规矩，但也大致明白了其中的意义，不禁神色一凛，模仿空禅的样子，将锄头“铿”地一声顿地，沉声道：“在下方杰，乃郭府一名小家丁！所使兵器，乃是、乃是……郭府铁锄，坚硬无比，天下无双！重、重一两，攻击力1、1点！”越说到后面，方杰越没底气，最后几近不闻。

　　不过，这话还是被空禅听到了，先是禁不住哈哈大笑了起来，可笑到一半，似乎想到了什么，神色不由得一变，一脸怒容地道：“岂有此理！阁下是瞧不起贫僧么？居然拿这种话来挤兑我！看招！”

　　话音未落，空禅将镔铁禅杖顶住自己的胸膛，一端指向方杰，一招“心惊肉跳”，大声叫喊着朝方杰冲了过来。


第十二章 合作

　　空禅这一招的声势十分惊人，每踏一步，地上的青石板就龟裂开来，手中镔铁禅杖更是带着呼呼风声直捣方杰所站立的地方。

　　再看看空禅的表情，一脸凶相，面容扭曲，恨不得要将方杰生吞活剥了一般。

　　然而，意外发生了。

　　方杰直接无视正在冲过来的空禅，而是先左顾右盼了一番，接着朝空禅露出了一个灿烂的笑脸，不等对方反应过来，就连续几个跳跃，一头扎进了一群正在相互打斗的玩家之中。

　　看到这一幕，已经举着禅杖，威风凛凛地冲过来的空禅不由得愕然，一种有力无处使的落空感顿时袭上头，一紧一收两种劲气差点让他呛了一口血。

　　好容易平复了劲气，一股难以抑制的怒火突然间在空禅胸中熊熊燃烧了起来，他怎么也没想到，方杰竟然还没打就这么直接毫无顾及地溜了。

　　方杰的这种行为，是江湖上最不齿的，因为所有人都一直恪守着一个潜规则：要么一开始就溜掉，别摆出一副想单挑的模样，更别报出自己的姓名和兵器，要么就一直打下去，直到某人被打趴下为止。

　　可方杰偏偏就这么做了，而且做得是那么地自然，那么地无所顾忌。

　　“岂有此理，竟然临阵脱逃！”空禅醒悟过来后，也不顾什么佛门戒律了，气得朝方杰的背影破口大骂：“你他妈的有种就别逃，老子今天非要砍了你这个不讲江湖规矩的败类！”说完，提起禅杖就追了上去。

　　“我又没踏足江湖，自然算不上江湖败类！”方杰一边心安理得地想着，一边密切注意着空禅的动向，躲闪的同时，还有针对性地找那些没见识到他厉害的玩家下手，结果绕来绕去，打来打去，被其他玩家缠住的空禅很快被甩得没影了，而方杰的手头上却又赚了不少潜能。

　　方杰之所以不跟空禅打，主要是他觉得对方似乎有些厉害，虽然信心早已恢复的他并不惧怕对方，但眼看这场混战打了半个时辰了，剩下的玩家已经不多，以赚钱能为目的的方杰自然不愿意把时间和精力浪费在这个强敌身上，打算先赚点潜能再回头收拾空禅，反正即使最后输了也不亏。

　　比赛进行到这里，已经进入了白热化阶段，平台上原本3万名玩家，到现在只剩下了不到1万人。所谓大浪淘沙，剩下的玩家，多少都有两把刷子，只要不是被人偷袭，基本上能够和对手斗个旗鼓相当，所以死亡率开始大大降低，除了个别高手外，其他人各自都分别找到了自己的对手，相互缠斗僵持了起来。

　　方杰算不算是高手，他不知道，反正除了那个空禅之外，目前似乎还没遇到什么像样的对手，只要跟他对上的玩家，基本上不是他两招之敌。当然，所谓“两招”，其实也就那简单的一招，只不过偶尔多用一次罢了。

　　之所以会出现这样的情况，倒不是因为方杰仅仅只是仗着自己臂力比一般人高很多，根本原因是，参加的绝大部分玩家其实都很菜，尽管拜了门派，学了两手特殊武功，但架不住方杰的基本武功等级高出太多。

　　目前，游戏中90%的玩家都只是平均等级180级左右而已，另外9.9%的玩家也只刚到200级，最后的那0.1%的玩家才能称得上是高手。然而即便是这0.1%的玩家，手头上的武功也只几项关键的特殊武功练到了220级左右，只有极少数真正的高手才将所有技能练到了220－230级。

　　而方杰虽然没学什么特殊武功，但基本武功平均等级到了265级，从与平均等级200级的耶律齐比武过程中可以对比看出，200级的玩家似乎能打赢方杰。

　　但是别忘了，这些玩家用的是什么武功，而耶律齐用的又是什么武功？

　　丐帮绝学“打狗棒法”就不多说了，厉害程度地球人都知道，但方杰已经可以勉强躲过终极绝招“天下无狗”了。再还有老顽童的独门绝技“左右互搏”和“空明拳”，这就相当于方杰得同时对付两个200级的耶律齐，方杰几次都没过关，就是因为这个原因。

　　显然，如果耶律齐不会“左右互搏”的话，就算方杰打不赢对方，也至少会立于不败之地，换句话说，以方杰的实力，完全可以和一个200级的玩家斗上百十个回合。

　　另外，耶律齐所使用的轻功是全真教的顶级轻功，这才导致方杰从来就没打中过对方，但面对眼前这些只学了门派初级特殊轻功的玩家，方杰的265级基本轻功就显现出威力来了……尽管只是胡乱一通跳，尽管十分没看像，但只要能打中人，只要能不被人打中，就是好轻功，不是么？

　　所以，尽管方杰现在除了郭氏心法几乎什么武功都不会，但基本功要远远超出所有玩家，一般人遇到他，根本不是他的对手，可要说他能打入个人淘汰赛，难度也不小，因为那个空禅终于将方杰给堵住了。

　　其实这也难怪，由于赛程过半，平台上的玩家越来越稀松，一直对方杰耿耿于怀的空禅总算找到了那个穿着布衣的身影，二话不说朝方杰冲了过去。

　　“这次看你还往哪跑！”快到近前时，空禅嘿嘿一笑，高举禅杖朝方杰当头劈下。

　　而这边的方杰刚刚成功偷袭了一名丐帮弟子，正要寻找其他猎物，却发现空禅不知道什么时候已经冲到了自己身前，连忙拔腿就跑，心想打不过，总跑得过吧？

　　可空禅似乎早就料到对方会跑，一式少林身法中的“孤骛落日”，全身笔直，拔地而起，在半空中一转，已落到方杰身前，迅速跨前一步，手中禅杖夹着呼呼风声横向一劈。方杰虽然有锄头在手，但看到这一杖实在来得太猛，没有把握招架的情况下，只好向下一蹲，手中锄头顺势一扫，攻向对方的脚踝。

　　空禅脸上露出一丝不可察觉的冷笑，一式“移步换形”，足不动，手不抬，一转眼间便绕到了方杰的身后，接着一招“想入非非”，右手托住杖端，左掌居中一击，令其凭惯性倒向方杰的肩头，方杰连忙转身将手中锄头一挥，“当”地一声，堪堪挡住对方这一招，禅杖也随着反震之力弹回到空禅手中。

　　就在空禅即将再次出招的时候，方杰接连向前跑出数步，这才转过身来，对空禅喊道：“打个商量怎么样？”

　　“没什么好商量的！”空禅以为对方又在耍什么花招，根本不为所动，一招“面无人色”，举起禅杖，呆呆地盯了一会，突然猛地一杖打向方杰。

　　方杰向后跳了几步，躲过对方的攻击后，连忙抢道：“我们两个一起合作把这上面的人都杀光了，再来比豁比豁怎么样？”

　　刚要继续出招的空禅微微一愣，犹豫了半秒后，虽然还是举着禅杖作势要打，但嘴上却道：“怎么个合作法？”

　　“我去偷袭，你在一旁守着，如果有人逃脱，你就趁对方慌乱之际，一禅杖劈了他。”方杰很快说出了自己的想法。

　　空禅似乎生怕方杰打什么歪心思，冷笑道：“不如我们换一下，你守着，我去偷袭。”

　　“也行。”方杰想都没想就点头道：“我暗器技能还不错，谁要是敢跑，我一飞锄劈了他！”

　　听了这话，空禅不由得一愣，觉得方杰好像还真有点诚意，不由得认真开始考虑这个问题起来。

　　对方的意思很明白，是想来个大清场，然后最后再决出胜负，这样还能多赚点潜能，可是空禅又总觉得哪里有些不对劲，十分怀疑地看了方杰一眼后，心中终于下定了决心，点头道：“配合也可以，不过你去偷袭，我在后面守着。万一我去偷袭的话，你在后面给我捅刀子怎么办！”

　　“好吧，随你的便！”方杰暗笑一声，装作无所谓的样子率先朝附近两名正在拼斗的玩家冲了过去。

　　身后的空禅还以为方杰又要逃脱，连忙追了过去，不过刚走两步，却转念一想，现在这么大的地方就这么点人，料他也跑不出自己的手掌心，如果能相互配合一下的话，说不定还真有希望出线。

　　想到这里，空禅顿时放心了不少，开始将注意力集中在方杰和他即将要偷袭的玩家身上。


第十三章 孤立

　　方杰的偷袭手段算不上很高明，直接快速冲到某人背后，然后直接一锄头劈下去，如果那人直接被劈死了，那是最好，如果没有劈死，方杰立即掉头就跑，转战到其他玩家身后。

　　一般来说，这种办法在比赛刚开始的时候十分有效，因为那个时候人多，场面混乱，盲人摸象总能摸到几个。

　　但是，现在平台上已经不到五千人了，优胜劣汰的法则下，剩下的玩家们，素质要明显高很多，另外一方面，大家的视野也开阔了，要想偷袭，一般情况下很难成功，除了那些不知天高地厚，用长剑、钢刀硬抗方杰锄头的倒霉蛋，其他绝大部分人都能躲过方杰的偷袭。

　　刚开始的时候，空禅还真的配合方杰杖杀了几名玩家，可杀了几人之后，空禅不乐意了，因为他觉得方杰偷袭成功率实在太低，但让他自己去偷袭，他又怕方杰在背后捣鬼。

　　“这样太慢了！”斟酌再三后，借着一个空挡，空禅提出了自己的想法：“凭我们的武功，完全可以正大光明地将所有人一一斩杀，何必干这种偷鸡摸狗的事情。”

　　“行，听你的！”方杰很是认真地看了空禅一眼后，笑道：“刚才我在偷袭其他人的时候，你怎么不借机杀了我呢？”

　　空禅鄙夷地看了方杰一眼，冷哼道：“你以为我没想过？不过，贫僧身为武林正派，自然不愿做这种下三滥的事情！”说到这里，空禅似乎还有话要说，但却没有继续说下去，只是脸上显得无比的自信。

　　听了这话，方杰在心中冷笑不已，他很清楚，空禅之所以没杀他，主要是因为方杰现在对空禅来说还有利用价值，其次空禅对自己的武功很有信心，根本不怕方杰反水，至于什么武林正派、侠义心肠，或许会有一些，但绝不是最关键的因素。

　　心里虽这么想着，但方杰面上却露出一副钦佩的样子，抱拳道：“空禅兄心中不忘侠义之本，实乃正派玩家之楷模，在下佩服！”

　　空禅微微颔首，心中十分享受，嘴上却道：“废话少说！等会你要是敢玩什么花样的话，我先劈了你再说！”

　　方杰微微变色，心中杀机顿生，但还是忍了下来，指了指不远处对战的两名玩家，沉声道：“先干掉那两个怎么样？”

　　空禅顺眼瞧去，发现那两名玩家一个是丐帮四袋弟子，一个是铁掌帮黑衣帮众，两人所使的都是空手技能，打了半天谁也奈何不了谁，看到这里，空禅摇了摇头道：“贫僧的无常杖法虽凶猛霸道，但出招速度却不快，最忌讳和擅长空手技能的玩家……”

　　说到一半，空禅脸色一变，不动声色地瞟了方杰一眼，见对方的注意力似乎还在那两人身上，连忙止住了话头，指了指另外一边的两名玩家，道：“先杀这边两个！”

　　“嗯？哪两个？”方杰故作不知，四下张望了半天，这才顺着对方所指的方向看去，也不知道是否看清了对方的来路，就连连点头道：“好，武当的道士最好杀了！”

　　“那是全真教的道士！”空禅哭笑不得地纠正了一句，率先冲了过去。

　　“全真教？”方杰瞬间想到了同为全真教弟子的耶律齐，浑身不由得一个寒战，见空禅已经冲了过去，也只好硬着头皮跟上，没走几步，就见前面的空禅飞身跃起，瞬间跃出几丈，跳到其中一人的头顶上后，举起手中禅杖在呼啸声中向下劈去。

　　被空禅偷袭的那人也十分了得，本来正在出招对付前面那人，忽然感到头顶上不对劲，也顾不得收回招式，直接将长剑朝对手扔出，然后往左侧一滚，躲开了空禅的攻击角度。

　　就在这一刹那间，头顶上的空禅当即改变了劈砍的角度，将攻击的目标改换到另外那人身上。

　　其实，另外那名玩家早就看到空禅冲过来了，不过见空禅是想偷袭自己的对手，所以有意无意地漏了一个破绽，想拖延一会，吸引一下对手的注意力，如果能让偷袭之人得手，那自己就不用被眼前这个难缠的家伙困住了。

　　可没想到的是，对手反应太快了，居然弃剑不用，不仅躲开了，还将剑朝自己扔了过来。

　　这么近的距离，本来就故意漏了破绽的他要想躲开长剑，往旁边闪躲是不可能的了，所以，他本能地将身子后仰，顺势倒地。

　　果然，长剑只贴着他的鼻子飞速滑了过去，可还没等他心中石头落地，忽然发现眼前一黑，就看到头顶上一柄黝黑乌亮的大禅杖朝自己脸上盖了下来。

　　此时，他的身体还在向后倒去，与地面的夹角为45°，已经完全失去平衡的他只能眼睁睁地看着禅杖像是慢动作回放般地劈向自己，虽然这一刻很短暂，但他却感觉过了很长时间，最后，脸上终于一麻，临死前的最后一点意识告诉他，自己的脸肯定被盖平了……

　　另外一人此时也不好受，刚滚到一半，就被随后赶来的方杰一锄头劈掉了左臂，等这一滚完成之后，右臂也没了，然后等他看清对方居然是一个“农民高手”时，脑袋也已经分家了，最后，一双死不瞑目的眼睛，死死地盯着方杰，显得是那样的不甘心。

　　“不要这么看着我，能让我出三招才死的人，你还是第一个。”方杰漠然地看了那个脑袋一眼，转身离去。

　　经过鲜血的洗礼后，方杰心中虽然还是有些不忍，但也似乎渐渐适应了这种残酷环境，在这种状况下，你不杀他，他就杀你，这么基本的道理，方杰还是懂的。

　　不过，方杰对自己这么快就适应了这种血腥场面又感到有些恐慌，因为他从来没想过自己会是一个嗜杀的人。

　　可如今看来，他不仅很快适应了下来，而且在杀人的时候，他心中都会产生一种莫名的快感，尽管他心中一直不愿意承认这一点，但他却能实实在在地感受到一股想杀人的冲动在不断地侵嗜着自己的内心。

　　“或许，是因为想多赚钱的潜能吧……”方杰一边自我安慰着，一边跟着空禅杀向其他人……

　　半个时辰后，在方杰和空禅两人“亲密无间”的配合下，将平台上的玩家清理了一大半，当他们想继续清场的时候，发现平台上除了他们两人之外，只剩下了另外临时配合起来的三人。

　　于是，两帮人在平台中央的位置碰面了，不过双方并没有一上来就打，而是先通报了自己的名字，表示对对方的尊重。

　　“在下慕容风，慕容世家弟子！”一名长得十分英俊的年轻人微微头点一笑，算是行过了礼。

　　方杰看去，发现那人什么兵器都没有拿，心下不由得疑惑，因为在他印象中，慕容世家剑法似乎比较厉害，没等他细想，就见另外一名身材魁梧的玩家破着嗓子道：“在下秋千，铁掌帮帮众！”

　　话音未落，第三人已经抱拳道：“在下全真教弟子，凌霄子！”

　　方杰深深地看了那人一眼，心中忍不住拿对方和耶律齐相互比较起来。

　　接着，空禅倒也装模作样的打了声佛号道：“贫僧少林弟子，空禅！”

　　该轮到方杰自报家门了，可众人等了半天，都没见方杰说话，结果，包括己方的空禅在内，所有人的脸上都渐渐现出了怒容。

　　“你这小子怎么回事！”铁掌帮的秋千很快就不耐烦了，怒道：“一点江湖规矩都不懂！”

　　方杰之所以没有报出自己的门派和名字，并不是因为觉得丢脸，而是当他正要开口的时候，忽然想到，如果就这么把自己的信息报出去了，恐怕傻子都知道他是打算学习终极武功的武学废材了。

　　终极武功不可怕，可怕的是学会终极武功的人，一旦被其他玩家知道方杰打算学终极武功，恐怕许多玩家都会千方百计地将其扼杀在摇篮之中。虽然这话危言耸听了一点，但这种事情不可不防，至少那些打算在游戏里称王称霸的霸主，绝对不会无视这种人的存在。

　　另外一方面，要想学会终极武功，需要大量的丹药和各种材料，一旦方杰的目标被人们所熟知后，恐怕到时候想买到便宜的东西都很困难，肯定会有人大抬价格，奇货可居，甚至通过这种手段来阻止方杰练成阴阳九转十二重天。

　　考虑到这些有可能出现的问题后，方杰心中十分后悔先前就不应该把自己的底细告诉空禅，可如果现在说自己是刚进游戏的菜鸟，也没人会相信，毕竟一个菜鸟怎么可能活得现在？而且他的武功虽然没有什么招式可言，但底子一点都不差，大家都看在了眼里，根本糊弄不过去。

　　所以，方杰只好装聋作哑了。

　　“各位，在下倒有个主意。”见方杰似乎真没打算自报家门，慕容风反倒不生气了，对空禅道：“我方现在有三人，对付你们二人应该绰绰有余……”

　　空禅立即冷哼了一声，斜着眼瞟了方杰一眼后，底气十足地道：“未必！”

　　别人不知道方杰的厉害，可空禅却早已见证过无数次了。

　　“哼，不信就试试！”秋千不示弱地冷笑了一声，当即摆开了架势。

　　“你们等在下把话说完。”慕容风摆了摆手，转头对秋千笑道：“就算杀他们两个，我们的人数还是不平均，到时候又要勾心斗角一番。与其这样，倒不如先杀了那个农民，然后我们剩下的四人再捉对厮杀，最后剩下两人再决出胜负，大家觉得这个办法怎么样？”

　　听了这话，除了方杰之外，其他人纷纷点头，露出了一副赞同的神色，而空禅更是二话不说就朝方杰一杖打了过去。


第十四章 交易

　　其实，就在慕容风说到一半的时候，方杰就知道眼下的形势已经对自己不利了，只不过他心中还仅存那么一点点幻想，幻想空禅至少会念在“战友”的份上不会对他动手，可惜，幻想毕竟是幻想，空禅果然还是动手了。

　　早就有心理准备方杰转身便跑，而空禅攻向他的那一杖顿时落空。

　　与此同时，秋千和凌霄子也施展本门轻功，从左右两边追向方杰。

　　只见左边的秋千使出铁掌帮初级轻功“灵虚步”中一式“一狐冲天”，双脚点地，身子突然拔高了丈许，转眼间便飘落在了方杰的身后，接着，一招“碎石手”，双掌急运内力，带着凛冽的掌风直拍方杰的后心。

　　这一招，乃是铁掌帮初级掌法，但招式阴险毒辣，战斗时以五指之力穿破对手的护体真气，主攻其心脉，给予致命的打击。被这招击中者，就算不死也重伤。

　　而右边的凌霄子，手持长剑，一式“落瀑势”，全身化为一道白影，忽的一个空翻，落到方杰的身侧，使出“七星剑法”中的一招“星辰满天”，手中长剑由右至左横扫向方杰的脖子。

　　在两人的夹击下，方杰知道自己停下来或是乱跳，肯定就是一个死字，干脆左右不顾，笔直向前飞奔，如此一来，身后那两人的招式眼看就要落到他的身上，却因为估计错误，仍然是差了那么一点点，并未击中方杰。

　　而就在这时，慕容风也已杀到，只见其全身拔地而起，半空中一个筋斗，一式“苍鹰袭兔”，双手迅猛地抓向的方杰，可明眼人都看得出来，方杰又已经跑了几步了，这一招明显打不到方杰的身上。

　　然而，这招刚出到一半，却见慕容风忽然招式一改，左右手掌爪互逆，一式“搏击长空”，无数道劲气破空而出，迅疾无比地击向身边的秋千。

　　“鹰爪功！”秋千哪里想到慕容风竟然在这个当口偷袭自己，双掌已出的他，腰间顿时被慕容风抓出了十个血肉模糊的窟窿，只听得秋千惨叫一声，当场倒地不省人事。

　　而慕容风得手后，再又一式“拔翅横飞”，全身向斜里平飞，右腿一绷，双爪搭向凌霄子的脖子。

　　凌霄子虽然看到秋千死在了慕容风的手上，但怎奈眼前的变化实在太快，一时还未回过神来，直到慕容风已经冲到眼前，这才惊醒，连忙挥剑招架对方的双爪，心想你爪子再厉害，总没我的长剑锋利吧？

　　可慕容风却一声冷笑，不闪不避，似乎那双肉爪不是他自己的一般，仍然朝凌霄子肩头抓去，只听“当”地一声脆响，让凌霄子惊讶的事情发生了，自己的长剑竟然被对方抓断了，不过，他只惊讶了半秒就没有了意识，因为他的脖子已经被慕容风拧断了。

　　“哼，区区普通长剑，岂能与我这宝物相抗！”慕容风一边冷笑着，一边轻轻地抚摸着手中的一枚环散发着古朴光泽的指环，若是识货的人一看便知，这便是燕子坞主人慕容博的信物“琥珀神环”。

　　和丐帮的玉竹棒一样，琥珀神环也是慕容世家的信物，施展空手技能可以增加500攻击不说，还能有效抵御一般的兵器，防止双手划伤。不过，丐帮弟子必须升到长老一辈时，才能领取玉竹棒，而慕容世家弟子却不受这种限制。

　　一直在向前狂奔的方杰自然是没有看到这戏剧性的一幕，但后面的空禅却是从头到尾看得个一清二楚，这还亏得空禅因为拿着的是300多斤的禅杖，身法受了些影响才落到最后面，要不然现在躺在地上的尸体，恐怕就不止两具了。

　　对于慕容风的这种阴险手段，空禅自然是有所不齿，但从某个角度上说，又觉得这也无可厚非，毕竟江湖上一向都是如此，或许是受到了慕容风的提醒，空禅立马改变了主意，飞起一铲朝慕容风劈将过去。

　　而慕容风自然还没忘记后面那个和尚，不等空禅劈来，就已经伏地滑行，一式“拨云瞻日”，上手袭向空禅膻中大穴，下手反抓对方的裆部，招式歹毒无比。空禅连忙变招，一招“呆若木鸡”，身不动，脚不移，身子却直飞半空，不偏不倚地砸向慕容风的脑袋。

　　尽管有琥珀神环在手，但慕容风也不敢拿自己的手和镔铁禅杖硬碰，只好一招“仙踪缈去”，身体飘然后退，躲过了空禅这一招，不等对方落地，“呼”地一声腾空高飞三丈，一式“鹰扬万里”，天空中顿时显出一个巨灵爪影，缓缓罩向空禅。

　　而此时空禅已将禅杖砸下，哪来得及再抬起禅杖抵挡，只好干脆放弃禅杖，腾出双手，双臂大开大阖，宽打高举，使出少林寺最基本的拳法“罗汉拳”，一招“洛钟东应”，双拳向慕容风的抓影迎去。

　　见空禅竟然空手和自己打，慕容风顿时窃喜不已，连忙双臂平伸，一式“雄鹰展翅”，双爪一前一后拢向对方的拳头，结果只听“噗噗”两声，空禅的双拳被慕容风爪得粉碎，鲜血顿时喷洒了一地，本就要落地的空禅不由得一声惨哼，就这么从半空中跌落了下去。

　　慕容风哪里肯放过对方，刚一落地便又全身滚动上前，一式“飞龙献爪”，右爪突出，鬼魅般抓向空禅的胸口。

　　慕容风所使的这几招，全部都是鹰爪功里面的武功，世人只知道明教白眉鹰王鹰天正的绝学是鹰爪功，但不要忘了，慕容世家汇天下武学为一体，其琅环福地更是收录了各帮各派的武学秘籍，慕容风懂得这门爪法，也实属正常。

　　此时，空禅只能施展轻功无奈地向后闪躲，心中早已是万念俱灰，心想这次资格赛出线肯定没戏，双手已废的他，再也拿不动禅杖，而拿不动禅杖，就无法使用自己最擅长的无常杖法，剩下的比斗也就几乎没有了胜算……

　　刚想到这里，只听“砰”地一声闷响，只见慕容风的头顶上忽然飞出了一个不明物件，接着就见慕容风身形忽然一顿，然后缓缓地倒了下去，与此同时，一个粪瓢打着旋儿从半空中掉落到了地上，“梆梆梆”地弹了几下后，滚落到空禅的脚边。

　　整个平台上，忽然安静了下来。

　　空禅瞪大着眼睛盯了那个粪瓢半天后，才缓缓抬起头来，表情十分丰富地看着二十多长开外的方杰，似乎想说些什么，但又不知道怎么开口，过了老半天后，才吐出了两个字：“好准！”

　　“过奖！”方杰缓步走到空禅面前，笑眯眯地道：“你想怎么死？是让我用锄头劈死，还是让我用粪瓢盖死？我还有锯子，将你大卸八块是绝对没问题的……要不我用扫帚，直接把你扫下去算了，让你从哪里来，还从哪里回去。”

　　“呵呵，你真会开玩笑。”空禅苦笑了两声，道：“我知道你恨我，可江湖就是这样……算了，反正事已至此，我也不想说什么了，要杀要刮随你的便。”说完，空禅盘膝坐下，闭上眼睛，十分洒脱地摆出一副要入定坐化的模样。

　　“我现在暂时还不想杀你。”方杰笑了笑，道：“先聊聊天怎么样？”

　　空禅不由得睁开了眼睛，有些意外地道：“哦？聊什么？”

　　方杰指了指后面，道：“刚才怎么回事？怎么只剩下你和慕容风了，另外两个被你们谁杀了？”

　　“就是被你敲碎脑袋的慕容风杀的啰！”空禅撇了撇嘴，瞟了地上的那个还沾着脑浆的粪瓢一眼，苦笑道：“我估计是因为那个慕容风觉得另外那两人是他的劲敌，所以趁这个机会一举将其击杀。而我呢，他应该没怎么太担心，因为我用的是杖法，他用的是爪法，正好克制我。至于你，他肯定没放在心上，他说的那些话，恐怕只是让你废物利用一下罢了。”

　　虽然空禅说他只是被慕容风“废物利用”，但方杰只是笑了笑，根本没怎么在意，谁是废物，现在一目了然，没必要争这点口舌。

　　想了想，方杰又道：“你说什么爪法克制杖法是什么意思？”

　　空禅纳闷地看了看方杰，还是耐心解释道：“所有武功之间都有克制加成的。比如杖法克制刀法，刀法克制剑法，剑法克制空手技能，空手技能克制杖法。又比如空手技能里，拳法克制指法和爪法，指法和爪法克制手法和掌法，手法和掌法又克制拳法。当然了，这只是在武功技能等级较为接近的时候才能看出效果，而且还要看具体情况。刚才慕容风用的是爪法，我用的是拳法，仍然打不赢他，估计他手上有什么特殊武器。”

　　方杰点了点头，不再继续这个方面的问题，忽然道：“我们做笔交易怎么样？”

　　空禅愣了愣，道：“什么交易？”

　　“很简单，我让你出线，参加后面的比赛。”见空禅正目瞪口呆地看着自己，方杰嘿嘿一笑，道：“当然，前提是你得给我一些好处。”


第十五章 杀神

　　“你为什么把出线机会让给我？”

　　方杰自然不能说是怕太过于招摇，以免让别人知道他的目的是终极武功，随便扯了个谎道：“我是一名职业玩家，只要能赚钱的事，我都干，所以……”

　　“所以你打算卖掉这个机会？”空禅见方杰不像是在说假话，连忙抢道：“我出500两黄金，怎么样？”

　　方杰摇了摇头，道：“至少一千两黄金。”

　　不等对方反驳，方杰又道：“一千两黄金的价格已经很低了，否则的话，我还不如进了万人赛再跟对手谈价。”

　　方杰本以为空禅肯定会答应，却没想到对方摇头道：“游戏币和RMB的兑换比例是1：1，让我花1000元钱买个淘汰赛的资格，为了这点虚名花那么多钱，实在太不划算了。最多600两黄金，否则免谈！”

　　虽然空禅说的是事实，但未必就没有打小算盘，因为一般人通过完成游戏里的各种任务，一年下来少说也能存个几百两黄金，如果运气好弄到一本武功秘籍，价值上十万都是有可能的，就算是方杰，光是做新手任务，现在也都有了800两黄金的家产，所以600两黄金，实在是很小很小的一笔数目。

　　“好吧，那就600两黄金。”一心想着离开赛场的方杰倒也懒得计较那么多了，反正现在潜能赚了不少，人也见到了不少，话更是说了不少，也该回去了。

　　至于淘汰赛，方杰不是没有心动过，但理智最终战胜了冲动，因为要从万人淘汰赛中杀入十强，只需要进行十轮淘汰赛，也就是说，即使方杰能杀到最后一轮，中间最多只能杀十个人，也就是1000点潜能。

　　为了这么点潜能，冒着暴露自己的巨大风险出现在所有观战玩家面前，显然是不值得的，就算拿到第一名被奖励了100万潜能，恐怕以后也无福消受。更何况，方杰未必就能杀进十强，所以还不如现在赶紧见好就收，落袋为安。

　　既然价格谈好了，那剩下的就是交易问题，所以新的问题出现了，空禅忽然问道：“那怎么交易呢？”

　　“你直接打我账上不就完了吗！”方杰见对方一脸怀疑地看着自己，不由得道：“你不要这样看着我，虽然我这人有时候的确是不太讲江湖规矩，但起码的做人信用还是有的。”

　　空禅歪着脑袋盯了方杰老半天，似乎想看穿对方的心思，最后才点头道：“好吧，这次就信你一回，反正600两黄金也不是什么大数目，你要是骗我，就当是喂狗好了。”说完，空禅眼睛一闭，似乎在进行着某项系统操作。

　　“放心，我这辈子最讨厌狗了。”方杰开了个玩笑，心中却不由得想起了自己被耶律齐用打狗棒法打得皮开肉绽时的情形。

　　系统提示：空禅向你的账户上存入了600两黄金。

　　这则提示顿时将方杰的思绪拉了回来，见空禅正紧绷着脸盯着自己，似乎生怕他说话不算话，方杰不由得哈哈一笑，头也不回地就朝平台边缘走去，一边走着，一边大声道：“知道我先前为什么愿意跟你合作吗？”

　　空禅莫名其妙摇了摇头，不知道方杰想玩什么花样，方杰似乎知道空禅在摇头，仍然没有回头，一边继续向前走着，一边拿出一把崭新的锄头向后一甩，只听“当”地一声，锄头恰好落在了空禅身边。

　　空禅大怒，以为方杰言而无信，正要开口骂人，却听方杰忽然又道：“这玩意送给你！希望你能替我保守这个秘密！后会有期！”说完，只见其纵身往平台外面一跳，瞬间没影了……

　　空禅不由得一呆，心想这人还真的自杀了，可最后那句话到底是什么意思呢？

　　想到这里，空禅连忙将那把锄头捡起来看了看，发现没什么特别的，于是又用“查看”功能看了看锄头的状态，系统立即发出了提示：持久度1000/1000，坚硬度100，重量0.1，攻击力1，无法修复。

　　听完提示，空禅顿时张大了嘴巴半天说不出话来，连忙找回自己的镔铁禅杖查看了一下状态：持久度23/600，坚硬度80，重量371，攻击力200，可以修复。

　　对比了两把武器的状态后，空禅终于知道方杰自杀之前那句话到底是什么意思了。原来方杰早就计划好了，一旦最后只剩下他们两个人，方杰就会想办法磨掉镔铁禅杖的持久度，而空禅没了禅杖，那就像是被拔了牙的老虎，再也使不出无常杖法了。

　　他终于明白，就算他现在没受伤，也肯定不是方杰的对手，自当他报出了自己的禅杖重达三百七十多斤的时候，他就已经输了，因为这等于是在告诉对方，他的身上不可能再带一柄禅杖备用。毕竟，光是眼前这一柄禅杖就已经占掉了近30%的负重，如果再备用一柄的话，身法下降到40%的他，跟自杀没什么区别。

　　当然，他还可以在地上捡别人的武器用，可问题是，系统收回尸体的时间是1分钟，收回其他道具物品的时间是5分钟，只要方杰跟他耗下去，最后输的一定是他。

　　想清楚这其中的关节后，空禅一边十分珍重地将那根锄头收进乾坤戒，一边摇头叹道：“那六百两黄金，花的不冤……”

　　此时，方杰已经被系统传送回了郭府，抬头看了看天空，不由得笑了笑，心想也不知道那个空禅现在心里到底是个什么滋味，如果他能相通其中的关节，或许会看在这点情份上，能替自己保守秘密。

　　方杰所指的秘密其实是自己身份，但空禅听了这话，肯定会以为是锄头的秘密，不过，只要能守住锄头的秘密，郭府家丁的秘密自然也能守住了，而方杰的目的就在于此。

　　不过，回过头来一想，方杰又觉得自己可能小题大做了。天下三亿多玩家，现在知道他身份的也就那么一个人，而且看样子似乎还没把他的话当真，就算当真了，也未必会和终极武功或者武学废材联系起来，所以，应该不会出现太严重的问题。

　　将这些事情抛开后，方杰总算想起还没看自己的潜能到底有多少，连忙打开状态一看，上面的数字顿时把他吓了一大跳：潜能324900！

　　三十多万的潜能，也就是说方杰这次一共杀了三千多人，而平台上的玩家一共才三万人多一点，说明其中有十分之一的人死在了方杰的手里，可想而知，方杰杀起人来有多么疯狂了，说他是杀神也不为过。

　　看到这个数字后，方杰不由得摸了摸鼻子，连他自己都有些不太清楚，什么时候杀了这么多人，简直太不可思议了。

　　既然搞不清楚，方杰也懒得再想了，反正一下子就赚了这么多潜能，绝对够本了。

　　又通过系统看了看目前的赛况，还有几百个赛场没有决出胜负，已经通过实战验证了自己真实实力的方杰不想再浪费时间，立即冲进了后院柴房，开始了劈柴工作。

　　如今方杰的劈柴方式又和以前不同了，以前是摆九根圆木，依次劈开，后来又慢慢增加到了二十根一起劈，可方杰发现，二十根圆木已经接近最高效率了，毕竟摆放圆木需要时间，柴房的面积也有限。

　　而经过这次大混战之后，方杰的眼界一下子开阔了许多，有了一种豁然开朗的感觉，不再摆放圆木，而是直接弯腰用柴刀将圆木往空中一挑，不等圆木落地就直接临空劈开，接着又挑起一根圆木，再次临空劈开……如此循环下去，效率又比以前高出不少。

　　当然，这种劈柴方式，也只有在基本刀法达到了一定程度才能成功，要是以前，别说劈开，能不能劈得中都是个问题。显然，方杰的“劈柴刀法”境界，又提升了一个层次。

　　至于其他新手工作，方杰也有了一些初步的想法。比如说浇粪，最初浇粪的时候，是沿着每个菜坑挨个挨个地浇，后来演变到大面积地浇，而方杰目前的想法是，是不是可以站在一个固定的地方，远距离对准菜坑一瓢浇一个，如果能做到这一点，不仅效率会大大提高，对练习基本暗器的准确率肯定也有所提高。

　　当然，这些只是一些想法，因为他还没来得及试验，就又被传送到了一个悬空平台上，一直沉浸在劈柴快感中的方杰这才醒悟过来——团体资格赛马上就要开始了。


第十六章 帚法

　　借着开赛前的读秒时间，刚刚回过神来的方杰连忙将四周的环境扫视了一遍，这次他所处的方位，恰好是平台东南方的一角，背后是绝空险地，面前不远处的三个方向，分别站着一组团队，再往远处看，玩家们三人一组、五人一堆，各个神色紧张地环顾着四周。

　　方杰从系统公开的信息得知，报名参加团体淘汰赛的玩家不足一亿人，每个平台上有1万名玩家2000个多团队，绝大多数都是三至五人一组，像方杰这样单人的团队，一个没有。

　　方杰心里十分清楚，目前这种形势，要想再像个人资格赛里那样大杀四方，显然是不可能的。

　　因为先不说经过个人资格赛后，所有人都有了一定的经验，绝对不会胡乱杀一通，也不说眼前这万名玩家的实力要高出个人资格赛里的不少，就只说这些人依仗团队配合，根本不可能让方杰偷袭得手。

　　确切的说，只要方杰不被那些团队群殴而死，就已经谢天谢地了。

　　所以，方杰决定采用的战术，就是利用比较有利的地形原地死守，实在扛不住，那只好跳出平台自杀，放弃比赛。

　　既然决定防守，那么方杰目前的敌人，就是眼前最近的那三只团队。

　　于是，方杰将三个团队仔细地观察了一遍。

　　他发现，三个团队相同之处是，全部都是满员五人组，而且每个团队里的成员，都是同门同派。其实这也难怪，要说江湖里交集最多的，也就是同门弟子，拉起几个同门师兄弟组成一个团队实在是很正常的事情。

　　从这点上看，方杰很快就推断出，眼前这三个团队应该是很普通的团队，因为真正想夺取团体赛名次的人，肯定会找一些不同门派的高手，这样才能互相取长补短，取得比赛的最终胜利。

　　不同的是，左边的团队名叫“丐世无双”，全部是丐帮弟子，中间那支团队叫“全真五子”，都是全真教弟子，右边的团队则叫“桃之妖妖”，不仅全部都是桃花岛女弟子，而且各个长得妖娆妩媚，也算名副其实。

　　虽然三个门派都属于正派，但这些人各个红着眼，一副如临大敌的模样。唯一让他们有些安慰的是，在他们的背后，只有一个“无敌高手团”，团长加团员，一共就一人，而且还是个拿着扫帚的清洁工。

　　方杰之所以拿扫帚当兵器，而不是用柴刀或者锄头，是因为扫帚属于“长剑”一类的武器，剑法的攻击和招架速度相对于柴刀和锄头更快一些，所以在目前这种环境下，一心想着站稳脚跟原地防守的方杰，自然是首选扫帚当作目前的兵器了。

　　其实还有更重要的一点原因，因为扫帚的坚硬度是100，而且前端是呈扇形，招架起来显然要比一般的长剑效果好得多。

　　比赛刚一开始，丐帮团队里就冲出一人杀向了方杰，看样子是想夺取方杰所处的有利地形，而另外四人则摆出防守的架势，生怕中间的全真教团队借机偷袭。

　　不过，这些人的担心是多余的，全真教团队被丐帮和桃花岛的玩家夹在中间，哪敢乱动，只能干瞪眼地看着丐帮的人抢占有利地形。

　　与此同时，桃花岛团队里也冲出一人来，不过那人的攻击目标不是方杰，而是冲着那名丐帮玩家去的。

　　显然，桃花岛团队也看中了方杰的地盘，对方杰没有信心的她们，只能抢先进行拦截，心想只要干掉了那名丐帮弟子，杀掉方杰还不是轻而易举的事情。

　　结果，两人就这么在方杰的眼皮子底下打了起来。

　　方杰一看这架势，就知道自己被这些人直接无视了。

　　要是刚进郭府那会，方杰的自尊心可能还有些受不了，可如今，心态成熟了许多的方杰已经满不在乎了，既然有人在自己面前免费表演打斗戏，他倒也不急于暴露自己，打算先摸清楚这些人的武功底子到底怎么样。

　　看到方杰在一旁发呆，打斗中的二人顿时放下心来，心想眼前这“清洁工”肯定是跑来凑热闹的新手，而且团队名字居然自称什么“无敌高手团”，心中更加肯定，这人就是那一类不知天高地厚又喜欢装逼的菜鸟。

　　有了这种想法后，两人再也没把心思放在方杰身上，全神贯注地与对手打了起来，全场气氛一下子紧张了许多。

　　那名丐帮弟子，所使的是丐帮初级棒法“叫花棒法”，虽然和打狗棒法相比威力差了老远，但声势却十分惊人，一道道棍影满场纷飞，而桃花岛女弟子所用的是桃花岛初级剑法“落英神剑”，虽声势不如对方，但胜在出招速度奇快，而且舞姿弄腰，煞是好看，偶尔一声娇喝，总能让人不禁产生遐想。

　　唯一有点遗憾的是，两人都不敢使用特殊轻功，因为大家都处在平台边缘地带，如果使用特殊轻功，搞不好一下子跳了过头，神仙也救不起来了。

　　也正是因为这样，两人之间的打斗十分凶险。

　　只见这边丐帮弟子毫不怜香惜玉地一棍子朝对方胸前隆起的部位捅去，那边也不闪开，而是十分惊险地将身子一缩，半蹲着一剑朝他的下阴刺去，丐帮弟子自然不愿意做太监，原地一个小跳堪堪躲过那一剑后，然后高举高打，一棒子朝对方脑袋敲去，那边又一声娇喝，原地挥剑格挡，“当”地一声，两人同时被反震之力向后震开数步，接着又互相冲了过去。

　　看着两人斗了十几招后，方杰暗自摇了摇头，两人的武功虽然不差，但和那个空禅比起来，明显还差了一个档次，在不施展特殊轻功的情况下，肯定不是他的对手。

　　想到这里，方杰眼睛一亮，立即沿着平台的边缘向左前方跨上一步，手中扫帚自右向左快速横斩那名丐帮弟子，接着，扫帚毫不停留，又自左向右扫向另外那名桃花岛弟子。

　　只听“啪啪”两声杂响，丐帮弟子哪里想到一旁的方杰突然发难，根本来不及反应就被方杰一扫帚扫出了平台，接着便听到平台下方传来了一阵阵凄厉的惨叫，而右边的桃花岛女弟子只愣了半秒，就发现自己也被扫了出去，下意识地低头一看，脚下已经腾空，而下面就是万丈深渊，绝无生还的可能，看到这里，只来得及朝方杰骂了一句“你、你不得好死！”便“呼”地一声，整个人倒头栽了下去。

　　系统提示：你在团体个人赛中，获得了200点潜能。

　　方杰扭头看了看身后的万丈深渊，这才回过头来嘿嘿一笑，而看到这一幕的在场有人，全部都呆了，谁都没想到“清洁工”居然会突然来这一手，而且看那人挥动扫帚的速度和力道，显然有不错的武功底子，要不是他们亲眼所见，绝对不会相信扫帚也能杀人。

　　当然，仅凭这两扫帚，自然无法显示出方杰的真正实力，所有人都认为此人只是运气好，趁人不备罢了。

　　所以，众人只愣了不到三秒，一名丐帮弟子就率先冲了出来，嘴里还嚷嚷道：“敢偷袭我师兄，活得不耐烦了！”

　　那人一边嚷着，一边斜里冲前一步，身法诡异，手中竹棒急速横扫方杰的双腿，看样子是想以其人之道还其人之身，将方杰也扫下平台去，替他师兄报仇。

　　早有防备的方杰微微一笑，忽然往后退了一步，不仅躲过了对方这一招，而且正巧退到了一开始所站立的地方，接着使出和先前一模一样的那一招，再次跨前一步，扫帚“呼”地一声横扫过去。

　　如果看过方杰打扫马房的人就会知道，不论是先前的跨前一步，左右两扫，还是现在的跨前一步，横向大扫，都是打扫马房时的最常用动作，而且已经被方杰练到了返璞归真的地步，都快成了正常的生理条件反射。

　　所以，“啪”地一声，刚刚冲过来的丐帮弟子和他的师兄下场一样，根本来不及招架就被扫了出去，然后瞬间消失在了人们的视线里。

　　如果不出意外的话，两人着落地点的误差应该不会超过一米，方杰恶意地想着。

　　另外一边，桃花岛的女弟子也杀出了一个人来，只不过比那名丐帮弟子慢了一拍，还没冲到方杰身前，就看到方杰将那人扫了下去，心中顿时一惊，哪还敢继续向前，连忙止住去势，飞身向后退去。

　　也许是为了尽快退回去，也许是真的被方杰那一扫给吓住了，反正不知怎么的，那人竟然在后退过程中施展出了桃花岛初级特殊轻功“暗影浮香”，一招“燕子三抄水”纵身跃起，倏忽向后飞出两丈开外。

　　然而，她只飞到一半，便撞上了自己团队的其他三名桃花岛女弟子，结果“扑通”一声，几名女弟子被砸得人仰马翻，狼狈至极。

　　就在这时，一直在中间观望的全真教弟子发动了，五人同时杀向右边还处在混乱之中的桃花岛团队，只一瞬间便斩杀了一名桃花岛弟子。

　　而左边的丐帮团队压力骤减，剩下的三名丐帮弟子相互对视了两眼后，并没有从后面包抄全真教团队，而是一起冲向了方杰。


第十七章 熟人

　　三名丐帮弟子之所以要杀方杰，自然是因为觉得面上无光，想为替自己的师兄弟报仇，顺便挽回一点面子。

　　不过，由于方杰所站的位置是平台的最边缘，所以三人并不敢冲得太快，免得刹不住脚掉下去，那就太冤了，所以他们只是一边移动脚步缓缓地逼向方杰，一边寻找进攻的最佳时机。

　　见三人朝自己这边围了上来，方杰连忙收起扫帚，一次性从乾坤戒里掏出了三个粪瓢，然后“呼”地一声朝其中一人甩了过去，也不管扔出去的效果如何，手中再次换上扫帚，冲了上去。

　　这么近的距离使用暗器，虽然无法达到奇袭的效果，但一般人想躲，也是十分困难的，所以冲在最前面那人在来不及闪避的情况下，连忙用手中竹棒格挡，结果“当当当”三声脆响，尽管虎口被震得发麻，但三个粪瓢还是被他险而又险地给格开了。

　　不过，也正是因为受到了干扰，方杰随后扫来的那一扫帚他已经来不及躲闪，正当他以为自己肯定又要步师兄后尘的时候，紧随而至的另外两名丐帮弟子纷纷挥出手中竹棒，不仅将快要扫到他身上的扫帚给挡了下来，还震得方杰脱了手。

　　就在他心中庆幸不已的时候，另外两名丐帮弟子却是心头一震，因为他们发现，刚才挡下的那一扫帚竟然毫无力道，即使不帮自己的战友挡住，这一扫也不可能将其扫出去。

　　还没等两人细想，就看到对面的方杰手中已经又多出了一把扫帚，而且夹着“呼呼”风声再次朝这边扫来，显然，这才是真正的杀招。

　　不过，等他们想明白的时候，扫帚已经从右至左横扫了过来，并且结结实实地拍到了最右边那名丐帮弟子身上，结果那名玩家被拍得往左边横飞而去，撞上中间那名丐帮弟子后，扫帚余势未尽，继续带着两人又一起撞向最左边那人。

　　而最左边那人的左边，就是绝空之地了，最终，三人就像多米诺骨牌一样，一个接一个地被撞得飞出了平台，然后纷纷胡乱地挥舞了几下四肢后，抱成一团掉了下去……

　　方杰面无表情地探着脑袋看了看迅速变成小黑点那团人影后，不由得摇头一笑，重新将目光转移到其他两队人身上。

　　先前那一幕，看似很漫长，其实就是电光火石之间的事，包括离方杰最近的那几名全真教弟子在内，谁也没注意到平台的一角发生了这无比戏剧性的一幕。

　　事实上，要是正面对决，方杰未必是那三人的对手，之所以能这么“轻而易举”地将三人扫下去，靠的就是头脑和游戏技术。

　　方杰所依仗的，除了必要的实力外，有两样。一个是地形的优势，在这种绝险的环境下，所有人的特殊轻功被限制住了，而这一点恰恰就是方杰的薄弱环节；其次就是武器的优势，一般人身上最多带一柄武器备用，而且不到万不得已的时候，不会放弃手中的兵器，但方杰根本不用在乎这一点，超出了人们的惯性思维。

　　正是因为利用了这两项优势，再加上一点点游戏头脑，方杰完成了这种在其他人看起来很滑稽、很不可思议的事情。虽然整个过程看似简单，毫不费力，但只有方杰自己知道，其惊险程度不亚于一场恶战，如果刚才稍微出点差错，掉下去的人，就是他了。

　　此时，“全真五子”也已经结束了与“桃之妖妖”的短暂战斗，最终的结果是，全真五子辣手摧花，获得完胜，方杰面前的团队，从三个一下子变成了一个。

　　当全真五子发现方杰不仅没有死，而且那三名丐帮弟子也消失不见的时候，纷纷都露出了一副不可思议的表情，不用猜都知道，那三人肯定也被方杰给扫了下去。

　　全真五子原本是想冒着一定的风险灭掉桃花岛弟子后，再反身将丐帮弟子解决掉，可现在发现对手却是方杰后，这让他们觉得事情有些棘手了。

　　试想，一个农民打扮的玩家竟然能神不知鬼不觉地灭掉三名身手不错的丐帮弟子，这说明什么？说明这人肯定是在扮猪吃老虎，武功只强不弱，如果全真五子一起上，就算能打得赢对方，恐怕也要付出不小的代价。

　　就在全真五子犹犹豫豫，考虑是否先杀掉背后这个钉子的时候，方杰摆出了一副不可一世的样子，将扫帚腕了一个“剑花”后，倒握在背后，双目半睁半闭，眯着眼不怀好意地上下打量着这些人。

　　尽管方杰背后的那把扫帚影响了一些气势，尽管他的动作有些滑稽，但在知道方杰一点底细的全真五子眼里，味道就显得不同了。

　　几人一边时不时地瞅着方杰，一边私底下商量了几句后，中间忽然走出一人，站到离方杰还有十步距离的时候，便停住脚步，神色肃然地抱拳道：“在下‘全头’，全真五子的老大！”

　　方杰也不答话，微微颔首，表示打了招呼。

　　“果然是高手风范！难怪叫无敌高手团！难怪只有一人！”全头也不生气，一边暗自庆幸着，一边大声道：“我等见阁下身手不凡，心中很是佩服！此次我全真五子参赛，只是为了赚一点潜能而已，实并不想与阁下为敌。因此，在下有个建议，不如你我双方暂时井水不犯河水，免得两败俱伤便宜了其他人，不知阁下意下如何？”

　　“在下也正有此意！”方杰气定神闲地微微一笑，让人觉得有一股说不出的洒脱味道在里面。

　　“即是如此，那便谢过了！”全头和身后四名全镇弟子终于放下了心中的石头，纷纷朝方杰抱了抱拳后，寻找其他目标去了。

　　不过，同时放下心中石头的人不止全真五子，见那些人转过身，方杰也偷偷抹了把汗，这才生怕被那些人听到似的轻轻地吁了一口气，而刚才那副巍然昂首的气势顿时消散得无影无踪，哪还看得出什么所谓的高手风范。

　　同时对付三个人，方杰都已经想尽办法了，要对付五个人，那绝对是没有胜算的。幸亏全真五子的目的是为了赚潜能不愿意冒险，而他也装出一副不可一世的模样，这才蒙混了过去，否则的话，他知道自己肯定过不了这一关。

　　暂时安全后，方杰将刚才故意脱手的扫帚收起，然后开始寻找着下一个目标，毕竟浑水摸鱼的事情还是可以勉强做一做的。

　　此时，平台上经过第一轮的混战后，差不多淘汰了一半团队，而剩下来的团队，开始有目的性地寻找着自己的目标。不过，大多数地方并没有出现像方杰这边的情况，许多团队都十分克制地呆在了原地保留实力。

　　当然，以打进淘汰赛为目标，实力十分强悍的团队也是有的，这样的团队，里面所有成员起码都是排名前万名的高手，所以杀起人来几乎没什么顾忌。

　　由于这种实力型的团队在屠杀另外一个团队的时候，周围的团队因为担心下一个会轮到自己，也会前来帮忙，而更外围的团队见附近的团队动了，也抱着浑水摸鱼的心思参与了进去。所谓“星星之火，可以燎原”，随着时间的推移，战火慢慢烧到了其他本来十分平静的地方后，小规模的歼灭战渐渐演化成了一场大规模的团体混战。

　　而方杰势单力薄，参与这种团体混战显然是不明智的，毕竟这和个人资格赛里的混战有所不同，因为谁也不知道在杀一个人的时候，后面会不会出现那个人的队友，在没有人协防的情况下，方杰就这么冲进去简直就是找死。

　　不过，方杰有自己的办法，他只站在外围扔粪瓢或者其他兵器，只要没有防备的人，几乎一瓢一个被爆头，等其他战友转身过来报仇的时候，他就转身往平台边缘跑。

　　谁要是敢施展特殊轻功，搞不好就直接飞下去了，可如果不施展轻功，光靠一双脚丫子飞奔，没有一个人能跑得过他，毕竟265级的基本轻功不是一般人能追得上的。

　　当然，也不是说方杰只懂得采取游击战术，如果追他的人被甩得只剩下一个，他便立即掉头，换上锄头或者柴刀和对方对劈。显然，不知道他底细的人，肯定是上来一个死一个，但如果遇到两人以上同时冲上来的情况，他就再继续跑，或者引到平台边缘，想办法用扫帚将他们扫下去。

　　总之，方杰觉得自己现在不像是在杀人了，反而有点像是一边引怪一边杀怪。

　　不知道杀了第几百几十个人后，方杰终于遇到了一个狠角色，那人不仅没有被方杰几乎百发百中的粪瓢爆头，而且很快就发现了偷袭他的凶手。

　　“居然失误了？”有些纳闷的方杰定睛瞧去，这才发现冲过来的那人竟然是老熟人慕容风，心中不由得暗道：“这也太巧了吧？”

　　不等方杰细想，冲过来的慕容风就已经瞪着喷火的双眼，对方杰怒吼道：“老子早就看到你了，本想等会收拾你，没想到你居然又拿粪瓢砸我！是可忍孰不可忍，今天要是不在你身上抓几个窟窿，老子誓不为人！”


第十八章 暗袭

　　慕容风说是想等会收拾方杰，其实是觉得没面子，不愿面对方杰，如果哪个高手能帮他杀掉方杰，那就是最好了。

　　可他实在没想到，方杰砸谁不砸，偏偏又砸他，想起个人资格赛里被方杰爆了脑袋，气就不打一处来，这火气一上来，一向故作文雅的慕容风也不管什么面子不面子的了。

　　其实这还真冤枉了方杰，他扔粪瓢可是胡乱扔的，反正里面那么多人，闭着眼睛都能砸到人，何必故意去触慕容风的霉头，更何况，方杰根本就没认出他来。

　　“难怪刚才粪瓢没击中他……”方杰倒也没把慕容风放在心上，一向对自己严格要求的他，只是觉得这一粪瓢没砸中人实在是有点遗憾，有点浪费。

　　见方杰根本不理会自己，慕容风一怒再怒，正要上前给方杰点颜色看看，身后忽然传来一声娇喝：“看招！”

　　慕容风不由得大惊，只来得及往旁边躲了半步，肩膀便被刺了一个血肉模糊的窟窿，扭头一看，发现偷袭他的人是一名娇滴滴的女玩家，虽然来不及查看对方的基本信息，但从服饰来看，应该是中原苗家弟子。

　　中原苗家，自然就是《雪山飞狐》中的那个苗家了。江湖四大家胡、苗、范、田本都是闯王李自成军中的侍卫，后因一些事故，而导致苗、范、田三家和胡家之间连续数代的恩怨仇杀。这四家中以关外胡家及中原苗家是为最强，苗家第六代传人掌门“金面佛”苗人凤号称打遍天下无敌手，以一套祖传的苗家剑法震烁武林。

　　不过，那名女子所使的只是苗家初级剑法“苏秦背剑”，毕竟苗家剑法作为门派顶级剑法，目前还没有哪个玩家有资格学到。苏秦背剑是苗家修炼剑法的基础武功，如果这套剑法练得稳厚扎实，那么苗家剑法的威力也能得到提升，所以其威力不可小觑。

　　见慕容风受了重伤，那女子自然不愿意放弃即将到手的潜能，纵身跃起，手中长剑轻挥，一招“礼贤下士”，斩向慕容风的后颈。

　　不远处的方杰看到那女子竟然用长剑和慕容风对拼，心中不禁暗自摇头，因为空禅曾对他说过，慕容风可能有什么厉害的空手武器，所以方杰在一开始就已经注意到了慕容风手上的那个样式古朴的指环，心知那不是寻常之物，恐怕那女子凶多吉少。

　　“哼！”慕容风冷笑一声，不闪不避，也不顾身上的伤势，单腿直立，双臂平伸，一式“雄鹰式”，双爪一前一后拢向对方手中长剑，慕容风显然是想故技重施，利用琥珀指环的优势，破掉对方的长剑。

　　然而，这次慕容风的算盘打错了，只见那女子手中长剑连话三个弧形，绕开对方双爪，一招“完壁归赵”，向慕容风的右臂齐肩斩落。慕容风连忙收回双臂，一式“划长空”，双爪划空而过，再次抓向对方的长剑，只听“当”地一声脆响，女子手中长剑应声而断。

　　慕容风顿时大喜，伸出双爪直插对方的颈脖，可手臂刚伸到一半，却忽然觉得哪里有些不对劲，于是他瞬间想到了一个可能性——附近还有一个危险的农民，可转念一想，似乎又觉得不太对，刚想到这里，他的双手就已经顺利地“顶住”了对方的脖子。

　　“嗯？”慕容风还没来得及高兴，就发觉两只手掌上的十根手指头全都不见了踪影，他这才知道哪里不对劲了，原来自己的手指头竟然早已被对方的长剑切断，所以才会感觉是顶而不是抓。

　　还没来得及细想这到底是怎么回事，一股揪心的剧痛终于从手臂上传了过来，慕容风顿时惨嚎一声，一脸惊恐地举着鲜血淋漓的双手，跌跌撞撞地向后退去，可刚退了两步，“梆”地一声，脑袋就被人狠狠地敲了一下，慕容风双眼一瞪，带着“这次才是那个农民干的好事……”的最后一点意识，倒在了血泊之中。

　　另外那名苗家女弟子此时也已经倒在了地上，成了一具尸体。虽说她没有被慕容风抓穿脖子，但那没有指头的一抓，力道却也十分惊人，相当于脖子上被人轰了一拳，就算没被抓穿也被打折了。

　　像这样残酷的战斗到处都在发生，只不过慕容风身为有数的高手，却因为一时气闷而被人偷袭，最后又被方杰偷袭致死，实在是死得太冤。

　　方杰似乎早已看惯了这种场面，敲死慕容风后，第一件事便是寻找慕容风的手指头，至于什么恻隐之心、愧疚之意早就被他抛诸脑后，他现在只希望能找到那个琥珀指环，看看到底是什么玩意。

　　很快，他就找到了那个指环，不过指环还在慕容风的右手大拇指上。

　　方杰无奈，只好忍住心头的恶心，将那根指头捡起来，在衣服上胡乱地擦了擦后，一手抓住指头的一端，另一只手捏住指环，死劲地一掰，没出来，再掰，还没出来。

　　“娘的！”方杰暗骂了一句，干脆将指头往地上一扔，然后死劲地踩了几脚，再次捡起，“啪”地一声，刚捡到半空中的时候，那截肉乎乎的大拇指就已经掉了下去，指环到手。

　　“我什么时候变得这么残忍了……”看着手中带血的指环，方杰不由得一呆，不过这个念头只是一闪而过，或者说方杰有意地回避了这个事实，连忙查看了一下指环的状态：琥珀指环。持久度107/200，坚硬度100，空手攻击力+500，可有效抵抗普通兵器划伤，可以修复。

　　“普通兵器？”看完指环状态，方杰眉头一皱，接着四下寻找起来，目光刚扫到那名苗家女弟子尸体的旁边，眼睛不由得一亮，连忙冲上前去，将地上那截断掉的长剑捡了起来，然后又反身退了回去。

　　看了看周围，还算安全，方杰这才仔细打量起手中这柄断剑，尽管长剑已断，但半截剑身仍然十分锋利，宛如流水，隐隐漾着青光。查看了一下长剑的状态：腾龙剑。持久度0/100，坚硬度40，剑法攻击力+300，已损坏，无法修复。

　　“原来如此！”方杰这才了然，心中不禁暗叹，难怪拥有琥珀指环的慕容风居然被切掉了指头，原来是因为碰上了这柄宝剑，慕容风死在自己手上还不算太冤，最冤的是遇到了这把剑，只能怪他倒霉了。

　　其实，方杰不知道的是，腾龙剑和玉竹棒、琥珀指环一样，属于中原苗家的宝物，苗家弟子可在苗人凤处获得。此剑本归天龙门所有，后被苗人凤夺得，所以质量上要比琥珀指环或者玉竹棒差了不少，如果配合苗家剑法或是天龙剑法施展时具有特殊攻击效果及额外伤害。

　　可惜的是，那名苗家弟子还没有资格学到苗家剑法和天龙剑法，否则慕容风就不是掉十根手指那么简单了，而是整个手掌都报废掉。

　　弄清楚这其中的关节后，方杰将断剑随手往人群中一扔，然后将琥珀指环戴在了右手大拇指上，抬起手掌翻看了一下，还不错，心想等会就用它来杀几个人试试。

　　刚想到这里，就听到人群中一声惨嚎，抬眼一看，发现那半截断剑竟然插在了一名玩家的肩膀上，虽然不致命，但恐怕也活不了多久，不过那人刚转了半个身子向回头寻找到真凶，脑袋就被旁边一人削飞了出去，成了一具无头尸体。

　　方杰看的是咂舌不已，但手上的动作却也不慢，一个粪瓢就将旁边那个微微有些得意但还没收回招式的玩家爆了头。

　　有了琥珀指环后，方杰感到暗器的攻击力道和速度明显加强了不少，正要取出第二个粪瓢扔出，一道寒光突然从人群中激射而出，直直射向方杰所站立的位置。

　　方杰连心惊的时间都没有，条件反射般地用右手一抓，“噗”地一声，寒光当即没入了手心之中。方杰顿时感到手心冒出一股寒气，连忙抬起手掌一看，原来是一枚银针，要不是有琥珀指环在手，恐怕手掌早就被这枚银针刺穿了。

　　“冰魄银针？”方杰瞬间就猜到了这枚银针是什么来路，想到上面还带着的寒毒，连忙将其甩了出去，然后赶紧改换了自己所处的位置，生怕到时候里面又飞出什么阴毒的暗器。

　　可还没走两步，人群中又一连射出三枚银针，虽然方杰险而又险地避过了，但已经失去了最佳逃离时机，只见一道白色的身影飘然落在了方杰身前，二话不说就一剑朝方杰刺了过去。


第十九章 绝壁逢生

　　由于对手速度实在太快，方杰只知道攻击他的是一名白衣女子，来不及躲闪之下，只好用戴着琥珀神环的右手格挡，同时心中暗暗祈祷对方手中的长剑不是什么宝剑，只听“当”地一声脆响，右手果然毫无损伤地挡住了对方那一剑，方杰放下心来的同时，拔腿就往平台边缘方向跑去。

　　身后那名女子没有想到方杰竟然空手挡住了自己的长剑，愣了两秒，抬眼再看，这才发现方杰已经跑出了三丈开外。

　　“哼！”女子不由得冷笑一声，使出古墓派“玉女身法”中的“洛河清波”，犹如在水面滑行一般，身形瞬间就晃到了方杰背后，接着脚踏中宫，手中长剑直指方杰的后心。

　　此招正是玉女剑法中的起手式“穿针引线”，虽然攻击力不强，但剑招绚丽夺目，煞是好看，如果刺中人体要害，照样也能一击必杀。

　　不过，方杰似乎在身后长了眼睛一般，跑动过程中往旁边一个小跳，便躲过了对方这一招，又跑了两步，身形一顿，忽然转身，一锄头朝那女子劈了下去。

　　那女子没想到对方竟然还敢还击，又是一声冷笑，也不硬挡，一招“西施浣纱”，身随意转，倏地往一旁挪开了三尺，紧跟着一声娇喝，祭出“织女穿梭”，手中长剑化为一道弧光，射向方杰。

　　而方杰见自己一锄头并未建功，心知对方经验丰富，不太好惹，在对方攻来之前，就已经转身继续朝不远处的平台边缘跑去。

　　身后那女子连忙施展轻功追上，刚想从背后出剑，发现方杰又已经跑出了几步，心知这一剑刺去肯定又刺不中，还不如直接飞到方杰前面将其拦截下来，想到这里，一式“直冲云霄”，身在空中，然后又左脚在右足上一点，瞬间便从方杰头顶腾空而过。

　　这一跃，确实跃到方杰前面去了，可问题是，方杰的前面已经是绝空之地，所以……

　　见那女子从自己头顶上越过，方杰立即停住了脚步，脸上不禁现出一丝惋惜之色，暗叹这女子武功了得，相貌绝佳，可惜却要死无葬身之地，实在可惜、可叹。

　　就在方杰为那女子蹉跎不已的时候，空中那女子脸上虽显慌乱，但手上动作却不慢，当即放弃手中长剑，从腰间抽出一根银色的长索握在手中，只见那长索隐隐流动着金属的光泽，看上去很是坚韧，长索的一端系着两个金铃。

　　由于这一幕很短暂，方杰根本没来得及细看那是什么东西，只知道那女子从腰间居然抽出了一根“裤腰带”，心中当即便想歪了，暗道这女子到底在搞什么花样？难道要在临死之前表演脱衣舞？

　　刚想到这里，却见那正在下落的女子一声娇喝，手中的长索幻出漫天鞭影，带着“叮铃铃”脆响直点方杰而去，方杰稍一迟疑，只觉全身一麻，已被对方这招点中要穴。

　　方杰大骇，想要跑开，却听到系统提示说他已经处在被点穴状态中，三秒之内无法动弹。

　　就在这时，那女子在即将没入平台之际，又将手中长索轻轻一抖，长索的一头瞬间绕着方杰的身体转了几圈，将其捆得结结实实，接着猛地一拉，方杰立马便被带出了平台。

　　而那女子借着反震之力，拔身而起，向上飞出半丈之时，正巧与栽倒下来的方杰错身而过，那女子双脚脚尖毫不客气地在方杰胸口前猛地一点，再次借着反震之力，又拔高半丈，快到平台上方的时候，单手往平台边缘一拍，一个空翻，重新回到了平台之上。

　　此时，虽然被长索吊在半空中的方杰已经脱离了繁忙状态，身体可以自由行动，但看着捆在自己身上的长索“呼呼呼”地一圈一圈地在减少，心中早已万念俱灰，知道要不了两秒钟，自己就得掉下去了。

　　想到先前那一幕，方杰心中虽暗骂自己倒霉，但也不得不佩服对方的机智。

　　从那女子飞出平台取出长索到最后重新回到平台上，整个动作一气呵成，毫不拖泥带水，能做到这一点，除了必要的武功基础外，靠的就是冷静的头脑和灵活多变的战斗技巧。方杰之所以会被那女子反败为胜，并不是因为自己头脑不冷静或是缺乏战斗技巧，也不是因为自己实力不够，而完全是因为欠缺必要的江湖经验。

　　因为方杰并不知道，捆住他的这根长索，其实就是小龙女最惯用的武器“银索金铃”，在施展鞭法过程中，金铃的响动还能震慑人心，起到增加命中率的效果，是古墓三宝之一。

　　而且，古墓派还有一种以“银索金铃”命名的特殊鞭法，其威力绝不亚于古墓派其他成名武功。从那女子施展的情况来看，这门派特殊鞭法显然已经被她练到了较高的境界，否则不可能银索金铃鞭法中的绝招“隔空点穴”，因为这项绝招，只有在银索金铃鞭法练到200级以上才能施展出来。

　　当然这些细节，方杰并不知道，他只知道华山论剑开赛到现在，都是他把别人打下去，如今自己却成了被打下去的人，而且还是在胜券在握的情况下被人拉下去的。这倒也罢了，自己下去的时候还成了别人的垫脚石，一想到这一点，心中别提有多冤了。

　　或许是觉得不甘心，或许是想来个同归于尽，又或许是觉得还有一线生机，就在长索离开身体的一刹那，方杰猛地伸手一抓，居然将正在快速抽回的长索给抓住了。也幸好方杰先前弄到了琥珀神环，要不然那么细的银索早就将他的手掌给划断了。

　　不过，尽管方杰抓住了长索，但他不懂特殊轻功，所以整个人还吊在半空中，不论怎么蹬脚，可就是飞不上去。

　　或许是因为银索金铃十分珍贵，另外一头的女子也不愿意就这么放手，于是两人一个在上面，一个在下面开始了拔河比赛。

　　显然，要是比臂力，那女子绝对不是方杰的对手。因为要想拜入古墓派，先天身法就必须选择在二十六点以上，而要学会银索金铃鞭法，更是必须选择二十八点先天身法，而且要想学会古墓派顶级内功的“玉女心经”，先天悟性要求更是要达到三十二点，不仅要在出生时将先天悟性选择最高的三十点，还得再另外想办法。

　　换言之，古墓派弟子的臂力，那就不是一般的差了。

　　所以，那女子根本不是方杰的对手，还没坚持几秒，人就已经止不住地往平台边缘挪去，估计要不了半分钟，两人就得一起掉下去。

　　吊在下面的方杰发现自己在缓缓地往下掉，知道对方的臂力根本撑不住，之所以不放手只是舍不得这根长索，心想再过一会，除非那人想陪自己一块死，否则的话，就算不舍得也得扔掉长索了。

　　“放手！”就在方杰胡思乱想之际，上面传来了一声又急又怒的娇喝。

　　“没门，除非你拉我上去！”方杰停止了对长索的用力拉扯，不过等了半天，发现对方根本没有将自己拉上去的意思，于是又开始死劲拉起了长索，心想就算死，也要把这银索给没收掉。

　　“快放手！”上面又喊了一声。

　　虽然方杰看不到对方的表情，但从语气可以得知，这次里面所隐含的怒气已经不多，甚至带了点恳求的意味。

　　方杰再次停止了用力，正要搭话，却听上面那女子带着哭腔喊道：“你以为我不想拉你上来啊，我臂力太低，拉不动！”

　　“那我不管，你自己想办法吧！”方杰刚回了这一句，又觉得这不是个办法，只好又道：“那你站着别动，我爬上来！”

　　见上面没回话，似乎默认了这个办法，方杰不再耽误时间，双手左右开弓，缓缓向上面爬去，不过几乎每爬上一米，就要掉下来半米。显然，上面那女子只是在勉强支撑，说不定没等方杰爬上去，两人就要一起掉下来了。

　　刚爬了半丈，方杰就听到上面忽然传来“锵”地一声，似乎是那女子在用什么兵器顿地，想借用兵器阻止去势，可半秒不到，又听到“铿”地一声，接着一截断掉的剑尖从上面弹了下来，恰好从方杰的耳边滑过，顿时把他吓得一身冷汗。

　　不过，也正是因为这半截长剑，反倒是提醒了方杰。

　　方杰连忙停止了攀爬，单手抓住银索，另外一只手取出一柄锄头，喊了一句“接好了！”，然后“呼”地一声就将其甩了上去。

　　“这是……”

　　“用那把锄头顶着，绝对比你的长剑好用！”方杰生怕对方没当回事，提醒了一句后，再次向上爬去，没爬两下，就听到“锵”地一声，心知上面那女子果然将锄头用上了，不由得会心一笑，继续向上爬去。


第二十章 偷窥

　　有了新手铁锄的妙用，上面那女子果然止住了去势，攀爬中的方杰抬眼看了看，发现已经可以看到对方随风舞动的裙角，心中不由得暗道好险，要是再晚一步，估计对方就要放弃了。

　　半分钟后，方杰的一只手臂终于搭在了平台边缘上，正要爬上去，却忽然听到平台上方响起了脚步声，接着便听到一个男子的调侃声：“哈，我说是谁呢，原来是古墓派十大高手之一的白凝小师妹……咦？看你的样子似乎很辛苦，需要哥哥们帮忙吗？”

　　听这声音，方杰觉得甚是熟悉，就是一时半会没想起来，正准备爬上去的他连忙停下了手中的动作，心想若是这么上去了，估计下场还是一个死字，倒不如躲在这下面等待机会再上去。

　　“哼，谁是你们的小师妹！”白凝冷哼了一声，道：“识相的就快滚，凭你们几个还不是我的对手！”

　　“哈哈哈……”只听那人大笑了几声，说道：“怎么不是了？你我两派的师祖，本就是一家人，咱们自然是师兄妹的关系了。当然，你若是有心继承两派的优良传统，愿意和在下做一对情侣，在下定当奉陪！”

　　“哈哈哈……”其他几人也跟着淫笑了起来。

　　背对着平台外围的白凝正要说话，却觉得手上银索的拉扯力道松了许多，暗道莫不是那小子爬上来了，心下不由得紧张了起来。

　　白凝自然是担心方杰会在后面偷袭自己，可如果现在回头的话，她又怕眼前这几人借机偷袭，如今前有虎后有狼，即便是白凝对自己的武功十分有信心，也不敢随意乱动，心念急闪之后，她决定赌一把，赌方杰看在自己救他上来的份上，不会在后面偷袭自己。

　　其实，白凝之所以会有这种赌徒似的想法，是因为心中还抱有一丝幻想，而这个幻想，绝对不是赌方杰不会杀她，而是赌方杰自己掉下去了。

　　因为她目前所站立的位置已经是平台最边缘了，身后根本不可能站着人，既然方杰没上来，那只有掉下去了，否则银索怎么可能松开呢？

　　“难道那小子搭在下面看戏？”白凝很快想到了一个可能性，并且也很快得到了证实。

　　就在那人说话的同时，下面的方杰听出味儿来了，不由得暗自揣测道：“两派师祖？本就是一家人？一对情侣？难道说的是古墓派林朝英和全真教王重阳？那这些人应该就是全真教的弟子了……不会是那个全真五子吧？”

　　想到这里，好奇心驱使下，方杰单手抽出一柄锄头，一头挂在平台边缘，另一只手抓住银索，双手同时用力，伸出了半个脑袋想看看平台上说话那几人到底是谁，也正是因为这样，原本双手抓住银索的力道松了一半，才会让白凝觉察出异样。

　　可惜的是，方杰伸出脑袋后，什么都没看到，因为身穿一身白色长裙的白凝就站在他脑袋前面，白色长裙的裙摆虽然不宽，但也正好挡住了方杰的视线。

　　虽然看不到，但方杰并不打算放弃，因为他的性格本来就是如此，从来就没有“放弃”这两个字。

　　于是，方杰只好空出抓住银索的右手，伸到白凝的脚下，然后抓住挡住视线的裙摆，慢慢往上掀开……

　　尽管，方杰可以发誓，他目前的想法绝对是百分之百的单纯，但某人可不这样想，察觉到脚下的异样后，白凝心知那小子果然没死，而且还挂在下面偷窥，至于偷窥什么，白凝不敢往下看，毕竟现在面前还有几个人在虎视眈眈地盯着她，于是，不敢有所动作的白凝只好又羞又怒地骂道：“流氓！”

　　听到这两个字后，下面的方杰这才意识到自己的行为似乎让人误会了，右手不由得一顿，赶紧老老实实地放下了裙摆。

　　而对面那人开始还觉得奇怪，怎么白凝半天不搭话，听到“流氓”那两个字后，又观察了白凝那羞怒的表情，这才恍然大悟，原来白凝是羞得半天说不出话来，于是脸色一版，道：“我们兄弟五人乃是正派人士，岂会干那种龌龊的勾当，师妹你若是看不上在下，也没有必要辱骂在下吧？既然这样，那你可别怪咱们以多欺少了！”

　　“兄弟五人？”听了这话，下面的方杰更加好奇了，心里更痒了，总想证实一下对方到底是不是全真五子，犹豫了半秒后，心下一横，再次探出了右手，将裙摆掀了起来。

　　“无赖！”白凝刚刚放宽心，却没想到方杰又开始掀她的裙子，愤愤地骂了一句，然后狠狠地一跺脚，将方杰的那只爪子甩开后，又将其踩在地上死劲地拧了又拧，然后飞身朝那五名全真教弟子杀了过去。

　　白凝的这个跺脚动作在全真教弟子眼里，十分正常，毕竟施展轻功之前，脚下总是要借点力的，“无赖”两个字，也更是骂得其所，毕竟以多欺少，确实很无赖。

　　可方杰知道，“无赖”是在骂他，而且尽管有琥珀神环在手，手指不会受伤，但那几拧下去，还是疼得他龇牙咧嘴，倒抽了一口凉气。

　　再看场中，那个名叫白凝的女子已经和几名全真道士战在了一起，方杰飞快地伸着脖子扫了一眼，心中一惊，赶紧又没入了平台之下，暗道那几人果然是全真五子。

　　不过，方杰心中又有些疑惑，为什么全真五子一开始没有杀了他，而是主动跟他约定什么井水不犯河水，而如今这五人不仅活到了现在，而且明知道那个白凝是古墓派十大高手之一还敢应战，前后实在太矛盾了。

　　疑惑间，方杰又忍不住伸出半个脑袋观察了一下打斗的情况，发现号称古墓十大高手之一的白凝居然处于下风，而那全真五子虽然武功底子薄了点，但所站的方位似乎处于某种阵法之中，将对手给压制住了。

　　方杰心中又是一惊，连忙再次没入了平台之下，暗想难不成这五人学了天罡北斗阵？可天罡北斗阵法不是要七个人发动的么？是了，尽管少了两人，但光是五个人的天罡北斗阵，目前也足以对付一般的高手了。

　　再仔细一想，方杰大致猜到了全真五子为什么一开始没有对付他。

　　一方面，当时比赛刚刚开始，周围到处都是虎视眈眈的团队，全真五子根本没有足够的空间摆开阵法，就算摆开了，恐怕也很容易遭到其他团队的围攻，而且方杰所处的位置正好在顶角，阵法展开后，很难说会不会不小心冲过头掉下去。

　　另一方面，全真五子确实还想赚点潜能，也确实不太清楚方杰的底细，所以谨慎起见，并没有对方杰动手。

　　除了方杰所猜到的这两点外，还有一条更重要的原因：全真教的武功讲究清静无为、以柔克刚，全真五子对付菜鸟，自然一拥而上没什么好商量的，但对付高手，只会摆开阵势，后发制人，而方杰恰恰没有主动攻击他们，其实就在他们离开的时候，倒是巴不得方杰直接冲上来偷袭，如果那样的话，方杰必死无疑。

　　其实这一点刚才就可以看出来，虽然白凝只一个人，但全真五子还是跟对方废话了半天，就是不主动出击，明显是想激将白凝主动杀过去，然后摆开阵法围死对方。

　　想清楚这其中的关节后，方杰又伸着脖子上去看了看，发现白凝已经被打得毫无还手之力，只在那里不停地挥舞着手中的银索金铃，招架着对方的攻势，而全真五子一脸的轻松，明显还有所保留。

　　方杰又将其他地方扫视了一遍，发现整个平台上只剩下不到五百人，而且形成了一小堆一小堆的局部战团，看到这里，方杰不由得眉头一皱，心知耽误了这么久，目前已经没什么油水可捞了。

　　方杰再次将目光移到眼前这几个正在打斗的人身上，先观察了一下白凝，见其招架得越来越惊险，而且那么好的轻功居然无法摆脱全真五子的阵法，不由得暗自摇了摇头，又观察了一下全真五子，发现那五人神色已经完全放松，摆出了一副胜券在握的模样，让人看了恨不得想揍他们一顿。

　　看到这里，本想放弃比赛的方杰心中忽然有了一股冲动，当即从平台下面跳了上来，挥舞着锄头朝其中一名全真弟子杀了过去。


第二十一章 天罡北斗阵

　　方杰所攻击的那名全真弟子，正是全真五子的老大全头，而全头所处的方位，恰恰是天罡北斗阵的阵眼——天权，因为五人里面，全头武功最高，所以占据了这个关键的部位，如果破了天权，天罡北斗阵也就破了。

　　方杰自然不懂什么阵眼什么天权，他之所以攻击全头，完全是因为他觉得全真五子里面，就全头的模样最欠揍。

　　见阵外忽然跳出一人来，全真五子一开始还并未放在心上，留有余地的他们早就提防了半途中可能会有人来偷袭，可当他们看到冲过来的是方杰后，所有人心中都不由得一惊，毕竟方杰的那身农民打扮实在太惹人眼了，想认不出他来都难。

　　特别是全头，发现方杰竟然朝自己杀过来，心中更是震惊不已，暗道这人果然是了不得的高手，要不然怎么可能一上来就能窥破天罡北斗阵的关键所在呢？

　　越是这般想着，全头越是觉得对方深不可测，见方杰挥舞着锄头朝自己砸来，哪敢硬挡，只好喊一声：“变阵！全二退到开阳位！”说罢，连忙让开了天权中枢之位，退到了原先全二所站立的玉衡位。

　　“果然是天罡北斗阵！”一锄头劈空后，没摸清阵法底细的方杰哪还敢乱动，只好站在原地，打算以不变应万变。

　　可这个举动被全真五子看在眼里，就更觉得方杰高深莫测了，心想这农民果然已经看破了阵法的奥妙，竟然站在天权位不动了，如此一来，本来就缺人的天罡北斗阵被方杰一分为二，几乎已经阵不成阵。

　　此时的格局十分有趣：方杰面前是全头和全二，分别处在开阳和玉衡，而方杰身后，另外三名全真弟子处在天玑、天璇、天枢，与方杰所处的天权，形成了北斗七星的“斗”，在“斗”的中央，则是娇喘连连的白凝。

　　正是因为方杰站在了北斗七星的“柄”端衔接处，刚好切断了柄与斗的联系，不光使得前后五名全真弟子无法相互借用功力，还使得原本将白凝围得密不透风的包围圈破开了一丝缝隙，而这个缝隙，就是方杰所处的天权位。

　　尽管白凝不懂得什么阵法，也不知道方杰为什么要帮她，但既然有了一丝生存的机会，自然不愿放弃，连忙闪到方杰身后，与其背靠背相互协防了起来。

　　与此同时，全真五子也停下了攻击，将两人围在了阵中，恶狠狠地盯着破坏他们好事的方杰。

　　经过先前的大战后，白凝早已香汗淋漓，往方杰背后这么一靠，方杰顿时感到后背一酥，一种很是美妙的感觉袭上心头，正细细享受之时，却听身后的白凝脆声道：“为什么帮我？”

　　“当然是想英雄救美了。”方杰微微侧头，笑了一句后，又道：“看他们不顺眼罢了……”

　　其实，方杰之所以冲过来，真正的目的是想在离开团体赛之前看看自己与多人正面对决的实力到底如何，那个什么“英雄救美”只是无关紧要的理由，毕竟死在他手下的美女已经不知道有多少了，他可从来就没想过要怜香惜玉。至于“看他们不顺眼”那更是扯淡，在他眼里，所有人都是能给他带来丰厚潜能的“怪”，又怎么可能看不顺眼呢？

　　话没说完，站在他前面不远处的全头就已经打断道：“这位朋友，咱们不是早就约好了井水不犯河水的么？阁下这么做，岂不是言而无信！”

　　“都打到这份上了，还什么言不言、信不信的？”方杰嗤笑了一声，心想这些人也太虚伪了，还真把他当傻子不成？

　　“既然如此，那就没什么好说的了！”

　　全头心知方杰是打算来插上一脚了，也就不再拿“言而无信”那一套糊弄人，正要下令攻击，却听方杰又道：“对了，你们刚才所施展的是不是天罡北斗阵？好像很厉害的样子。”

　　听对方提起了天罡北斗阵，全头不禁微微有些得意，冷笑道：“反正你们今天必死无疑，告诉你也无妨！不错！我们所施展的，正是天罡北斗阵！此阵可由三至七人施展，虽然人员不满会影响阵法效果，但对付你二人，还是绰绰有余的！”说罢，向前迈去一大步，使出“探海屠龙”，手中剑舞成一个光球，迅若奔雷击出。

　　“你守住后面！”见情势危急，方杰头也不回地吼了一声，手中快速换上柴刀，马步一扎，目光紧盯着对方的剑势，待到光球离胸前还有半尺距离时，方杰猛地挥刀向下一劈，只听“噗”地一声，光球顿时被劈成两半，最后化成点点星芒消散在空中。

　　与此同时，开阳位上的全二气沉丹田，暗运神功，猛然吐气开声，身形往前一纵，使出“浪迹天涯”，手中剑幻出漫天花瓣，迅如雷霆射出。方杰仍然马步不移，立即举刀格挡，只听“当当当当”数声脆响，所有攻击均被他一一挡下。

　　而方杰身后，其他三名全真弟子也同时展开了攻势。

　　只见天玑位上的全三挺身而出，步法精妙，长袖飘飘，攻势如虹，踏奇门，走偏锋，剑尖颤了几颤，一招巧妙无比的“分花拂柳”，似左实右往白凝刺去。天璇位上的全四使一招“琴心三叠”，身形向上飘起，手中剑虚虚实实幻出三点寒光射向空中，虽然这招看似做了无用功，但恰恰封住了白凝上方的退路，又见天枢位上的全五，身形一转，猛然一式“罡风扫叶”，舞出满天剑影，挟着劲风向前扫去。

　　见上下左右均被对手封住，身后又是方杰，白凝只好急舞银索，手中银索幻出无数鞭影，将周身护得密不透风，虽仍然毫无还手之力，却也使得杀上来的三人纷纷无功而返。当然，这还得多亏方杰占据了天权位，否则的话，一旦这三人能够借用其他两人的功力，就算白凝武功再高，也难以抵挡。

　　和白凝一样，尽管方杰能挡住全头和全二的攻击，但那两人的剑法实在太快，根本无法反击，只能不停地挥舞着柴刀上下翻飞地到处格挡，显得有些手忙脚乱。

　　若是从阵外往里瞧去，整个天罡北斗阵气势宏大，全真五子前攻后击，连环相接，让人眼花撩乱，方寸顿失，阵内暗合五行八卦之理，阵中人步法精妙，攻守配合得天衣无缝，无形剑气象浪潮一般逼向中央，令人有窒息之感。

　　就在双方相持不下的时候，只听身后的白凝忽然问道：“有剑没？”

　　方杰微微一愣，瞬间便猜到了对方的目的，刚刚挡下全头的一剑后，抢道：“剑没有，扫帚倒是有很多！”

　　白凝翻了个白眼，正要说些什么，却见对方已经递了一把扫帚过来，只听方杰又道：“拿着，这玩意比剑好使！”

　　白凝哪有时间细想，连忙接过扫帚，收回银索，开始施展自己更为擅长的玉女剑法。先前白凝飞出平台的时候，就已经扔掉了第一柄剑，而在拉方杰上来的时候，备用的那柄长剑也断掉了，所以白凝才会找方杰借剑，只不过让她没想到的是，剑没借着，却借了把扫帚。

　　还别说，有了扫帚之后，白凝似乎一下子变得厉害了许多，不仅能挡住三名全真弟子的攻击，还能进行反击，打得那三名全真弟子是心惊不已，有几次都差点被白凝一剑刺了个对穿。

　　其实，这倒不是因为她的玉女剑法比银索金铃鞭法等级高，而是因为玉女剑法是“玉女心经”里的武功，其中每一招都全真剑法的克星，当年林朝英在古墓里石刻的“玉女心经，技压全真”八个字，说的就是这意思。

　　白凝找方杰借剑的时候，方杰就已经想到了这一点，心知只要自己能顶住眼前这两人的攻势，局势就会很快扭转过来，所以方杰一步不退，利用娴熟的“劈柴刀法”将全头和全二的攻击化为无形。

　　不得不说的是，方杰在郭府的时候，就已经和同属于全真派的耶律齐斗了好几场，所以对于全真派的武功，还算有些了解。而且，耶律齐使出左右互搏术的时候，方杰也相当于是同时面对两个人，虽说毫无招架之力，但连打狗棒法都能挡下来，所以面对全头和全二的疯狂攻击，经验十分丰富的他居然也能应付得游刃有余。如果要是换成其他门派的两名高手，方杰未必能挡得这么久。

　　看到己方渐渐处在了下风，本来信心十足的全真五子开始急躁起来，阵法也变得凌乱了许多，全头不由得大急，心下一横，吼道：“天罡北斗掌！”

　　天罡北斗掌，乃是天罡北斗阵的初级绝招，集所有人之力，轰出霸道的一掌，要知道当年即使是黄药师遇到这一掌，也只斗了个旗鼓相当，更别说方杰和白凝了。

　　话音未落，只见五名全真弟子不再将两人围住，而是收起长剑，身形一晃，在方杰前面站成了一条直线，除全头之外，其他四人分别伸出一只手掌，搭在前面那人肩膀之上，将一半功力功力传于前方那人，传到全头身上之时，只见其一声长啸，单掌朝方杰拍去。

　　一看这阵势，方杰就心知不妙，如果硬挡，他觉得估计是扛不住，可要是躲闪，身后的白凝就要遭殃，他又觉得这么做似乎有点不够爷们，只犹豫了半秒，方杰一咬牙，将柴刀横与胸前，打算硬抗，心想不管结果如何，正好可以看看自己目前的实力如何。

　　可方杰还没将柴刀举起来，整个人身后的白凝往左边带了过去，只听“轰”地一声巨响，方杰先前所站立的地方，被全头那一掌轰了一个大坑。

　　看到这一幕，方杰不由得咧了咧嘴，心中后怕不已，就在他心惊不已的同时，全真五子从竖排改成了横排，然后五人又分别朝还在向左移动中的方杰出了一掌。

　　与全真五子错身而过的方杰连忙挥刀格挡，连挡了三掌后，第四掌再也来不及招架，顿时被这一掌打得鲜血狂喷，没等他缓过劲来，第五掌又已拍到。


第二十二章 太阳

　　只听“篷”地一声闷响，方杰再次中掌，尽管这最后一掌的掌力不似先前那般刚猛，但也仍然将方杰打得陷入了半昏迷状态，要不是有白凝在背后撑着，随时都可能摔倒晕去。

　　也幸亏全真五子刚才已经将一半的功力传给了全头，使得这后面五掌的威力大不如最开始的那一掌，否则的话，方杰此时早已成为了一具尸体。

　　不光是方杰受到了重创，身后的白凝此时也不好受。

　　先前方杰中了第一掌的时候，白凝就被后心传来的霸道劲气震得喉咙一甜，还没咽下去，第二掌的力道又传了过来，登时“噗”地一声，再也忍不住喷出了一口鲜血，虽然这两掌的大部分力道被方杰抵消了，但她仍然受了不轻的内伤。

　　不过，全真五子此时的状态似乎也不太好，施展完绝招后，所有人的脸上一片惨白，显然是耗费了不少的内力，毕竟施展任何特殊武功绝招的时候，都会耗费极大的内力，更何况这本来是应该由七个人使出天罡北斗阵绝招被他们五个人施展出来，内力消耗更是惊人。

　　见方杰已经几乎失去了战斗力，而白凝也受了重伤，全头身吸了一口气，脸色泛出了一丝病态地红润，沉声道“布阵！”

　　话音未落，其他人也连忙深吸了两口气，重新摆开了天罡北斗阵，不过这次阵法已经改变，将方杰二人围在了“斗”中，而全头重新站到了天权，贯通了整个北斗七星。

　　就在全真五子准备冲上前将方杰和白凝一举击杀的时候，忽然眼前划过一道白光，站在天枢位的全五被那道白光从后心穿过，顿时惨嚎一声，扑倒在地上，成了一具尸体。

　　没等众人弄清楚是怎么回事，天璇位的全四也被那道白光刺穿了身体，不甘心地张了张嘴巴，只说了句“同……”，便双眼一瞪，长剑从手中滑落，仰面倒了下去。

　　看到这一幕，剩下三名全真弟子不由得大惊，沿着天璇至天枢那条线上看去，发现两丈开外，也就是北斗星位上，不知什么时候已经站着了一名身穿全真教道袍的玩家，不过奇怪的是，道袍左胸上却没有全真教的标志。

　　与此同时，已经昏昏沉沉、步伐不稳的方杰也瞪大了眼睛看那边看去，可脖子才扭到一半，就感到背后一空，接着便一屁股摔倒在了地上，虽然这一摔对一般人来说没什么，但对于本来气血就已经不多的方杰算是要了半条命，当场便摔晕了过去。

　　游戏中，一旦气血下降到10%以下就会晕过去，虽然这种几率很小，毕竟经常一刀或是一掌下去都能劈掉3、40%的气血，但也不是没有这种可能。

　　先前方杰本来就挨了两掌，已经处在了崩溃的边缘，而事情往往就是这样，偶尔落下一根羽毛，就有可能将处在极限的举重运动员给压下去，方杰恰恰就遇到了这种荒唐事，只不过直到他晕过去之前的半秒钟还没想明白，为什么白凝会突然离开，实在太过分了。

　　“哥！”看清对方后，白凝早已忘记了方杰还靠在她的背上，蹦蹦跳跳地就跑到了那人身边，一脸委屈而有欣喜地摇着那人的胳膊，嘟着嘴撒娇道：“哥，那五个臭道士欺负我！”

　　“唉，看到了，我不是帮你杀了两个吗？”那人一脸地无奈，叹了口气，道：“还有三个，老哥我一并帮你解决了！”

　　“太阳，你居然残杀同门弟子，太过分了吧！”全头等人只看了那人一眼，根本不用查看就认出对方的身份了，全天下既穿着全真教道袍又没有全真教标志的玩家，只有一个人——全真弃徒，太阳。

　　“你太阳的！”太阳骂骂咧咧地道：“老子现在是全真弃徒，自然算不上残杀同门！再说这里是团体赛，老子……”

　　“哥，斯文点！”

　　“好吧！”太阳抓了抓脑袋，换了一种不屑的口气道：“再说这里是比赛，我和我妹妹本来就是一个团队的，杀你们难道还要讲什么江湖规矩？哼，就凭你们几个还想打进淘汰赛，简直是痴人说梦！”

　　全头张了张嘴巴，正要回敬两句，却听太阳又道：“我知道你想说什么，不就什么天正北斗阵么……”

　　“哥，是‘罡’！天罡北斗阵！”白凝白眼一翻，连忙小声提醒了一句。

　　“我知道！”太阳似乎对白凝打断自己的话感到很不满意，瞪了白凝一眼后，扎巴了两下嘴巴，又继续道：“反正那个什么什么阵，屁用！老子……我只要站在北斗星位，你们这破阵就没办法运转，我说的对不对？哈，不要那样看着我，虽然我没念过几年书，但也读过几本，不多不少，正好十四本！”

　　说到这里，太阳故意停顿了片刻，想等人搭上一句好再接下去说，可等了半天，却发现全头等人虽面露疑惑之色，却偏偏死不吭声，心中顿觉无趣，只好自顾地道：“这十四本书，就是‘飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳’！哈？怕了吧？知道我为什么能破你们的那个天正北斗阵了吧？”

　　“罡，天罡！”白凝提醒了一句后，连忙撒开了太阳的胳膊，装出一副不认识他的模样。

　　“管它是钢还是铁，老哥我能破了他们的阵法不就完了嘛！”太阳也不为意，反驳了一句后，举起手中长剑指着全头道：“识相的就站在原地，乖乖地让老子刺一剑，保证给你个全尸，否则的话……”

　　“废话少说！”早已怒不可诉的全头不等太阳把话说完，领着其他两人飞身朝太阳这边杀了过来。

　　“嘿嘿！”太阳嘿笑了两声，也不闪避，等三人快要冲到跟前时，反转过剑身，连人带剑扑向三人而去，只见又是一道先前击杀其他两名全真弟子的白光闪过，接着“噗噗噗”连续三声，对面三人竟然毫无反抗之力地被太阳瞬间秒杀。

　　“哥，省着点用啊！”白凝见太阳如此施为，不由得在后面急道：“你那个同归剑法的绝招，每施展一次就要损失200点上限内力，你这么浪费，后面还怎么打啊！”

　　“同归剑法”，乃是全真七子丘处机的独门绝学，这套同归剑法取的便是同归于尽之意，剑招狠辣，凌厉无比。同归剑法只有一项绝招——“玉石俱焚”，此招不论成功与否，使用者都将会根据剑法的技能等级，损失掉相应的上限内力。

　　要知道，使用这一招所耗费的是上限内力而不是下限内力，其损失是永久性的，只有重新打坐或者服用一些增加上限内力的丹药才能将上限内力补回来，所以“玉石俱焚”这一招虽然厉害，但却是损人不利己，一般人根本不会修炼。

　　“放心，老哥我还有2000多点上限内力，大不了等会打坐补一点！”太阳像是完成了一件无足轻重的事情一般，看了看还躺在地上方杰，不由得对白凝道：“这小子怎么处理？”

　　“等他醒了，问他愿不愿意加入我们的团队。”白凝想了想后，说道：“要不是他帮我，刚才我早就死了。我观察他好久了，武功不弱，就是没什么招式，而且武器……有点怪异，但很实用，说不定对我们有点用处。”

　　说到这里，白凝四下看了看，发现平台上竟然只剩下他们三人了，不由得讶然道：“哥，其他人呢？都被你杀光了？”

　　“嗯，一不小心就杀光了。”太阳不好意思地抓了抓脑袋，道：“不是老哥我要抢你的潜能啊，实在是没人杀了，又看你好像很危险……”

　　白凝也懒得计较那么多了，打断道：“那个胡说呢？死了？”

　　“胡说？那小子早就不知道死哪去了！”太阳撇了撇嘴，上下打量了白凝半天后，神情暖昧地道：“小妹啊，人家胡说跟苗苗可好着呢，你就别想着第三者插足了……”

　　“呸！”白凝朝太阳唾了一口，嗔怒道：“那个胡说就喜欢胡说八道，我会看上他？除非太阳打西边出来！”

　　“嘿嘿，既然这样……”太阳一脸巴结地笑道：“那你先把心思放在老哥的终身大事上吧！老哥这次可是豁出去了，要不是听你说古墓派的美女稀里哗啦地到处都是，老哥我才不会脱离门派自杀重玩呢！”

　　“哦，你就是太阳啊！”就在这时，方杰忽然从地上跳了起来，把两人吓了一跳。

　　其实方杰早就醒了，刚才那一下虽然把他摔晕了，但因为没摔掉多少气血，所以气血很快又恢复到了10%以上醒了过来。

　　白凝和太阳两人的对话，被躺在地上装死的他听了一大半，直到听太阳说脱离门派，他这才得知了对方的身份，想到后面帮派赛里两人还是无派阶级战友，心里一激动，便忍不住跳了出来。


第二十三章 改入新团

　　由于方杰出现的太突然，不知道对方底细的太阳神色戒备地看了方杰一眼，不过见对方似乎没有什么恶意，这才放宽心，问道：“嗯？我认识你吗？”

　　方杰犹豫了一会，不知道如何回答，心中有些担心会被对方知道自己的底细带来不必要的麻烦，可转念一想，既然两人都在无门无派阵营里，对方肯定已经知道了自己的底细，所以也就不再隐瞒自己的身份，抱拳道：“在下方杰，郭府家丁！”

　　“郭府家丁？”一旁的白凝这才了然，难怪这人所用的兵器都是新手工具，本想将扫帚还给方杰的她，不由得缩了缩手，似乎生怕对方再要回去。显然，她已经看过了扫帚的属性，知道这扫帚虽然攻击力弱了一点，却十分实用，是件不错的兵器。

　　听到方杰报出了自己的身份后，太阳却纳闷地抓了抓脑袋，嘴里还嘀咕道：“方杰？方杰是谁？好像在哪见过……”

　　看到太阳那副表情，方杰就知道对方是个粗线条的人，估计是一时半会没想起来，不由得提醒道：“我和你一样，现在都是无门无派的玩家，帮派赛里，我们是一个阵营的。”

　　“哦！”太阳顿时恍然大悟，连连拍着额头道：“记起来了，记起来了！你就是那个郭府家丁啊！我是说怎么听着耳熟！”

　　说到这里，太阳哈哈一笑，走到方杰身前，拍了拍对方的肩膀道：“兄弟，你我也算是有缘，居然会在这里遇上！哈哈哈！我第一眼看到你就觉得咱俩投缘，不如咱们拜把子，结拜为兄弟如何？”

　　怎么没说两句话就结拜兄弟？太儿戏了吧？方杰愣了半天，不知道怎么回话。

　　“哥！”白凝怒其不争地将太阳拉到一旁，嗔怪道：“你怎么老是改不了这毛病，见谁就说要结拜兄弟，江湖上险恶着呢，你忘了你是怎么才脱离师门的吗？”

　　听了前半句，太阳还是一脸笑呵呵的样子，可听到最后一句话，脸色不由得一变，气哼哼地半天说不出话来。

　　“对了，在下也觉得奇怪，”方杰借着白凝的这番话将话题转移了过去，连忙问道：“看老兄的身手十分了得，怎么会脱离师门呢？”

　　问话的同时，方杰心中却暗自揣测，猜想这人之所以学同归剑法，而且毫不在乎损耗上限内力，估计是打算在华山论剑后删号重玩，要不然不可能学这种损人不利己的武功。

　　太阳似乎不想在方杰面前丢面子，眼神闪烁了一会后，强笑道：“在下单身一个，听我妹子说古墓派美女多，所以就想到古墓派寻个漂亮媳妇回来。又正巧赶上了华山论剑活动，所以打算参加完这次活动之后，再删号重玩，拜到古墓派去。不是有句话说的好么，近水楼台得月先……”

　　“是先得月！”白凝气鼓鼓地瞪了太阳一眼，一脸的无奈。

　　“哈，妹子，你这就落伍了吧？”太阳一脸得意地道：“现在流行把‘先’放在后面说，要的就是这个味儿，你老哥我虽说文化不高，但还是紧跟时尚潮流的！”

　　白凝露出一副彻底败了的模样，干脆低着脑袋闷不吭声了。

　　听这两人的对话，方杰证实了心中的猜想，但对太阳所说的理由却不以为然。

　　方杰心中清楚，太阳之所以脱离门派，绝对不是像他所说的那样，至于里面到底有什么缘由，方杰也不好多问，干笑了两声，算是应付了过去。

　　见有些冷场，太阳话题一转，道：“兄弟，看你身手似乎不错，加入我们的团队怎么样？”

　　一听这话，白凝立马来了精神，抬起头一眼不眨地盯着方杰，而方杰愣了愣，却道：“加入你们的团队？可我已经有了团队，我还是团长。”

　　“哼哼！”太阳顿时变了脸，哼笑了两声道：“你这个什么无敌高手团就剩你一个人了，难道还想打进淘汰赛不成？要不是我们有心放你一马，你现在早就被老子杀了！”

　　方杰不由得愣了愣，他知道太阳说的是事实，但这人变脸也变得太快了吧？

　　看到方杰的表情，心思细腻的白凝看出了一些端倪，将太阳往后拉了拉，对方杰笑道：“你可以解散自己的团队，然后再加到我们团队中来，在淘汰赛之前会有一次重新整队的机会，这是比赛规则所允许的。我们团队只有四个人，正好还缺一个，你要不要来？”

　　听了这话，太阳才知道自己可能误会方杰了，不由得干笑了两声，道：“兄弟，考虑一下吧，就当时凑凑热闹嘛！”

　　“还可以这样？”方杰有些心动，开始认真考虑起这个问题。

　　方杰所担心的，无非是怕暴露了自己的身份，带来不必要的麻烦，可如果能参加团队淘汰赛，对他来说，也是个不小的诱惑。而且方杰觉得，团队里不止他一个人，其他四人应该都是高手，方杰若是有心隐藏自己的实力，或许后果不会太严重。

　　认真考虑了一番后，方杰点了点头：“好吧！不过在下事先申明，我的武功很菜，完全是为了凑热闹，既然你们不嫌弃，在下自然求之不得了！”

　　听了方杰这话，太阳哈哈大笑道：“好好好，那就这么说定了！”

　　说完这句，太阳上下打量了方杰一会，不由得嘿笑道：“嘿，哥们，你看现在是不是可以自杀回去了？”

　　方杰不以为意地一笑，道：“没问题！不过，是不是应该废物利用一下，好歹我身上还有100点潜能，不如你杀了我吧。”

　　太阳摇头笑道：“错！是你杀我，然后再让我妹子杀你，这样才算是废物利用嘛！”

　　方杰知道对方是想补偿自己，毕竟太阳完全可以让白凝将两人都杀了，虽说太阳看似一副大大咧咧的模样，但心思倒也细腻，想到这里，方杰点头笑道：“那我也不跟你们客气了。”说罢，方杰抽出一根锄头，当头就朝太阳劈了下去。

　　也不知道是因为条件反射还是想验验方杰的实力，太阳连忙举起手中长剑格挡，结果……结果自然不用说了，尽管太阳武功了得，剑法超群，仍然不是臂力超强的方杰的对手，当即便被方杰一锄头劈开了脑袋，最后，带着惊讶甚至一丝惊恐的表情，轰然倒下。

　　“你、你这人怎么能这样！”看到老哥的死状极其凄惨，白凝的脸色唰地一下就白了，盛怒之下，操起手中扫帚，“呼”地一声朝方杰身上拍去，而方杰也不抵挡，笑吟吟地被白凝一扫帚扫飞了出去。

　　由于方杰离平台边缘并不太远，所以直接被白凝扫出了平台，落下去之前，方杰面色古怪地说了一句话：“你扫地的样子真难看……”

　　白凝脸色一寒，正要反驳，却见方杰已经一头栽了下去，没了踪影，失去目标的她不由得呆了呆，想起方杰刚才那句话，下意识地看了看手中的扫帚，忽然扑哧一笑，百媚丛生。

　　……

　　回到郭府后，方杰第一件事就是到工具房里补充了一下所剩无几的粪瓢，毕竟这门“暗器”实在太重要了，虽说玩家们掉落的那些乱七八糟兵器也能当暗器使用，但早已用惯了粪瓢浇粪的方杰总觉得用那些武器很难达到“人器合一”的感觉。

　　“还是粪瓢好……”方杰幽幽地想道。

　　重新补充完备用兵器后，系统发出了一则公告：团体资格赛已经全部结束，接下来将修赛一天，请参加帮派赛的各派高手抓紧时间进行最后的准备，明教基地地图已公布在华山论剑系统板块中，请玩家们尽快熟悉战场布局。

　　听到这则公告后，方杰倒也没急着去看明教基地地图，而是将自己关在了练功房里。


第二十四章 总结

　　坐在床上，方杰开始静下心来认真总结两场比赛的得失。

　　这么做，方杰觉得是十分有必要的，因为只有对自己的真实实力有一个更加清晰的了解，才能在以后的战斗中，时刻保持着良好的心态和冷静的头脑，从而战胜对手。

　　两场资格赛总体上看，方杰觉得自己的综合实力应该排在前万名高手之内，毕竟两场比赛都熬到了最后。这个“综合实力”，包括武功基础、臂力优势、武器优势、地形优势、战术和技巧，当然，应该还有一点运气成分在里面。

　　可方杰反过头来一想，如果抛开外因，也就是抛开武器、地形以及相应的战术，他忽然发现，自己竟然有些一无是处。因为两场比赛中，他都是采取游斗的战术，正面对敌很少，就算对上了，也只是过个一两招，根本没有和真正的高手从头到尾打一场。

　　比如说和空禅的打斗，以及最后虽败犹荣的结果，方杰并没有正面战胜空禅，只是利用了武器的优势。

　　尽管有些时候结果很重要，但方杰却不这么想，在他看来，真正的实力应该是正面将对方打倒，并且能一拳将其打趴下绝不再出第二拳，至于那些投机取巧的战术，只能算作辅助手段，一味地追求这些偏门战术，必将难成大器！

　　通过反思，方杰对自身实力终于有了一个清醒的认识。

　　他认为，如果抛开那些偏门因素，自己的真实武功实力排名应该是万名以外。并且至少有一点可以肯定的是，如果遇到空禅、慕容风、白凝那些高手，就算他一时半会不会输，就算他利用兵器优势耗掉对方的武器，但也赢不了对方。

　　原因很简单，因为他不懂特殊轻功，就算别人打不到他，他也别想打中别人。进一步说，别人想跑，方杰根本拦不住，别人想打他，他就只有招架的份，所以非常被动。之所以能在两场比赛中杀了那么多人，完全是靠着自己农民的扮相在里面浑水摸鱼，稍微碰到一个厉害点的，他就没办法了。

　　而且，这还仅仅只是一个赛场副本里的比赛，同时进行资格赛的副本有整整一万个，也就是说，每个平台上面都至少有几名武功厉害的高手，而且各个实力都不弱于方杰。

　　由于目前他还是处于新手状态，所以排行榜上没有他的名字，但通过比较推算推算的话，方杰认为自己的真实排名应该在1万－10万名之间，甚至还要靠后一点。

　　评估了自己的真实实力后，方杰查看了一下自己的潜能状态：潜能403271。

　　“嗯？怎么会这样？”方杰不由得愣了愣，心中十分疑惑。

　　方杰之所以觉得奇怪，倒不是因为团体赛只杀了几百人才赚了五万多潜能，而是因为潜能数值的最后两位竟然不是零。要知道杀一个人的潜能奖励是100点，而他在参赛前就已经用光了潜能，所以理论上说，潜能应该是百位以上的整数，后面绝对不可能还有零头。

　　“难道打斗中还能增加潜能么？”方杰瞬间想到了一种可能性，而且除了这个之外，似乎再也想不出有其他的可能性。

　　仔细回忆了一遍比赛过程后，方杰又摇了摇头，在个人资格赛时，他也打了不少架，可比赛结束后，他曾经查看过潜能状态，当时并未发现有零头。

　　又仔细思索了片刻，将个人资格赛和团体资格赛的一些细节进行相互比较后，方杰忽然眼睛一亮，不由得寻思道：“难道是因为受伤才增加了潜能？不对……应该是只要被人击中，就会增加潜能……”

　　方杰越想越觉得有这个可能，两场资格赛中，唯一的区别就是团体赛中被人击中过，当时全真五子拍了他两掌，还差点丢了小命。

　　反正至少需要搞清楚的几个问题是：到底是不是因为被击中才增加潜能？如果是，那每被击中一次增加多少潜能？还是说增加的潜能跟受到的伤害成正比？又或者是和玩家的等级成正比？

　　不过只可惜的是，当时方杰根本没有查看潜能状态，所以对于这个推论，他目前还无法证实，只能等以后再弄清楚。

　　压下心头的疑问，方杰又开始根据这两场比赛的经验得失，开始思考未来武功结构安排的问题。

　　对任何人来说，想学会所有武功，并且将所有武功技能等级全部练到比所有人都高，是绝对不可能的，“万精油”似的玩家或许会有，但同时，半桶水的武功跟谁打都是输。因此，包括方杰在内，任何人在武功结构的安排上，都必须有所侧重，只有这样才能在战斗中有所依仗。

　　比如空禅，就是将大部分时间精力耗费在了无常杖法上，其他的武功虽然也学了一些，但也只是作为辅助。或许，这样的选择单一了一点，但却能让空禅跻身到了前万名高手之列，而且实力明显不俗。

　　而方杰的目标是终极武功，第一大步骤就是要通过四大宗师对拳脚功夫、兵器功夫、内家功夫、轻身功夫的评价。因此，方杰首先确定的四项必学基本武功就是：基本拳脚、基本刀法、基本内功、基本轻功，并且每项先练到500级再说。

　　基本拳脚，可以激发一些特殊拳法或者脚法武功，不过目前方杰唯一能选择的是太祖长拳，只好暂时不考虑学习特殊拳脚武功，而基本武功，也不用专门去学，只需要不断地做新手任务就可以练起来，所以这一项，方杰可以不用太担心。

　　而兵器里面之所以选择基本刀法，这完全是凭个人喜好，方杰觉得用刀更威猛一些，用剑的话虽然看似飘逸潇洒，但总有点做作，像个小白脸。至于杖法锤法，有点笨重了，棍法鞭法又容易让人想起色虐镜头，还是暂时放弃算了。

　　当然，这只是方杰一家之言，如果能让他有机会学到独孤九剑，他的眉头绝对不会皱一下，绝对会立即放弃基本刀法学习基本剑法……

　　至于基本内功和基本轻功，那就不用废话了，必学技能。至于特殊内功和特殊轻功，方杰目前只有郭氏心法和飞檐走壁两项特殊武功选择，换句话说，也就是没得选择，先放着再说，实在不行回头再学好了。

　　除了这四项基本武功之外，还必须继续提升基本招架的技能等级。这项基本武功虽然看似不怎么显眼，但方杰知道，要不是他的基本招架练到了265级，早就在比赛过程中挂掉了，要知道所有招架格挡，依托的就是这项技能，技能等级越高，招架成功率越高，招架速度越快。

　　不过，基本招架所应对的特殊武功不多，虽然特殊兵器技能也能激发基本招架，效果却一般，看方杰一锄头将别人连人带剑一起劈到地上就可以看出来这一点了。

　　当然，这也不是说基本招架技能十分鸡肋，如果运用斗转星移、太极剑法、太极拳，特别是专门为基本招架准备的特殊招架技能乾坤大挪移，那就非常变态了。可惜，这些对方杰来说，还是奢望和幻想，不提也罢。

　　另外，尝到好处的方杰认为，基本暗器也得练一练，毕竟粪瓢屡建奇功，想让方杰放弃这项技能都难，至于特殊暗器，再说吧，还不如粪瓢来得实惠。

　　既然这六项基本武功是必学的，那么方杰就得考虑相应的特殊武功，可他目前只有三种最垃圾的特殊武功选择，太祖长拳和飞檐走壁已经暂时不予考虑了，学了也是浪费潜能，而且未必有多厉害，至于郭氏心法，不学也得学，否则不管是做新手任务还是入定修炼，效率都会大大地降低。

　　重新理清了武功结构，方杰也就确立了未来的练级思路。

　　基本武功方面，继续做新手任务，出不出府反倒是次要的了，先把几项关键的基本武功都练起来再说；特殊武功方面，暂时把郭氏心法练起来，反正内功学的越多，体内所能承载的上限内力颈瓶就越高，多学一项内功没什么坏处。至于其他特殊武功，只能等出府以后想办法拜师，或者通过解谜学习，实在不行，从玩家手里买。

　　总之，太祖长拳和飞檐走壁，方杰是无论如何也不会学的。

　　方杰在练功房里一呆就是一整天，除了考虑这些问题之外，人也没闲着，仍然在入定修炼学习郭氏心法，幸好这是游戏，要是在现实中敢一边胡思乱想一边修炼武功，不走火入魔才怪。

　　直到第二天，离帮派赛只剩一个小时时间，方杰才恍然记起还没来得及看明教基地的地图，连忙打开了系统屏幕，漫不经心地浏览起来。

　　之所以漫不经心，是因为方杰觉得这地图其实看不看都无所谓，毕竟只凭他和太阳两个人，不可能翻出什么浪来，要知道，他们所面对的是三十二万名各派高手。

　　所以，方杰看地图的目的，并不是为了对付各派高手，而仅仅是因为明教基地在昆仑山上，而他又听说昆仑上的风景不错，想提前看看旅游观光线路罢了。


第二十五章 霍山

　　明教基地的布局，总体来看有点像一棵大树。

　　大树的最底端，也就是明教山脚，有一个平台大广场，如果将这个广场看做是地平线的话，那么广场以南四个方向的天、地、风、雷明教四门可以看做是这棵大树的根部。

　　而从广场开始向上，也就是向北的一条直线上可以看做是大树的主树干。依次经过明教山门、悬天崖、石阶、烈火旗牌坊、烈火旗大殿、烈火旗后门、栈道、天微堂、明教中心广场、明教前殿，最后，到达大树的顶部——明教光明顶大殿！

　　这根树干上，从烈火旗牌坊开始分岔。往东行约半里路，是一个练功场，练功场的北面是明教洪水旗，南面是锐金旗，形成大树东面的树枝；往西行约半里路，同样是一个练功场，北面是后土旗，南面是巨木旗，形成大树西面的树枝。综合来看的话，明教金、木、水、火、土五旗就分布在这里，也是这棵大树的第一个分梢的关键节点。

　　再继续往上，到达天微堂时，又分出一个岔路口，东面是明教天市堂，西面是紫微堂，形成了大树末梢的树枝。

　　总体而言，整个明教基地占地极广，建筑宏伟，规模十分庞大，布局大气而严谨，暗合五行易理，非常适合作为帮派赛的赛场。

　　由于比赛规则规定，所有参赛玩家将以门派为单位，随机空降到明教各个具体地点，所以有人戏称这次帮派赛应该叫做“决战光明顶”，取意《倚天屠龙记》中的武林各派围攻明教光明顶的那场决斗。

　　不过可惜的是，目前还没有人学得乾坤大挪移和九阳神功，所以张无忌似的救世主肯定是不存在的。不光如此，玩家们目前所使用的武功，都还仅仅只是各派初级或中级武功，武功方面完全不能和小说里的情景相比。唯一值得称道的，就是人多，那么多人在明教基地互相厮杀，场面上肯定要比小说里壮观许多。

　　看完明教基地的地图后，方杰进一步证实了自己的猜测——尽管有三十二万之众，但这次帮派赛将会比团体赛更难捞到油水，唯一能采取的战术还是只有打游击战，而且就算是打游击，恐怕在那么多人的围追堵截下，也难以取到效果。

　　不过，抱着杀一个回本，杀两个是赚的想法，方杰对这次帮派赛的结果也没有什么具体要求，反正还有那个太阳作伴，就算是死，黄泉路上也会不寂寞。

　　比赛时间很快就到了，这次系统没有再玩什么“飞仙”的花样，而是直接将三十二万零二名各派玩家大军瞬间空降到了明教地区。

　　如果现在从天空上看的话，就能看到零零散散的无数道白光同时亮起，就像星星之火一般，燎燃了整个大地，这边刚一暗下去，明教那边又同时亮起无数白光，气势恢宏，如白昼一般照亮了整个明教。

　　白光闪过之后，所有人已经到达了规定地点，方杰和太阳自然也不例外。

　　“哈哈，兄弟！咱们又见面了！”刚一见面，连自己降落到什么地方都还不知道，太阳就大大咧咧地拍了拍方杰的肩膀，显得很是亲热。

　　这种亲热在方杰看来，显得似乎有些太过了，只好干笑了两声，点头应道：“呵呵，是啊。”

　　其实，方杰之所以觉得有些不对路，主要是因为太阳那种爽朗大方的性格让他内心产生了一丝自惭的愧意。

　　方杰虽然算不上是阴谋论者，但绝对是一个现实主义者。既然是现实主义者，那么性格、行事风格上，就显得过于理智，甚至有些功利和自私，特别是在游戏里，表现得非常明显，方杰在前两场资格赛里的表现就可以看出来一些端倪。

　　在方杰看来，太阳那种性格的人，这个世上早就不存在了，或者说极少，属于国宝级动物。而看人一向很准的方杰，又不得不承认，太阳确实就是那种国宝级的稀有动物，和太阳那种豪爽的性格一对比，本来就较为功利的方杰就更觉得惭愧了。

　　所以，这让方杰有些为难。因为他的游戏目标就是学成终极武功，而为了达成这个看似不可能完成的目标，知道其中艰险的他自然会不折手段地去完成，可如果与太阳过于深交，方杰担心自己会做一些对不起对方的事，这是很有可能的。

　　因此，方杰潜意识里，总想有意无意地回避太阳，只要保持萍水相逢的关系，那以后做什么事就不用顾忌太多，就不会觉得良心上会过意不去。

　　太阳自然不知道方杰会有这种想法，甚至连方杰自己也不知道潜意识里会有这种念头，两人寒暄了几句后，开始商量起这次帮派赛的对策来。

　　当然，说是商量，其实都是方杰拿主意，而太阳很自觉地成了听众：“根据四周的环境来看，这里应该是悬天崖。”

　　说到这里，方杰指了指小路右边一块高近三丈的天然巨石，继续道：“这块应该就是悬天石了。我们运气还不错，这里山路陡峭，仅有一人多宽，路左是峭壁高耸，路右紧临万丈深渊，实在是一夫当关、万夫莫开的险要之处。从这里往上去，就是明教五行旗，至少有五个门派高手会降落在那里，我们去了也是送死，不如就在这里守株待兔好了。”

　　“行！我听你的！”太阳十分干脆回了一句后，又抓了抓脑袋，不太好意思地傻笑道：“呵呵呵，我妹子老是说我笨，所以这种动脑筋的事还是你拿主意比较好。反正你放心，我会罩着你的！在下虽然已是全真弃徒，但武功至少也能排在全真教十大高手之内，只要我不死，谁也别想动你一根寒毛！”

　　方杰虽然觉得有些好笑，心想还不知道谁罩谁呢，可面对太阳善意，他实在生不出一丝的气来，只好笑道：“那在下就先谢过了！”

　　“哈！见外了吧？什么谢不谢的，咱们是兄弟嘛！”没有了白凝在一旁的制约，太阳完全是口无遮拦，毫无顾忌。

　　“嗯嗯，兄弟，是兄弟！”方杰哭笑不得地点了点头，赶紧转移话题道：“这场比赛的胜负判定标准有两种，一个是剩者为王，一个是占领明教光明顶一天。所以，我敢肯定山下的玩家不久就会冲上来……”

　　“行了，你直接说怎么做吧！”太阳有些不耐烦地打断道：“你不是说了要守株待兔么？咱们就在这里边胡侃边杀人，还可以看看风景。”

　　“我的意思是我上去！”方杰再次指了指悬天石，笑道：“你在这个路口守着，反正他们想上来一次也只能上来一人，而我在上面扔暗器，帮你协防，这样我们或许会坚持得更久一些。”

　　听了这话，本来就没什么文化的太阳偏偏又喜欢咬文嚼字，摇头晃脑地赞叹道：“兄弟果然是藏头露尾，此计甚妙，依你便是！”

　　“是深藏不露！”

　　方杰刚纠正了一句，就见太阳连连应道：“是是是！还是兄弟你有学问！我说你只藏了个头，还露个尾巴，你却全部藏起来了，还是深藏不露的境界高哇！”

　　方杰低下脑袋摇头叹了口气，努力地整了整脸上的表情，这才抬起头，一眼不眨地盯着太阳。

　　见对方盯着自己，太阳心知自己是不是又说错话了，连忙心虚地干笑道：“嘿嘿，你不要这么看着我嘛！兄弟我没啥文化，你可别往心里去啊……”

　　方杰彻底败了，翻了个白眼道：“我的意思是，我不懂特殊轻功，所以飞不上去，还得让你帮我一下！”

　　“哦！你早说嘛！”太阳神情一舒，刚才的难堪瞬间荡然无存，拍了拍方杰的肩膀，微微有些得意地道：“兄弟，你不行啊！这么点高的石头你都飞不上去……”

　　话说到一半，太阳就发现方杰的脸色越来越黑，连忙收住话题，肃然道：“兄弟你放心，就算你什么武功都不会，我也会保护你的！你想让我怎么帮你？直接扔你上去？不过，我这人扔东西向来没什么准头……背你上去？可这石头虽然不高，但就算是我一个人也只能勉强飞上去……”

　　“都不是！”方杰不等太阳把话说完，指了指山壁上的藤条，打断道：“你帮我扯些藤条。”

　　“哦，是拉你上去！”太阳自作聪明地拍了拍脑袋，没有犹豫地就用长剑挑了十几根藤条下来。

　　正要打结，却见方杰一下子掏出了十几把锯子，说道：“要是直接用藤条做成绳子，不说长度不够，韧度恐怕也不够，万一半途中掉下来，那我就死定了。所以，我们要用藤条把这些锯子依次捆起来做成梯子，这样更结实，也安全了许多。”

　　“你真聪明！”太阳不由得感叹了一句，这次他老实了许多，没有再来什么“藏头露尾”。

　　“锯梯”做好以后，太阳跳了好几次，才成功背着梯子飞上了悬天石。显然，先前太阳是在说大话，要想飞上三丈高的悬天石，还是十分困难的，如果轻功弱一点的人，根本飞不上。

　　接着，方杰也十分顺利地爬上了悬天石，从石上远眺，只见云海苍茫处，险绝万峦生，昆仑一脉，逶迤千里，真一派大好江山，足下悬崖峭壁，深渊万丈。不过，奇怪的是，石上除了他们两人之外，还有一老者正站在石上遥观云海，衣衫鼓动，对两人的来到视若无物。

　　粗线条的太阳一看那老者是个NPC，也就没了什么兴趣，而方杰只瞟了一眼，心头便猛得一震，不由得惊道：“四大宗师之一，霍山！？”


第二十六章 偷袭

　　如果不是通过查看得知了对方的信息，打死方杰也不会相信此人便是霍山。只见其身着奇装异服，相貌平平，便似一般的西域人士，稍微有些特别的就是年龄起码有九十多岁，查看了一下武功评价：一代宗师！

　　和玩家不一样，NPC的所有基本信息是公开的，这也是NPC与玩家的最大区别。至于武功评价，所有人都一样，只能看到大致的评价，具体等级是查看不到的，虽然方杰对各个阶层的武功评价不太清楚，但猜也猜得到，“一代宗师”至少表明武功等级已经到了500级以上。

　　“您就是霍山？”方杰还是有些不太相信，忍不住想再次确认一下。

　　“正是老夫！”霍山眉头一皱，道：“这位小兄弟可是来找老夫评价内家功夫的？”

　　“不是不是！”方杰登时骇然不已，头摇得跟拨浪鼓似的道：“小子只是来参加帮派赛的……”

　　方杰现在连耶律齐都打不赢，怎么可能敢找霍山切磋？恐怕还没等他出招，霍山一根指头就将他捅到悬崖下面去了。

　　“哼，既是参赛，又为何躲在这石上？”霍山冷哼一声，面露鄙夷之色。

　　方杰虽然心中十分不爽，但也不敢造次，只好不卑不亢地解释道：“在下资质平庸，武功低微，若不借点地利优势，更难取胜！”

　　听了这话，霍山仔细打量了方杰一会，脸色渐渐变得好看了一些，微微颔首道：“原来是武学废材，能有如此根基，也实属不易。如此，老夫便允你在这石上多呆一会！”说完，霍山将目光转移到了太阳身上，眼神里所包含的意思很明显——他可以留下，你必须滚蛋！

　　“兄弟，那我先下去了。”尽管太阳是个粗线条，但也不是傻子，再说他本来就没打算呆在石头上面，所以看到霍山冷冷地盯着自己，也不废话，转身就跳下了悬天石。

　　太阳刚下去不久，山下松林里就隐隐传来喧闹之声，不一会儿，就看到下方青石阶人头攒动，一大队人马快步冲了上来。

　　悬天石上，方杰极目眺望，很快就认出冲上来的那些人是白驼山欧阳世家的弟子，毕竟白驼山弟子的衣着和武器实在太特别了，清一色的白色长袍，手里除了铁杖就是钢杖，要么就是折扇，想认不出来都难。

　　“哈！是白驼山的壮男们！”不等方杰提醒，下面的太阳也已经认出了那些人，抬头朝方杰哈哈一笑，似乎并未那眼前那些人放在心上。

　　要说在一般情况下以一敌万，太阳还没那个本事，可在这种地形条件下，只要守住路口，别说一万人，就算是十万人也未必能冲得过去，毕竟石阶就那么宽，两边又是悬崖，不仅一次只能冲上来一个人，而且躲都没地方躲，想施展轻功连个借力的地方都没有。

　　当然，这些人可以直接跳到悬天石上，可问题是，有几个人能跳得上去？即使能跳上去，上面的方杰会眼睁睁地看着这些人上来么？

　　“小心他们的暗器！”方杰看到太阳似乎根本没当回事，不由得提醒道：“你站到悬天石背后去，出来一个杀一个。”

　　“不用了吧？”太阳无所谓地笑了笑，头也不抬地大声道：“反正华山论剑之后我就要删号重玩了，所以赚了潜能也没用，这次参加帮派赛，只是过来凑凑热闹而已，死就死了，没什么大不了的。”

　　“你当然这么想了，可我还要赚潜能！”方杰有些愤懑地道：“你就当是帮我好了，如果你不帮我堵住路口，我杀不了多少人！”

　　“好吧好吧，谁叫咱们是兄弟呢！”太阳抓了抓脑袋，傻笑了两声后，藏到了悬天石背后，与此同时，方杰也趴在了巨石上面，做好了偷袭的准备。

　　只不到五分钟时间，白驼山的先头部队就已经走到了悬天石下面，而后面的队伍竟然排成了一条长龙，根本看不到尾。

　　“后面的兄弟快跟上！”走在队伍最前面的那位或许是有意卖弄，又或许是为了提现自己领导者的角色，指着头顶上的悬天石道：“过了这悬天石就是烈火旗牌坊，只要到了那里，我们就可以好好地杀上一场了！”

　　“唉，快走吧！”后面的人不以为然地叹了口气，心想这人说话真是好笑，要不是刚才被变态的少林寺弟子赶鸭子赶了上来，谁愿意舍近求远，冲上烈火旗牌坊和其他门派火拼。

　　一想到后面的那些少林寺和尚，那人就忍不住浑身打了个寒战。

　　按理说，所有门派的实力都是很平衡的，欧阳世家作为邪派，初期应该比身为正派的少林寺更有优势，可有时候，决定胜负的关键，不在于武功，而在于人的意志。

　　少林寺属于封闭式军事化管理的门派，只要拜入少林寺的玩家，在三百级之前，不能离开少林寺一步。所有任务、练级、吃喝拉撒睡都在寺内解决，而且除了参与官方活动或者还俗外，不能破色戒、杀戒、妄语戒。如果破了色戒，将无法学到少林顶级内功，破了杀戒，无法拜达摩祖师学习少林顶级武功，破了妄语戒，只要别被NPC发现，否则的话，立即打入僧监面壁，即使死亡、自杀，复活地点仍然在僧监里，三个月后才能放出来。

　　正是因为管理十分严格，少林寺玩家对外面的花花世界就变得异常渴望，其渴望程度甚至超过了郭府里的方杰，而这次华山论剑活动并没有任何惩罚，惹得所有少林弟子激动非常——终于可以杀人不算破解了，终于可以骂人了，终于可以见到美眉还能吹几声口哨了。

　　可想而知，被闷坏了的一万名少林高手突然发现面前有一堆人可以杀，而且不用承担任何责任的时候，会是一个什么样的情景？至于什么帮派赛第一名，早被这些和尚抛到了脑后，能杀人就行了，杀得爽就行了，下次还不知道得等到什么时候才有这样的发泄机会呢！

　　所以，尽管武功体系上占了点优势，但白驼山弟子哪里是这些疯和尚的对手，开赛还没几分钟就被杀得落荒而逃，最后不得已进行战略转移……说白了就是逃跑，而唯一的逃跑路线就是继续上山，往烈火旗牌坊前进。

　　所以前面那个人说什么“好好的杀一场”，完全是自欺欺人，大家忽然想明白了一点：先前和少林寺和尚混战的时候，他肯定是跑得最快的人，否则的话，他又怎么会排在了队伍的最前面呢？

　　想到这里，后面那人不由得鄙夷地瞟了那人一眼，心想原本以为老子跑得最快，没想到有人比老子跑得还快，真他妈的没出息……

　　五十步笑百步，大概便是如此了。

　　“快走啊！”见前面那人半天站在原地不走，后面那人十分不耐烦地将其往前推了一把。

　　“推什么推！”前面那人一个踉跄，差点栽下了悬崖，不由得回头又惊又怒地道：“你他妈的也不看看这里是什么地方！找死是不是……呃嗝……”

　　“是”还没说完，只听“噗嗤”一声，那人的脖子便被一柄长剑穿了个窟窿，喉咙里“嗝嗝”了两声后，一头栽下了悬崖，而后面那人只觉得眼前一红，鲜血被喷了满脸，顿时呆立在了当场，还没等他回过神，那柄长剑已经又插入了他的胸口，那人眼前一黑，接着便感到一阵天旋地转，渐渐失去了意识。

　　看到这一幕，全场寂静了几秒钟，接着，也不知道是谁喊了一声“敌袭！”，全场“轰”地一声就炸开了锅。

　　了解情况的人，生怕会死在偷袭之人手上，条件反射地往后退，不了解情况的人，还以为少林和尚从后面杀上来了，胡乱地向前挤。结果，一群人挤来挤去，场面变得更加混乱，甚至有个别玩家直接被自己人挤下了悬崖，直到他们死的时候，都没弄明白敌人到底是谁。

　　“大家不要慌！”尽管太阳躲在石头后面，但每次杀人，都会露出手臂或半个身子，脑袋灵光的玩家很快就发现了偷袭者，连忙大声喊道：“敌人就只有一……”

　　话没说完，那人忽然感到脑袋被人砸了一下，然后就发现鲜血顺着脑袋流了下来，那人意志倒也坚强，硬是借着最后一点意识，抬头看了看：果然，悬天石上还有一个偷袭者！

　　“还、还有……”那人张了张嘴巴，只说了两个字便不甘心地虚指了一下悬天石，仰面倒入了深不见底的悬崖……


第二十七章 乾坤大挪移

　　经过短暂的混乱之后，众人已经确定前面只有两个偷袭者，一个在悬天石背后，看样子好像是全真教的弟子，另一个在石头上面，看打扮像是农民，但暗器功夫十分强悍，扔出的暗器也十分古怪，竟然是粪瓢。

　　“大家快冲，他们就两个人！”

　　看到敌人只有两个后，所有人的胆子大了起来，特别是队伍后面的那些人，不停地催促着，似乎只要他们冲到了前面，就能轻易拔掉那两个钉子。

　　可前面的人却苦不堪言，心想你他妈的简直是站着说话不腰疼，路口就那么宽，一次只能过去一个人，也不睁眼瞧瞧有谁活着冲过去了？不过，心里虽这么想着，但心中总是抱有一丝幻想，总觉得自己的武功应该比较强，应该可以冲过去，应该比那些没冲过去的人运气好。

　　正是因为有这种侥幸心理，众人脚下并未停留，还是冒着头顶上的时不时砸下来的粪瓢，不停地往前面冲去，一个、两个……十个……一百个，这些人像是飞蛾扑火一般冲上去，然后掉下去，再冲上去，再掉下去……直到死了百把人，所有人才意识到这样硬冲根本冲不过去。

　　“守在石头后面的人太厉害了！”后来居上的那些人看到先前那一幕，哪还敢再冲，连忙停下脚步，可后面的人可不管那么多，不停地将其往前挤，前面的人不禁又惊又怒地对后面的人抱怨道：“你他妈别推了！再推，老子死之前也要抱你一起下去，你信不信！”

　　“不是我要推你啊，是后面的人在挤我！”后面的人一听这话，哪还敢再推，苦着脸解释了一句后，连忙学着前面那人的口吻，回头对自己身后的人大吼道：“他娘的，再推，老子死之前也要抱你一起下去，你信不信！”

　　一听这话，排在第三位的人也连忙回头，继续重复着这句话，不多久，队伍总算稳定了下来，再回头一看，前面两人早已不见了踪影，心中不由得一惊，暗道那两人莫不是被头顶上的偷袭者给砸下去了吧？

　　想到这里，那人庆幸不已的同时，连忙对后面的人大声喊道：“兄弟们，这样冲是冲不过去的，我们先把上面那个人干掉……”

　　“掉”字还没说完，就听“砰”地一声脆响，那人的脑袋当场开了花，一头栽了下去。

　　第四人看到这一幕，讶异了半秒，立即接着先前那人的话头，继续道：“我们先把上面那个人干掉，谁跟我飞上去？”

　　等了半天，见没人响应，那人心下一横，咬牙道：“好，没人去，老子一个人上去……”

　　“去”字还没说完，又是“砰”地一声脆响，那人又被方杰砸下去了。

　　“唉，还是我去吧！”第五人看到这一幕，心知这次就算不想上也得上了，叹了口气，颇有“壮士一去兮不复返”的味道，施展“蟾蜍步法”，一招“蟾飞九天”，身体向上笔直地纵起丈余。

　　可惜的是，悬天石高近三丈，那人又不是在悬天石正下方跳起的，匆忙之下，那人哪里跳得上去？

　　只见那人离悬天石顶端还有一丈距离的时候，便升势已尽，胡乱地挥舞了一下手中的钢杖，想找个地方借力，却无奈地发现三个方向空空如也，唯一可以借力的地方却是面前的悬天石壁。

　　也许是觉得不甘心，也许是想多活几秒，那人举起钢杖往石壁上一捅，结果，整个人的确是飞得更高了，只不过和悬天石的方向完全相反，在空中潇洒地翻了个跟斗后，“呼”地一声栽下了悬崖。

　　第六人看到第五人的下场后，哪敢再往上跳，可他后面的那些师兄弟们却一个劲地挥舞着拳头给他加油，一个颇有姿色的欧阳世家美眉甚至鼓惑道：“哎呀！可惜！就差那么一点点！师哥，你轻功好，快点飞上去干掉上面那个家伙！我相信你！支持你！AzaAza，fighting！”

　　本来第六人本来是打死也不会上去的，一听这话，顿时心中一酥，一股霸王之气油然而生，瞬间从他全身上下所有毛孔里散发了出来，立即摆出负手而立的姿势，颔首道：“师妹如此看得起在下，那我就出一次手吧！”

　　说罢，那人身体向下一伏，手脚飞快地搅动起地上的尘土，接着匪所思疑地往前一纵，众人只见眼前弥漫着一阵呛人尘烟，视线一片模糊！

　　再抬眼一看，那人借助向前的冲势，身形已经拔高了数丈，快速飞了上去，然后没入了悬天石上方不见了踪影，众人看到这一幕后，心道此人轻功果然了得，智慧更是过人，正要拍手欢呼庆贺，却听得悬天石后方传来一声凄厉的惨叫。

　　众人先是一愣，接着不由得大喜，心道师兄不光轻功了得，武功更是非凡，竟然一上去就把那名偷袭者给打了下去，刚想到这里，忽然听到先前那位加油的美眉哭泣道：“呜呜呜，师哥，你死得好惨哪，他们听不出你的声音，可我却听得出来，你、你莫不是飞过了头，掉下去了吧……”

　　一听这话，众人大惊失色，暗道飞低了掉下去，飞高了还是得掉下去，飞得不高不低，恐又会被上面那偷袭之人打下去，如此一来，飞上悬天石当真是九死一生，难有生还的可能，此事还是作罢算了。

　　就在众人踌躇不安的时候，忽然有人提议道：“要不，我们直接用暗器打他下来？”

　　有些人眼睛一亮，而有些人则摇头道：“那个人只露了半个脑袋，难以打中！”

　　“我们一起扔暗器，瞎猫总能碰上死耗子吧？”

　　“好，那就试试！”

　　商量了半天后，众人终于达成了一致意见，纷纷从乾坤戒中取出暗器。

　　白驼山的暗器，是一种有毒的蛇丸，由玩家自己炼制而成。要想炼制这种蛇丸，必须学会辅助技能“蛇毒奇巧”，将各种毒蛇打晕后可以抽毒，再化作毒药，可以涂抹在兵器和手上，或者当暗器弹出去，如果是自己炼制的蛇毒涂抹在手上不会受到伤害。

　　作为用毒大户，蛇毒奇巧这项技能是白驼山弟子必学技能，就像基本武功技能一样，其技能等级直接限制白驼山其他武功的等级，所以，凡是欧阳世家的弟子，都会这项技能，而且往往比其他技能的等级练得还要高。

　　由于欧阳世家并没有单独的特殊暗器技能，要想射出毒药，就必须使用“蛤蟆功”里的一个绝招“弹射毒药”，所以，白驼山弟子不用专门学基本暗器，但每次使用绝招，都要消耗一部分下限内力，不像方杰那样，使用暗器根本没什么损耗。

　　见下面的人开始拿暗器对付自己，悬天石上的方杰连忙缩回了脑袋，眼角瞟过霍山时，眼睛不由得一亮，小心翼翼地绕到了霍山的身后，然后一屁股坐地，一边暗笑不已，一边等着下面的人射毒药。

　　不一会儿，“嗖嗖嗖”数十声破空之声响起，几十枚毒药飞射了上来，随按绝大多数射空了，但仍然有几枚毒药射向了方杰……确切的说，是射向了霍山。

　　“哼！”霍山冷哼了一声，头也不回地单手在半空中划了几道圆圈，方杰抬眼看去，只觉得前面好象有一堵气墙，所有射过来的毒丸全部被霍山挡在了半空中，并且跟着他的手臂开始飞速旋转起来，转了两圈后，只见其轻轻将手臂一推，所有毒丸竟然又倒射了回去，接着就听到下方传来一片惨嚎声，不用看就能猜到，一些倒霉蛋肯定被自己射出毒药给杀了。

　　“啧啧……”看到这一幕，方杰连连咂舌，惊羡不已，连忙恭维道：“前辈不愧为一代宗师，小子佩服至极！刚才前辈所施展的武功可是乾坤大挪移？”

　　霍山心知对方是在利用他当盾牌，本想教训一下方杰，可受了这一记马屁后，又不好发作，暗想自己堂堂一代宗师，怎能和这种小娃计较，念及此处，脸色微微有些得意地道：“这东西乃是我中年时所创，算不得什么。你若是想学，老夫倒是可以指点一二……”

　　“真的？”

　　方杰大喜，正要说话，却听霍山又道：“前提是你的先天悟性达到三十二点，当然了，这还是最基本的要求。乾坤大挪移心法，一共七层，每提高一层，先天悟性就必须增加一点，要想练至最高层境界，先天悟性必须达到三十九点。所以，小兄弟仍需继续努力啊！”

　　“我就知道！”方杰倒也习惯了NPC老是故意耍他，所以也没太在意，暗自揣测道：“难怪终极武功的所有先天属性要达到三十九点，原来是和学习超级武功的条件有关。如此一来，那转世重生后，学习九阳神功、九阴神功、降龙十八掌、太玄神功和六脉神剑等超级武功的要求，恐怕也是对某项先天属性有三十九点的要求了。至少，降龙十八掌肯定对臂力有三十九点的要求……”

　　方杰越想越觉得有这个可能，官方介绍里，只大致说明了一下学习终极武功的条件和步骤，具体情况还得玩家自行摸索，通过和霍山的对话，方杰总算了解了一些有用的信息，心中更加坚定了学成终极武功的信念。


第二十八章 音波功

　　既然抓住了这个了解信息的机会，方杰连忙提出了闷在心中很久的疑问：“那如何才能增加先天属性呢？”

　　“有很多办法。”霍山虽然觉得有些不耐烦，但还是耐着性子道：“通过服用天赋丹药，每项先天属性最多可增加十点；完成武学宗师、任督二脉、元婴出世、生死玄关、转世重生，每项先天属性共可增加五点；冲破大小周天穴位，又可增加两点；刺青图文，可增加一点。”

　　方杰在心中默算了几秒后，不由得纳闷，问道：“不是要求三十九点么？就算这些都加起来，也才达到了三十八点，最后一点怎么弄？”

　　“这个……就需你自行摸索了。”霍山欲言又止，露出一副玩味的笑容。

　　“好吧！”方杰知道这个问题是不可能问到答案了，想了想，又问道：“天赋丹药怎么弄到？还有那个刺青图文是什么意思？”

　　“天赋丹药需要完成门派任务才可以获得，具体细节，你自行摸索或询问其他玩家。”霍山简单地回答了第一个问题后，又道：“至于刺青图文，可以去洛阳城拜求‘天下第一刺青师’青陽子为你在左臂、右臂、前胸、后背四个地方刺青。不过青陽子只负责纹刺，刺青的图腾还需自己准备，普通的刺青图腾可通过完成师门任务获得，当然，要想获得珍贵罕见的能增加先天属性的图腾，还必须用大量的普通图腾合成。”

　　听完这话，方杰忽然想起了《唐伯虎点秋香》里那句“左青龙、右白虎，老牛在腰间”的台词，不过此刻他却笑不出来，因为他很怀疑自己是否能拜得了师门，如果拜不了，那就做不了师门任务，也就弄不到这些东西……

　　“弄不到，难道直接去抢？”方杰脑海中忽然冒出了一个很诱人、很无耻的想法，但最终还是压制住了，就算他真的去杀人越货，也未必抢得到，这些能增加先天属性的东西那么宝贵，玩家行走江湖时怎么可能随身携带？就算遇到几个“怀壁有罪”的匹夫，凭他目前的武功，也未必抢得到。

　　就在两人对话间，下面的白驼山弟子见上面没了动静，还以为方杰被他们杀了，欢呼了一阵子后，开始商量如何对付石头后面的太阳。

　　“石头后面那个人怎么对付？暗器扔不到啊！”

　　“那就直接冲，那人身上最多备用一把长剑，只要我们磨掉了兵器的持久度，他就不是我们的对手了！”队伍后面的人立即出了个馊主意。

　　“放屁！”前面明显属于送死一类的玩家立即回头骂道：“让老子去送死，给你做嫁衣，想得美，要送死你自己去！”

　　“本姑娘有办法！”

　　就在大家争吵不休的时候，一名欧阳世家的女弟子站了出来，傲然道：“小女子主修音波功，看本姑娘如何将那人逼出来！”

　　说完，只见那女子盘膝坐下，拿出一台黑黝黝的铁筝，在众人眼前晃了晃后，放到了双膝上，弹奏了起来，周围人看到这一幕，却不由得惊呼道：“不可！”

　　可这些人还是喊晚了一步，只见那女子左手胡乱拨了拨铁筝，几下刺耳的杂音发了出来，顿时刺得前后数名玩家双腿一软，栽下了悬崖。可那女子似乎正陶醉在音律之中，右手又拨拉了一下铁筝，发出几声怪响，难听的一塌糊涂，结果又有十几名白驼山弟子栽了下去。

　　“求你不要弹啦，再弹我们都得玩完！”一名内力稍高一点的玩家一边捂着耳朵，一边大喊道：“难道你不知道音波功是无差别攻击吗？你这么一弹，内力上限不高的人，都被你弹死啦！”

　　“是啊，别再弹了！”另外一名差点栽下去的白驼山弟子双腿发软地趴在地上，颤声道：“师、师妹，你这筝法实在是、实在是太难听了！你要是弹一曲《笑傲江湖》或是《碧海潮生》，师兄就算死也没什么遗憾，你听听你弹的是什么，是引蛇用的《舞蛇曲》啊，还是六十级的舞蛇曲！拜托拜托，别在折磨我们了！”

　　也不知道是赌气还是觉得没面子，那女子充耳不闻，装作没听到似地又弹了几下，趴在地上那名白驼山弟子再也无法忍受这种折磨，一边口吐白沫，一边扑向那女子，然后两人抱成一团，滚下了悬崖。

　　剩下的白驼山弟子看到这一幕，心中后悔不已，暗想自己刚才怎么没想到和师妹一起共赴黄泉，完成年同年月同日同时死的壮举，实在太便宜那小子了！

　　经过那女子胡来乱搞一阵后，石阶上空出了一大片，后面的人已经知道了前面的凶险，干脆不走了，免得又成了替罪羊。

　　可他们不知道，太阳和方杰都受到了音波功的影响，差点晕了过去。方杰就不用说了，才一千点内力，哪里受得了音波功的刺激，要不是站得高，离得远，早就被震死了。至于太阳，本来内力并不弱，可在先前的比赛中施展了数次同归剑法，上限内力早已大不如前，幸亏背后有悬天石靠着，否则太阳也早就栽下悬崖了。

　　就这样，悬天崖附近迎来了短暂的平静，双方因为各种原因僵持了下来。

　　半刻钟后，下方似乎隐隐传来了喊杀之声，如果猜得不错的话，应该是少林弟子尾随杀了上来。刚刚平静下来的悬天崖又开始热闹了起来，众人心里都清楚，如果冲不上去，那今天大伙都得死在这里，既然已经这样了，倒不如孤注一掷，说不定还有生还的机会。

　　“兄弟们，冲吧！就算死，也不能在这里坐以待毙！”

　　“对！我们还有希望，只要耗掉对方武器的持久度，我们就能冲过去了！”有人再次提出了先前被大家认为是馊主意的办法，如今看来，似乎也只有这一个办法了。

　　“冲！”

　　排在最前面那位白驼山弟子大吼了一声，率先冲了上去，可没走两步，脑袋一震，仰面倒了下去，后面的人不由得大惊，骇然道：“上面那个家伙还没死！”

　　“后面的人扔毒！”有些人开始不伦不类地叫嚷起来，“前面的人突袭，中间的人协防，后面的人火力压制！大家一起冲，别让天下人看我们白驼山的笑话！老子就不信，我们这么多人还打不赢他们两个人！冲啊！”

　　听了这话，士气大振，胸中憋着一口窝囊气的众人再也不顾自身安危，奋勇冲上，一时间喊杀之声响彻了整个山谷。

　　躲在石头背后的太阳虽然感到了一些压力，但还能坚持，可上面的方杰顿时感到压力倍增，密密麻麻的毒丸飞射上来。

　　尽管霍山能帮他挡住这些毒丸，但也压得方杰根本不敢探头甩粪瓢。而且，由于经验不足，方杰并没有带太多粪瓢，打到现在只剩下了几十个，再这么扔的话，估计很快就没“弹药”了。

　　看到霍山不停地将射过来的毒丸又打回去，方杰心疼不已，暗想如果能截下这些暗器，就不愁没东西扔了，刚想到这里，方杰灵光一现，对霍山道：“前辈，您这乾坤大挪移只能反弹攻击么？小子听说，乾坤大挪移不光能以其人之道还之其人之身，还能借力引力，将攻击引入地面，难道这只是传言？”

　　“哼！”霍山以为方杰怀疑他的能力，一边轻松地拦截着飞射而来的毒丸，一边冷哼道：“老夫只是觉得麻烦，才直接将暗器挡回，你且看好了！”

　　话音未落，只见其暗运乾坤大挪移，手臂回转，越转越快，手掌上下纷飞，指尖不停地颤动，每颤动一次，就有一颗毒丸被击在地上，方杰看着看着，忽然掏出一个粪瓢在下面接住，而霍山见方杰如此动作，也似乎有意卖弄地将所有拦截下来的毒丸一一点入粪瓢，顷刻间，便装满了一粪瓢毒丸。

　　方杰大喜，再次掏出一个粪瓢放在霍山的脚边，然后将装满毒丸的粪瓢拿起，借着一个空隙，单臂一挥，将粪瓢中的毒丸一股脑地洒了出去，如果了解情况的人一看便知，这是方杰在大面积浇粪时的经典动作，只听“哗”地一声，数十枚毒丸如雨点一般飞射而出，当即将快要冲到悬天石下面的十几名玩家打成了筛子。

　　不过，这一幕方杰并未看到，因为他刚甩完这一粪瓢就将脑袋缩了回去，将手中的空粪瓢与已经装满了毒丸的那只粪瓢对换后，如法炮制地将毒丸给洒了出去……来来回回十几趟后，方杰瞬间杀了上百人，效率比先前高了许多。

　　“兄弟！帮我守着后面！”

　　正当方杰乐此不疲的时候，忽听太阳在下面喊了一声，方杰连忙回过头看去，心头不由得一震，他发现上面的台阶竟然也冲下来了一队人马，看服饰，应该是华山派的玩家。


第二十九章 狂剑

　　虽然因地势阻隔，方杰不太清楚到底下来了多少华山派的弟子，但从那些人垂头丧气的样子就可以猜到，恐怕华山派在烈火旗牌坊受到了沉重的打击，无奈之下才往山下撤退的。

　　其实这也难怪，烈火旗牌坊是明教“大树”的第一个树梢分叉点，是明教五行旗的中心地带，可以说是四面受敌，不论哪个门派降落到那里，也难以抵挡其他几个方向的围攻。

　　更何况，华山派内部一向都不和睦。

　　当年华山两位前辈岳肃和蔡子峰因时机巧合，得以一窥当世无上武学密籍“葵花宝典”，但却又因见解不同，一人主张以修气为本，教导弟子重修气，另一人却以为因当以剑法为主而教导弟子重剑法，华山派至此分裂为剑、气二宗。二宗各持己见，终于水火不容，同门操戈！

　　尽管这是游戏，尽管拜入华山派的玩家大多都是奔着独孤九剑去的，但剑宗和气宗玩家之间，仍然是水火不容。

　　之所以会这样，关键是因为游戏理念不同。剑宗玩家有独孤九剑的名头撑腰，认为气宗武功比不上他们，而气宗玩家有岳不群撑腰，因为岳不群不仅偷学过剑宗的武功，而且还懂得辟邪剑法，至于独孤九剑，只要有机缘，华山派两宗玩家都可以学到，根本没什么区别。

　　总的来说，目前华山派仍然是气宗当家，拜入气宗的华山派玩家超过了80%，只有很少一部分人拜入封不平和成不忧门下，成为了一名剑宗弟子。

　　但仅仅只是这一小部分人，也足以引发华山派的内部矛盾。因为在初期大家内力都不高的情况下，剑宗的武功确实比气宗厉害，参加这次华山论剑活动的万名高手内，有一半人出自剑宗，所谓天下武功唯快不破，其独门绝学“狂风剑法”出尽了风头，让气宗弟子大丢脸面。

　　正是因为两宗弟子面和心不合，使得本来就运气不佳，降落到烈火旗牌坊的华山派更是雪上加霜。比赛刚一开始，华山派就和降落在烈火旗大殿里的武当派斗了个你死我活，双方正僵持不下的时候，东面降落在锐金旗的衡山派和降落在洪水旗的嵩山派突然杀了过来，没过多久，西边降落在巨木旗的恒山派和降落在厚土旗的泰山派也杀了过来。

　　也不知道是不是系统有意为之，明教五行旗总坛恰好被五岳剑派对号入座。小说里，五岳剑派本来就不对路，游戏里更是如此，虽然没有什么“五岳剑派之首”一说，但各派玩家心中都憋着一口气，所以见到其他四派后，分外眼红，根本不用招呼，五派玩家就开始了大混战，其场面过于血腥，不提也罢。

　　由于三面被围，处在正中间的华山派当场就崩溃掉了，只有不到千名华山派弟子向下突围了出去，而方杰现在所看到的华山派弟子，正是从山上逃下来的那一批人。

　　就在方杰密切注视着这些人的时候，这帮人还在勾心斗角。

　　“剑尘师兄你看！悬天石上有两个人！”一名华山弟子指了指悬天石上的方杰。

　　“看到了！”被称作剑尘的那位华山弟子面色阴沉地道：“我华山派落魄到如此地步，实乃天运不济！既然夺魁无望，我等不如好好杀上一场，回去也好对同门有个交代……”

　　“哼，真会找理由！”后面一位名叫狂剑的玩家不由得冷笑道：“什么天运不济，明明是你们气宗独善其身，导致我派落得如此下场！”

　　剑尘脸色一变，回头怒道：“你们剑宗不是自认为很厉害么？不是号称快剑无敌么？怎么连一帮武当道士都打不赢？”

　　“谁说我们打不赢了，是你们气宗不帮我们守住后面！”狂剑也当仁不让，回敬道：“我们剑宗五千人就和武当的臭道士斗了个旗鼓相当，要是你们再坚持一会，又怎么会使我派形成腹背受敌的局面！”

　　“哼！你说得倒轻巧！”剑尘冷笑道：“我们气宗要同时抵御嵩山、衡山、泰山、恒山四派攻击，能守住那么久已经是尽了全力，要是让你们剑宗防守，恐怕没两下就败了！”

　　“哈哈哈！”狂剑一脸不可理喻地大笑了几声，道：“这话亏你说得出口，你不是号称气宗第一高手么？怎么跑得比谁都快……”

　　不等狂剑笑完，剑尘也冷笑道：“彼此彼此，你不也号称剑宗第一高手么？这么快就从烈火旗大殿门口跑了下来，只比我慢了几步，原来狂剑兄除了剑法快，跑得也快！”

　　狂剑正要破口大骂，旁边一名华山派女弟子听得不耐烦了，劝道：“好啦好啦，两位师哥就少说两句吧！大家都是同门师兄弟，无非是宗派不同而已，何苦争来争去，反倒是让外人看了笑话。不知两位打算如何解决悬天石上的那两个人？”

　　“哼，区区两人，老子一剑就能杀了他们！”狂剑冷哼一声，嚣张无比。

　　由于离得较远，无法通过查看功能了解对方的信息，所以狂剑根本没有注意到悬天石上的两人里，有一位是NPC，而且是一位宗师级的NPC。

　　剑尘眯着眼观察了半天后，正要说话，却心中一动，面无表情地道：“狂剑兄轻功卓绝，剑法更是了得，你若是能一剑杀了他们两个，在下日后遇见你，定当绕道而走。”

　　这话刚一说出来，周围的华山派弟子就知道剑尘是想借刀杀人了，因为只要细心一点的人就能发现，悬天石上的那位老者肯定是NPC，毕竟玩家不可能有那么大的年龄。

　　不过，由于剑宗弟子先前冲杀在最前面，最后没逃回来几个，所以狂剑身边的那些华山派弟子都是清一色的气宗弟子，既然气宗第一高手剑尘有心这么做，其他同宗弟子也只好睁一只眼闭一只眼，甚至心中还隐隐期待着，想看看狂剑是怎么惨死的。

　　“这可是你说的！”

　　“自然是我说的，各位同门都可以作证！”

　　“好！”

　　狂剑心下虽然觉得有些奇怪，但也没有多想，快步冲到了队伍的前面，离悬天石不到两丈距离的时候，正要持剑飞上，这才发现上面其中一人竟然是个NPC，来不及查看，却见悬天石上另外一人单手一甩，“嗖”地一声，一枚暗器射了过来。

　　狂剑一边冷笑着，一边挥剑格挡，十分轻松地就将那枚暗器挡飞了出去，刚要查看那名NPC的信息，第二枚暗器又“嗖”地一声射了过来，狂剑暗骂不已地再次挡开，正要查看，第三枚暗器又飞射了过来，狂剑再挡，第四枚暗器又射了过来。

　　“你娘的！”狂剑开始有些抓狂了，当即放弃了查看那名NPC信息的想法，挡下第九枚毒丸后，一式“巨鹏亮翅”，两臂鹏举如翼，在剌剌风声中，横跃至悬天石上方，手中长剑连划三个弧形，向方杰的右臂齐肩斩落。


第三十章 忍人所不能忍，成人所不能成！

　　见对方一剑刺来，正愁杀不掉这名华山派高手的方杰心中冷笑不已，挡都懒得挡，直接闪到霍山身后，心想你要是有种，就朝霍山刺一剑试试？

　　游戏里的NPC，不会对玩家主动攻击，但如果玩家攻击他们，那就后果难料了。如果是正派NPC，或许只会将玩家打个半死，但要是邪派NPC，或者一些性格古怪的NPC，自然会下杀手，而霍山，恰恰属于性格古怪的那一类NPC。

　　正常情况下，狂剑是绝对不可能在不知道对方底细的情况下主动攻击NPC的，但是先前他已经在剑尘和其他同门师弟面前夸下了海口，虽心没什么底气，也极不情愿，但还是抱着侥幸心理朝霍山快速刺了一剑，打算直接将霍山和方杰来个对穿。

　　“哼！”霍山冷哼了一声，也没看他怎么动作，就在剑尖即将刺入他身体时，整个身子轻轻一带，只听“噗”地一声，狂剑发现自己刺出的快剑竟然被对方带了回来，而且快速地插进了他自己的胸口。

　　此时狂剑所摆出的姿势十分有趣，持剑的那只手仍然处于攻击去势中，但手中的剑柄却诡异地反转了回来，长剑的剑尖恰好插入了自己的胸口部位，而这个部位，又恰恰是他刺向霍山的部位，乾坤大挪移“以其人之道还之其人之身”的妙用被充分地展现了出来。

　　“乾坤……”临死前，狂剑终于猜到了对方所使用的是什么武功，也猜到了对方的身份，心中悔恨无比。当然，他并不是后悔朝霍山刺了那么一剑，而是后悔为什么偏偏要刺对方的要害，如果只刺对方衣角的话，他也至少不会死在自己的手上。他杀？还是自杀？这的确是个问题。

　　狂剑惨死的这一幕，自然也被其他华山弟子看得一清二楚，众人震惊不已的同时，也纷纷庆幸，要不是头脑简单的狂剑傻乎乎的跑去送死，弄清了对方的底细，恐怕自己的下场也会和狂剑一样。

　　“大家都看到了吧？我就知道上面那个NPC一定是位隐世高手！”剑尘呆了半天才回过神来，摆出一副未卜先知的模样道：“在下这招叫做‘投石问路’，狂剑兄死得其所，大家不必自责！”

　　“那我们现在怎么办？如今上也不得，下亦不能，难道大家就窝在这里等死么？唉……”走投无路的众人开始唉声叹气起来。

　　“悬天石下面不是还有一个人么？”剑尘眉毛一扬，道：“山下的那些高手这么久都没有冲上来，显然是被他们堵在悬天石下面了，只要大家齐心协力，抢占这处险要赚点潜能回去，也算不枉此行！”

　　一听这话，本已放弃希望的众人顿时来了精神，纷纷表示赞同。

　　与此同时，方杰遇到了危机。

　　“你这小娃真把老夫当成任你使唤的工具了么？”杀了狂剑后，霍山一脸寒霜地盯着方杰，显然，他觉得方杰的这种行为对他是一种侮辱，还真把他当傻子了不成！

　　方杰心知触怒了霍山，哪敢吭声，只好闷头蹲在地上装马虎。

　　“嘿，你以为你不说话就能蒙混过去？”霍山这次真的怒了，嘿笑了一声道：“若不是看你乃一武学废材，老夫岂会留你在这石上呆了几个时辰，还替你拦下了无数次攻击？今日你我缘分已尽，还不快滚下去！”

　　方杰脸色一寒，心中动了杀机，幸亏他现在是低着头，霍山根本看不到，否则的话，对方早就将他一掌拍死了。

　　“忍忍忍！”方杰不停地压制着上涌的火气，脸色变换了数遍后，才抬头一笑，脸色微微有些难看地对霍山抱拳道：“多谢前辈相助，日后若有机会，在下定当回报今日之恩！告辞！”

　　说完，方杰将“锯梯”从悬天石后面甩出，正要爬下去，却听霍山哼笑道：“哼哼，既是武学废材，须能忍人所不能忍，容世之非可容，才能成人所不能成！你且好自为之吧！”

　　听了这话，方杰不由得浑身一震，胸中怒气瞬间消散地无影无踪，抬头呆呆地看了霍山一眼后，身子一躬，真心实意地对其抱拳行了一礼，这才迅速爬下梯子。

　　“咦，你怎么下来了？”发现方杰忽然从上面爬下来了，太阳不禁有些讶异，不过只愣了半秒，太阳就哈哈一笑，道：“哈，兄弟，还是你聪明！已经杀了一千多个了！”

　　一直在回味着先前那句话的方杰本来一时没回过神来，可太阳破着嗓门一笑，硬是把他的思绪给拉了回来，呐呐地应道：“一千多个吗？我才杀了三、四百个。不过潜能是平均分的，还不错，继续加油！”

　　“你怎么跟走了魂似的？”太阳很快发现方杰有点不对劲了，先是一剑将一名即将冲过来的白驼山弟子刺死，这才扭头对方杰笑道：“不会是上面那个老头把你赶下来了吧？”

　　“嘿嘿！”方杰不置可否地嘿笑了两声后，神色很快恢复了正常，转移话题道：“上面是华山派的弟子，估计很快要杀下来了。咱们换一下，你守上面，这里由我顶着。”

　　说完这话，方杰拿出一把扫帚握在手中，随手往旁边一扫，将刚刚冲过悬天石的一名白驼山弟子给扫了下去。

　　“没问题，不过，我的武器快没持久度了，你的扫帚借我一个。”太阳对方杰的安排倒是求之不得，以他的性格，干偷袭的事情总觉得有力无处使，实在太闷了，还不如正面对敌来得爽快。

　　方杰二话没说就拿了十把扫帚出来，嘱咐道：“这扫帚用来刺人可能不太好用，但用来扫人，绝对好使，招架起来也方便，持久度1000，坚硬度100，足够你杀十万人了，前提是你别死得太快就行。”说完，方杰又是随手一扫，刚刚冲过来的白驼山弟子再次被扫了下去。

　　“啧啧，兄弟武功果然藏头露尾，你这帚法练到了返璞归真的境界了吧？”太阳看到方杰扫人的动作如此熟练，不由得啧啧赞叹，只是他似乎又忘了，这话应该是“深藏不露”。

　　方杰已经见怪不怪了，也懒得纠正对方的错误，顺着对方的话恭维道：“兄弟你的武功不也是藏头露尾吗？”

　　“哈，你错了你错了！是深藏不露！”这次太阳反倒是变聪明了，居然纠正起了方杰的错误。

　　“呃？”方杰呆了呆，道：“刚才好像是你先说藏头露尾的吧！”

　　“我有说过吗？没有吧！明明是你说的啊！”太阳愣了愣，然后十分大气地拍了拍方杰的肩膀，笑道：“行啦，错就错了呗，我又不会说你没文化，更不会瞧不起你！咱们是兄弟嘛！”

　　方杰顿时无语了，干脆懒得解释，小鸡啄米似地点了点头，道：“嗯嗯，我们是兄弟！”

　　就在这时，不远处传来一声冷笑：“你们两个说够了没有！”

　　说话这人正是从上面冲下来的剑尘。

　　按理说，剑尘应该直接在背后偷袭才是，可偏偏剑尘自持身为气宗第一高手，而旁边又有许多师弟、师妹看着，觉得就这么偷袭，实在有损自己身为“一代高手”的高大形象。反正不管是为了卖弄也好，还是不屑在背后偷袭也好，剑尘居然十分托大地没有直接攻击。

　　“交给你了。”方杰朝太阳眨了眨眼睛。

　　“放心好了。”太阳洒然一笑，将手中扫帚腕了个“剑花”后，走到剑尘身前，抱拳道：“在下太阳，全真弃徒！既然你没有在背后偷袭我们，想必是条汉子！不知这位兄弟高姓大名？”

　　虽然方杰一直都不怎么守江湖规矩，但其他人还是多少有些顾忌的，见太阳这番作为，剑尘也不好上来就打，抱拳道：“原来是太阳兄！在下华山派第十三代弟子，剑尘！”

　　剑尘之所以要报出自己是“第十三代弟子”，主要还是想卖弄一下，因为目前华山派所有玩家里面，就只有他和狂剑升到了第十三代，和令狐冲、劳德诺、岳灵珊等人同辈，而其他人还只是十四代弟子。准确点说，所有华山弟子见到剑尘和狂剑，应该叫一声“师叔”才对。

　　可惜的是，太阳似乎对华山派的辈分体系并不太了解，待剑尘自报家门后，不由得小声嘀咕道：“我脱离门派之前就已经是全真教第三代弟子了，这人怎么还在第十三代，若是按辈份算，那我岂不是这人师祖的师祖的师祖的师……”

　　“简直是胡言乱语！看招！”尽管太阳嘀咕的声音很小，但还是被剑尘听到了，毕竟内功到一定程度之后，听觉视觉要比普通人强上百倍，太阳还没算清楚自己到底是对方多少辈的师祖，剑尘手中长剑就已经龙吟一声，一式“平沙落雁”往太阳的前胸刺出数剑。


第三十一章 全真剑法VS华山剑法

　　见对方一剑刺来，太阳也不为意，挥起扫帚将这一招挡开，然后学着方杰的姿势，往对方脚下一扫，剑尘哼笑一声，似乎觉得太阳这招实在滑稽，长剑向下一格，便格开了对方的招式。太阳又连忙将手中扫帚由左至右横扫向剑尘的腰间，而剑尘再次轻而易举地将这招挡开。

　　“怎么不行？”太阳纳闷地喊了一声，其对象自然是身后的方杰。

　　时不时回头观战的方杰不由得道：“你还是老老实实地用你的剑法吧！”嘴上这么说着，心中却不免有些好笑，特殊剑法不用，偏偏要学他用什么帚法，也不打听打听他的基本剑法练到了多少级。

　　“阁下是瞧不起在下么？”剑尘见太阳居然还有空和后面那个农民聊天，面色一沉，使出华山剑法的起手式“有凤来仪”，手中长剑剑光暴长，向太阳的左眼刺去。

　　这次太阳老实多了，挡下对方这一剑后，同样使出全真剑法中的起手式“探海屠龙”，而刺向对方的部位则是右眼，由于扫帚前端面积过大，正好与对方刺来的长剑交错，只听“锵”地一声杂响，一剑一帚发出刺耳的摩擦声后，纷纷收了回去。

　　紧接着，剑尘原地一个三百六十度旋转，剑随身转，使出第二式“无边落木”，罩向太阳的右肩，而太阳则踏上一步，也使出全真剑法第二式“罡风扫叶”，手中扫帚盘旋飞舞出一道剑光劈向对方的左肩，结果和先前一样，两人同时挡住了对方的剑招，无功而返。

　　剑尘有些急了，再次舞动长剑，使出华山剑法第三式“鸿飞冥冥”，挟著无数剑光刺向太阳的左胸，有趣的是，太阳也使出本门剑法的第三式，一招“顺水推舟”，手中扫帚一抖，斜斜一帚反腕撩出，攻向剑尘的右胸，结果两人再次同时收招，持剑对立。

　　显然，两人都是用剑高手，虽然剑法不同，但效果却差不多，谁也奈何不了谁。

　　俗话说事不过三，剑尘知道自己遇到了一个厉害角色了，心下一横，但见其长剑一勒，使出华山剑法初级绝技之“截手式”，转折之际天衣无缝，一剑既出，后着源源倾泻，如大浪跃滩，层层叠叠，迅然扑向太阳。这一招乃是充分发挥剑术的精妙之处，考验对手对于招架精髓的理解程度。倘若对手不能随机应变，就会遭受牵制，三秒之内无法攻击。

　　可剑尘心中是这般想的，太阳又如何不是？

　　在剑尘使出“截手式”绝招的同时，太阳也祭出了“缠”字诀，手中扫帚带出阵阵风声，从四面八方盘绕向对面的剑尘。和华山剑法的“截手式”一样，这招也是全真剑法的初级绝招之一，乃是恢弘正大的招数，压制对手令其不能轻易出击，如果对方没有深厚的内功根基，将会难于化解，同样是三秒之内无法攻击。

　　结果，两人同时发出绝招，然后又同时中招，大眼瞪小眼地对视了三秒，方才同时解除中招后的繁忙状态。

　　“剑掌五连环！”似乎是觉得在同门面前丢了面子，心中郁闷不已的剑尘刚一解除繁忙状态，就怒吼一声，右手一式“金玉满堂”，手中长剑剑光暴长，往太阳前胸刺去，还未收招，左手使出华山掌法中的一式“白云出岫”，掌间升起一团淡淡的白雾，缓缓推向对方，紧跟着右手又是一剑朝对方刺去，然后左掌再次推出，最后右手长剑化成一道光弧，直指太阳的咽喉，一招“白虹贯日”发出虎哮龙吟迅速刺去。

　　“剑掌五连环”乃是在瞬间连出五招，虽比不上左右互搏的功用，但也十分了得。这招本算是剑宗的武功，不过当年剑气争霸，岳不群却也偷学得，所以身为气宗的剑尘自然也会，要想施展这招，华山剑法至少要练到200级以上。

　　不过，就在剑尘发出这招的同时，太阳也发出了本门绝招，只见其脚下左弓右箭，神气完足如雷霆五岳，一式“定阳针”斜斜刺出扫帚。这招同样是全真剑法的绝招之一，全真剑法200级以上才可施展，为扎实之极的剑法招数，倘若对方勘破不了招中奥秘，在遭受到重创的同时更无暇反击，凌厉无比。

　　两人同时发出本门攻击力强大的绝招，自然不会有什么好结果，只听“噗噗噗”数声金属入肉的声音响起后，两人同时鲜血狂喷，那场面就像是两人在比谁的口水更多一般，实在有些滑稽又有些血腥。

　　太阳自然不用说了，对方连续五招中有三招打在了他的身上，就算功力再深厚，起码也被打掉了一大半的气血，而剑尘也好不到哪去，别看太阳就那一招，可伤害值却同等于对方五招加起来的伤害值，要不是太阳手中的扫帚攻击力只有1点，恐怕最吃亏的还是他。

　　不过别忘了，太阳所施展的“定阳针”除了有攻击伤害之外，还能让对方处于三秒钟繁忙状态，太阳狂喷了两秒钟鲜血后，总算是利用最后一秒将手中扫帚毫无招式地一扫，只听“啊”地一声惊叫，毫无反抗之力的剑尘瞬间被扫下了悬崖。

　　其实，对无法反击和招架的剑尘来说，太阳的这一扫，跳不跳都无所谓。跳了，就是自杀身亡，不跳，就是被人扫下去，抱着“死也要死在敌人手里”的想法，剑尘最终还是选择了不跳，这样也不至于太出丑。

　　按理说，太阳的武功相比剑尘还是要差那么一点点，毕竟人家是华山派气宗第一高手，可在这种地势情况下，加上手中又有一柄特殊的“剑”，优势就体现出来了。

　　“剑尘师兄！”

　　后面的华山派弟子见身为气宗第一高手的剑尘居然被太阳扫下去了，怒喝一声，纷纷朝已经身受重伤的太阳扑了过去，可还没冲到跟前，只听“哗啦”一声，无数毒丸暗器激射了过来，冲在最前面的十几人当场被打成了筛子，或倒或仰，栽下了悬崖。

　　看到这一幕，后面的华山派弟子哪敢再冲，连忙又退了回去，纷纷怒视着打出暗器的方杰。

　　刚才在悬天石上面的时候，方杰有意留了一粪瓢毒丸，现在正好派上了用场，还真把这些人镇住了，如果这些人再冲的话，恐怕就不是那么好应付了。

　　“怎么样？没事吧？”方杰看都懒得看那些人一眼，他现在只关心太阳，如果太阳撑不住，后面就不好打了。

　　“没事！”太阳强撑着笑脸回了一句，又不由得感叹道：“那个剑尘果然了得，要不是我躲过了他绝招里的两掌，恐怕会直接被他秒杀了。”

　　“你怎么不用同归剑法？”

　　“这个……”太阳迟疑了一会，脸色有些难堪地道：“施展一次要损失200点上限内力，我妹子让我留到团体淘汰赛时再用……呵呵，不好意思，兄弟我也是……”

　　“呵呵，没什么好解释的，这也正常。”方杰十分理解太阳为什么会这么做，毕竟太阳跑来参加帮派赛的目的只是为了玩票，将内力耗费在这里确实不值得，也说不过去，所以方杰倒也没把这事放在心上。

　　“兄弟你放心，虽然我受了伤，但只要我还守在这里，谁也别想冲下来！”似乎是觉得过意不去，太阳连忙拍起胸脯保证。

　　“我们还是换一下吧，你守这里。”方杰探头看了看悬天石后面的情况，对太阳道：“欧阳世家的那些人没有再冲了，估计是下面有人杀上来了，你先在这里恢复一下状态，上面让我来顶着。”

　　“你行不行啊！”太阳很是怀疑地看了方杰一眼：“只要不是再对上剑尘那样的高手，一时半会我还顶得住！”

　　“嘿，打架功夫我不行，招架功夫还是可以的。”方杰扬了扬手中的扫帚，嘿嘿一笑。

　　“那好，我先疗会伤。”太阳点了点头，又补充道：“你要是顶不住就叫我。”

　　“放心好了！”

　　要说在这种情况下杀掉华山派的高手，方杰或许还有些吃力，但要是让他在路口原地招架，绝对没人打得中他，要知道200级的天下无狗他都能用柴刀招架得住，那个什么剑掌五连环，还不是小菜一碟。

　　见方杰居然替换下了太阳，上面的华山派弟子心中又升起了希望，心想打不赢太阳，总打得赢这个农民吧？抱着这种想法，一些华山弟子开始蠢蠢欲动，一边注视着方杰手中的动作，生怕对方又打出什么暗器，一边缓缓地移动脚步，朝方杰压了过去。


第三十二章 离赛

　　“剑掌五连环！”

　　第一个冲到方杰面前的华山弟子一上来就施展了绝招。

　　不过，连续五下，都被方杰险而又险地挡下了，而且趁着对方收招的同时，直接一扫，当场就把那人给扫下了悬崖。

　　第二人连忙补上空位，不过他手里拿的不是剑，而是一柄钢刀。

　　“华岳三神峰！”

　　只听其一声怒喝，身形突然变得异常灵动飘忽，手中钢刀连续两圈卷向方杰，接着钢刀再次反转，忽然又是一刀劈出，威力无穷！

　　华岳三神峰，是华山“反两仪刀法”中的绝招，能够快速地连出三招，招招威力递增，令对手防不胜防。

　　不过，方杰的基本招架等级还不错，只是微微有些慌乱就将其招架住了，然后又是一扫，对方跟着前面那位也栽下了悬崖。

　　“我来！”

　　一个华山小师妹艺高人胆大，冲到方杰身前，娇喝一声，飞身而起，使出华山“淑女剑法”中的绝招“宁氏一剑”，将毕生功力运于长剑之上，顿时剑光四射，剑势如虹，在空中将方杰笼罩。

　　方杰正要格挡，却听得“嘭”地一声闷响，回头抬眼一看，发现那名小师妹的脑袋竟然硬生生地撞到了方杰身后的悬天石壁上。

　　由于冲势太猛，小师妹撞上石壁后，整个人竟然呈“大”字型贴在了上面，半秒过后又不甘心地缓缓滑落了下去。

　　结果，撞得头破血流的小师妹居然不攻自破，不仅没打到方杰，自己却惨死在石下。

　　刚才那一剑，乃华山派掌门夫人宁中则家传绝技，威力无穷，集毕生功力于这一剑之上，颇有巾帼不让须眉之势，非女子不得学习。

　　只可惜的是，那华山小师妹却偏偏要施展轻功，撞死在悬天石上也怨不得自己倒霉。

　　看到这一幕，本想施展轻功越过方杰头顶的华山弟子顿时打消了心中的念头，第四人收起长剑，快步冲上，双掌不断拍向方杰，风声呼呼，攻到途中忽又左手虚出右手作势欲发，虚虚实实，飘渺不定，正是华山掌法绝招“飞絮飘渺”，顷刻间，方杰已被对方的掌风笼罩。

　　不过，这招的功能，仅仅只是以精妙的掌法将对手牢牢困住，使之在短期内无法移动，而方杰根本就没打算移动，所以这招使出来也顶多是撑撑门面而已，根本毫无意义，直接就被方杰打了下去。

　　不过刚一打下去，第五人就趁着方杰还不能移动的时候，怒喝一声，潜运华山混元掌中的绝招“混元无极”，双拳挟着隐隐的风雷之声向方杰击去。

　　方杰看到对方出这一掌的时候，就已经感到了掌风中霸道的内力，奈何他根本无法移动，只能举起扫帚格挡，可挡是挡住了，却只觉得胸前一阵剧痛，“哇”的一声喷出一口鲜血！

　　混元无极这一绝招，专破对方内家真气，以内劲伤人使其身受伤，施展的时候，下限内力消耗甚巨。其物理攻击虽然也十分强悍，但真正的杀招却是用内力杀敌，而方杰的上限内力只有1000点，内力悬殊的情况下，自然受到重创。

　　见方杰受伤，华山派弟子顿时大喜，又是一掌朝方杰胸前拍落，心想今天就算是拼得内力耗尽，也要拍死这个讨厌的农民，刚想到这里，却发现方杰腋下多出一只手掌跟他对了上去，两掌相接顿时暴出了一声巨响，华山弟子当场被震得向后飞去，撞倒了数名华山弟子。

　　替方杰接下这一掌的，自然是他身后的太阳了，在方杰被第一掌击中时，太阳就知道方杰内力太弱，根本无法硬抗，于是就迎了上去。

　　不过，这硬碰硬的一掌也将伤势还未恢复的太阳震得撞到了后面的石壁上，当场呕出了一口鲜血，伤势不免又加重了几分。

　　看到太阳受伤，方杰懊恼不已，他本以为基本招架练了那么高，面前这些人根本不是他的对手，可让他没想到的是，对方竟然看破了他的虚实，用内力伤他。

　　直到这个时候，方杰才真正地了解了自身的实力，才真正意识到，各派万名高手绝对不是无能之辈，要不是他利用了如此有利的地势条件，恐怕早就被人杀了。

　　越是这般想着，方杰越是觉得自己目前的实力还差得很远，先前几场比赛给他所带来的快感顿时消散得无影无踪，心中只憋着一口气，想着马上回去潜心修炼，等下次华山论剑的时候，再上来一比高低。

　　抬眼看了看上面，方杰发现那些华山弟子再次冲了下来，又回头一看，少林寺和尚已经杀了上来，为数不多的白驼山玩家又纷纷被逼得冲了上来，方杰心知眼下这个局面恐怕再难以支撑多久，与其便宜了其他人，倒不如自己潇洒地离开。

　　想到这里，方杰查看了一下状态：潜能514593。

　　“兄弟，我们一起下去吧！”

　　方杰回头一笑，笑得十分洒脱。

　　太阳微微一愣，接着也哈哈大笑道：“哈哈哈，好，反正今天也杀得够本了！”

　　“你先下，我做个小实验再下去。”方杰又查看了一下状态，记住了目前潜能点的数量。

　　“嘿嘿，好吧！”虽然不知道方杰到底想干什么，但太阳也懒得多问，绕到方杰身前，说了一句：“最后送你一点礼物！”

　　话音未落，只见其身形一晃，化作一道白光直直地朝冲过来的那些华山弟子射了过去，只听“噗噗噗……”十几声嗤响后，太阳抱着一名华山弟子一起滚下了山崖。

　　“同归剑法……”方杰怔怔地看着那道白光划过，一股莫名的感动袭上心头。

　　虽然太阳临死之前只杀了十几名华山派弟子，但方杰十分清楚这其中包含了什么样的意义。

　　太阳一定是仍然为先前没有使用同归剑法，使得两人落入了被动局面，心中感到有些愧疚，所以才用这种方式来弥补。

　　尽管，太阳根本没有必要为这件事介怀，但他还是这么做了，像是他真的欠了方杰什么人情似的——这也是让方杰最难以接受的一种感动。

　　“奶奶的，自作聪明！害我白记了！”

　　方杰心中感激的同时又忍不住暗骂了一句，连忙再次查看了一下潜能状态：潜能515143，细算一下，刚才太阳一剑杀了十人，最后又抱下去了一人，潜能平分，加550点，正好。

　　重新记住目前的数值后，方杰深吸了一口气，快速朝前面的华山派弟子冲了过去。

　　对方见方杰主动出击，不由得愣了愣，赶忙一剑朝方杰左胸要害刺去，方杰也不招架，只微微一侧身，偏过了要害，“噗嗤”一声，长剑顺利地穿胸而过。

　　见自己如此简单就将方杰捅了个对穿，那人心中不由得一喜，正要再刺，却冷不防被面带微笑的方杰一把抱住，两人同时滚下了悬崖……


第三十三章 与天斗

　　一回到郭府，方杰连忙查看了一下潜能状态：潜能515198点。

　　方杰脸上露出了“果然如此”的表情，刚才受了一剑之后，潜能增加了55点。

　　可不知怎么的，他脸上的笑容突然凝固了，然后渐渐变得越来越淡，最后面无表情地吐了两个字：“鸡肋！”

　　他发现，潜能确实增加了55点，但他先前忘了一件事，他是抱着人一起死的，也就是说，其中有50点潜能是来自杀人的奖励，只有那5点的零头才是被人击中得来的奖励。

　　五点潜能能干什么？现在入定修炼，加上用内力恢复精气的步骤，他每轮都要消耗20点潜能，五点潜能还不够他塞牙缝的。

　　更关键的是，方杰既不是血牛，也不是金刚不坏，不可能无限地被人击中，最多挨三下就了不得了，换句话说，他就算把命搭上，一次最多赚20点潜能。

　　要知道游戏里的死亡惩罚是十分严重的。不仅死亡后掉落乾坤戒里所有的物品，所有技能等级下降10%，而且潜能还要减半，如果方杰用这种方法拼着命赚潜能，绝对是得不偿失，绝对是没事找抽。

　　方杰无比失望地摇了摇头，心想本以为发现了一个可以利用的小秘密，结果却是鸡肋，太扫兴了。

　　“不对啊！”

　　正当方杰打算钻进练功房里修炼的时候，身形不由得一顿，纳闷道：“如果每次被击中有五点潜能，那潜能总数应该是五的倍数……515198点？还是有零头……不行，得找耶律齐问问清楚。”

　　念及此处，方杰连忙转身，快步走进了郭府客厅。

　　见方杰行来，耶律齐呵呵笑道：“此次比赛，小兄弟所获颇丰，恭喜恭喜！”

　　“马马虎虎吧！”方杰心不在焉地应付了一句，立即提出了心中的疑惑：“这次比赛中，在下发现被人击中后，有少量的潜能奖励，不知道耶律大哥能否讲解一二？”

　　“难道小兄弟以前没注意么？”耶律齐朝方杰眨了眨眼睛。

　　方杰愣了愣，道：“我还真没注意。你就别卖关子了，快说吧！”

　　“呵呵！”虽然方杰说话显得很不客气，但耶律齐似乎也不怎么在意，和颜悦色地解释道：“所有人其实都是一样的，只要被击中，都能获得少量潜能奖励，从现实意义上讲，一些武林高手受伤恢复后，功力多少都会有一些长进，而游戏里，就是增加潜能了。”

　　“我还以为是系统对我这个武学废材的特殊照顾呢！”方杰撇了撇嘴，又问道：“那具体增加多少潜能？”

　　“具体计算公式……那我就无可奉告了。”耶律齐笑了笑道：“不过我可以告诉你的是，奖励的潜能数量与攻击者的武功境界有关，每五十级一个境界，境界越高，奖励的潜能就越多。比如说我吧，武功综合等级200级，也就是‘心领神会’第四层境界，被我击中一下，你可以获得4点‘境界潜能奖励’和1点‘攻击潜能奖励’。”

　　“这算不算是个BUG？”方杰立即反应了过来，不由得有些疑惑：“照这么说的话，那大家都不练级了，互相攻击对刷潜能就行了，赚潜能的速度不比做那些任务的速度慢吧？”

　　“那当然是不可能的！”耶律齐微微一笑，道：“这也就是为什么要分境界潜能奖励和攻击潜能奖励的原因。在一天之内，被同一人攻击，只有一次境界潜能奖励加成，还是以我为例，如果我今日击中你100次，除了第一次奖励5点潜能之外，后面99次都只增加1点潜能，所以一共也就增加104点潜能，比起做任务要慢上许多。”

　　“原来如此！”

　　方杰点了点头，总算弄清楚了自己为什么居然会有零头潜能。

　　不过，既然提到潜能问题了，方杰干脆将一个让他一直有些忐忑不安的问题提出来了：“我是不是真的不能拜师？”

　　“暂时……”耶律齐似乎不想过于打击方杰，迟疑了一句后，又道：“只要你想办法随便增加1点先天属性，就能拜师了。”

　　“那就是说，如果增加不了先天属性，就无法拜师。”方杰直接把话挑明了，微怒道：“可如果拜不了师，就无法做任务，做不了任务，就无法赚潜能，更弄不到那些增加先天属性的丹药，如此恶性循环下去，那我不是走进死胡同里了？”

　　“这……”耶律齐欲言又止了半天，还是忍住了心中那股冲动，苦笑道：“既然有此设定，自然还是有办法的，不过这得你自行摸索……其实、其实在下真的很想告诉你那个那个什么……可……唉，你自己摸索吧！”

　　说到最后，耶律齐面色古怪地叹了口气，显然是有什么大秘密想说又不能说。

　　“哎呀，那个那个什么啊？你就别吊我胃口了！说吧，游戏里的NPC都这副德行么？”

　　方杰也是焦急不已，他自然看出了耶律齐的心思。

　　耶律齐很快恢复了常态，突然来了一句让方杰抓狂的话：“佛曰：不可说。”

　　“你是道士好不好！”方杰瞪着通红的双眼，大吼道：“告诉我！快点！”

　　耶律齐瞥了方杰一眼，苦着脸道：“道曰：天机不可泄露。”

　　“真的不说？”

　　“是真的不能说。”

　　“是不想说吧？”

　　耶律齐心虚地指了指头顶，声音有些沙哑地道：“是不敢说……小兄弟你就别问了，你问的辛苦，我忍得也很辛苦！反正你只要坚持练下去，一定有出头之日的那一天！你要知道，你这是逆天而行，一旦你修炼成功，游戏就得……”

　　话音未落，只听“霹雳”一声巨响，一道不知道从哪冒出来的紫色雷光十分诡异地将郭府客厅的石阶劈成了两半。

　　看到这一幕，耶律齐递了个眼色给方杰，似乎在说“这下你知道了吧……”，而方杰浑身一个寒战，呆了半天才心有余悸地抱拳道：“既是如此，那在下就不再过问了。”

　　话虽这么说着，但方杰心中还是忍不住猜测耶律齐到底想说什么。

　　将耶律齐前后所透露的信息对照看一遍后，方杰至少确定了一件事：他不可能走进死胡同，但是若要成功拜师，就必须想办法增加先天属性，而要增加先天属性，就得弄到天赋丹药，可这些丹药又必须拜师后做师门任务才能弄到……

　　“那么，唯一的办法就是离开郭府后直接去杀人越货，或者找玩家购买？”方杰想来想去，发现好像只有这种办法，但他又有些不确定：“这不是逼良为娼么？不至于吧！”

　　想了半天，方杰也没相通耶律齐这番话背后到底想告诉他什么，不由得暗暗叹了口气，打算走一步算一步，反正人总不可能被尿憋死吧？

　　放下这个疑问，方杰又忍不住想起了刚才那道雷电，通过耶律齐的暗示，傻子也能猜到那道雷光肯定是系统发出的警告，方杰这才意识到，自己所选择的目标竟然是游戏系统最不愿看到的结果，一旦他学成了天下无敌的终极武功，那游戏里的玩家肯定是走的走、逃的逃，谁还愿意陪他这个变态继续玩下去？

　　“这的确是个问题！”方杰表情严肃地点了点头，而后又微微一笑，自言自语道：“与天斗，与地斗，其乐无穷……”

　　直到现在，方杰才真正明白游戏为什么把学成终极武功的条件设定得那么苛刻了，原来游戏系统并不想让人练成……不过，越是这样，越勾起了方杰的兴趣。

　　在他看来，网游给他所带来的快感，并非是天下无敌之后，一招秒杀千万人所带来的刺激，其实那样并没有什么意思，就像一个成年人踩死一堆蚂蚁一样，不仅会觉得没意思，还会觉得恶心，而且大多数时候，他还未必知道自己一脚踩死了一堆蚂蚁。

　　所以，真正让他觉得有意思的，是迈向终极目标的过程，哪怕是某项技能熟练度增加了0.01%，哪怕是钱庄里的财产增加了一个铜板，尽管这些看起来似乎微不足道，但方杰知道，他离自己的目标又近了一步。

　　而且，这一步迈得越是困难，就越能给他带来成就感。

　　要说起来，他倒是有些感谢游戏系统竟然将终极武功的条件设定得这么变态，意识到自己竟然是在与“天”斗后，性格执拗的方杰越发觉得这游戏变得更有趣了。

　　“不告诉我是吧？”方杰朝耶律齐嘿嘿一笑，不等对方回话，又道：“不告诉我也没什么，反正我总有办法知道的！”说罢，方杰转身离开了客厅，回到了自己的练功房里。


第三十四章 抽风式的练级

　　“到底有什么办法增加先天属性呢？”

　　回到练功房后，方杰还是忍不住想了半天，可他毕竟没有离开过郭府，对外界的信息了解得十分有限，许多游戏信息只有在拜了师门才能从师父那里获取，所以最终的结果仍然是毫无头绪。

　　既然想不通，那就暂时不想了。

　　方杰摇了摇脑袋，将这个谜题暂时抛开，打开系统看了看帮派赛的情况，发现赛程才刚刚过半，估计一两天之内不会有什么结果，既然如此，还不如抓紧时间练会级。

　　想到自己先前被华山弟子那一掌打得吐血，方杰自然是想将内力练高一点，可他现在的内力已经达到了1000点，每次打坐都需要耗费太长的时间，所以为了提高效率，他决定先将郭氏心法练上来再说。

　　至于出府的事，方杰反倒是一点都不急了，而且还巴不得在郭府里多呆一段时间，反正在郭府里不光修炼基本武功的效率很高，而且不耗费潜能，在还没有拜师无法做任务赚潜能的情况下，所有潜能用到特殊武功上才是最佳选择。

　　想起前几个月为了提前出府，自己竟然将80万潜能耗费在了一些基本武功技能上，方杰就忍不住一阵肉疼，连连叹悔此举实在是失策。

　　不过，这个世上并没有后悔药吃，只能以后吸取教训了。

　　“五十多万潜能，不知道能把郭氏心法练到多少级……”带着这个疑问，方杰将每轮学习的次数定在了10次，在后面又增加了一个“自动运气”的步骤后，开启了入定修炼状态。

　　系统提示：你通过十次学习，对“郭氏心法”有了一些领悟……

　　系统提示：你通过自动运气，将1000点内力转化为了100点精气……

　　系统提示：你通过十次学习，对“郭氏心法”有了一些领悟……

　　系统提示：你的精神状态不好，将自动进入睡眠状态……

　　四声系统提示后，方杰眼睛一闭，进入了睡眠状态。

　　不过，尽管方杰现在进入了睡眠状态，但整个人还是清醒的，仍然能闭着眼查看自己的属性，也能随时关闭入定修炼的状态。

　　每当这个时候，方杰总会不厌其烦地查看着自己的状态，看着熟练度蜗牛般的速度往上递增，心中就会有一种莫名的快感：1%、10%……28%……54%……

　　与此同时，方杰还会查看自己的潜能状态，尽管他心中非常清楚潜能是多么的宝贵，但仍然忍不住盼望那几十万点潜能能够瞬间被他消化掉。（就像某人老是刷收藏数量一样……惭愧~）

　　系统提示：你的“基本内功”进步了！

　　“嗯？怎么是基本心法？”正当方杰在兴致勃勃地数着郭氏心法熟练度的时候，系统忽然发出了一个完全出乎他意料之外的提示。

　　方杰连忙查看了一下基本武功状态：基本内功266级，熟练度（0%）！

　　“升级了？怎么可能？我学的是郭氏心法吧？”

　　方杰觉得有些糊涂了，甚至怀疑其自己现在学的到底是不是郭氏心法，不过还没等他弄明白到底是怎么回事，他忽然发现，基本内功的熟练度增加了0.01%。

　　看到这一幕，方杰忽然想到了什么，但暂时还不敢肯定，一边继续观察这基本内功的熟练度，一边默数着学习郭氏心法的轮数，学了五轮，刚刚完成自动运气的步骤后，方杰就发现基本内功的熟练度又增加了0.01%！

　　“原来如此！”方杰这才肯定，在不断地运用特殊内功转化为精气的过程中，基本内功的熟练度也有少量的增加。

　　方杰皱了皱眉头，很快又一舒，想通了这其中的关节。

　　其实从现实意义上来讲，不断地运用内功，内功根基确实也会略有提升，也就是所谓的熟能生巧，无非是进步得十分细微罢了，游戏里的这项设定恐怕也是由此而来。

　　既然在运气过程中能少量地提升基本内功熟练度，方杰甚至敢肯定，在打斗过程中，特殊武功运用得越频繁，其对应的基本武功熟练度也会有相应增加，只不过一般人根本很难注意到罢了。

　　“鸡肋，又是鸡肋！”方杰虽然暗骂不已，但还是将注意力集中在了如何运用这个小发现的问题上。

　　“嗯，扫马房的时候或许有点用。”方杰很快就想到了一个用处。

　　扫马房是闭气打扫，每秒损耗1点气血，以前方杰是等气血用完了再运气恢复，现在有了这个发现，方杰认为完全可以每损耗10点气血运气一次，虽然这样做麻烦了一点，而且增加基本内功熟练度的速度并不是很快，但积少成多，效率至少能提升一点点。

　　而且更关键的是，系统每五分钟自动恢复10%的内力，以方杰目前1000点内力算的话，五分钟就能恢复100点内力，能转化为1000点气血。而五分钟就是300秒，一共才减300点气血，如此一来，只要方杰忍得住臭气，完全可以一辈子不出马房。

　　想到这一层，方杰又把心思放在了目前入定修炼上，眼睛顿时不由得一亮，连忙停止了入定修炼状态。

　　“学习一次，耗费10点精气，相当于100点内力。”方杰默念了一句，将每轮学习的次数定在了1次，然后增加了一个运气步骤，然后又设定自动学一次，再运气……如此交替设定下去，直到一共插入了10次运气步骤才重新开启入定修炼状态。

　　如此一来，方杰每轮学习的次数仍然一共是20次，但运气次数由原来的1次，改成了现在的10次，虽然修炼郭氏心法的效率并未提高，但每轮下来，基本内功却可以增加0.02%的熟练度。

　　尽管0.02%的熟练度并不起眼，但要知道，方杰的基本内功已经练到了266级，再往上提升，速度非常慢，如果耗费潜能学习的话，0.02%熟练度起码要耗费10点潜能，而现在什么都不耗费，仅仅只是在入定修炼之前在操作上稍微麻烦一下罢了。

　　只要明眼人就能看出来，如果长期坚持这么做的话，节省下来的潜能绝对是一个天文数字。

　　“不知道有没有人发现了这个小秘密呢？就算有，或许也不太多吧？”方杰一边看着偶尔跳动的熟练度数字，一边得意地想着。

　　不过，如果方杰知道其他人不是不知道这个游戏设定，而是赚潜能来得比较容易，根本不屑利用这种鸡肋设定，他就不会这么得意了。

　　而且他这样设定虽然不影响修炼效率，甚至还能提高其他基本武功的熟练度，但整个动作看起来十分滑稽。

　　要知道方杰在中间穿插了整整十次运气，而修炼学习的时间又是几乎忽略不计的，所以每轮学习的时候，方杰整个人就像是犯了羊癫疯一般，连续抽搐十下不说，眼珠子还在那里不停地翻着白眼，要是不了解情况的人看了，肯定会以为他练功练得走火入魔了。

　　“折腾，随你怎么折腾！”方杰倒是不以为意，反正又没人看见，只要能提高效率，什么事他都愿意干，抽点风算什么，霍山不是说了么，忍人所不能忍，成人所不能成，到时候抽风抽出一名绝世高手来，谁还敢笑话自己？

　　就这样，方杰抽了三天三夜的风，耗费了近五万点潜能将郭氏心法提升到了243级，基本能内功竟然也附带练到了269级，要不是系统提示说一个叫什么“白苗胡阳”的团队邀请他入团，恐怕他还会继续抽下去。


第三十五章 何为武？何为侠？

　　“白苗胡阳”，看名字就能猜到，一定是太阳和白凝所在的那个团队了，只是这个名字……取得实在是太烂了一点，也不知道团队的队长当初是怎么想的。

　　如果在帮派赛之前，现在一心想提升实力的方杰肯定会毫不犹豫地找个理由拒绝，可太阳临死前施展同归剑法的那一幕，让方杰实在无法狠下心来这么做。

　　这一点，也正是方杰潜意识里所担心的麻烦事！

　　因为以方杰的执拗性格，喜欢做什么事情都事先计划好，然后按部就班地进行，如果中途出现什么事情干扰了他，他就会觉得很麻烦，很不爽，有一种思路被打断的感觉。

　　简单地打个比方，如果可能的话，他宁愿将技能一项一项地提升到500级，也不愿意同时提升，他觉得这样做所带来的升级快感少了许多。

　　当然，这只是一个比方，毕竟技能等级受到经验值的限制，想一次性将某项技能练到500级，根本不可能，以他目前的经验值，技能等级最高提升到300级就了不得了。

　　正是因为性格使然，方杰不论玩什么游戏都是独行侠，很少、也不愿意与其他人产生交集，因为他觉得这样可能会因为这样那样的麻烦事对他有所牵绊，他更喜欢独自一人慢慢品味升级的快感，体验游戏所带来的乐趣，冷眼旁观众生百态，偶尔遇到几个不识相的，一脚将其踹飞，那才有意思。

　　至于交朋友、泡妞什么的，方杰并不是不羡慕，也不是没想过，可是所谓有得必有失，多了牵绊之后，游戏乐趣就会大大地降低，对他而言，游戏排在第一位，其他都只能排在第二位。

　　比如说某个兄弟出了事，叫你帮忙砍人报仇，你去不去？比如说某个心仪的美女成天地跟你玩暖昧，这倒也罢了，好不容易泡到手，还成天缠着你，要你陪她风花雪月，卿卿我我……那终极武功还学不学？级还练不练？游戏还玩不玩？

　　总之两个字：麻烦！三个字：很麻烦！四个字：极其麻烦！

　　可这种麻烦事还是被方杰碰上了。

　　当初方杰同意参加团体淘汰赛完全是出于一时的好奇想凑凑热闹，可自从帮派赛被人用内力克制住了之后，方杰就再也没心思参加什么团体赛了。甚至就算太阳的团队能够获得名次，拿到奖励，方杰也不愿意参加，因为那样只会产生更多的交集，让他更加无法安心朝自己的终极目标前进。

　　“唉，麻烦……”方杰一边叹着气，一边将自己的“无敌高手团”给退了，加入了那个“白苗胡阳”团队，心想就这一次，下不为例。

　　方杰这么做，自然是因为太阳了。

　　对于其他人，作为现实主义者的方杰肯定会找个理由回绝，即使被人骂作言而无信，他也不会皱下眉头，可面对太阳那个妙人，他觉得要是这么做了，良心上实在过意不去。

　　毕竟人家都把心掏出来给你了，你还那么自私就实在有点过分了，不为别的，就为太阳最后那一剑，方杰无论如何也得去看看，走走过场都比直接回绝要强。

　　从这一点上看，虽然方杰为了游戏在某些方面显得有些自私，但还算是有点良心，只是能打动他的人很少罢了。

　　不过，游戏里大多数玩家也差不多都是如此，因为谁都知道游戏里实力决定一切，人不为己，天诛地灭，那些经常把仁义道德、良心道德挂在嘴边的人，大部分都是一些道貌岸然、又当婊子又立牌坊的家伙，像太阳这样的人，已经少之又少，这也是方杰最为珍惜的。

　　“兄弟，快来快来，我们都在团队聊天室！”方杰加入新团队不久，太阳就发来了一条短信。

　　游戏里的短信功能，可以远距离传输信息，不过有1分钟的延迟，而且每条短信最多只能输入100个字，要扣掉10两银子的短信费，属于高消费产品……所有玩家对此抱怨许久，说把电信的那一套都学去了，奈何游戏系统不为所动，说这种功能已经违背了“虚拟现实”的宗旨，没有双向收费就算不错了，还好意思抱怨。

　　与其相应的，还有一种“传音入密”的功能，这种功能只有在特殊内功达到300级才能使用，可以近距离无延迟密语，虽然不耗费游戏币，但每次使用都要消耗一定的下限内力，属于音波功的另一种妙用。

　　当然，郭氏心法里有没有这项功能就很难说了，至少方杰目前还不会。

　　至于聊天室，只能在各自的练功房里通过系统进入，可以多人聚集在一起“面对面”地聊天，不过，过路费1两黄金，然后每人每分钟还得缴纳1两黄金通话费，相对于短信功能，属于奢侈消费品，几乎跟打长途没什么区别。

　　这些基本常识，方杰自然是知道的，暗骂了一句“麻烦”，只好怀着准备倾家荡产的觉悟，进入了团队聊天室。

　　“哈，你可来了！”一见面，太阳就给方杰来了个熊抱，方杰躲避不急，硬是被其抱了个满怀。

　　“原来你好这一口，难怪一直娶不到媳妇。”角落里立即传来了一声调侃，声音显得很是猥琐。

　　“放屁！”太阳连忙松开了方杰，回头那人怒道：“你他妈再敢胡言乱语，小心你的门牙。”

　　“随你敲，反正我一运气，门牙就长回来了。”那人嘿嘿一笑，也不为意。其实这话说的也对，游戏里就算是断了胳膊大腿，只要不死，通过内功疗伤，照样能长得回来，两颗门牙自然不算什么了。

　　方杰顺眼瞧去，发现刚才那调侃之人和想象中的完全不同，他本以为说这话的人应该是一副尖嘴猴腮的模样，可恰恰相反，那人虽然称不上帅气，却也英气十足，身材挺拔，面容刚毅，一副大义凌然、刚正不阿的模样，若不是方杰知道说话之人一定是他，肯定还以为自己听错了。

　　“这人就是那个胡说了吧？”方杰一边想着，一边又打量起太阳。

　　虽然太阳也是一副嫉恶如仇的模样，但不仅气质上明显粗犷了许多，国字脸，轮廓分明，体型也较为宽阔，虎背熊腰、体格健壮，一看就让人觉得是个老实厚道之人，当然，往好的方面是这么说，如果往坏的方面说的话，给人感觉就是头脑简单，四肢发达。

　　见方杰在看自己，太阳也不好发作，指了指角落里的那位，呵呵笑道：“这小子叫胡说，就喜欢胡说八道，你可千万别被他的外表给蒙蔽了，看似正儿八经，骨子里就是一下流胚子！”

　　“男人不坏，女人不爱，我家苗苗就好这一口！”胡说立马反驳了一句，然后朝方杰一抱拳，豪气冲天地道：“在下胡说，关外胡家弟子！”

　　“方杰！无名小辈！”方杰微微一笑，回了一礼。

　　就在这时，胡说旁边的那名女子气冲冲地道：“我什么时候成你家的了？谁好你这一口了！”

　　“切！还不是！”胡说对其眨了眨眼，暖昧地一笑：“现在不是，以后肯定是，咱们夫妻二人，一人学胡家刀法，一人学苗家剑法，啧啧……刀剑归真，天下无敌！”

　　那女子又怒又羞，半天才嗔怒道：“我、我是被你骗了，才拜的苗家！”

　　“行啦，都生米煮成熟饭了，还不好意思呢！”胡说撇了撇嘴，一脸坏笑道。

　　“啊！”

　　听了这话，全场顿时一惊，一直没吭声的白凝突然站起身，指着胡说怒道：“不知羞耻！”

　　“没有！别听胡说胡说！”苗苗连连摆手，语无伦次地解释道：“他的意思是骗我拜了苗家，知道我不想自杀，所以就说什么生米煮成熟饭，你们可别听他胡说啊！”

　　“还是苗苗最了解我啊！”胡说一脸激动地感叹了一句，顺势将苗苗往怀里一揽，像是介绍自己女朋友一般，一本正经地对方杰道：“这是我家未来的内人，苗苗，乃苗家十大高手之一！兄弟，虽然你这长相有点寒碜了，但只要跟我学个一招半式，泡妞之事倒也手到擒来！”

　　“放开我！”苗苗好容易才从胡说手里挣脱出来，跑到白凝身边，一脸羞红地对方杰道：“他这人就这样，你别见怪……”话到一半，苗苗觉得这话好像有点暖昧了，干脆不再言语。

　　“我见过你。”方杰打量了苗苗半天，直到胡说恨不得冲上来掐死他的时候，才笑道：“团体资格赛中，你用腾龙剑将慕容风的手指头全给削断了……”

　　“要说起这事，我得向你道歉。”白凝忽然打断道：“当时我看你扔出了腾龙剑，还以为苗苗是被你杀的，所以才会追杀你，后来苗苗把经过告诉我了，我才知道是误会一场。”

　　“呵呵，这有什么，游戏嘛，就算没有这事，你杀了我，我也不会怨谁，江湖一向如此。”方杰这才搞清楚白凝为什么要一直追杀他，不过，以方杰的世界观来看，这种事情实在太正常了，所以也没怎么在意。

　　“兄弟，你这话就不对了。”一旁的太阳表情有些严肃地道：“所有事，都得讲个‘义’字，或许在比赛中有些规矩可以不讲，但真正的江湖，并不是你想象中的那样不堪。武侠武侠，除了‘武’之外，还必须有‘侠’，这才是武侠的精髓所在，尽管这只是游戏，大多数人还是心怀侠义心肠的，只是你涉世未深……”

　　“哥，好啦！”白凝见方杰被说得越来越难堪，连忙打断道：“你涉世就深啦？还不是被人骗了！”

　　“你不要老提那件事好不好！”一向对妹妹唯唯诺诺的太阳显得不耐烦了，怒道：“那样的人毕竟是少数！我把他当兄弟才说这番话的，不想让他误入歧途，只为了去出人头地、天下无敌才学武练级，那样必难成大器！”

　　虽然方杰对太阳的这番话觉得有些不以为然，但也生不出一丝怒气来，他知道太阳的确是为他好，可这话真的就是对的么？

　　方杰不敢细想，也不愿去细想，连忙转移话题问道：“你被骗了？到底是怎么回事？”


第三十六章 霸刀和轮回剑

　　“唉！”太阳重重地叹了口气，一脸郁闷地道：“本想瞒着你的，毕竟这事太丢人了……我有个兄弟，当然，现在不是了……也是全真教的，刚进游戏那会我们就认识了。”

　　“还是我说吧！”白凝见太阳半天没进入正题，抢道：“平常看那个人一副正人君子的模样，没想到竟然是个骗子。我哥哥这一年任务下来弄到的三千多枚七成天赋丹被他全部骗去了。”

　　“什么是七成天赋丹？”方杰眼睛一亮，连忙问道。

　　“就是增加天赋的丹药啊！”见方杰云里雾里，白凝只好继续解释道：“每完成一次师门任务，除了获得经验、潜能、游戏币奖励之外，还能随机获得一些宝石、合成材料、七成天赋丹。所谓的七成丹，就是服下之后有70%的几率增加某项天赋，每人一生之中每种天赋丹最多服用十粒，失败的也算在内。”

　　方杰心动不已，原来天赋丹这么容易弄到，光是太阳一年就积攒了几千枚，这也太容易了吧？

　　想到这里，方杰不由得道：“七成？几率很高啊！”

　　“高个屁！”一旁的胡说嘲笑道：“所谓的七成丹，就是每次服食之前都有70%的成功几率，如果吃十颗的话，从概率上说，可能十颗都失败，也可能都成功，最终还得看运气。如果从总的概率上算的话，吃十颗七成丹的全部成功的几率，绝对不是70%，而是70%的10次方，计算一下的话，最终全部成功的概率只有2.824%！”

　　听了这话，方杰心中不由得一冷，心想游戏系统也太缺德了，如果要学终极武功，每种天赋丹必须十枚全部成功才能满足条件，可几率这么小，怎么可能全部成功？如果说靠技术和恒心，方杰一点都不怕，可是靠运气……这也太玄乎了吧？

　　就在这时，只听白凝又道：“数量不等的七成丹可以合成八成丹，顾名思义就是80%几率增加先天属性，八成丹又可以合成九成丹，九成丹最终可以合成十成丹，即100%的成功率。”

　　“原来是这样，还好！”方杰偷偷抹了把汗，看来也不是完全靠运气，只要积累一定数量的七成丹，总能合成十成丹。

　　刚想到这里，也不知道是不是有意的，胡说又开始打击方杰了：“八成丹和九成丹的总成功概率，是10.737%和34.868%，所以要想达到学会一些厉害武功的条件，最佳选择还是服用十成丹。不过要想合成一枚十成丹的话，所需的七成丹数量是个天文数字……”

　　“这话怎么讲？”方杰已经将太阳如何被骗的事忘得一干二净，他现在只想了解天赋丹方面的信息，毕竟这对他来说实在太重要了。

　　“你是真的不知道还是在装傻啊？”白凝对方杰的身份似乎起了疑心，认真打量了方杰半天，才解释道：“1－100枚七成丹可以用生活技能‘炼丹’合成一枚八成丹，每次合成每增加一枚七成丹，合成八成丹的成功率就增加1%。比如说用1枚七成丹合成，成功率只有1%，99枚七成丹合成，成功率有99%。所以，如果你想万无一失合成一枚十成丹的话，就需要100万枚七成丹！”

　　按理说方杰的反应应该是很惊讶，可他却偏偏笑了一句：“有意思……”

　　在他看来，光是积累这些丹药合成，又能给他带来不小的快感，一年集不齐就十年，十年不行就是二十年……反正，只要有可行性，只要靠技术而不是靠运气，方杰相信自己总有一天弄到足够的十成丹。

　　不得不说，方杰的这种性格有些变态，不过性格执拗的人和一般人确实有些不太一样，变态的武功恐怕也只有变态的人才能学会。

　　见方杰对此毫不为意，白凝顿了顿，又继续先前的话题道：“那个骗子说，他找到了一种只用五十枚七成丹就能成功合成一枚八成丹的诀窍，然后我哥就信了，把积攒下来的天赋丹都给了那人，结果……”

　　“结果那人回来又告诉你哥，说技术不成熟，合成失败，所有丹药都报废了是吧？”方杰接过话头，冷笑不已，暗想这种伎俩恐怕也只有太阳这种头脑单纯的人才会相信。

　　“没有，那人比你想象中的更无耻。”白凝气哼哼地道：“他存好了丹药就立马翻脸不认人了，说他从来没拿过我哥的丹药！”

　　“看来我还真是高看了那人，做骗子做得这么没技术含量……”方杰摸了摸鼻子，问道：“那人叫什么名字？”

　　“凌霄子！”太阳咬牙切齿地道：“当时我就火了，想要杀了他，可他还一脸得意，说同门之间不能相互残杀，否则作判师处理。我一怒之下，当即脱离了师门，一剑把那小子给宰了！”

　　“凌霄子？”方杰微微一愣，心想这个世界真是太小了，个人资格赛里，慕容风利用琥珀神环击杀的那个全真教道士不就是叫凌霄子么？若不是太阳说这人骗过他，方杰无论如何也无法相信，看似仪表堂堂的凌霄子竟然会做这种龌龊的事。

　　“你为什么不直接杀他？难道判师和脱离师门有什么区别？”方杰想了想后，又冒出了一个问题，对外界一无所知的他，现在只能十万个为什么了。

　　“区别不大。”太阳道：“不过当时我和他都在重阳宫，要是直接杀他判师，恐怕我还没出手，王重阳就把我灭了。如果脱离师门，NPC就不会管那么多，不同门派玩家之间的仇杀，NPC是不管的。”

　　“原来如此……”

　　方杰点了点头，正要继续发问，一旁的胡说却冷不丁地笑道：“方杰兄，看你武功不弱，却又对外界的事情一无所知，在下心中很是有些疑惑啊！难道你还没拜过师么？”

　　听了这话，所有人的目光都集中在了方杰身上。

　　方杰心头一惊，暗道这人偶尔嬉皮笑脸胡说八道，偶尔假装正经，可时不时冒出来的一句话，恰恰说在了点子上，绝对是个难缠的人物。

　　“呵呵！”方杰干笑了两声，脑海里一边飞速地思索着，一边斟酌着词句道：“其实……这个……在下确实还没有拜过师门，确切的说还没出过郭府，因为……”

　　“哦，原来是武学废材。”不等方杰说完，胡说就哈哈笑道：“你不会是想学终极武功吧？哈哈，别逗了！那是人学的么？你要说学霸刀或是轮回剑，我倒还有几分相信，可阴阳九转十二重天……你要是能学会，我跟你姓，哈哈哈！”

　　霸刀和轮回剑也是转世后的终极武功，只不过少了阴阳九转十二重天的第三大步骤，而且先天属性要求也没那么苛刻，相对而言，学成的几率要大许多，至少能让玩家有个盼头。

　　“兄弟，我支持你！”太阳虽然也是一脸的不信，但为了鼓励方杰，还是重重地拍了拍方杰的肩膀。

　　一旁的苗苗也捂着嘴笑了半天，觉得方杰定下的这个目标实在异想天开，而白凝则白了胡说一眼，板着脸道：“笑什么笑，人家这叫有志气，你胡说有本事也当个废材试试，量你也没这份勇气！”

　　刚说完这句，白凝忽然扑哧一笑，对方杰道：“你以前肯定没玩过《金庸奇侠传》的上一个版本《金庸群侠传》，所以不知道要想学会阴阳九转十二重天这门武功有多么的困难……这么说吧，当初《群侠传》里有一半玩家选择了武学废材，最后却没有一个人练成，最接近目标的那位玩家，也只学了霸刀和轮回剑，毕竟这门终极武功的第三个步骤实在太变态了，四圣兽一个人根本杀不了。所以《金庸奇侠传》里，已经没人敢这么选择属性了，最多也只是把目标定在霸刀和轮回剑上，毕竟这是有人成功过的。”

　　其实，方杰本想说自己不会玩游戏，不小心平均分配了先天属性，结果还没等他说完，其他人就已经揭穿了他的真实想法，既然到了这一步，方杰自然也不好再隐瞒什么，只能干笑道：“《群侠传》我确实没玩过，当时玩《三国》去了……不过，既然游戏有这项武功设定，自然是有机会练成了，只要游戏不关门，总能学得会！”

　　“哈，等你学会了，游戏也关门了！”胡说笑了一句，忽然脸色一变，表情严肃地对方杰嘱咐道：“你要学终极武功的事情千万别传出去了，所有人都还指望多玩几年呢，万一你学成了，还不被其他玩家骂死。有句话怎么说来着？嗯，扼杀在摇篮之中！要不是看你是太阳的朋友，我第一个灭了你！”

　　“哎呀，大惊小怪！那么多人都没学成，他就能学成啦？”苗苗瞪了胡说一眼，立即打了个圆场，转移话题道：“离开赛时间还剩半个时辰了，我们还是先商量下如何应付下面的比赛吧！”


第三十七章 最最痛苦的事？

　　“等一下！”方杰有些不好意思地看了看众人，道：“那个什么七成丹，能不能给我一枚？我、我还没见过呢！”

　　“多的没有，给你一枚开开眼！”胡说立马从乾坤戒里拿出了一枚晶莹剔透的药丸扔给了方杰，说道：“这是没有鉴定过的，所以俗称七成丹，一旦鉴定，就无法合成了。”

　　方杰接过七成丹翻来覆去看了半天，觉得有点像球状果冻，弹性十足，除了有点卖相之外，似乎也没什么特别，不由得问道：“怎么才能鉴定丹药的属性？”

　　“需要学鉴定术，给我吧。”白凝伸出纤纤素手，巧笑道：“呵呵，鉴定一次七成丹要扣去1两黄金鉴定费，这次就不收你的钱了。”

　　方杰连忙将丹药递上，下意识地顺着那只腕白肌红的玉腕向上瞧去，只见其腰若流纨素，耳著明月铛，单衫杏子红，翠彩发蛾眉，当真是大美人一个。

　　看到这里，方杰赶紧将目光移开，心中暗骂自己糊涂，如此养眼的美女，定然有不少追求者，像自己这般普通的相貌，哪有机会获得美女的青睐，就算……麻烦，太麻烦了，还是本分一点的好。

　　就在方杰胡思乱想之际，白凝手中白光一现，本来晶莹剔透的七成丹已经变成了一粒黑乎乎的丹药，方杰接过来一看，发现丹药已经失去了先前的弹性，变得坚硬无比，查看了一下丹药的属性：“玄武铸骨丹”，70%几率增加1点先天根骨，无法合成。

　　“怎么样？是不是很想吃下去啊？”胡说笑眯眯地拍着方杰的肩膀，鼓惑道：“吃吧吃吧！70%的几率哦！说不定运气好，这一枚就吃成功了呢？”

　　“别胡说八道，你这不是害人吗！”太阳连忙将胡说推开，提醒道：“千万别听他的，曾经有人连吃十个都没成功，虽然那种几率很小，但吃下去之前，谁也不知道结果如何。你要是打算学成终极武功……不，就算不练终极武功，也不能就这么随便吃了。如果你想学九阳神功，先天悟性要达到34点，先天根骨要达到38点，也就是说，就算你先天根骨在出生时选择了30点，吃根骨丹也只有两次失败的机会。”

　　方杰阴晴不定地盯着那枚玄武铸骨丹，心中矛盾至极，反复作着思想斗争。

　　吃？还是不吃？这太难决定了！

　　“机会就在眼前，虽然只有70%的机会，但人生苦短，这跟睡觉是一样一样的，只要眼睛一闭一睁，药就吃下去了，嚎~！”胡说又在旁边鼓惑了起来：“终极武功还是算了吧，你这辈子也未必能学得会，知道人生最痛苦的是什么吗？人死了，药没吃！”

　　“知道人最最痛苦的是什么吗？人没死，药吃错了！”方杰愤懑地回了一句，将那枚玄武铸骨丹还给了胡说，他不是赌徒，尽管已经掌握了70%的筹码，他仍然不愿意去赌。

　　“真的不吃？说不定就成了呢？”胡说将那枚丹药在方杰晃来晃去。

　　“我吃！”

　　说话这人不是方杰，而是打算删号重玩的太阳，只见其一把抢过那枚丹药，恶狠狠地道：“老子辛苦一年弄来的丹药，自己还没尝尝鲜，就被人一股脑地给骗走了！你有句话说对了，人生最痛苦的就是人死了，药没吃，删号之前老子就吃一颗试试！”

　　话音未落，太阳一口将其吞下，接着便听到太阳浑身骨骼响个不停，但随即又平和了下来。

　　“哈哈！成了！”太阳大笑了两声，拍了拍方杰的肩膀，一脸惋惜道：“可惜，你没吃，要不然……”

　　方杰呆呆地看着太阳，顿时无语了。

　　“不要紧，我这还有，如果方杰兄想吃的话……”胡说又掏出一枚没有鉴定过的丹药在方杰勉强晃了晃，那表情很是欠揍。

　　“你有完没完？”一旁的苗苗实在看不过眼了，怒道：“有你这么害人的吗？你当这药不要钱的啊，外面市价十两黄金一粒！你要是嫌多，不如都给我好了。”说罢，伸手去抢胡说手中的丹药。

　　胡说也不为意，直接让苗苗将丹药抢了去，笑道：“我的不就是你的嘛！我这么做，也是为了方杰兄好，我实在不忍心看到一个大好青年就这么走向绝路。刚才他要是听我的，不就成了！”

　　“成你个头！”白凝笑骂了一句，说道：“废话都别说了，我们还是先来商量商量下一场比赛的对策吧。我们的对手是一个叫‘血洗天下’的团队，都是血刀门的弟子，都是用刀的，而我们恰好用剑，对我们有所克制……”

　　“我还是不去了吧。”不等白凝把话说完，方杰就打断道：“我现在就学了点基本武功，去参加比赛只会拖你们后腿。”经过深思熟虑之后，方杰最终还是决定放弃参赛。

　　“兄弟，你这话说的……”

　　太阳正要说话，胡说就已经抢道：“你说这话就是没把我们当朋友了！你不会生我的气了吧？刚才我只是跟你开玩笑，千万别当真！我道歉还不行吗！”

　　“好吧，我跟你们明说了吧。”方杰扫视了众人一遍，沉声道：“我的目标确实是为了练成终极武功，这事还需各位帮我保密。我之所以不参加比赛，主要是想回去加紧练级，所谓笨鸟先飞，我已经是个武学废材了，再不抓紧时间，更难以赶上其他人。”

　　见太阳似乎要说话，方杰挥了挥手阻止了对方，继续道：“我知道你想说什么，如果能打进百强，就会有不少的奖励，对不对？可你们也一眼就看出我的身份来了，要真打进百强赛，我就成众矢之的了。这样的话，你们不是在帮我，反而是在害我。”

　　“承蒙各位看得起在下，我在此谢过！”说到这里，方杰对众人一一抱拳，目光扫到白凝的时候，心中微微一颤，但还是很快就将目光转移到了太阳身上：“我玩游戏最不喜欢和人称兄道弟，你这个兄弟，我认了！虽然我现在的武功十分低微，但日后若有什么需要帮忙的，在下一定义不容辞！”

　　听了这话，太阳抓了抓脑袋，想说什么，又半天说不出口。

　　“呵呵，你不是马上要删号重玩吗？”方杰朝太阳眨了眨眼睛，学着太阳的口吻笑道：“以后郭府里面，我罩着你，我们是兄弟嘛！”

　　太阳知道方杰心意已决，也就不再强求，大笑道：“哈哈，那是！”

　　胡说仔细打量了方杰半天，正色道：“你这话还是那么回事，你要是一口咬定说怕拖我们后腿才不参加比赛的，那就太虚伪了。既然你都这么说了，那在下也交你这个朋友！”

　　方杰微笑着朝胡说点了点头，只是眼神中颇有些复杂，暗道这人才是真正的深藏不露，幸好不是敌人，否则的话，后果难料。

　　“唉！”白凝叹了口气，很是扫兴地看了方杰一眼，正要说话，却见对方一股脑地从乾坤戒里拿出了一大堆扫帚和柴刀。

　　方杰笑道：“这些玩意都是新手工具，很实用，你们拿去吧，说不定会在比赛时发挥奇效。”

　　看到这些扫帚，白凝忽然想起了对方被她扫下平台时说的那句话，不由得道：“喂，我扫地的样子真的很难看吗？”

　　方杰哪里想到白凝突然找他问这事，愣了半天才恍然大悟，呐呐地道：“还好吧，比我差一点。”

　　“哼，那你说应该怎么扫？”白凝对方杰这话很是不屑。

　　方杰一本正经地道：“根据我扫过数万次马房的经验来看，应该闭气、凝神、收臀、挺胸，目光平视，马步扎稳，手指紧握，手腕放松，不动如山，动如雷霆……打过高尔夫吗？差不多就那样子……咦，你的脸怎么红了？我跟你说正经的啊！”

　　“小子，你有戏了，我还从来没见过白凝对哪个男人红过脸！”一旁的胡说凑到方杰跟前小声暗示道。

　　“你不是说我长得一副寒碜样么？”方杰讶然。

　　“唉！”胡说无奈地叹了口气，道：“你看这世上有几个美女找了个帅哥当老公的？大多都是一朵鲜花插在牛粪上……哦，我没说你是牛粪，我只是打个比方……”

　　一旁的苗苗冷不丁地问了一句：“那你是什么？”

　　“我当然是帅哥！”胡说条件反射般地回了一句。

　　苗苗当即怒道：“那你的就是说我不是美女啦！”

　　“好吧，我是牛粪。”胡说老老实实地回了一句，然后对方杰解释道：“如果帅哥被鲜花插上了，也会变成牛粪，你可千万别学我。”

　　“不要紧，我经常浇粪，所以对粪便已经有了免疫力。”方杰亮了亮手中的粪瓢。

　　“这粪瓢有什么用？”白凝忽然问了一句。

　　“浇粪……爆头用，当暗器使。”方杰眼睛一亮，对白凝道：“你好像也学了暗器技能吧？这粪瓢不比你那冰魄银针差……”

　　白凝似乎早就见识过粪瓢的效果，不等方杰说完，便开心地笑道：“太好了，我全要了！下次多带点！”

　　“还有下次？”正要离开聊天室的方杰不由得身形一顿，暗骂了一句“麻烦”，对众人抱拳道：“青山不改，绿水长流，各位后会有期！”

　　“郭府见！”

　　“记得多带粪瓢！”


第三十八章 大规模删号重玩

　　出了聊天室，方杰的神情不由得一舒，心想总算能清静下来好好练下级了。

　　只是方杰心中微微有些担心，也不知道认识这帮人是福还是祸，有了这次教训，方杰决定在拜师以前，绝不再与其他人有任何交集，这样实在太危险了。

　　当初他只考虑到那些游戏霸主的感受，如今看来，普通玩家更不能容忍他这种武学废柴的存在。这帮人之所以没把这件事当回事，一方面是看在朋友的份上有些顾忌，但更多的是因为根本不相信方杰能够成功，一旦方杰哪天离终极武功只剩一步之遥的时候，恐怕情况还很难说。

　　不过，现在扯这些还太早了，还是慢慢来吧。

　　方杰重新开启了入定修炼状态后，脑海里飞速地思考着。练级方面就不用再想了，按部就班地继续做就行，关键是天赋问题，这几天一直困扰着他。

　　他到现在还没弄明白耶律齐的暗示到底指的是什么，在耶律齐之前，霍山也曾说有一点先天属性得自行摸索，估计两人所指的是同一个谜题。

　　难道是只要出了府，就能增加某项属性？

　　可转念一想，方杰又觉得不太合理，按道理所有玩家应该都是一样的，游戏系统既然不愿意让人练成终极武功，不百般阻挠就不错了，又怎么可能给武学废柴这项特定的优惠政策呢？

　　方杰总觉得，耶律齐那番话里似乎透露了一层意思——肯定办法获得先天属性，而且应该不会太复杂，一句话：既在情理之中，又在意料之外，只看他想不想的到。否则的话，耶律齐不会说自己忍得很辛苦，如果仅仅只是出府就能获得先天属性，那就不存在什么秘密，直接说了也没什么大不了的。

　　难道是直接吃七成丹？

　　方杰脑海里忽然冒出了一个十分荒诞的想法，但随即便将其抛到了脑后。开玩笑，如果吃七成丹这么容易就吃成功，那七成丹就不会一抓一大把了，再说耶律齐的意思摆明了是说在拜师之前就有办法增加天赋，所以这个可能性几乎不存在。

　　“如果有十成丹就好了。”方杰叹了口气。他当然知道这是不可能的，一枚十成丹要一百万枚七成丹合成，简直太变态了，别说要达到终极武功的要求了，就是想达到九阴九阳这种超级武功的要求，都能让一般人奋斗一辈子的了。

　　不过幸好，一百万只是理论上的数据，方杰认为自己并不缺乏游戏头脑和技术，如果再加上一点小小的运气，完全可以想办法赚钱然后大量收购七成丹合成，要是死做任务积攒，那得等到猴年马月去，只有白痴才会这么干。

　　“还是等出了府再想办法吧……”方杰摇了摇头，查看了一下状态，发现郭氏心法的熟练度半个小时才提升了18%，潜能也只消耗了几百点，一时半会根本学不完，只好无聊地打开了团体淘汰赛的直播系统，打算看看太阳他们的成绩到底如何。

　　此时，团体淘汰赛已经进入了第二轮，一万支团队只剩下了五千，方杰很快就找到了那个什么“白苗胡阳”团队，不过系统显示该团队已经取得了第二轮比赛的胜利。

　　“呵呵！”方杰了然地笑了笑，心想这个团队确实很牛逼，至少胡说和苗苗可以施展初级的“刀剑归真”合击技，而白凝和太阳又可以施展初级的“双剑合璧”合击技。这两项合击技可以说是天下最厉害的两种合击技，遇到同一境界的高手，几乎可以一招秒杀，至于太阳的同归剑法，甚至都显得有些鸡肋了。

　　所以要说起来，方杰觉得自己要是参加了比赛，还真是个多余的，如果连那四个人都顶不住，他这个喜欢浑水摸鱼的农民更顶不住了。

　　一想到“浑水摸鱼”四个字，方杰的脸色渐渐变得严肃起来，再也没心思看什么比赛，还是老老实实地练级吧……

　　第二天一早，太阳就给他发来了一条短信，说是已经删号重玩了，现在就在郭府里面。

　　“麻烦！”看到这则短信，方杰暗骂了一句，查看了一下郭氏心法的状态：251级（熟练度（17%），越来越慢了，昨天一天耗费了近1.5万潜能才升了8级，要是以前，这么多潜能都可以把一项技能直接从0级升到60级了。

　　无奈地叹了口气，方杰一个跟斗从练功床上跳下，刚刚推开练功房的木门，外面就传来了一片吵杂之声，方杰微微一愣，快步走出去一看，登时张大了嘴巴半天说不出话来。

　　此时，一向平静的郭府忽然间变得热闹非常，大院里站满了黑压压的新手玩家，走道里手持着新手工具的人影回往返不止，一片繁忙景象，若不是方杰知道自己已经在郭府呆了一年，还以为游戏才刚刚开放，真让他有一种恍若隔世的感觉。

　　“朋友，你们这是……新来的吗？”方杰连忙拉住了一个过路的新手问道。

　　那人像看火星人一般看了方杰半天，才解释道：“什么新来的？我是删号重玩的！”

　　“不是吧？这些人都是删号重玩的？”方杰一脸的不可思议。

　　那人正要离去，结果又被方杰抓住了胳膊，甩了半天没甩脱，只好道：“你这人不是废话吗，当然都是删号重玩的！快放手，我还要抓紧做新手任务呢！”

　　见对方有些不耐烦，方杰悻悻然松开了手，又抓住另外一名路过的玩家问道：“怎么这么多人删号重玩？”

　　那人上下打量了方杰半天，道：“你是瞎子啊！昨天就这么多人删号重玩了！”

　　“昨天？”方杰愕然，仔细一想，这才恍然大悟，他这四天来一直都在练功房里练级，就算去了聊天室，也是从练功房里直接进的，这几天外面发生了什么事情他还真不知道。

　　见方杰傻里傻气的，那人笑道：“你是真不知道还是假不知道？四天前就有很多人删号重玩了，昨天删号重玩的人数更是达到了高峰，知道为什么吗？嘿！帮派赛里，星宿派拿到了比赛第一名，大家都是奔着星宿派去的！”

　　方杰这才了然，原来这次大规模删号行为竟然是一些玩家为了跟风，不由得道：“星宿派很厉害？”

　　“厉害！当然厉害！要不怎么能拿到第一名！”那人虽然还没出郭府，但俨然已经将自己当成了星宿派一员，滔滔不绝地炫耀道：“星宿派的化功大法我就不多说了，知道星宿派为什么能拿到第一名吗？哈，就知道你没看比赛！——毒啊！”

　　“三笑逍遥散？”方杰瞬间想到了一种绝世奇毒。

　　“对，就是三笑逍遥散！”那人接过话头，继续道：“你是没看到啊！本来眼看明教玩家将明顶占领了快一天时间，眼看就要胜利了，可谁知星宿派的那些家伙一个比一个不要命，一百多人手持两包三笑逍遥散就冲进了光明顶大殿，结果只不到五分钟就和大殿里的数千明教弟子同归于尽了！”

　　“那星宿派不是无敌了么？”方杰心中也是骇然，心想武功再高，也高不过三笑逍遥散，这游戏谁还玩得下去？

　　那人虽然一脸的得意，但还是比较理智地解释道：“那也不尽然，星宿派弟子每个月只能找丁春秋领取一包三笑逍遥散，而且还要耗费不少的门派贡献点，一般人一年下来弄个三五包防身就了不得了。再说，只有在内功境界高于或等于对方内功境界时，三笑逍遥散才能发挥毒性，否则的话，内功高深的人可以直接震开毒粉。”

　　“门派贡献点？”方杰摇了摇头，压下了心头的疑惑，指了指周围的人群，又问道：“这些人都是奔着星宿派去的？”

　　“绝大多数是。”那人似乎也不急于冲级，显得很有耐心，慢吞吞地解释道：“还有一部分人看中了帮派赛中排名第二的明教和排名第三的桃花岛，但那也是极少数，毕竟所有门派实力都是差不多的。我们这些人删号重玩，一部分原因是当初天赋属性没选择好，早就想删号重玩一直没下决心，另外就是星宿派前期确实厉害，而且拿到帮派赛第一名后，买东西有一年的九折优惠！”

　　“九折优惠？这点优惠就值得你们下删号重玩的决心？”方杰觉得眼前这些人完全是不可理喻，至少他就从来没觉得缺过钱用。

　　“值，非常值！”那人的回答很是出乎方杰的意料：“你可能是刚进游戏的新手，所以根本不明白这意味着什么……唉！一下子说不清楚！等你踏入江湖，你就知道了，反正干什么都要花钱……不说了，我还得抓紧时间练级，早点出府拜师！”

　　看着那人离去，方杰呐呐地自言自语道：“出府？恐怕你们走光了，我也未必出得了府……”

　　刚念及此处，前方不远处就传来一个熟悉的声音：“兄弟！我在这里！”


第三十九章 “菜鸟”欺负菜鸟

　　方杰抬眼瞧去，说话那人不是太阳还会有谁，只见其身着一身布衣，屁颠屁颠地凑到了方杰跟前，哈哈笑道：“哈哈，没想到吧？这么多人！”

　　“确实没想到。”看到太阳那副亲热的样子，方杰忍不住摸了摸鼻子，苦笑道：“对了，你们团队比赛的成绩怎么样？我一直在练功，没太注意。”

　　“百强！”太阳十分郁闷地道：“打到第七轮被人干下去了！奶奶的，没想到绝情谷的刀法那么厉害，我们的刀剑归真和双剑合璧完全被克制住了！”

　　“绝情谷？”方杰愣了愣，对于各派的基本信息，他多少还是有些了解的，不由得笑道：“人家绝情谷是邪派，终身不能结婚，自然有所补偿了。”

　　太阳撇了撇嘴，似乎实际情况并非方杰想象中的那么简单：“靠！要是真那样我也认了！我们输在了兵器上！他们人手一柄‘黄金锯齿刀’，一开始就把我们的长剑给砍断了，而且根本不给我们时间换武器，剑法没办法使出来。”

　　“我不是给了你们新手工具吗？”方杰讶异了一句，心想那个黄金锯齿刀肯定是绝情谷的宝刀信物，可再怎么强悍也没他的新手工具强吧？

　　“唉！”太阳叹了口气，面色古怪地道：“我自然用上了扫帚，胡说也用的是柴刀，可那两个女人，偏偏说那么多人在观看直播，用扫帚实在有损她们清丽脱俗的形象，结果比赛刚一开始她们两个就无法施展剑法了，我们的合击技哪还使得出来！”

　　听了这话，方杰耸了耸肩，暗想这就是你们自己的问题了。

　　如果是方杰自己的话，肯定想都不想，只要能赢得比赛，哪还在乎什么风度，用扫帚图得就是那个实在，这才更符合他现实主义的作风原则。

　　见方杰半天没说话，太阳还以为对方替他们感到惋惜，不由得笑道：“没事，虽然只打进了百强，但每人奖励了一颗八成丹！兄弟，你要是想要的话，我的那颗给你，80%的成功几率哦，希望很大！”

　　“放心，那丹药我存在我妹子手上了。”似乎怕方杰有什么异议，太阳又补了一句。

　　“你的好意我心领了，不过我可不想吃错了药逼得我删号再重练一次。”微微有些心动的方杰白了太阳一眼，心想这人是不是跟胡说呆久了，居然也这么鼓惑自己。

　　“那行！”太阳抓了抓脑袋，环顾了一圈后，对方杰笑道：“兄弟，你这下有伴了，这么多人删号重玩，哈哈！”

　　方杰抬眼看了看，有些惆怅地道：“是啊，不过一个月后就清静了。”

　　太阳似乎没有注意到方杰的表情，自顾地道：“其实很多人早就想删号重玩了，都是在等华山论剑活动结束，评估完各派实力后，再重新选择，大部分人的第一个号只是用来试试水，现在才是真正的主号。反正游戏里一年，现实才一个半月，耽误不了什么大事。”

　　“我说呢！”方杰恍然道：“难怪我在郭府里呆了一年，期间连一个新手玩家都没看到，看来这些人都是早有经验了……”

　　“那当然！绝大多数玩家都是从《金庸群侠传》里过来的……”太阳说到一半，忽然想起了什么似的，连忙道：“不聊了不聊了，我还得去交任务，过了时间任务就失效了！”

　　“怎么可能？你做的是什么任务？”方杰不由得讶然，每次任务的失效时间一般都是两个时辰，闭着眼都能完成了，怎么可能失效？

　　“唉！浇粪啊！”太阳无可奈何地道：“妈的，当初刚进游戏那会，没人愿意去浇粪，现在倒好了，菜园子里粪便满天飞，你是没去看那情景，那是一个壮观啊！”

　　见方杰有些不解，太阳只好解释道：“我问你，浇粪增加什么基本技能？”

　　“基本暗器、基本内功、基本手法……”

　　“那不就对了！”太阳大腿一拍，哭笑不得地道：“大部分人都是奔着星宿派去的，所以基本暗器是必练的技能，都去浇粪了！我要拜古墓，暗器技能也得提前练练，出府后就可以省下不少潜能！”

　　“那你去吧，有什么事就叫我！”方杰摇头笑了笑，心想这一个月看来是没办法做新手任务了，还是老老实实地呆在练功房里消耗潜能算了。

　　“你不去吗？”太阳问了一句后，脑袋一拍，傻笑道：“哦，你的潜能还没消耗完！行，那告辞了！”说罢，抱了抱拳，反身离去。

　　“唉，叫我出来就是为了聊聊天么？麻烦！”

　　看着太阳的背影，方杰无奈地叹了口气，快步回到了自己的练功房后，又继续开始了枯燥的入定修炼过程……

　　系统提示：你的内功根基不够，“郭氏心法”已无法领会！

　　一个星期后，一则系统提示将恍惚中的方杰惊醒了过来，连忙查看了一下技能状态：基本内功273级，熟练度（71.58%），郭氏心法273级，熟练度（0%）。

　　看来是达到颈瓶了，又看了看潜能点，居然只剩下了39万，也就是说，郭氏心法从251级练到273级竟然用掉了6万多潜能，照这么下去，剩下的这些潜能能否把郭氏心法练到300级都还是个未知数。

　　方杰当然不会再那么傻地将潜能耗费在基本武功上，当即停止了修炼状态，出了练功房后，直奔郭府后院，可刚走到后院门口，眼前的一幕顿时把方杰给吓住了。

　　只见本来就不大的郭府后院，竟然密密麻麻挤满了上千人，整个场面哄闹无比，而且时不时地还有人从各个新手任务房里走出来，方杰只在门口站了两秒，整个人就被后面冲过来的人给带进了后院。

　　“怎么这么多人？”方杰不由得小声嘀咕了一句。

　　旁边的人听到了，苦笑道：“这还叫人多？你是没经历过开服那段时间吧？这已经够少了！这次自杀删号的玩家虽然不多，但好歹也有大几万人，都挤在这里了！”

　　“游戏开服的那一天也没今天这么挤吧？”方杰纳闷道：“当时系统好像分流了，弄了无数个郭府副本，怎么这次没弄？”

　　“这才多少人？游戏里三亿玩家，只有万分之一不到的玩家删号重玩，有必要分流么？”那人白了方杰一眼道：“也幸亏每个新手任务房是以副本的形式存在的，否则的话，这郭府还真要被大伙拆了！”

　　说到这里，那人似乎想起了什么，心有余悸地提醒道：“对了，兄弟！你可千万别进马房！”

　　“怎么了？”

　　“进去的没一个能活着出来，都直接从郭府前院复活了。”那人颤声道：“扫马房要闭气，这你知道吧？可扫完之后想出来却因为门口被堵挤不出来，最后活活地给憋死在里面了！虽然死了之后没什么惩罚，但任务就失败了，等于是白扫的！”

　　方杰满脸笑意地点了点头，也不答话，随着人群挤了十多分钟后，终于一头钻进了马房，周围人看到这一幕，纷纷嘲笑不已，“白痴”、“傻帽”、“笨蛋”等等代名词都加到了方杰的头上，说又是一个找死的傻帽进了马房，甚至还有一些唯恐天下不乱的人叫嚣着让大伙一起堵住门口……

　　进了马房副本的方杰自然能听到外面的笑骂声，不过他对此倒也不以为意，大大方方地从乾坤戒里拿出一把扫帚，开始闭气扫起地来。

　　在他看来，真正的“白痴”，是那种白痴地以为别人比他更白痴的白痴，所以有时候，无知其实也是一种罪，而方杰此时还不想给这些人恕罪的机会。

　　结果，外面那些打算看笑话的玩家等了半天也没发现方杰出来，只当是方杰憋死在里面了，也就没有在意。

　　半个月后。

　　“兄弟，你在哪？”太阳突然发来了短信：“我马上要出府了。”

　　“马房。”方杰想了想，觉得这两个字就要耗费他10两银子实在太不划算，又加了三个字：“你在哪？”

　　“我也在马房！怎么没看见你？”

　　“可能不在一个副本里面吧？”方杰暗笑一声，心想自己这个马房副本还是半个月以前开启的呢，能找得到才怪。

　　“快帮帮我，我出不去了！再过两分钟我就要憋死啦！我在10081号马房！”

　　“麻烦！”方杰摇了摇头，只好收起了扫帚，朝外面走去。

　　刚到门口，方杰就发现外面已经被其他玩家给堵住了，连落脚的地方都没有，而外面的玩家根本看不到副本里面的情形，还在门口挤来挤去。

　　“原来我这个菜鸟也有欺负菜鸟的一天！”看到这里，方杰微微一笑，双拳夹杂着刚猛的劲气朝外面轰然击出……


第四十章 就差那么一点点

　　可想而知，基本武功已经达到了然于胸境界的方杰，这一拳下去之后会是什么样的结果，挡在门口的两人当场被打飞，半空中就已经晕死了过去，要不是有新手死亡保护，恐怕早就投胎去了。

　　至于身后的那些人，更是“呼啦”一声倒了一大片，马房门口一下子空出了一小块地方。

　　后面的人还没回过神来，就见马房副本里忽然闪出一人来，一个小跳冲到跟前，提臀、收腹、马步一扎，手中扫帚左右“呼呼”横扫了几下，那情形简直……

　　见过《功夫》里如来神掌将斧头帮帮众打得满场乱飞的场景么？差不多就那样了……

　　只要被扫中的玩家，各个被扫得满场横飞，惨叫怪叫之声顿时响彻了整个大院，被扫中之人在空中的姿势不一而足，有“大”字型的，有“U”字型的，当然，更多的是打着旋儿飞出去的，这些人的下场也不一样，有的直接砸在了其他玩家身上，有的挂在了院子的院墙上面，还有的直接落到了郭府客厅的屋顶上……

　　就在全场被弄得鸡飞狗跳的时候，方杰却转身又冲进了马房，不过他这次进入的是太阳所在的马房副本。

　　刚一进去，方杰就和太阳撞了个满怀，结果浑身肌肉的太阳竟然被他撞飞了老远，可太阳似乎一点也不为意，刚刚摔到了地上又立马爬了起来，冲到方杰跟前大笑道：“哈哈哈，我看到了，牛逼啊！”

　　“这也叫牛逼？”方杰撇了撇嘴，面无表情地道：“扫飞几个菜鸟而已，难道你扫地的时候扫飞了几只蚂蚁还认为自己很牛逼么？要不是帮你，我可懒得出手，太无趣了！”

　　“有趣有趣！我觉得有趣！哈哈哈，笑死我了！”太阳笑了半天，却见方杰仍然是那副没有油盐的样子，不由得问道：“你基本剑法到底多少级了？”

　　“279级。”方杰有些不满地道：“要不是你叫我，最多三个小时就能升到280级了。”

　　“啧啧，279级！”太阳啧啧不已，很是惊羡：“就算我在郭府里不停地扫马房，一个月也只能练到60级，你是怎么练的啊！”

　　“别感叹了，快出去吧！”方杰白了太阳一眼，心想如果他知道这279级的基本剑法只是附带练的，而基本内功已经练到了291级的话，不知道又会作什么感想。

　　“你不出去吗？”太阳正要离开，身形不由得一顿，回头问道：“你不会是想继续呆在这里面吧？”

　　“废话！”方杰不耐烦地道：“我现在要是出去了，被人认出来怎么办？我继续留这里练级。”

　　“好吧好吧！”太阳摆了摆手，刚要离去，又回过头笑了一句：“兄弟，后会有期！希望下次见面是在郭府外头，哈哈哈！”

　　笑毕，太阳脸色一正，朝方杰抱了抱拳，转身离开了马房副本，刚一出门，就听到外面还是惨哼一片，许多人议论纷纷，猜测刚才那个突然跳出来的人到底是什么身份。

　　只听其中一人道：“要我说，那个人肯定是一直出不了府的武学废柴！要不然怎么可能武功这么高！”

　　听了这话，太阳心中一惊，正要想办法帮方杰开脱，却见另外一人装逼似地哼笑道：“哼哼！得了吧，白痴才会选择武学废材！你们没看清楚，但我可是躲过了那人一扫帚，那人就是一NPC，隐藏NPC！”

　　“哈哈哈，还NPC呢，他的穿着和新手没两样，就是一郭府家丁……”

　　周围人一看就知道那人是在吹牛，纷纷大笑起来，可笑到一半，那人却摆出一副悲天悯人的样子，摇头晃脑地叹声道：“唉……，无知也是一种罪啊！你们忘了少林寺那个扫地僧么！少林寺能有那个变态，难道郭府里就没有？这有什么大惊小怪的！有什么好笑的！”

　　“对啊，还真说不定是扫地僧一类的牛人NPC……”一听这人竟然将扫地僧给搬出来了，所有人哪敢反驳，不由得打了个寒噤，心中对那人的话信了几分。

　　那人心知这话已经将众人震住了，一脸得色地道：“怎么样？没话说了吧？我说是NPC，你们还不信！”

　　“嗯，我也看到了，确实是个NPC！江湖称号是：扫地丁，就是扫地家丁的意思！”一旁的太阳也连忙趁热打铁道：“你们以前谁是少林寺的？见过扫地僧没？扫地僧也只穿了个白布袈裟，和一般的小和尚没什么区别，光看衣着怎么可能看得出来？”

　　其实方杰从来都不公开自己的姓名和江湖称号，根本不可能有人看到，既然已经有人在那里胡扯了，太阳倒也不介意再添油加醋一番，只不过这“扫地丁”也亏他这个木头脑袋想得出来，连他自己都微微有些得意。

　　本人众人只信了七分，再听太阳这么一吹嘘，没有全信也起码信了九成，结果众人议论的话题渐渐导向了扫地僧，然后又开始争论起金庸人物里谁最厉害，还没争出个结果，又被人引向了哪个人物最漂亮，哪个人物最适合做情人，最后所有人对刚才的那个“扫地丁”忘得是一干二净。

　　马房里的方杰自然听到了外面的对话，开始还有些担心，可听到后面，忍不住笑了起来，暗想这太阳这家伙倒也不笨，应该说是小事糊涂，大事精明，这个兄弟确实很有意思。

　　收拾心情，方杰开始认真地打扫着马房。说是打扫，其实就是站在那里不动，每隔10秒运一次气而已，当然也可以用扫帚扫地，那样会同时增加基本剑法的熟练度，只不过方杰手里就只剩下一把扫帚了，其他扫帚早在一个星期前就已经用完持久度了。

　　不过，方杰本来就没打算学剑法，所以基本剑法这项技能学不学都无所谓，问题不太大。

　　一个星期后，方杰的基本内功已经练到了298级，这还多亏除了打扫马房正常增加的熟练度外，他还一直在不断地运气增加熟练度，别看十几次甚至几十次运气就增加那么0.01%的熟练度，积累起来却也让方杰的练级效率提高了不少。

　　当然，这个速度也只是相对而言，要知道方杰花了1年时间就将所有技能练到了265级，可如今光是基本内功，大半个月才将其从273级拉升到298级，而且还是在不断地运气情况下，如果要将所有技能练到300级左右，恐怕没一年时间很难达到。

　　不过方杰的短期目标，只是暂时将几项确定必学的技能都练到300级再说。

　　既然可以通过运气少量增加基本内功的熟练度，剩下那两级已经没有必要专门扫马房了，他打算在其他新手工作或入定修炼的时候，通过不断运气慢慢增加。另外一个原因是，大规模删号到现在，已经过去了一个月，外面的玩家走的走，散的散，郭府里只剩下极个别删号晚的玩家，应该不会再对方杰的身份有所威胁了。

　　出了马房，四下看了看，郭府里果然清静了许多，当初只有方杰一个人的时候，总想沾点人气，可如今的心态，已经完全改变了，他现在最怕见到人，总觉得很麻烦。

　　快速回到练功房后，方杰又开始了修炼郭氏心法，这一次，他决心不耗完潜能就不出关了。

　　“不知道39万潜能够不够用……”

　　方杰查看了一下郭氏心法的状态：273级，熟练度（0%），做好了体验蜗牛般升级快感的准备后，正式开启了入定修炼状态。

　　第二天凌晨准点，方杰看了看状态：潜能累计耗费近2万，郭氏心法275级，熟练度（37%）

　　第三天凌晨准点，方杰再次查看了状态：潜能累计耗费近4万，郭氏心法277级，熟练度（8%）

　　……

　　第十天凌晨，潜能累计耗费19万，郭氏心法288级，熟练度（31%）

　　第二十天凌晨，潜能累计耗费38万，郭氏心法298级，熟练度（10%）

　　第二十一天中午，眼看郭氏心法就要突破300级大关的时候，系统突然发出了一喜一悲两则提示。

　　系统提示：你的基本内功进步了！你的基本内功突破“了然于胸”进入“略有大成”之境！

　　系统提示：你的潜能点不足，入定修炼已经无法进行，状态自动关闭！

　　“我叉！”方杰双目一睁，愤然地大骂了一声，然后又一脸沉痛地叹道：“就差那么一点点，一点点啊……”


第四十一章 惊天秘密

　　就差那么一点点，自然是因为基本内功练到了300级，达到了“略有大成”境界，而郭氏心法却因为没有了潜能学习，还只停留在298级，熟练度（67%）。

　　虽然方杰十分喜欢看着潜能慢慢地被他消耗完，可真消耗完了，他又觉得没了快感，恨不得再变点潜能出来干脆把郭氏心法练到300级算了。

　　正是因为离300级整数大关只差一级多一点，方杰才会这么郁闷，才会更加觉得有一种突然被打断的感觉，心中总觉得差了点什么，就像考试的时候拿了99分而不是满分100分，虽然区别不大，但意义完全不同，那种滋味实在太难受了，太让人遗憾了。

　　方杰原本是打算将郭氏心法练到300级后，就开始打坐修炼内力，可如今却差那么一级多一点，这让他十分不爽，立马改变了原定计划，打算出去做新手任务，一边提高其他基本武功技能，一边小赚点潜能，在最短时间内将郭氏心法练到300级。

　　华山论剑活动已经过去快两个月，方杰又可以领取新手工具了，首选的新手工作当然还是劈柴，所以出了练功房后，找武修文直接领了五百柄柴刀，一头钻进柴房。

　　现在方杰劈柴的方式仍然是挑起一根圆木临空劈开，但每劈完十根圆木气血耗费10点后，中间也加入了一个运气的步骤。

　　在任何情况下，只要能提高练级效率，方杰都会严格地执行下去，劈柴自然也不例外。

　　一个月后，方杰的基本刀法和基本拳脚同时从265级提升到了300级，达到了略有小成的境界。不得不说，其劈柴的效率恐怕是所有新手工作里最高的了，要是像以前那样摆好一根劈一根，根本不可能在一个月内冲上300级。

　　不过，基本刀法练到300级后，新的问题来了。

　　系统提示：你的基本刀法已初至大成境界，在劈柴过程中难以有所体会。

　　听到这则提示后，方杰根本没反应过来，仍然再挥刀劈砍，又劈了一根之后，这才注意到系统发出的提示。

　　“不是吧！”方杰先是一愣，接着有些不相信似的又劈了一根圆木，果然，系统仍然提示他无法体会刀法技巧。

　　方杰不信邪，又连续劈了十几个圆木，然后看了看状态：基本刀法300级，熟练度（0%）。

　　看到这里，方杰不信也得信了，劈了这么多圆木竟然连0.01的熟练度都没增加，那肯定是不能再升了。

　　又查看了一下基本内功的状态，还好，303级，运气还是可以继续增加熟练度的。

　　“不行，得去找耶律齐问问！”带着疑问，有些火大的方杰快步冲进了郭府客厅。

　　“这位少侠，好久不见！”见方杰冲了进来，耶律齐仍然是一副和和气气的样子，只不过不仅对方杰的称呼从“小兄弟”变成了“少侠”，而且还对其抱了抱拳。

　　显然，现在的方杰已经是今非昔比了，就算是NPC耶律齐也得给他几分薄面。

　　不过方杰并没有注意到这个细节，或者说根本懒得理会这些虚名，径直问道：“为什么现在劈柴再无法增加基本武功熟练度了？是不是系统早有此设定？”

　　“少侠猜得不错，的确如此。”耶律齐微笑道：“郭府里的新手工作，最多只能将基本武功提升到300级，也就是略有大成的境界。再想往上提升，可以去武馆，里面有更高级的基础武功秘籍和一些公共特殊武功秘籍出售。当然，若想去武馆，就必须出府，小兄弟这次来可是找我切磋的？”

　　听了这话，方杰很是有些心动，还有些感慨，他几个月前老是想着出府，如今机会就在眼前，只要打赢了耶律齐，马上就可以出府了！

　　可方杰却忽然发现，他此时此刻的心情竟然显得是那样的波澜不惊，别说激动了，心中甚至隐隐有些不舍，简直莫名其妙。

　　“过几天再说吧！”方杰犹豫了半天，还是没有下定出府的决心。

　　其中缘由，除了心中微微有些不舍之外，关键还是因为还有几项必学技能仍然只停留在265级，光有300级的基本刀法却没有基本轻功和基本招架的支持，恐怕也很难打得过耶律齐。

　　正要离开时，方杰忽然想起了什么，问道：“如果我打赢了你，出了郭府，以后还能不能回府？”

　　“你当郭府是菜园子么？想走就走，想来就来？”耶律齐摇头笑道：“一旦出府，只有在襄阳之战期间才能入府。”

　　“什么是襄阳之战？”方杰眼睛一亮。

　　“就是国战活动，现在蒙古大军还未压境，应该还有几年的安稳日子可以过吧。”耶律齐的表情显得有些忧郁。

　　看到耶律齐那副忧国忧民的表情，方杰不由得鄙视了对方一眼，转身离去，暗想NPC就是NPC，装出这副德行给谁看？蒙古大军？有三亿武林高手厉害么？每人吐口唾沫也能淹死他们了！

　　出了客厅，方杰没有马上去做新手工作，而是直接钻进了练功房，298级的郭氏心法已经困扰了他一个月，这次无论如何也得冲到300级！

　　坐在练功床上，方杰先是看了看潜能，劈了一个月的柴，才赚了7万点潜能。这也是没办法，要是刚进游戏那会，就算是用0级基本刀法劈柴一个月也能赚10万潜能，而如今随着方杰武功等级的提高，每次任务获得的新手任务奖励也越来越少。

　　“看来郭府确实不能呆了！”方杰摇头叹了口气，开启了入定修炼状态。

　　两天后，系统终于发出了久违的提示：你的郭氏心法进步了！你的郭氏心法达到“略有大成”之境！

　　“终于300级了……”方杰幽幽地呼出了一口气，可刚呼到一半，系统又发出了一则提示，登时让他将剩下的半口气给憋了回去。

　　系统提示：你的先天根骨增加了1点！

　　“嗯嗯嗯？”

　　方杰一时没反应过来，或者说还以为自己听错了，根本不相信竟然就这么增加了1点先天根骨，不由得条件反射般地嗯了几下，似乎是想让系统再重复一遍，好让他确认一下，等他真正意识到刚才确实听到了一则十分诡异的系统提示后，心脏“突”地一下开始剧烈地跳动起来。

　　“先天根骨增加了1点？不是后天根骨？”

　　由于刚才系统的提示声很短暂，方杰总怀疑自己是否听错了，怀着激动而又忐忑不安的心情，打开自己的属性状态，小心翼翼地用眼角从左往右依次扫过：臂力20+107……瞟过，身法20+26……无视，悟性20+20……快要到了，根骨……

　　“21（先天）+60（后天）！”刚一看到根骨属性，方杰就不由得怪叫了一声，从练功床上跳了起来，然后仰天怪笑了老半天，才恍然道：“原来……原来……原来如此……”

　　难怪当时霍山说到最后一点先天属性如何得到的时候会露出玩味的笑容！

　　难怪耶律齐想说又不敢说，只能暗示“只要坚持练下去，就一定有出头之日的那一天”！

　　一直困扰在方杰中的谜题，终于解开了！

　　“果然是既在情理之中，又在意料之外！”方杰瞬间就想通了其中的关节。

　　郭氏心法作为游戏中最垃圾的特殊内功，自然不会有人愿意去学，因为只要拜了师的玩家，都可以学到本门特殊内功，就算是初级的特殊内功，也会比郭氏心法强。

　　但游戏既然设定了这门内功，那自然不是无的放矢，肯定有一定的目的！

　　方杰本以为郭氏心法是专门为武学废材而准备的，但如今看来，未必！尽管他没有离开过郭府，但耶律齐先前说过，武馆里有公共特殊武功秘籍出售，想必里面肯定也有郭氏心法的进阶秘籍，既然大家都能买得到，那就肯定不是为武学废柴专门准备的垃圾武功。

　　退一步分析，如果武馆里没有卖的，那公共秘籍太祖长拳和飞檐走壁总会有吧？

　　既然300级的郭氏心法能增加1点先天根骨，那同为垃圾特殊武功的太祖长拳和飞檐走壁练到300级后，会不会分别增加1点先天臂力和1点先天身法呢？如果不会，那郭氏心法如此突兀地增加1点先天根骨就显得不够平衡，也不符合逻辑了。

　　至于最后那1点先天悟性，方杰还没想通要用什么垃圾特殊武功增加，难道是要把读书识字练到300级？

　　这一点，他又不太肯定，因为将读书识字练到300级的人大有人在，既然游戏系统有心跟玩家们耍这种让人哭笑不得的小把戏，说不定要求会提高一些。

　　“游戏系统太他妈缺德了！”想清楚这些后，方杰不由得暗骂了一句，心想恐怕谁也想不到公认的三种垃圾特殊武功练到300级竟然能增加1点先天属性，简直是骗死人不偿命。

　　可转念一想，方杰又觉得系统这么设定又有些道理，既然所有武功每提升10级就能增加一点后天属性，那么作为最接近基本武功的垃圾特殊武功，达到大成境界之后会增加1点天赋，也说得过去，毕竟那也算是奠定了某种武学基础。

　　而且，游戏系统似乎想阐述一个道理：往往最让人瞧不起的，恰恰是非常珍贵的，只是一般人老是用世俗的眼光去看待，最终错过了美好的事物。

　　作为武侠游戏，所有玩家拼命地寻找高级武功秘籍，为了达到学习高级武功的条件，千方百计地提高天赋，反而对垃圾武功不屑一顾，方杰更是将自己的目标定在了终极武功上面，可回过头来一看，他们所一直追寻的东西，竟然藏在最垃圾的太祖长拳、飞檐走壁、郭氏心法里面……

　　这不能不说是一种讽刺。

　　不过，冷静下来后，方杰又觉得哪里有些不对劲。因为从逻辑上推断，他并不是想学郭氏心法，而是被系统逼得不得不学，最后才无意发现了这个惊天秘密，换言之，就算多了这一点先天属性，恐怕后面还有更大的困难在等着他……


第四十二章 内力！

　　多了一点先天属性，拜师应该是没问题了，毕竟耶律齐说过，只要随便增加一天先天属性就能拜师，虽然这游戏的NPC一向都喜欢耍人，但说过的话，想必还是算数的。

　　尽管方杰感到事情可能不会这么简单，但转念一想，又觉得自己可能是杞人忧天了。

　　因为他将郭氏心法练到300级，在一般人看来完全是多余的，200级就足以打坐修炼内力，维持正常的入定修炼需要，何必“浪费”50多万潜能将其提升到300级呢？毕竟这100级的差距对打败耶律齐出府，没有任何帮助，如果是其他武学废柴，恐怕宁愿将潜能存起来出府拜师之后学其他门派初级心法，也不会浪费在这种垃圾心法上。

　　或许，事情并未有想象中的那么糟糕？但不管怎么说，方杰心中还是隐隐感到有些不安。

　　既然拜师的问题解决了，现在需要考虑的就是出府的问题。

　　不论从升级效率上来考虑，还是从节省潜能方面考虑，先在郭府里将所有基本武功练到300级才是最佳的选择，方杰自然不会不明白这一点。

　　一旦将所有基本武功练到了300级，起码能节省几百万潜能，而且出府拜师后，300级以内根本不用考虑基本武功对特殊武功的限制问题，从某种角度上说，短期内的升级速度起码是一般人的两倍。

　　“还差基本暗器、基本轻功……”

　　方杰确认了一下基本武功状态后，直奔菜园。

　　华山论剑之后，方杰一直都还没验证原地远距离浇粪的可行性，不过现在他自然不会去验证了，因为原地浇粪只锻炼基本暗器和基本手法，对基本轻功毫无帮助，所以经过一番思量后，方杰发明了一种可以同时快速提升两种基本技能的方法。

　　他的方法很简单，就是围着菜园摆上一圈大粪桶，然后人站着粪桶提手上面往对面的粪桶上跳，跳跃的过程中，往最远处的菜坑撒粪，这样既可以练习基本轻功，又不耽误基本暗器，只是……只是这么做确实有点……

　　“有点悬……”站在粪桶提手上，方杰不由得摸了摸鼻子，心想这要是半空中栽下去了，或者跳到另外一头没站稳，后果真的很让人反胃。

　　可是没办法，这恐怕是目前最有效率的一种方式了，尽管可以不放粪桶直接跳，但方杰刚才反复验证了几次，还是这种更有难度的跳跃才是提高基本轻功的最有效方式。

　　于是接下来，方杰就开始了这种很需要勇气的新式浇粪工作。

　　不得不说，方杰的轻功基础还算不错，所以在这期间也没出现什么大的问题，顶多顶多也就是一脚踏空，半条腿踩进了粪桶。

　　最初的十天里，方杰只敢在长方形菜地的两条最长的边线上来回跳，毕竟这样跳跃的距离短，不容易发生溺粪事故，后来胆子大了一点，又在最短的两条边线上跳……

　　一个半月后的今天，艺高人胆大的方杰已经可以跳对角线了，这也已经是最远的距离了，若是有人看到了这一幕，恐怕会惊讶于方杰的“浇粪步法”竟然丝毫不亚于200级特殊轻功。

　　系统提示：你的基本轻功和基本暗器进步了！你的基本轻功和基本暗器达到“略有大成”之境！

　　某次跳跃之后，系统终于发出了久违的提示，方杰微微一叹，有些不舍地扫了菜园子一眼，将粪瓢随手一扔，走出了菜园副本。

　　“砰”地一声，空寂无人的菜园里，忽然发出了一声脆响，若是现在有人在里面的话，就会看到，刚才方杰随手扔出的粪瓢，竟然有一大半嵌入了东南角的院墙上……

　　“在下申请出府！”

　　径直来到郭府客厅，方杰抽出一把柴刀，虎视眈眈地盯着耶律齐，心想这次不仅要正面打赢你，而且还要将你打个半死，要不然太对不起观众了！

　　“恐怕……好吧！”耶律齐似乎还有什么话要说，但看到方杰那副猴急的模样，只好微微一叹，抽出手中玉竹棒，摆出了架势。

　　“喝！”方杰大喝一声，一步抢上，手中柴刀从下至上，猛然朝耶律齐下阴撩去，显然，这招是方杰目前最厉害的招式了，就是挑起圆木劈柴的时经典动作。

　　耶律齐脸上还是那副欠揍的模样，似乎根本就没把基本武功高出自己两个境界的方杰放在心上，简简单单地举起玉竹棒往上一格。

　　令人意外的一幕出现了，只听“嘭”地一声巨响，柴刀和玉竹棒相接，耶律齐只是身子震了震，一步未挪，而方杰却被对方这一挡震退了数步，最后“噗”地一声喷出了一口鲜血。

　　全场顿时寂静了下来，方杰抹了抹嘴角，没有继续攻击，而是脸色变换了数遍，才缓缓地吁了一口气，淡然道：“你刚才那一招用了内力加成？”

　　一边说着，方杰一边查看了一下自己的气血状态：9430/9797（内伤97%）。

　　“不错。”耶律齐微微一笑，似乎对方杰目前的心态很是欣赏，“在下本想跟你说的，可有的时候，还是亲自体验一下比较好。在下刚才只用了三成功力……”

　　“明白了。”不等耶律齐说完，方杰点了点头，没有再废话，返身离去。

　　游戏中，每一招都是可以附加内力攻击的，也就是所谓的“几成功力”。每增加一成功力，就要附加上限内力总数的百分之一，最高可附加百分之十二的内力，就是人们常说的“十二成功力”。

　　一旦招式中附加内力，其威力将不可同日而语，无论是击中还是招架，都能够造成内力伤害，也就是所谓的“内伤效果”。内伤效果无法运气瞬间恢复，只能打坐疗伤，或者服用金疮药加快系统自动恢复速度。

　　打个简单的比方，如果气血满值是100/100，处于30%内伤效果的话，状态就会变成70/70（内伤70%），也就是说，气血上限将无法处在最高值，即使某人气血有1万点，如果处在99%的内伤效果下，上限气血也只有100/100（1%），估计被人摸一下就挂了。

　　如果两个人同时施展附加内力的招式，最终还是看谁的内力上限高，因为内力上限越高，每成的内力加成就越多，在某种计算方式下，除了能抵消对方的内力伤害之外，还能使对方受到一定的内力伤害。

　　当然，附加内力的攻击打出去后，无论是否击中对方，都要损失相应的下限内力，一旦下限内力耗尽，那就只能干巴巴地硬打了，就算造成伤害，那也只是外伤效果。

　　所以，相对于内伤效果，外伤效果都可以说是“不足为虑”了，只要有内力，完全可以在半秒内运气瞬间回满气血。

　　以前方杰在打斗过程中，一直都没有附加内力伤害，其他玩家也是如此，关键原因是游戏还在初期，上限内力实在不高，一般人只是习惯性地附加一成内力以防万一。拿方杰来说，1000点上限内力，即使运起十二成功力，每招也只附带120点下限内力，难以对对方造成有效杀伤，如果打空了，更是浪费，还不如留着恢复气血。

　　可如今不一样了，耶律齐非常清楚自己硬打肯定不是境界超过自己两个层次的方杰的对手，也就直接附加了内力攻击，尽管只是招架了一招，仍然将方杰震得吐血，可想而知，内力伤害的威力是多么的强大，又是多么的重要！

　　当然，从某个方面来看，此消彼长之下，耶律齐已经开始走偏门了。

　　目前游戏里其他玩家的上限内力并不高，但耶律齐是NPC，既然是NPC，上限内力就肯定达到了“内力颈瓶值”。所谓的内力颈瓶值，是根据根骨总数或者内功等级来计算的，无论是先天还是后天根骨，每增加1点，内力颈瓶值增加100点，换言之，任何一门内功每提升1级，增加10点内力颈瓶值。

　　这个内力颈瓶值是隐藏的属性，玩家看不到，但可以通过计算得出来，一旦达到了内力颈瓶值，上限内力就无法通过打坐增加。

　　所以，多的不说，耶律齐至少学了基本内功、全真心法、先天功这三门内功，并且都有200级，内力上限至少就是6000点，这还不算他本身的先天根骨。一层功力就是60点内力，刚才耶律齐说自己用了三成功力，也就是附加了180点内力，方杰仅仅只是被震了一下，就造成了3%的内伤。

　　或许，3%看上去不算什么，可耶律齐再继续招架下去呢？6000点内力可以用三成功力招架33次，如果这样打下去，最后的结果是很恐怖的，方杰的气血最高也只能达到总气血的1%，估计稍微被耶律齐碰一下，就得挂。

　　方杰目前的根骨是21+60，所以内力颈瓶最高可以通过打坐将上限内力练到8100点，反正无非就是一个累加过程，而他最不怕的就是这种枯燥的累计过程，反而经常是乐在其中。

　　“上限内力是吧？不就是再耽误个把两个月么！”回到练功房后，方杰冷笑了一声，立即开启了打坐状态，然后一遍又一遍地查看着自己的上限内力状态，看着内力一点一点的往上加，很有快感，当然，也很变态……


第四十三章 出府！

　　系统提示：你的内功不够深厚，已无法承载更多的内力。

　　四十八天后，也就是华山论剑过了整整半年时间，方杰终于将上限内力修炼至颈瓶值，细算一下，几乎是每天以近150点内力的速度往上升，这样的速度虽然不算太快，但也不慢了，根骨高了之后，打坐修炼的速度相对而言要快了许多。

　　此时，方杰只觉得浑身经脉充盈无比，一股若有若无的真气顺着大小周天各处经脉缓缓地游荡，尽管这只是游戏，但方杰却真真实实地感受到了那股内息，全身有一股说不出的舒爽，这种感觉在内力只有可怜的1000点的时候，根本无法体会到。

　　停止打坐状态后，方杰心念一转，将每招附加的内力设定在了二成，8100点内力的2%就是162点内力，心想就算耶律齐再用三成内力招架，应该不会再有什么问题，内力相差不大的情况下，很难造成内伤效果。

　　这次，方杰心知自己肯定能打赢耶律齐了，在郭府里呆了一年半的他，忽然有了一种怅然若失的感觉，虽然耶律齐很讨厌，但想到今后再见面的机会很渺茫，心中颇有些不舍，心想耶律齐的脾气算是好的，又有耐心，日后若是遇到其他NPC，恐怕就没耶律齐那么好说话了。

　　虽然有些不舍，虽然有些留恋，这郭府，自然是要出的，毕竟只有拜了师才能领取任务，才能快速赚取潜能，才能学到更厉害的武功。

　　想了想，又叹了口气，方杰并没有立即离开练功房，而是又开始了入定修炼。

　　他曾经在心中发过誓，无论如何也不学飞檐走壁和太祖长拳，可如今看来……不练还真不行，方杰目前的潜能只剩下3万多，最多将两门特殊武功练到60级，不过也算是在离开郭府前，留下一点回忆，毕竟这两门垃圾特殊武功还是郭靖传授的。

　　现在方杰入定修炼的方式已经发生了翻天覆地的变化，咳……“翻天覆地”好像夸张了一点，但至少也是惊为天人，8100点内力，足足可以转化为810点精气，加上出生时的100点精气，每轮学习次数达到了91次，其学习效率是修炼内力前的四倍有余！

　　方杰曾经在无聊的时候计算过，以前每轮学习次数定在20次的话，每天消耗的潜能固定在19200点左右，如今每轮学次数达到了91次，那么理论上每天可以消耗掉87360点潜能！

　　换句话说，就他目前这点潜能，真的还不够塞牙缝的，不到半天时间就将两门垃圾武功练到了63级。

　　不过，方杰暗暗心惊的同时，也忽然意识到了一个十分严重的问题——既然修炼速度如此快，那么真正消耗游戏时间的，不是闭关修炼，而是赚潜能！既然是赚潜能，外面的玩家要比他容易得多，也快得多，恐怕目前游戏里的其他玩家的等级已经超出他很多！

　　想到这里，方杰再也没有了什么留恋之情、惜别之意，立马冲出了练功房。

　　刚一来到郭府客厅，耶律齐只瞟了他一眼，就已经笑呵呵地道：“恭喜恭喜！少侠内力精进了许多，恐怕在下再也不是少侠的对手了，若是少侠想出府，可直接申请，在下放你出府便是！”

　　“不行，我要和你打一场再走！”虽然方杰意识到了问题的严重性，但也不急于这一时，想到自己当初耶律齐打断手腕，打飞客厅，打成沙包和肉泥……走之前，他无论如何也得狠狠地蹂躏耶律齐一次！

　　“你若是要打也可以，你一出手，在下立马认输便是。”耶律齐厚着脸皮笑道：“只要认输，就算是通过了出府考验，还请少侠高抬贵手，放在下一马吧！”

　　听了这话，方杰心中那个憋屈就不提了，愤然道：“你就算是认输，我也要打你，你奈我何？”

　　耶律齐朝后厅大门瞟了一眼，道：“你若是硬要出手，恐怕我岳父就要出手了……当然，你可以借此机会体验一下降龙十八掌或九阴真经的威力……”

　　方杰张了张嘴巴，半天没说出一个字来，又下意识地看了看后厅大门，有些明知故问地呐呐问道：“郭靖很厉害？”

　　耶律齐微微一笑，道：“你去查看一下便知——武功评价：一代宗师！”

　　“又是宗师？游戏里的武学宗师不要钱么？怎么到处都是！”方杰完全放弃了蹂躏耶律齐的计划，只是嘴上却颇有些不满。

　　“为了游戏平衡，游戏设定各派开山祖师都是宗师级别的人物，否则的话，谁还愿意拜其他小门派？”耶律齐笑道：“不过，所有武学宗师都是不会产生交集的，自然不会出现岳不群打赢黄药师的局面，而玩家之间，那就说不准了。”

　　说到这里，耶律齐顿了顿，又道：“毕竟这游戏是集所有金庸小说的综合体，若是非要区别两个宗师玩家之间到底谁厉害，关键还是看掌握武功数量加成、独门武功的威力、绝招施展技巧以及对利用天时地利人和的利用，至于等级，都是500级，没太大区别。当然了，如果转世重生了的话，情况又大大的不同了……”

　　一听到“转世重生”这四个字，方杰一下子冷静了下来，抱了抱拳，一字一顿地道：“在下，申请出府！”

　　“好好好，少侠年轻有为，日后前途无量！”

　　耶律齐说了句规程话后，单手轻轻一挥，手心发出一道柔和的白光，将方杰全身笼罩在了里面，同时，方杰感到全身一松，似乎被解除了某种禁止，一种轻松、自由、洒脱的感觉从心底流淌出来。

　　系统提示：你已经完成了新手历练，随时可以出府，你的江湖称号是：“布衣平民”。

　　“终、终于可以出府了！”

　　方杰忽然有了一股想哭的冲动，游戏开放到现在，整整一年半，十八个月，五百四十多个日日夜夜，为的就是这一天！

　　可是，方杰忽然又觉得少了点什么……

　　“少了点什么呢？”方杰呆了半天，抬眼看了看耶律齐，然后注意力击中在了耶律齐那身道袍上，接着目光聚成一线，直射耶律齐右胸上的那个全真教弟子标志。

　　“对啊！我该拜什么门派呢？”

　　方杰大腿一拍，他这才发现，自己竟然一直忘了考虑门派问题！

　　虽说每个门派都一样，但总归还是有区别的，方杰兵器攻击技能选择了刀法，那总不能去五岳剑派抑或是丐帮吧？那简直是牛头不对马嘴！

　　“少侠可是为选择门派问题苦恼？”见方杰半天没说话，作为新手指导员的耶律齐只好主动说道：“若是少侠一时还未拿定注意，在下可以帮你参谋一下。嗯，游戏里一共三十二个门派，实在过于繁杂，建议可以使用排除法来选择。比如说少侠这容貌实在有点寒碜，古墓派就可以排除了。”

　　“我叉！你存心损我是吧？”方杰也没生气，只是笑骂了一句，毕竟相貌这个问题，娘胎里就定型了，难道还能怪自己爹妈没生好？那不是找抽么！

　　“嗯，在下比较喜欢刀法，那几个门派是刀法见长的？”尽管方杰对各门各派有所了解，但还是怕有些遗漏，听听耶律齐的介绍会更加安心一些。

　　“刀法……”耶律齐眨了眨眼睛，立即回道：“天下第一刀法，非胡家刀法莫属！你若是想学刀法，我可以直接将你传送至关外胡家拜师。”

　　“胡家？胡说在里面吧？”方杰暗自摇了摇头，觉得不太满意。

　　方杰觉得，谁都知道胡家刀法厉害，拜入关外胡家的玩家肯定很多，而他又最怕麻烦，还是少一点交集的比较好。而且那个胡说太精明了，被那人眼神一扫，总有被看透的感觉，方杰实在不愿意老是处在这种人眼皮子地下生活，太悬乎了。

　　更重要的一点原因是，方杰一心想拜入邪派，只有加入邪派，做其事来才毫无顾忌，干点杀人放火的事也说得过去，不用整天带着个道貌岸然的假面具。

　　方杰这辈子最讨厌的就是那种又当婊子又立牌坊的家伙，他宁可做个真小人，也不愿意做个伪君子，而且，游戏里正派邪派只是两大不同的阵营，善恶只在一念之间，有时候正派做的事情更龌龊，更下流，更让人侧目。

　　“再排除一下吧。”仔细权衡了半天后，方杰笑道：“有没有刀法厉害的邪派？”

　　“邪派？你要加入邪派？”身为正派的耶律齐顿时脸色一冷，不情愿地介绍道：“有，比如八卦刀商家堡、镇远镖局、血刀门、绝情……”

　　“等一等！”方杰眼睛一亮，连忙打断道：“血刀门？血刀门不错！”

　　“既然不错，那在下就送你出去吧！”似乎因为方杰拜的是邪派，耶律齐冷淡了许多，根本不给他说话的机会，单手一挥，一道青光闪过，方杰已经消失不见……


第二卷 拜师学艺


第四十四章 内讧

　　大雪山，又叫岷山，位于川藏之间，西北至东南走向。由于山势高峻，气候恶劣，山顶终年不化积雪故而得名。

　　虽说此地条件极为恶劣，地势险峻，但江湖门派却是颇为密集。

　　山脉最北边，乃是鼎鼎有名的大轮明寺，其主持金轮法王为蒙古国国师，极受成吉思汗重用，常年来跟随军队征战，扰乱中原武林，地位显赫尊崇无比。大轮寺所藏著的“龙象般若功”乃藏佛密宗不世神功，威力无边。

　　山脉最南边，乃是雪山门凌霄城，现任掌门白自在号称“威德先生”，年轻时巧逢灵药，因而功力大增，自认在江湖中无人能敌。大雪山凌霄城上临白云，下接深渊，甚为险峻，雄踞绝顶，俯视群山。于“凌霄”两字，名副其实。自创派以来，凌霄城以精绝剑术，在江湖上傲视群雄，是以习武之人，无人不知大雪山凌霄城大名。

　　而夹在两派中间峡谷里的，乃是一个极为神秘诡异的邪派门派，江湖人称“血刀门”。其第四代掌门血刀老祖更是邪派武林第一人，多年以来，在江湖上干下了无数滔天恶迹，江湖中人无不闻之色变。血刀门的武功均以狠辣凶邪见长，血刀大法的威力更是非凡。

　　三个门派分别出自《神雕侠侣》、《侠客行》、《连城诀》，所以相对而言，血刀门有些名不见经传，武功方面除了和大轮明寺有些将近外，就是血刀大法有些特点，而这个特点似乎很有点暴力倾向，如果性格平和之人，恐怕就算学了这门武功，也难成大器。

　　方杰到底是不是有暴力倾向的人，他不知道，他只知道自己被耶律齐扔到了一个地势崎岖的十字路口上，而且奇怪的是，四周荒无人烟，一个玩家都没看到。

　　环顾一圈，东南西北四个方向都是山路，不知道通往何方，西面有一座雪山高耸入云，似乎就是传闻中的大雪山了。

　　“怎么不是直接传送到门派基地？”方杰感觉自己有可能是被耶律齐耍了，正常情况下，应该是直接传送到门派基地，否则的话，一个连地图都还不清楚的游戏新手，怎么可能自己找到路径，万一路上遇到野兽，必死无疑。

　　方杰连忙打开了系统里的“江湖地图”查看了一番，有些了然又有些失望。

　　江湖地图上面，只有一张“天下交通总图”，简单地标明了各个门派和城市大致所在的方位和路径。

　　所谓的“方位”，其实就是一个圆圈，所谓的“路径”，稍微复杂一点——要么是直线段，要么是斜线段，然后将两个圆圈连起来，就成了让人哭笑不得的天下交通总图，至于什么沟沟坎坎、山脉河流完全没有显示出来。

　　要问各个门派和城市里的布局？没有！真的没有！

　　方杰点开每个圆圈之后，里面全部是黑漆漆的一片，要不是知道这款游戏是现今最完善的虚拟网游，他肯定还以为自己回到了传统网游的封闭内侧时期。

　　不过，尽管目前的地图十分简单，简单地和小学生涂鸦没什么区别，但根据血刀门的大致方位和目前所处的环境，方杰还是很快确定了路线。显然，如果不出意外的话，中间这条向西的山路应该就是通往血刀门基地的。

　　沿着山路向西行了二里，前面出现了一个山谷，山谷里群山环绕，山上积雪终年不化，白茫茫地一片看不到尽头，一股阴冷的寒气扑面而来，让身着单衣的方杰忍不住打了个哆嗦，而山谷外面，却是另一番景象，虽称不上花红柳绿，但至少还有一点点绿色。

　　方杰又将地图打开确认了一下，发现自己在地图上所处的方位周围亮了一小圈，仔细辨认了半天，方杰才恍然明白过来，搞了半天，这游戏里的地图还得自己探测，没有走过的地方，全部都是黑的。

　　由于还没进谷，方杰只能在地图上隐约看到山谷的名称叫“XX谷”，前面的字仍然在黑暗之中，不过“大雪山”三个字已经赫然显示在了地图上。

　　“应该不会错了！”方杰一边看着地图，一边双手环抱保持体温，顶着山谷里呼啸而至的阴冷寒气，低头向山谷里走去。

　　刚刚走到谷口，方杰就发现自己的下限气血已经开始以每秒1点的速度往下掉，说明这山谷里的寒气，能给人造成冻伤效果。

　　不过话又说回来，坏事未必就是坏事，方杰猜想，游戏之所以有此设定，估计是想给名不见经传的血刀门一点福利，让旗下弟子在潜移默化中修炼基本内功。当然，这种福利实在有点折磨人，有点变态，一般的玩家恐怕很难适应隔断时间就要用内力恢复气血，太要人命了。

　　“很好，很强大……”

　　虽然方杰此时被冻得双唇乌黑，浑身直哆嗦，还得每隔十秒就运气恢复一次气血，可他反倒是显得有些兴奋。

　　本来他一开始对拜入血刀门的选择还有些犹豫不定，如今却觉得自己还真选择对了，这样的恶劣环境，不仅能不断地锻炼基本内功，而且恐怕没多少玩家愿意长期呆在这里，麻烦事少了许多。

　　不过转念一想，如果气血这么掉下去的话，当初那些新手是怎么进山谷拜师的呢？恐怕还没走几步，人就冻死了吧？难道是因为有新手保护？

　　“麻烦！”方杰赶紧甩开了这个跟自己毫无关系的问题，闷头走进了山谷。

　　进了山谷里，方杰发现里面的环境竟然比想象中的还要恐怖，眼前是白皑皑的一片，冰天雪地，寒风刺骨，若是内力不济的人，恐怕真的受不住，不过还好，方杰有一万零一百点气血，还有八千多点内力支持，一时半会是死不了的。

　　在山谷里闷头走了半里路，忽听远处有人在说话，方杰心中一喜，连忙抬头瞧去，一幅苍茫而又绚丽的画面顿时映入眼帘。

　　大地一片苍茫，棉絮般的大雪纷纷扬扬的从灰暗的天空中飘落下来，纷纷扬扬好象没个终了的时候，然而，就在这白茫茫的世界中，出现了三团黄色的棉絮。确切的说，是三个人，三个头戴红色纱帽，身穿黄色袈裟的人，其中一人似乎更加绚丽一些，因为他的脚下的雪地已经被鲜血染成了一滩红色……

　　白色的雪，黄色的人，红色的血，构成了一幅美妙的图画，千里江山一点红的意境竟然浑然天成！

　　不过，作为现实主义者，方杰的感情一向不太丰富，也没文人骚客那般感性，如此有诗意的一幕很快被他给糟蹋了，呆了呆之后，呐道：“内讧？”

　　念了这一句，方杰连忙左右看了看，快步躲到了路边一个勉强能够藏身的山壁后面，幸好他现在穿的是一身白色粗麻布衣，在这种环境下，那三人根本就没发现远处的方杰。

　　在山壁后面探头看了看，又侧头听了听，由于风雪很大，方杰只知道那三人正在说些什么，叽叽咕咕地根本听不清。

　　于是，方杰又四下看了看，找准前面能够藏身的地方，弓着腰渐渐向前摸去。直到离那三人只有不到三十米的距离时，前面已经再无藏身之处，方杰只好停下来，一边探头观察着那三人，一边将内力聚在耳边，仔细地聆听起来。

　　眼前那三人，显然都是血刀门的玩家，只是方杰目前还不清楚这些人到底是因为什么原因发生了内讧，这可是冒着判师的风险内斗，后果是非常严重的。

　　正疑惑间，只听左边那人道：“……血诚师兄，这本秘籍是我们三人合力弄到的，难道你想独吞不成？”

　　右边那人也应和道：“是啊，你这样做也太不厚道了吧？虽说我们血刀门是邪派，但也是敢作敢当……”

　　不等右边那人说完，中间那名被称作“血诚师兄”的人就已经一脸悲切地大笑起来，可刚笑了两声，却不由得呕出了一口鲜血，又咳了几口血后，才喘着粗气道：“这本秘籍本来就是我发现的，之所以邀你二人合作，是因为斗不过雪坑内的吸血蛛！我本打算得了秘籍之后卖掉，赚来的钱我们三人平分，可你们竟然偷袭我！哼！说我独吞？你们还不如直接说想抢秘籍，这样老子还敬你们是条汉子……”

　　“废话少说！”似乎是因为被戳到脊梁骨了，左边那人脸色一变，举刀指着血诚，森然道：“师兄，你若是识相，就交出那本秘籍！否则的话，师弟今天只好将你的人头留在这里了！”

　　“原来是两个又当婊子又立牌坊的家伙……”听到这里，躲在石壁后面的方杰连连叹气：“倒霉！刚一踏足江湖就遇见了这种败类……”

　　刚叹到这里，就听血诚冷笑道：“你们就不怕判师么！”

　　“哈，怎么会呢！”右边那人忍不住贼笑道：“难道师兄你不知道‘喂狗’一说吗？”

　　“喂狗一说？”听到这里，方杰心中很是纳闷，暗想这附近这么冷，怎么可能有狗呢？

　　见血诚脸色一下子变得难看了许多，右边那人哈哈大笑了几声，得意地道：“怎么样？血诚师兄？你还是乖乖地交出秘籍吧，这样大家好说好散，皆大欢喜！要知道，死一次，所有特殊武功技能下降10%，潜能还减半哦！”

　　听了这话，血诚脸色变得更加阴暗，犹豫了半天，才从乾坤戒中取出了一本秘籍，不舍地摸了摸上面的封皮，喃喃叹道：“千辛万苦才弄到这本‘中平枪谱’，却没想到……”

　　“这就对了嘛！”见血诚拿出了秘籍，左边那人神情一松，收起了手中的钢刀，眼睛贪婪地盯着血诚手上那本《中平枪谱》，鼓惑道：“所谓识时务者为俊杰，为了这一本破秘籍，何苦丢了性命呢？”

　　“哼哼！”似乎是因为心知这本秘籍已经与自己无缘，血诚低头哼笑了两声，接着又仰头大笑了两声，正笑得所有人都莫名其妙的时候，忽然单手一甩，将手中那本秘籍甩进了路边的一个雪坑里。

　　就在血诚如此动作的时候，其他两人神色一变，一边飞身上前拦截，一边大喊道：“不可！”可他们还是晚了一步，秘籍在他们眼皮子低下飞进了雪坑里。

　　“捡回来不就是了吗？”

　　方杰正觉得疑惑间，只听血诚声音苍凉地哈哈大笑道：“哈哈哈，我得不到的东西，你们也休想得到！想死的话，尽管往里面跳……”


第四十五章 借刀杀人

　　经血诚这么一笑，那两人立即收住了脚步，盯着坑里的那本秘籍发了半天的呆，才回过头来，愤恨地瞪着血诚。

　　在一旁偷窥的方杰疑惑地看了那个雪坑一眼，回想起几人先前的对话，忽然明白了什么，估计是雪坑里还有那个什么吸血蛛守着，两人才不敢就这么下去捡秘籍。

　　就在这时，只见其中一人气得浑身颤抖个不停，指着血诚怒道：“你、你竟然做出这种损人不利己的事情！不要命了吗！”

　　“哈哈哈……”血诚大笑了半天，又吐了一口血，才冷然道：“要真把秘籍给了你们，你们还会放过我？难道你们就不怕我日后找你们寻仇？你们真当老子是傻子吗！”

　　听了这话，那两人不由得对视了一眼，似乎在商量到底是杀还是不杀，不过，就在一刹那间，两人已经确认了对方心中的选择——杀！

　　只听那两人同时一声阴笑，抽出一柄血红色的单刀高高扬起，空气中顿时弥漫出一股杀气，快速朝血诚从杀了过去，而与此同时，血诚也举起了一柄血红单刀奋力迎上，只是他的这把单刀颜色似乎要比另外两人更深红一些。

　　刚开始的时候，由于离得太远，方杰没太注意这三人用的是什么兵器，还以为上面的红色是鲜血染的，如今仔细一看，这才发现刀身本来就是血红色的，上面还有一些恶心的纹路，应该是血刀门的一种特殊独门武器。

　　只听“铿”地一声，三柄红刀很快就碰撞在了一起，然后又同时震开，虽然主动出击的那两人连退了十几步，脸色也十分难看，但武功应该高出他们不少的血诚，状况更惨，连退了十几步后，喷出了一口鲜血，最后脚下一软，一屁股坐到了地上。

　　“看来那个血诚先前就受了重伤，估计是撑不住了。”看到这里，方杰暗自摇了摇头。

　　不过以他的性格，就算再怎么讨厌另外那两个人，这个时候也不会站出去替血诚出头，因为没有必要，也不符合他的原则。照方杰的想法，最好是这三人能够同归于尽，然后自己再想办法弄到那本秘籍，这才是最佳的选择。

　　至于侠义心肠，打抱不平，方杰想过，但仅仅只是想一想而已。一方面他还不知道那两人的深浅，冒然站出去结果还很难预料，另一方面，同为邪派中人，黑吃黑而已，难道救了一个邪派弟子就是侠义心肠了？

　　当然，这些都只是方杰给自己找的借口而已，因为他本来就是一个非常现实，非常自私的人。人不为己，天诛地灭，更何况只是三个连萍水相逢都不算的人，根本不值得他去浪费自己的感情，也不会给自己带来什么良心道德上的阴影。

　　“师兄，你是想砍断我们的‘血刀’么？哈哈哈！再过一会，你就得喊我们师兄了！”见血诚一屁股坐地，两人一边猖狂地大笑着，一边收回自己的血刀朝血诚缓步逼去。

　　“原来叫血刀……”方杰微微颔首，又继续往场中瞧去。

　　只见血诚单刀顿地，艰难地将自己撑起来后，恶狠狠地瞪着进逼过来的两人，神色间隐隐带有一丝诀别之意，就在两人离他还剩五步距离的时候，突然一声大喝，手中血刀凌空劈斩而出，划出一道道血色刀芒，直逼得两人连连后退！

　　不过，两人退得很轻松，而且嘴里还戏虐道：“雪山刀法的绝招‘冰河开封’？这样只会让你死得更快！别以为我们不知道你想干什么，想逼我们一招打死你么？呵呵呵……”

　　“嗯？不打死又为什么要打？”方杰越听越觉得莫名其妙，这让他忽然想起了先前一人曾说过什么“喂狗一说”，下意识地，方杰又四下张望了半天，心想这种鬼地方，难道还真有野狗不成？

　　正思索间，血诚脸色一沉，也不答话，使出血刀门独门轻功“身空行”中的一招“誓言空”，双足一点，跃至数丈之外，可另外两人早有准备，同时使出一招“佛空”，如轻鸿般飘去，瞬间又闪至血诚的面前。其中一人使出“金刚瑜迦母拳”中的一招“解苦”，身形一低，左手护顶，右手一拳击向血诚的裆部，而另外一人神形怪异，使一招“嗔恚”，双拳上下击向血诚的胸口。

　　见两人朝自己上中下三路攻来，本已深受重伤的血诚心下一横，找准其中一人，将内力加成直接提升到了十二成功力，大喝一声“流星火雨”，施出红莲刀法绝技，手中血刀运转如飞，激起层层热浪席卷那人周身！

　　此招乃红莲刀法的精髓招数，精妙绝伦，能够以自身内劲激起层层热浪，宛如流星般快速进攻对手，使对手难逃劫数。

　　见血诚作风如此强硬，方杰也是暗暗佩服，但同时，他又对这三人的身法看不上眼，虽然他不知道血刀门的轻功效果到底如何，但不论怎么看，他觉得自己的“浇粪步法”也要比这些人强上一些。

　　其实方杰不知道的是，“身空行”这门武功虽然不怎么有名，但也差不到哪去，毕竟整个血刀门就这么一门保命的轻功，就连血刀老祖也只懂得这门轻功。

　　这三人的身法之所以会如此稀松平常，关键是血刀门的武功对先天臂力和先天悟性有很高的要求，而身法和根骨就只能被迫选择低一点了，如此一来，方杰的20点先天身法比起这些人，反而显得不平庸了，这也算是有得必有失。

　　正当方杰在心中不断比较的时候，远处传来一声惨叫，连忙抬眼看去，发现攻击血诚的其中一人已经浑身是血，躺在地上不停地抽搐着，而另外一人却也将血诚一拳打倒在地，也不知道血诚现在到底是生是死。

　　只见剩下那人阴笑了两声，看都没看已经死去的那位帮凶，将已经晕过去的血诚抗在了肩上，走到雪坑边上后，阴笑了一声：“嘿嘿，师兄……哦，是师弟，别怪师兄我心狠手辣了！”说罢，肩膀一耸，昏迷之中的血诚就那么被扔进了雪坑，过不多久，一声闷哼从坑内传出，显然不会有什么好的下场。

　　看到这里，方杰觉得机会已经成熟，从乾坤戒中取出一个粪瓢……离开郭府前做新手任务的时候，方杰每样新手工具顺手都存了1、200个，就是为了以备不时只需，如今终于派上了用场，悄悄地闪出石壁，单手猛然一挥，粪瓢打着旋儿飞速激射而去。

　　剩下那人本来想等死回去的那位兄弟回来，然后两人再一起想办法弄到秘籍，哪里想到这个时候竟然会有其他人偷袭，身心放松之下，根本就没来得及反应，直接被方杰那一粪瓢暴击中了后背，一头栽进了雪坑，接着一声凄厉的惨叫从雪坑里传了出来，然后又瞬间消散在了茫茫风雪之中……

　　“好险！”方杰有些后怕地暗骂了一句，心想自己刚才那一粪瓢明明是照着对方脑袋去的，居然被风雪影响了准头，幸好是被砸下了那个莫名恐怖的雪坑，否则的话，后果还真的很难说。

　　等了半分多钟，又前后看了看，发现周围确实已经安全后，方杰这才大大方方地从石壁后面钻出来，快步跑到雪坑旁边，好奇地伸着脖子看了看，发现坑内除了两具尸体外，唯一能引起注意的就是一只拳头大小，全身红毛的蜘蛛。

　　“这就是他们说的吸血蛛？”方杰眯着眼看了半天，又将目光转移到那只吸血蛛旁边的一本秘籍上：“这就是他们所说的‘中平枪谱’？难搞……”

　　观察了一会后，方杰又快步跑到另外那具尸体身边，发现系统回收的效率实在很高，短短不到三分钟，尸体已经被风化成了一堆枯骨，而且还有渐渐化成粉末的趋势。

　　就在枯骨旁边，出现了一小堆物品，方杰蹲在地上翻看了一下，几两碎银子，几个铜板，两枚七成丹，一把普通的钢刀……

　　“咦？血刀呢？”方杰翻了半天，却没发现那人刚才用的血刀，实在太奇怪了。

　　不信邪的方杰又连忙跑回了雪坑旁边，探头看了看坑内，两句尸体也已经变成了枯骨，而那两堆无主之物里，仍然没有见到血刀的影子。

　　既然想不明白，方杰只好压下心头的疑惑，一边仔细地打量着坑里的那只吸血蛛，一边暗想，先前那人说什么“喂狗”，难道就是喂蜘蛛的意思？对了，如果只打晕人，然后让蜘蛛杀掉的话，那就不算是残杀同门，自然就不会被系统判定为判师了！

　　“原来，‘喂狗’竟然是借刀杀人的代名词……”想通了这其中的关节后，不由得长叹一声道：“啧啧，这他妈是想出来的？真够无耻的！不过，我喜欢……”

　　啧啧地扎巴了两下嘴巴后，方杰从乾坤戒里掏出了一柄锄头，小心翼翼地朝雪坑里的那本秘籍钩去，可下面的吸血蛛似乎也有些智商，看见锄头伸了过来，也立马横移了上去……


第四十六章 死去活来

　　见吸血蛛竟然顺着锄头爬了上来，知道其厉害的方杰连忙将锄头松开，而吸血蛛刚爬到雪坑边缘，居然又退了回去。

　　显然，这吸血蛛的活动范围被限定在了雪坑之内，可即使是这样，也让方杰有些束手无策。

　　方杰一边抓着脑袋，一边绕着雪坑走了一圈，而有趣的是，吸血蛛也跟着方杰原地绕了一圈，眼光里满是戒心和敌意。

　　看来要想拿到秘籍，必须得先解决掉这只吸血蛛才行。

　　回头看了看，发现先前掉落的那堆无主之物的颜色开始渐渐变得透明，似乎就要被系统回收，方杰连忙跑了过去将所有物品收进了乾坤戒，又返回到雪坑旁边探头看了看，发现雪坑里的那两堆无主之物也有被回收的趋势，而那本秘籍却完好无恙，丝毫看不出有被回收的趋势。

　　“那本应该是公共秘籍。”方杰心中有些了然，但也不敢再耽误时间，连忙拿出一个粪瓢照着吸血蛛打了过去，只听“砰”地一声，粪瓢准确无误地击中了吸血蛛的甲壳，可惜的是，被击中后，吸血蛛似乎根本就没什么反应，仍然趴在那本秘籍上面直勾勾盯着方杰。

　　“难道没用？”

　　方杰连忙查看了一下吸血蛛的状态：毒物类生物，吸血蛛。它看起来气血充盈，并没有受伤。

　　“气血充盈，并没有受伤？不是吧？”方杰愣了半天，一直以来，粪瓢屡建奇功，杀人无数，可让他没想到的是，粪瓢的一世英名竟然毁在了一只小蜘蛛身上。

　　这款武侠网游，为了体现真实性，是无法看到血条的。要想判断对方到底是否受伤，受了伤之后又有多严重，只有两种方式：要么通过观察对方受伤后所表现出来的神情举止来判断，要么通过“查看”功能，了解系统对对方的受伤状态的评估。

　　但这两种方式，都无法详细地了解对方到底还剩多少气血，只能做一个初步的判断。如果有经验的玩家，会不断地收集并且牢记系统对受伤状态评估的各种不同信息，然后大致估计出对方的气血还剩百分之多少。

　　虽然方杰并不知道各种受伤状态的评估信息，但猜也猜得到，系统评估“它看起来气血充盈，并没有受伤。”只说明他刚才那一粪瓢下去，几乎没有对其造成多大的伤害，吸血蛛的气血至少还在95%以上。

　　似乎是抱有一丝幻想，不信邪的方杰又砸了九个粪瓢出去，再查看吸血蛛的状态，仍然是先前那句受伤评估，方杰这才不得不放弃用粪瓢砸死吸血蛛的计划。显然，十个粪瓢都没打掉5%的气血，就算把所有粪瓢都扔光了，也未必能杀掉吸血蛛。

　　疑惑间，方杰又查看了一下吸血蛛的武功评价：技冠群雄！

　　“技冠群雄！我辛苦一年半才略有大成，这蜘蛛就技冠群雄了！？”方杰呆了呆，也不知道这种武功境界相对应的综合等级到底是多少级，但至少有一点可以肯定，绝对比他的武功境界高。

　　放弃？那显然是不可能的，能不能淘到踏入江湖后的第一桶金，就指望着雪坑里的那本秘籍了。

　　可要是就这么莽撞地冲下去，自然……自然有些可行！

　　方杰围着雪坑转了半天，眼睛忽然一亮，心想这个风险值得冒，就算失败了，损失也不太大。

　　毕竟，人物死亡是掉特殊武功技能的10%，潜能减半，可现在他就只学了三样垃圾特殊武功，潜能是零，如果死了，也就是郭氏心法损失大一点，会掉30级，而太祖长拳和飞檐走壁的损失几乎可以忽略不计。

　　此时，那本“中平枪谱”就离方杰只有不到两米的距离，如果这么放弃了，方杰实在不甘心，别说是方杰，就是其他任何人也不会眼睁睁看到机会溜走。

　　“试一试？”方杰又拿出一柄锄头伸了过去，吸血蛛还是和先前一样，很快就顺着锄头爬了上来。

　　“哼哼！”

　　正当方杰要跳下去抢秘籍的时候，身后忽然传来了一声冷笑，方杰身形一顿，条件反射般地回头看去，发现冷笑之人竟然是先前被血诚杀掉的那个血刀门弟子。

　　显然，那人肯定是复活回门派基地后，又追了过来。

　　不等方杰反应过来，那人就已经单手提刀，平刃挥向他的颈部，显然是想直接一刀削掉方杰的脑袋，方杰大惊，只来得及将身子后仰，堪堪躲过了对方的这一刀，而那人也立即变招，刀锋一卷，使出雪山刀法中的一招“飞雪飘零”，拦腰斩向方杰。

　　本来就后仰着身子的方杰本来就已经失去了身体平衡，对方这么拦腰一斩，只学了点垃圾轻功的方杰哪里还闪得开，万念俱灰之下，心想左右都是死，与其被人杀死，倒不如死在吸血蛛手里，心念急闪之间，方杰干脆继续后仰身子，直接向后仰倒，整个人就这么掉进了雪坑。

　　看见上面掉下来了鲜美的食物，吸血蛛“啪”地一声轻响，嘴里吐出了一根半透明的血红色细针瞬间插进了方杰的颈脖血管之中，哔叽哔叽地允吸起来。

　　方杰不由得一声惨叫，浑身颤抖不已，感到全身的鲜血被瞬间抽出，只不到两秒钟，他就觉得一阵天旋地转，脑袋已经失去了思考的能力，生命迅速得枯萎，最后枯竭……

　　“嘿嘿——啊！”雪坑上面那人见到方杰的惨状，不由得嘿笑了起来，可笑到一半，整个身体不由得一震，也一头栽下了雪坑，吸血蛛见到又有食物了，立即放弃了生命已经走到尽头的方杰，转战到了那人身上。

　　和方杰一样，那人惨叫了一声，很快便没了生息。

　　此时雪坑上方传来一声冷笑：“哼，死有余辜！”

　　就在这时，不远处又传来一声调侃：“血诚师兄，别来无恙啊？”

　　站在雪坑边上的血诚，一脸寒霜地缓缓转过身子，看了那人一眼后，哼笑道：“彼此彼此，你不是也挂了么？”

　　“那又怎么样，你……”

　　不等那人说完，血诚就打断道：“不怎么样，我综合技能280级，就算死一次，还有252级，仍然是了然于胸的境界，而你……哈哈哈，掉到心领神会的境界了！现在就我们两个了，今天不杀了你，老子誓不为人！”

　　即使不公开武功评价信息，同门之间也可以互相查看到对方的武功评价，目的主要是用来确认辈分，可如今反倒用在了内讧上，不能不说是一种讽刺。

　　“那就看你有没有那本事了……哦，对了，小心判师哦！”那人自知已经不是血诚的对手，所以有意无意地提醒了对方一句。

　　先前之所以能将血诚打晕，关键是因为事先偷袭得了手，而如今血诚要想杀他容易，但要打晕他，恐怕难度不小，毕竟10%的气血，很难控制，力道稍微大一点，就能把人杀了。

　　血诚自然也明白这其中的道理，只不过今天这仇必须得报，无论如何也不能便宜了对方，就算杀不死，日后若有机会，血诚肯定也不会放过对方。当然，对方肯定也是这么想的，总之这梁子是结大了，要不是顾忌判师，绝对是不死不休的局面。

　　既然已经都这样了，两人再也没什么废话，你一刀我一刀地对砍了起来，虽然血诚武功境界高出对方一级，但因为是同门，相互都十分了解对方的武功路数，等级差距也不太大，两人斗了半天仍然是旗鼓相当，只是对方招架多，还手的机会少一点而已。

　　就在两人斗得不可开交的时候，谁也没注意到，雪坑里本应该早就被系统回收的两具尸体里，有一具竟然还躺在那里，而且完全看不出有被回收的迹象。

　　系统提示：你被吸血蛛杀死了，已经死亡。

　　系统提示：新手保护系统自动开启，你已经原地复活，气血回满，无死亡惩罚。

　　系统提示：你被吸血蛛杀死了，已经死亡。

　　系统提示：新手保护系统自动开启……

　　在雪坑里的方杰就这么死了过去，又活了过来，然后又死了，又活了过来，来来回回地被系统折磨个不停。

　　这期间的痛苦，实在难以言喻，只是死亡的时间太快，方杰根本来不及惨叫就死了过去，没等他反应过来，活了，刚想喊出声，又死了。

　　方杰这才明白过来，与他先前所猜想的不错，拜师之前果然有新手死亡保护，只是……他竟然十分凑巧地死在了雪坑里，而吸血蛛又太变态，别说给他逃跑的机会，就是连喊救命的机会都没有。

　　“完了完了……”方杰在心中叹了半口气，然后死了。

　　“这是不是个BUG？……”第二次死之前，方杰叹完了剩下那半口气。

　　第三次死之前，方杰又补叹了一口气：“那不是这辈子都出不去了……”


第四十七章 死去活来的惊喜

　　就在方杰反复体验着生与死“快感”的时候，先前将他打下雪坑的那名血刀门弟子半刻钟后又出现在了这里。

　　见到血诚与自己的同伙正打得不可开交，那人哭丧着脸喊道：“别打了！”

　　听了这话，血诚自然是懒得理会，而渐渐抵挡不住的另外那名玩家偷了个空，又惊又怒地对其吼道：“你丫的！哪那么多废话！还不来帮忙！想眼睁睁地看老子死啊！”

　　“至于么！中平枪谱最多也就值一万两黄金！”那人眼泪都快出来了，同样吼道：“为了一本破书，老子都死了两次了！从260级掉到了211级，老子这半年白练了！再死一次，老子还不如自杀删号重玩！”

　　“哼哼，好啊！”血诚朝对手挥了一刀后，侧头冷笑道：“反正就算你不自杀，老子也要把你们喂狗喂成白丁！”

　　“你娘的！”那人破口大骂道：“你以为就我们有损失？你先前杀了我，已经判师了，难道你就混得下去！？”

　　“嗯？”血诚不由得一怔，细细一想，发觉自己先前还真将对方给杀了一次。

　　当时血诚怒火攻心，又在瞬间与对方同归于尽了，而他在行动之前就将自己的复活点改定在了山谷口，本是想万一出现意外还可以及时会去捡尸体，这才侥幸躲过了血刀门高级NPC的追杀，所以种种巧合之下，他一时间根本就没意识到自己已经判师了。

　　其实别说他自己没意识到这一点，就连他的对手也没意识到，否则的话，先前就不可能拿判师来要挟他，唯有被血诚杀掉的那人才在第一时间想到了这一点，可当他想到的时候，人已经回去复活了。

　　如今被那人一提醒，血诚顿时感到一阵头晕目眩，就像一盆凉水当头泼下，其阴寒程度远远超出了周围的寒风冰雪。

　　身为血刀门弟子的他实在太清楚了，血刀门第一条帮规就是“先除叛徒，后杀敌人”，判师惩罚要比正派严重得多，恐怕除了删号重玩，还真没其他办法继续玩下去了。

　　“既然已经判师，那还有什么顾忌的，今天死也要拉你们两个垫背！”

　　血诚越想心中越冷，越想越是愤怒，确切的说是抓狂了，胸中怒火难以抑制，辛辛苦苦练一年半，好不容易成为血刀门有数的高手，竟然因为一本破秘籍栽了个天大的跟头，实在是英明一世糊涂一时，实在是荒唐之极！

　　想到这里，一脸铁青的血诚已经万念俱灰，心中再也没什么顾忌，将全身功力提升到十二成，再次施展出了红莲刀法中的绝技流星火雨，一股血红的热浪朝对手卷了过去，而对手本来就是仗着血诚不敢下狠手才坚持到现在，被血诚突然来了这么一下，当场被卷入刀浪之中，被切成了一片片碎肉。

　　“你、你真的要删号重玩？”旁边那人看到这一幕，心想这次真的大条了，本想阻止对方，却不小心说漏了嘴，使得血诚邪性大发，杀起人来完全没了顾忌。

　　见血诚杀完人后，又将目光移向了自己，那人心知自己没死之前就不是血诚的对手，连死了两次之后，更是砧板上的菜，心中再也没有什么侥幸心理，扭头拔腿就跑。

　　可已经发了狂的血诚又怎么可能放过他，使出一招“莲空”，身形一变，滑至那人身后，接着又是一招流星火雨，顺利地将对方给分了尸。

　　热闹的山谷终于恢复了往日的平静，唯有猎猎寒风和漫天的风雪在诉说着一个无奈而有讽刺的故事。

　　血诚低着头，一动也不动地站在寒风之中，看着手中血刀上还冒着热气的鲜血顺着刀身缓缓滑落，滴入雪地里，化成点点缨红，然后又被飘下的雪花渐渐覆盖，再滴落，再覆盖……

　　就这么一直看着看着，直到血刀上的鲜血再也滴不动，化作斑斑血色冰珠，他才抬起头来，茫然地看了看四周，无神的双眼早已失去了灵动。

　　“啊——！”血诚不由得仰天长吼了一声，直到声音被风雪彻底掩盖之后，将手中血刀腕了个刀花，“铿”地一声深深没入了雪地中。

　　“呵呵，只是一本名不见经传的秘籍而已……呵呵，值得么……呵呵，咎由自取啊！”血诚摇了摇头，表情又像哭又像笑似的怪笑了半天后，缓步走到雪坑边上，想在删号前再看一看那本让他们三人争得头破血流，害得那两人武功倒退半年，而他却不得不自杀的秘籍。

　　“嗯？”只往坑里看了一眼，血诚便愣住了，神情先是疑惑，接着是恍然，然后又变成了惊奇，最后却是满脸的惊喜。

　　“哈哈哈！这算不算是否极泰来？算不算是因祸得福？”血诚大声怪笑了几声，对雪坑里的“活死人”方杰大笑道：“哈哈哈，虽然我不认识你，你也不认识我，但你却是帮了我一个天大的忙！下辈子，你便是我兄弟，以报兄弟再造之恩！”

　　说完这话，血诚已经是满脸的红润之色，哪还有先前那般颓丧和绝望，毫无留恋地开启删号程序，经过系统两遍询问确认后，随着系统三十秒删号倒计时的临近，整个身体渐渐变得透明，最后消失在了原地，似乎这个世界上从来就没有一个叫血诚的人物。

　　“麻烦！”

　　听了血诚在雪坑上面的话后，方杰的第一反应就是这两个字，做什么不好，又做兄弟，累不累？麻烦不麻烦？我跟你又不熟！不要跟我套近乎好不好！

　　当然，这个想法足足让方杰连死了好几次，才完整地想出来。

　　现在方杰不急了，真的不急了，和血诚一样，不光不急，而且很开心，很享受，如果能在雪坑里呆一辈子，方杰肯定……肯定是不愿意的，但呆上个一年半载，他却求之不得。

　　因为他在不断死亡复活过程中，发现了一个惊天的秘密，而这个秘密，竟然和他以前的一个鸡肋发现有着直接而又密切的关系，恐怕血诚删号之前会有那样的表现，也是因为如此。

　　耶律齐曾说过，被击中后，将获得境界潜能奖励和1点攻击潜能奖励。

　　那么，方杰现在每死一次，就能获得1点攻击潜能奖励！

　　方杰现在却处于新手保护阶段，死是死了，但是还能活过来，完全是特例中的特例。方杰计算了一下，每次死亡的间隔时间不到两秒，也就是说，每两秒增加1点潜能，每分钟增加30点潜能，每天就是43200点潜能。

　　当然，除此之外，每天还得加上9点境界潜能奖励，只不过这点潜能太少了，直接无视。

　　每天躺在地上不动就能平白赚到4万多点潜能，这种速度，方杰不知道是否比做门派任务快，但可以肯定的是，绝对比新手工作快，而且十分“轻松”……不就是死去活来么，方杰还能挺得住。

　　至少，从血诚透露的信息来看，方杰觉得这种速度应该不会比门派任务慢，否则血诚不可能那么惊喜，更不可能说什么“再造之恩”跟他称兄道弟。

　　总之，只要方杰还处于新手保护状态，每天的潜能就会照这个速度增加下去。游戏里玩家出生的年龄是14岁，16岁之前，或者拜师前，将会一直处在这种新手状态下，而在郭府里呆了一年半的方杰至少还可以躺五个多月，粗略算一下的话，6、700万潜能是有的。

　　这款游戏里，游戏年龄只是一项属性，并不能体现玩家的实际年龄和相貌，其作用是为了限制一些“老不而死”又没追求的玩家，一旦玩家游戏年龄超过100岁，就算不删号，系统也会强制其删号，所以为了活下去，玩家必须不断地在100岁前转世重生，除非他不想活了。

　　可是还有一个问题——潜能是赚到了，怎么出去呢？

　　“实在不行……”

　　“就等到16岁死一次……”

　　“大不了潜能减半，还有三百多万……”

　　死了三次之后，方杰总算完成了自己的想法，只不过，如果可能的话，他宁愿在16岁生日前一天离开雪坑……


第四十八章 蜘蛛侠还是僵尸？

　　夜晚降临，万物在洁白的厚雪下沉沉睡去，星空璀璨夺目，寒风里的枯枝摇曳着星海无限灿烂的辉煌。

　　七八个时辰过去了，被吸血蛛折腾得死去活来的方杰早已麻木，呆呆地看着满天繁星，感受着飘落下来的雪花沾在脸上的那点寒意，要不是系统每隔一段时间都会回收一部分雪花，恐怕方杰早就被雪藏了。

　　被血诚杀掉的那两个血刀门弟子再也没有过来，想必是害怕已经判师发狂的血诚会在雪坑附近守株待兔，不过也可能是因为级别掉得太多，打算回去苦练一段时间再过来拿秘籍。

　　总之，方杰的秘密，目前只有血诚知道。

　　吸血蛛仍然趴在方杰的脖子上，十分有节奏地抬起吸血针扎进去，然后出来，再扎进去，再又出来，虽然方杰看到不到这一幕，但他完全可以想象得到那会是一个什么样的情形，估计缝纫机缝补衣服的时候就是这样了，无非就是扎针的频率慢了一点，针粗了一点，位置固定了一点……

　　就在方杰在脑海中胡思乱想的时候，系统忽然发出一则提示。

　　系统提示：你的基本招架进步了！

　　“八个时辰升了三级，不错……”虽然方杰早就知道会有这种结果，但还是忍不住看了看状态：基本招架268级，熟练度（0%）。

　　当初离开郭府前，方杰没有专门练习这项基本武功，因为要提升基本招架熟练度，就必须锄草。

　　从性价比来看，虽然锄草还能增加基本棍法，但方杰一直没找到提升锄草效率的途径，如果专门为了将基本招架练到300级而去锄草的话，恐怕就不是耽误一两个月时间了，实在不划算，也就没有专门去练。

　　如今机缘巧合之下，反倒是给方杰提供了一个免费修炼的机会，因为在打斗过程中，无论是招架还是没有招架住，都会少量增加基本招架的熟练度，如果死亡，增加的熟练度相对而言更多。

　　所以方杰这次真的算是因祸得福，不仅躺在地上大赚潜能，还能提升基本招架，算是一个意外的惊喜了。

　　“可惜死得太快，来不及运气，否则的话，还能练练基本内功……”确认基本招架升了一级后，方杰有些贪心不足地想道。

　　刚想到这里，方杰总觉得哪里有些不对劲，但却又一时没领会过来。

　　“意识？嗯？”方杰呆了呆，条件反射般地自言自语道：“意识居然能连贯起来了？”

　　“咦？还能说话？”方杰又呐呐地念叨了一句，这才眼睛一亮，忽然想起了什么，下意识地动了动手指头，还真的能动，又扭了扭手腕，还真的能转，最后甩了甩胳膊，顺手将脖子上那只恶心的吸血蛛给拍开，从地上坐了起来。

　　看了看那只吸血蛛，全身已经涨得通红，一动也不动地趴在那里，显然是吸血过量，吃饱喝足了，至于那根吸血的凶器，早就被它吞回了肚子里。

　　“不是吧，你就这么点饭量……不，血量？”方杰不由得暗骂了一声，心想自己好不容易找到一个快速赚潜能的办法，居然就这么中断了，太扫兴了，太没快感了。

　　现在，方杰反倒是不急于离开雪坑了，而是将屁股下的那本中平枪谱收进乾坤戒后，坐在那只吸血蛛的对面，与其大眼对小眼地相互瞪着。

　　等了半个多时辰，那只吸血蛛仍然是一副消化不良的样子，一心求死的方杰只好拿出一把柴刀，照着吸血蛛后背“劈劈啪啪”地砍了起来，显然，不想再等的方杰已经决定将这只吸血蛛给灭掉，然后再等系统重新刷出一只来。

　　恐怕现在整个游戏里，除了回去投胎一时半会还出不了郭府的血诚之外，只有方杰一人这么想死了。

　　大约劈了百十来下，方杰通过查看功能了解了一下吸血蛛的系统状态评估：它似乎受了点轻伤，不过光从外表看不大出来。

　　如果是人，看一眼就能有个大致判断，但蜘蛛……悬乎了点，只能这么查看了。

　　“这应该是90%－95%气血的状态？”方杰一边默默记下了这条信息大致推断着评估标准，一边继续举刀飞砍，又是百十来下后，再一查看：它看起来可能受了点轻伤。

　　“85%”再次记下信息之后，方杰继续重复着先前的动作，暗道今天的收获还真不小，不仅练了潜能和基本招架，还有个不还手的“模板”帮他收集受伤状态评估。

　　虽然方杰这么做看似没什么多大用，但是对各种受伤状态了然于胸后，日后遇到敌人就能做到心中大致有数，对战术的选择就能够提供更合理更有效的帮助。

　　“它受了几处伤，不过似乎并不碍事——80%！”

　　“它受伤不轻，看起来状况并不太好——75%！”

　　“它所受的伤著实不轻——70%……啊！”砍到五百刀的时候，方杰正在默记受伤评估的时候，对面的吸血蛛忽然腾空飞向了方杰的脖子，“噗”地一声，吸血针猛然砸了进去，方杰只来得及惨叫一声，当场就被吸成了人干，仰倒了下去。

　　“每天凌晨过后……”

　　“一个时辰状态刷新……”

　　死了两次后，方杰总算将自己的判断连贯了起来，虽然又可以继续增加潜能和基本招架了，但他很不爽，因为他刚想干的事又被打断了。

　　“明天用内力加成……”

　　“一定要敲死它……”

　　方杰在心中暗暗发了誓。

　　第二天凌晨整点，吸血蛛停止了工作，方杰又可以自由行动了。

　　连忙爬了起来，抽出柴刀，将内功功力加到十二成，使出“劈柴刀法”中的第一式“上下直劈”，只见其马步一扎，运气凝神，对准吸血蛛的后背狠狠地劈将下去，只听“铿”地一声脆响，吸血蛛那血红透明的甲壳被柴刀砍出了一道白印。

　　上下直劈，乃是……乃是方杰自己以前无聊时取的招式名，其威力虽然不能和正规的特殊刀法招式相比，但却是方杰用的最熟的一招，毕竟这是他基本刀法100级以前的劈柴方式，早已了然于胸。

　　查看了一下吸血蛛的状态：它似乎受了点轻伤，不过光从外表看不大出来。

　　“还是有内力加成厉害，一刀劈掉了5%以上……”

　　方杰再接再厉，又是灌满十二成内力的一招“随心所欲”，看似十分随意地一刀，但威力刚猛无比，斜斜地朝吸血蛛切了过去，此招乃是方杰在基本刀法200级之前采用的劈柴刀法，威力丝毫不弱于上下直劈，而且速度要快了许多。

　　查看了一下吸血蛛的状态，果然掉到了85%以上。

　　方杰毫不迟疑，忽的大退一步，然后又连续小进三步，每一步都劈下一刀，一刀比一刀刚猛，速度也一刀比一刀更快，待到第三刀劈完，又原地连劈九刀，第九刀劈完，手中钢刀一旋，将吸血蛛挑起，又是临空横劈一刀，只听“砰”地一声闷响，被砍得全身都是白痕的吸血蛛竟然被方杰这一刀劈进了坑壁里，炸起一阵雪雾后，已经不见了踪影。

　　显然，方杰这连环十刀不用再多解释，是他基本刀法突破200级后两种劈柴刀法的结合体，其威力更不用说明，绝对比先前那两刀造成的伤害更大。

　　可方杰爽是爽了，但内力已经早在中途就已经耗尽，毕竟他激发的是十二成功力，就算把多余的内力算上，百分之百的内力也只够他施展九刀。

　　而且更关键的是，吸血蛛被他劈进了坑壁之中，接下来想查看一下吸血蛛的状态都没办法，无奈之下，方杰只好在坑壁上抠抠挖挖，想把吸血蛛给挖出来，可挖了半天，却发现自己刚才用力实在过猛，挖了半天也没挖到。

　　“唉，明天再说吧……”方杰见时间已经差不多，只好暂时放弃了原定计划。

　　现在方杰心态平衡多了，白天吸血蛛蹂躏他，而他晚上就利用那一个小时时间疯狂蹂躏吸血蛛，日子就这么一天一天地过去，倒也没让方杰觉得无聊，而且在这期间，基本刀法的熟练度也有所增加，让他更是乐此不疲。

　　半个多月后的一天，雪坑上面忽然传来了脚步声，死去活来的方杰本以为是那个血诚来了，可听了一会儿后，却发现是两个人的脚步声，而且其中一人似乎正在接近雪坑。

　　“不会又有人……”

　　“要发现我这个秘密了吧……”

　　正当方杰有些忧心忡忡的时候，雪坑上面传来女人……确切的说，是一个小女孩的声音：“姐姐，姐姐！快来看啊，这里有一个蜘蛛侠！”

　　“我汗……”方杰只来得及翻了个白眼，死了过去。

　　“姐姐，姐姐！快过来，蜘蛛侠还能翻白眼哦！”

　　“呵呵，是吗？”不远处传来一个清丽的声音，然后渐渐接近了雪坑，接着只听那人噗嗤一笑，道：“我说呢，武侠游戏里怎么会有蜘蛛侠……”

　　“这话还差不多……”方杰抢在死之前抬眼看了看上面，两道朦朦胧胧地白色倩影影浮现在眼前，还没来得及细看，又死了过去。

　　等他刚刚醒来，想继续看清楚两女长相的时候，那两道白影一先一后，转瞬而逝，接着便听到其中一人道：“姐姐告诉你哦，那个不是蜘蛛侠，是僵尸NPC，很厉害的僵尸，以后你可千万不要再乱跑了……”

　　“那还不如做回蜘蛛侠……”

　　“还是先前那位可爱一点……”

　　方杰郁闷地翻了个白眼，开始计划起今天晚上该用什么刀法来发泄一下。

　　……

　　又过了几天，一个似曾相识的脚步声引起了方杰的注意，心中不由地暗道：“血诚？”


第四十九章 血诚

　　方杰还没见到人，就听到雪坑上面传来一个熟悉的声音：“兄弟，我来了。”

　　“果然……”

　　血诚走到雪坑旁边，蹲下身子，面无表情但两眼放光地盯着坑里的方杰，平静地说道：“虽然这是游戏，但我早已经把它当成了我生命中的一切，本以为……算了，上辈子的事情咱不提了，这辈子你就是我的兄弟，不管你做什么，杀人放火也好，仗剑江湖也好，我都会死心塌地的跟着你的，除非……除非我这辈子死了……”

　　“麻烦！至于么！”方杰翻了个白眼，心想自己什么都没做，就沾上了一个牛皮糖，这往后的日子还怎么过，他甚至怀疑，这人是不是有点龙阳之好。

　　“呵呵。”看到方杰死之前翻了几下白眼，血诚似乎猜到了方杰的想法，不由得笑道：“放心，我这人只对女人感兴趣。我这辈子做人只有两个原则：1、人不犯我，我不犯人；2、滴水之恩，涌泉相报。也许，你认为并没有帮到我什么，但我不这么想，至少游戏里的这辈子不这么想，如果不懂得知恩图报，做人还有什么意思？”

　　“你这种人应该去正派……”方杰有些无语了，但心中还是微微有些理解对方的这种想法。

　　其实大多数人，包括方杰在内，玩游戏都坚持“人不犯我，我不犯人”的原则，至于“滴水之恩，涌泉香波”那就未必，最多也就是一报还一报，不让你吃亏，也别想占我便宜，反正方杰就是这种世界观和游戏观，是个不愿意吃亏但也不愿欠人情的主。

　　所以相对而言，血诚在报恩信念这方面，似乎要比一般人更加执着，只是无意看到了一个提升效率的秘密，就把方杰当作了再造父母，要是一般人，肯定不会把功劳归功到方杰头上，只会认为自己运气好而已。

　　或许，血诚这名字里有一个“诚”字，多少代表了他的一些性格……方杰幽幽地想着。

　　见方杰半天没什么反应，血诚又笑道：“你可能不相信我说的，以后你会慢慢了解我这个……”

　　话好没说完，血诚两眼一翻，倒在了地上，不到一秒，又爬了起来，摇头笑道：“不好意思，刚才被冻死了一次……兄弟，废话不说了，咱俩窝一起吧！”说罢，摆出一副英勇就义的模样跳进了雪坑。

　　一直在方杰脖子上扎孔的吸血蛛立即飞扑而上，瞬间就把血诚给秒了，接着又飞回方杰的脖子上，扎了一针，然后再又飞过去，来来回回忙碌个不停，如果吸血蛛有思想的话，恐怕会暗骂这两个一心求死的人把它当成了采蜜的小蜜蜂。

　　方杰这才恍然明白过来，血诚所谓的“报恩”，其实就是占他的便宜，一旦坑里有两个人后，刷潜能的效率一下子就下降了一半，这还不算吸血蛛飞来飞去所耽误的时间。所以，从这方面来看的话，血诚确实欠了方杰一个天大的人情。

　　“果然麻烦！”借着吸血蛛飞过去吸血的空档，方杰不由得张口骂了一声：“我日！”

　　刚一骂完，吸血蛛就飞了回来把他秒了。

　　“兄弟，我是男的。”血诚也不为意，淡淡地回了一句话后，挂了。

　　“你抢我潜能！”方杰现在只能长话短说。

　　“所以我才认你做兄弟。”血诚立即回了一句，似乎生怕方杰说他不地道。

　　“我平生最恨称兄道弟！”方杰根本不为所动。

　　“凡事总有个例外。”

　　“已经有一个例外了！”方杰想到了那个大半年没见的太阳。

　　“有了第一次就会有第二次。”

　　“我还没到欲求不满的地步！”

　　“欲求不满这个词是用来形容女人的。”

　　“你那个第一次、第二次不也是？”

　　“长话短说嘛……”

　　“其实你可以找其他的NPC刷潜能。”

　　“吸血蛛起码能给我留个全尸。”

　　“你是真的不打算出去！？”

　　“你这话就很容易让人误会，我又没进去。”

　　“……”

　　就这样，两人每次死之前就这么你一句我一句地聊着，当然，大多数都是一向不喜欢与人产生交集的方杰吃哑巴亏。

　　直到晚上凌晨刚过，郁闷了一整天的方杰立马来了精神，不等血诚反应过来，从地上跳将起来，操起手中柴刀朝对方脑袋劈了过去，只听“噗”地一声，血诚根本来不及惨叫脑袋就被劈成了两半，脑浆喷了一地，可不到一秒钟时间，又像西游记里的孙悟空那样，脑袋合在了一起，完好如初。

　　看到这一幕，方杰这才记起对方和他一样是受新手保护的。

　　“等一等……”

　　刚刚复活的血诚正要说话，不甘心的方杰又是一刀横切，当即将对方的脑袋给削飞了出去，可不一会儿，血诚空空如也的颈脖上又长出了一个脑袋，方杰不由得愣了愣，又抬头看了看那个被他砍飞的脑袋——竟然还在地上打滚！

　　“两个脑袋？”方杰傻眼了。

　　“兄弟，你真好！居然用这种办法帮我提升潜能和基本招架！”血诚本还想劝说几句，可发现这种人工刷潜能的办法后，倒也不急了，笑嘻嘻地看着方杰，典型一副得了便宜还卖乖的样子。

　　方杰彻底无语了，摇了摇头，将柴刀收起，盘膝坐在血诚的对面，表情严肃地看了对方半天，说道：“既然你已经发现了这个秘密，那就算了，我也懒得跟你计较了。不过，不要动不动就叫我兄弟，我可没你这个跟我分潜能的兄弟！”

　　“你不把我当兄弟不要紧，我把你当兄弟就行了。”血诚也是脸色一正，肃然道：“我知道我这么做，对你造成了很大的损失，但你放心，这辈子我这条命就是你的了！所以，你也不吃亏！”

　　“我不信！”方杰摇了摇头，嗤笑道：“你说你以后帮我做点事，我倒还信几分，可你说把自己这辈子卖给我了……你不觉得这话太可笑了一点？这里是游戏，你真当是武侠世界了，就算是武侠世界，也没你这种人吧？”

　　血诚微微一笑，道：“正是因为这里是游戏，所以‘一辈子’算不上什么，我又没说下辈子要跟你做兄弟。转世重生后，我欠你的也还清了，到时候你想跟我做兄弟，我还得考虑考虑。”

　　“我还是不信。”方杰可没那么傻，就算血诚的性格是那种追求知恩图报极致的人，也不可能有这种荒唐的想法，以方杰的世界观来看，他不理解，也不相信会有这么好的事。

　　“好吧。”血诚知道自己的这些理由有些牵强了，迟疑了一阵后，目光逼视着方杰：“你说实话，你是不是武学废材？”

　　“呃？”方杰顿时被这话给噎住了，半天不知道怎么回答。

　　“默认就是承认了。呵呵！”也许是觉得气氛有些紧张了，血诚笑了笑，道：“其实你也不必惊讶，我是网金的老玩家了，以前玩群侠传的时候也选择过武学废材，但最终还是放弃了，所以很容易猜到。而且，先前你用柴刀砍我，我完全来不及招架，说明你的基本功已经很扎实了，又进一步证实了我的猜测。”

　　“那你什么意思？”方杰万万没想到，第二次与人产生交集，武学废材的身份又被人轻易认出来了，不过看血诚的意思，好像并没有什么恶意，只好以不变应万变，看看对方怎么说。

　　“你帮我发现了这个刷潜能的办法，那我也帮你一下。”血诚一脸诚恳地看着方杰，语调平稳地道：“学成终极武功也一直是我的梦想，只是……太难实现了，或者说，根本没可能。所以我希望有人能实现他，也算是替我完成了一个心愿，帮你，也就是帮我自己。”

　　“就算再困难，也总是可以实现的。”方杰撇了撇嘴，道：“这个心愿完全可以由你自己实现，何必假托他人。”

　　“你是想说我意志不够坚定，对吧？”血诚摇头苦笑了一声，欲言又止了半天，才叹道：“有些事，只有你亲自经历了之后才会明白……算了，废话不说，反正你只用相信，不论是为了报恩也好，还是为了实现我那点自私的心愿也好，我会帮你的。”

　　“哈！”方杰摇头一笑，道：“我还是不信。你帮我学成终极武功，那这游戏不就关门了，你愿意看到这种结果吗？”

　　“不愿意。”血诚回答得很干脆，表情也显得很严肃，但说了这三个字后，又忍不住笑了起来：“问题是，第一、你学的会吗？第二、你学会了就真的无敌了吗？第三、等你学会了，恐怕游戏里已经过了几百年，那个时候我倒是希望游戏赶紧倒闭，然后再开发一款新的游戏玩。”

　　“有道理……”方杰微微点了点头，对血诚的话总算是信了七成，笑道：“有你这种觉悟的人不多，要是所有人都像你这么想，我也不用整天隐瞒身份了。你这个人，有点特别……”

　　“过奖！”血诚当仁不让地抱了抱拳后，似乎想起了什么，回头看了看地上的那只吸血蛛，有些担心地问道：“这吸血蛛怎么不攻击了？我还以为我发现了一个刷潜能的大秘密呢！”

　　既然解开了心中的芥蒂，方杰也就没有保留地将自己的摸索出的规律告诉了血诚，血诚这才放下心中的石头，呵呵笑道：“原来如此！你要是不说，我可能拍拍屁股就走了……看样子你不是老玩家吧？既然兄弟你信得过在下，那我也不保留了，你放心，有什么不明白的问题尽管问，兄弟我知无不言，言无不尽！”

　　方杰想都没想，立即问出了一个不久前发现的一个重大问题：“这游戏，难道不是靠杀怪练级么？前段时间我好不容易把吸血蛛给杀死了，没有任何经验潜能奖励。”

　　听了这话，血诚像是看火星人一般盯了方杰老半天，才吐了两个字：“不是！”


第五十章 解惑

　　“不是吗？”方杰从乾坤戒里掏出一本秘籍在血诚面前晃了晃，笑问道：“那这本秘籍是怎么来的？”

　　“中平枪谱！？”血诚浑身一个机灵，瞪大着眼睛怪叫了一声，接着，神情又很快恢复了正常，苦叹道：“为了这本破书，老子……唉！”

　　见血诚似乎根本没有抢夺秘籍的意思，方杰微微点了点头，对血诚的人品有了进一步了解，将枪谱收回后，笑道：“嗯，你还没回答我的问题。”

　　血诚面容一整，道：“游戏里的秘籍，是不靠杀怪掉落的，但秘籍出现的地方，一般都会有一定的解谜程序或者危险。这本枪谱，应该是直接刷在雪坑里的，而吸血蛛的存在，估计就是为了防止玩家过于轻易地拿到秘籍。”

　　说到这里，血诚又想了想，补充道：“当然，有些人型NPC死后会掉秘籍，比如东方不败，你要是能杀了他，葵花宝典就是你的！”

　　杀东方不败？那不是找死么？

　　方杰呆了呆，又问道：“杀东方不败是不是有大量的经验潜能奖励？”

　　“没有！”血诚哭笑不得地道：“你还没明白过来啊！这游戏就不靠杀怪练级，我所指的怪，包括人型NPC和非人型NPC，当然，如果你非要把打架时增加少量武功熟练度也算进去的话，那也算是杀怪升级，可那样升级太慢了，根本就是鸡肋，傻瓜才会那样做。”

　　“不杀怪，那怎么赚潜能练级？”

　　“做各种任务。”

　　“不是吧？一个网游如果不杀怪，那还叫网游么？”方杰有些头大了，以前他玩所有网游，都是杀怪练级，从来就没听说过只靠做任务练级的网游。

　　“嘿，你这就是固有观念在作怪了吧？”血诚嘿笑了两声道：“从现实角度上讲，一个武侠世界里，难道武林高手都是杀怪杀成高手的么？难道郭靖是杀大雕杀成高手的？难道杀一只野鸡、野兔、野狼、野猪、野……总之不管野什么吧，高手是这样练出来的么？”

　　“可这里是网游。”虽然方杰觉得血诚说的有些道理，但还是很难理解。

　　“是虚拟现实网游。”血诚纠正了对方一句后，又道：“既然是虚拟武侠世界，自然就不能靠杀一些动物来练级，那岂不是侮辱武侠么？难道你想学了独孤九剑之后，却发现连几只野猪都杀不过？那不成了天大的笑话！那小说里的武林高手不都成了吃屎的！”

　　“光做任务……”方杰仍然难以释怀，他想起了自己在郭府里的一年半，难道进了门派又得劈柴浇粪？那也太单调了一点吧？

　　血诚也觉得自己有些话说过头了，连忙又补充道：“其实从某个角度上说，这游戏的升级方式，应该是杀怪+任务的结合。某些任务里，就包含了杀怪，只是这个‘怪’，不是动物，而是人。”

　　“愿闻其详！”方杰连忙应了一句，心想如果血诚不给他一个说得过去的理由，那这游戏也玩得没意思了，还不如不玩。

　　“先跟你说说任务系统吧。”血诚想了想，一边斟酌着用词，一边慢吞吞地解释道：“游戏里的任务有很多类，郭府里的新手任务就不说了。出来拜师后，有师门任务，其中分为几个阶层。首先是送信任务，就是从师父那里取信，然后交给某个NPC，拿到回执后，交给师父，这样就完成了一次送信任务。”

　　“你现在的江湖地图还是黑的吧？”血诚笑看了方杰一眼后，继续道：“这个送信任务，就是让你在探开地图的同时，快速熟悉各个城市里的布局和功能，了解各个NPC所在的具体方位，是你步入江湖的第一步！”

　　“嗯，这个我能理解，继续说。”方杰点了点头。

　　血诚立即又道：“送信任务之后，就是江湖历练任务。历练任务就是让你到各个门派走一圈，熟悉每个门派基地的布局以及各个门派NPC所在的具体方位，这个任务的目的和送信任务差不多，同样是为了探开地图，为日后行走江湖打下基础。”

　　“嗯，还有呢？难道就这么游山玩水么？”

　　“游山玩水？很多公共秘籍就是这么游山玩水玩出来的。”血诚有些不可理喻地白了方杰一眼，继续道：“历练任务完成后，基本上就脱离江湖新手行列了，这个时候师父会让你的去做各种不同的任务。比如说‘护送任务’：护送某NPC到某个地方；‘追杀任务’：追杀某个NPC或玩家；‘寻物任务’：帮师父找到某件游戏道具；‘运送任务’：帮师门运送某些东西到某个NPC手上……”

　　“等等，你说那个追杀任务，怎么还能追杀玩家？”其他的任务他都还能接受，可这一点，方杰就觉得有些不可理喻了：“如果玩家杀玩家，你杀我，我杀你，那大家都不用练级了，死一次掉10%的技能，游戏越玩越倒退。”

　　“在追杀任务中被杀的玩家，随机掉某项特殊武功等级，而且只掉1级，所以死亡惩罚几乎可以忽略不计。”血诚只简单地解释了一下后，又继续道：“除了师门任务之外，还有许多公共任务，比如挖矿、炼丹、运镖、跑商、行医、厨艺、江湖使命、副本BOSS……，这些就不跟你详细说明了，以后你会慢慢了解的。”

　　“游戏里的任务包含了各种形式，杀怪……或者说杀人，只是其中的一种形式而已。”说到最后，血诚不由得笑道：“反正不是你想象中的那种泡菜杀怪模式，这也是这款网游最大的特点，玩家天天都会和人打交道，和人型NPC或者其他玩家产生互动，而不是杀一辈子动物，最后杀成神了，还得杀动物……”

　　不得不说，方杰渐渐被血诚说服了，只是因为还没有拜师，无法想象到具体会是一个什么样的情形，不过既然能杀人练级，也差不多算是杀怪了，只要把人当成人型怪杀就好了……方杰在心中这么开解自己。

　　确切的说，不是开解，而是有些兴奋，杀人练级，甚至杀玩家练级，方杰以前想都没想过，简直是把PK发挥至极致了。

　　以前方杰玩其他游戏的时候，杀人只是因为别人抢怪或抢东西，而如今杀人已经不需要理由了，因为游戏系统就已经给出了最好的理由，制造了永远无法调和的矛盾。

　　“至于细节方面我就不多说了，因为说了也没有用，还不如让你自己去亲身体会。”见方杰半天没说话，血诚似乎看出了对方心中所想，笑道：“玩过魔兽没？里面分部落和联盟两大阵营，这款游戏则是分为正派和邪派两大阵营，追杀任务杀的就是对立阵营的NPC或玩家，从而获得门派贡献值。”

　　“又是门派贡献？”方杰记得听人提起过这个属性，不由得问道：“这个门派贡献有什么用？”

　　“用处大了！”血诚解释道：“所有武功技能提升到一定程度后，需要消耗一定的门派贡献找师父学习招式和绝招，每个门派都有自己的独门武器或道具，要想领取，也必须消耗门派贡献才能拿到。反正等你拜了师，师父都会跟你说的，你是打算拜血刀门吧？”

　　方杰点了点头，刚想说话，眼角却无意瞟到了脚边的那只吸血蛛，不由得道：“今天到此为止，吸血蛛马上要刷新状态了。”

　　“那我们俩睡一起吧！”血诚连忙凑到方杰身边，道：“这样挨得近，不用它飞来飞去的。”

　　“你倒是挺为它着想的……”方杰也不为意，笑了笑道：“只是你以后千万别到处说跟我睡过！”

　　“我……”血诚刚想骂句“我靠”，吸血蛛就已经扑了过来将他给秒了，复活后，连忙问道：“你打算在这里躺多久？”

　　“四五个月吧。”

　　“那还不如拜师做任务。”

　　“难道没做任务快？”

　　“没有，因为多了一个我。”

　　方杰暗骂了一声“麻烦”，没说话，查看了一下状态，一个月下来刷了120多万潜能。

　　细算一下的话，就算两人脖子对脖子，刷潜能效率至少下降了三分之一，下个月最多也就赚80万的潜能。

　　“其实不错了……送信和历练任务虽然很简单……但有次数限制……最终你还是得去杀人……那风险就大了……所以提前赚点潜能……把技能提升一点……对自己有好处……打基础嘛！”血诚连死了好几次之后，总算把自己的想法给完整地说了出来。

　　“看来这人还真是想帮我，否则应该是想办法劝我出去……”方杰对血诚的信任又加深了几分。

　　接下来的日子里，两人白天就这么有一句每一句地聊着，大多数都是方杰提问，血诚解惑，晚上利用那一个小时时间，促膝长谈，日子倒也过得有滋有味。本来对游戏一知半解的方杰渐渐对这款游戏有了一个较为全面的了解，两人之间的兄弟情谊也越来越深，到了无话不说的地步。

　　“我得走了。”一百多天后的一个晚上，方杰忽然来了这么一句。

　　“很好，总算没人跟我抢潜能了……”两人已经熟络了许多，血诚笑道。

　　“明明是你抢我的潜能。”方杰白了血诚一眼，笑道：“以后我会常来看你的。”

　　“哈，我就知道你舍不得我！”话虽这么说着，但血诚却一脸不舍的样子，因为他知道，方杰一走，就没人陪他聊天了。

　　方杰没有说话，只是笑看着血诚。

　　血诚眨了眨眼睛，表情也变得越来越认真，与方杰对视了一会后，站起身，抱拳道：“兄弟，保重！”

　　“保重！”方杰也站起身来抱了抱拳，又拍了拍血诚的肩膀，从头到尾认真地打量了血诚一番后，头也不回地向山谷中走去。


第五十一章 拜师易，学艺难

　　方杰在峡谷里走了大约一刻多钟后，一个巨大的环形山谷映入眼帘，唯一的出口就是方杰目前所站立的地方。

　　通过和血诚聊天得知，尽管峡谷是血刀门的唯一出山通道，但每个门派都有自己的传送NPC，所以除了最初的历练任务外，没人愿意走这条峡谷了，也正是如此，方杰在雪坑里躺了半年多一个玩家都没见到。

　　抬眼望去，正前方的山谷石壁上，有一座足足九层楼之高的佛窟，两侧无数个大小佛龛错落有致地分三层排列着，环形山谷四周，耸立着上千座高低不一的佛塔，佛塔下面，更有数万座佛碑散布在塔下。

　　而几乎每一个佛碑前面，都盘膝坐着一名血刀门弟子，念念叨叨地也不知道在干什么，更有数不清的玩家从山谷石壁上的佛龛中匆匆忙忙地走出来，另外一些玩家又心急火燎地钻进去，看得方杰是莫名其妙。

　　“这还是晚上，要是白天的话……”方杰赶紧抛开了这个浪费脑细胞的无聊问题，快步朝前方那个最大的佛龛走去。

　　走进佛窟，穹窿顶中央雕刻着重瓣大莲花构成的莲花宝盖，莲花周围是八个伎乐天和两个供养天人，衣带飘扬，迎风翱翔在莲花宝盖周围，姿态优美动人。洞内为三世佛题材，即过去、现在、未来三世佛。

　　主佛释迦牟尼端坐在须弥台上，面颐丰满，胸部隆起，衣纹斜垂座前，身体各部比例匀称，神情睿智，整个姿态给人以静穆慈祥之感。主佛左侧为大弟子迦叶，右侧为小弟子阿难。两弟子旁边分别为观世音菩萨与大势至菩萨。

　　看到这里，方杰有些傻眼了，心想这血刀门看样子像是佛教门派，难道拜师的话，还得先梯度修行？不过转念一想，方杰又觉得自己的担心是多余的，因为血诚曾说过，血刀门虽然为佛家门派，但也是密宗邪派，根本不讲那么多佛家规矩，吃肉喝酒泡妞再正常不过，没那么多忌讳。

　　也许是因为在晚上，也许是因为“师父领进门，修习靠个人”，巨大的佛窟内竟然只有极少数玩家，而且是来也匆匆去也匆匆忙着做任务，对方杰的到来最多只是诧异地瞟了两眼，根本就没怎么在意。

　　佛像下面盘膝坐着一位喇嘛，身着黄色袈裟，年纪极老，尖头削耳，双目紧闭，脸上都是皱纹，在他的左右两侧，各坐着一名中年喇嘛，方杰依次查看过去，确认了中间那位就是血刀门掌门血刀老祖，而其他两位则是血刀老祖的徒弟，血刀门第五代弟子胜谛和宝象。

　　“整整两年了，终于可以拜师了！”方杰一边在心中感怀着，一边慢步上前，离三人还有十步距离时，便站定身子，对血刀老祖抱拳道：“在下方杰，前来拜师！”

　　血刀老祖双眼微睁，瞄了方杰一眼后，冷笑道：“少侠佛心未定，还有脸找老子拜师？”

　　听了这句粗口，方杰根本就一时都没反应过来，呆了半响，才醒悟过来，哭笑不得地道：“堂堂血刀门掌门，还是佛门弟子，怎么、怎么……”

　　“怎么会说粗口是吧？”血刀老祖哈哈大笑了两声，阴着脸道：“佛就是魔，魔就是佛，何必假仁假义，惺惺作态！所谓‘我不入地狱，谁入地狱’，血刀门便是魔，密宗讲的就是以魔入世，消除魔障，你既要入我血刀门，这些基本佛理须要懂得！”

　　“狗屁胡说……”方杰不由得暗骂了一句，虽然他没学过什么佛法，但也知道这话肯定哪里有些不对劲，想必身为邪派的血刀老祖是在故意曲解密宗佛法。

　　不过，反正这和方杰没什么关系，他现在只关心一件事。

　　“那我应该找谁拜师？”

　　“若要拜师，就去找第六代弟子善勇吧！他就在佛龛外面！”血刀老祖极不耐烦地回了一句后，重新进入了入定状态。

　　“果然没有耶律齐好说话……”方杰无奈地瞟了血刀老祖一眼，摇了摇头，转身走出了佛窟。

　　进佛龛之前，方杰就已经注意到了守在外面NPC喇嘛，所以很快就确认了对方的身份，上前道：“在下方杰，申请拜师！”

　　善勇瞟了方杰一眼，眉头微微一皱，但还是程序化地点了点头，打了个佛号道：“阿弥陀佛！善哉！善哉！施主若真心向佛，真是可喜可贺，今日贫僧便收你为徒罢！”

　　换因为落，系统发出了提示。

　　系统提示：恭喜！你已经拜入了血刀门，成为血刀门第七代弟子！

　　系统提示的同时，方杰全身金光四溢，转瞬即逝，低头一看，身上的粗布衣已经不见，换成了一件浅黄色袈裟，摸了摸脑袋，头上多出了一个喇嘛帽，拿下来看了看，是粉红色的，有点雷人。

　　就在方杰一脸新奇地查看行头的时候，只听善勇又道：“既然已拜入我血刀门，就必须守我血刀门的规矩，门规只有三条：第一、先除叛徒，再杀敌人；第二、不忌荤腥，不忌酒肉；第三、为所欲为，敢作敢当！明白了没有？”

　　“咳……这是规矩还是教唆人犯罪？”方杰不由得干咳两声，压住了心头的疑问，应道：“明白了。”

　　“好！”善勇点了点头，从怀里掏出一本秘籍交到方杰手上后，说道：“此书乃是密宗《大日经》，你且拿去自修‘密宗佛法’，一百级后再来见我。若有什么疑问，也可以随时来找我。”

　　方杰接过秘籍当即就翻开学了，血诚曾跟他说过，密宗佛法是血刀门必学技能，限制血刀门所有特殊武功的技能等级。而且，密宗佛法和禅宗佛法、道家心法一样，练到一百级之后，就可以拥有“吐纳练精”功能，修炼精力值，从而增长精气，加快学习效率。

　　不过，学了《大日经》后，方杰并未离开，而是又道：“能不能把本门所有初级武功秘籍都给我？我想一并学了。”

　　经过半年死去活来刷潜能，现在方杰已经积累了四百多万的潜能，所以，单单只是一项密宗佛法，很难满足他的胃口，估计不要一天时间就能练到一百级了。

　　“哼哼！”善勇一脸鄙夷地打量了方杰两眼后，冷笑道：“区区一个武学废材，能拜师就不错了，还想学我血刀门武功？简直是痴心妄想！你若是要学，也可以，先把先天臂力和先天悟性提高到22点再说吧！”

　　听了这话，方杰心头大震，脸色唰地一下就变了，暗想现在就算把所有垃圾特殊武功都练到300级，每项先天属性也只能提升1点，不由得急道：“为什么？为什么要到22点？21点不行吗？”

　　“不行！”善勇毫不客气地回道：“别说我血刀门，其他任何门派的初级特殊武功，对某项先天属性要求都至少是22点！”

　　“我叉！”方杰哪里肯信，暗骂了一句，一脸期待地问道：“能不能跟我说一下本门初级武功的学习条件？总有能学的吧？”

　　见方杰似乎是不见棺材不落泪，善勇哼笑了两声介绍道：“本门初级内功‘密宗心法’，需要先天根骨22点；初级拳法‘金刚瑜迦母拳’，需要先天臂力和先天根骨22点，初级刀法‘雪山刀法’，需要先天臂力和先天悟性22点，身法‘身空行’，需要先天悟性22点！至于本门中高级武功‘血刀大法’、‘密宗大手印’、‘不动明王剑’、‘红莲刀法’、‘血刀刀法’，要求更高，说了也是浪费口水！”

　　听了这话，方杰身子晃了晃，差点晕了过去，他这才想起来，自从发现了垃圾特殊武功能够增加1点天赋后，他就总是隐隐感到有些不安，如今看来，他还真没猜错！

　　在郭府里面混了两年才好不容易出了府，如今好不容易拜了师却又不能学武功，方杰现在才意识到，武学废材果然是名副其实，他完全低估了游戏系统的智商，低估了学成终极武功的难度，还以为拜了师之后能够一帆风顺，畅通无阻，结果刚跨出半步，又卡在了半空中，真他妈的衰！

　　半年的喜悦，是的，半年积累了四百多万潜能的喜悦瞬间被这个巨大的打击给淹没了，潜能多有屁用，学不了特殊武功也是白费，要想再增加一点天赋，恐怕就不是一天两天的事了！

　　抱着最后一丝幻想，方杰沉声道：“那师门任务能不能做？”

　　“这倒是没限制。”善勇想了想，又嗤笑了一声道：“你连本门初级武功都没资格学，还谈什么师门任务？最多把地图探开而已！为师真要派你去追杀某人，你杀得了么！？”

　　“哼！未必！”方杰总算看到了一丝希望，冷眼瞟了善勇一眼，沉声道：“不管你信不信，老子就算是用太祖长拳也能把人杀了！”

　　说完这句，面色铁青的方杰头转身便走，可刚走了几步，身形不由得一顿，连忙又跑了回来，苦笑道：“师父，练功房在哪里啊？”


第五十二章 柴刀客？

　　“练功房？你自己打开地图看看不就知道了吗？”善勇不耐烦地回了一句，摇头叹道：“资质差点也就算了，居然还这么笨，唉！我是不指望你能将血刀门发扬光大了……”

　　虽然这话很伤人，但方杰根本没往心里去，一个NPC而已，没必要浪费感情，再说聪明不聪明，不是靠嘴巴上说的，争这么点口舌，完全没必要，也没那个心情，更不需要证明给一个NPC看。

　　打开江湖总图，99.99%的地方都还是黑的，唯独大雪山附近有一条白线。是的，只能说是一条白线，毕竟地图太大了，经过三次“地图放大”，才能看清来时的那条路是一个狭长的峡谷，而且除了方杰走过路线附近20米的范围是探开的，峡谷其他地方仍然是黑漆漆的一片。

　　峡谷的名字很有诗意，叫“忘忧谷”，跟血刀门这个邪派组织完全是牛头不对马嘴。

　　点开血刀门那个圆圈，江湖总图变成了血刀门基地地图，目前方杰已经探开的地方，也不过是很小的一片区域，不过还好，练功房已经显示在了地图上，就在主佛窟右侧第三个佛龛里。

　　“有意思……”看到这里，方杰像是发现了一个好玩的玩具一般。

　　方杰觉得，光是探地图，都能给他带来不小的快感，心想要是某一天能够将所有地图的每个角落全部探开，让地图上再也找不到一块黑色阴影，那将是多么有趣的一件事，想一想都觉得这简直就是壮举，太有快感了。

　　以前方杰就玩过魔兽，也是需要探地图，他和许多玩家一样，几乎是为了探地图而去探地图，某个地图上有块黑斑，就算再耽误时间，他也非要把那点地图探开不可。

　　如今这款游戏探地图的难度要比魔兽大得多，别说一些奇山峻岭、悬崖峭壁、河流湖泊，就说那些正派基地地图，简直太有挑战性了，毕竟这个游戏里可没有能隐身的盗贼职业，想冲进对立阵营的基地，恐怕除了需要耐心和勇气之外，还必须要有绝强的实力！

　　“嘿嘿，慢慢玩！”本来心情极度郁闷的方杰，心态一下子变得平衡了许多，他忽然觉得，终极武功似乎并不是唯一的目标了，如果能把所有地图探开也绝对是一个不小的成就。

　　既然定好了目标，就去慢慢实现，无论前方有多少艰难险阻，也决不放弃，就算到死的那一天仍然没有完成，那也无怨无悔了，毕竟努力过，坚持过，尽力了，还有什么好遗憾的呢？

　　收拾心情，方杰快步来到了练功房门口。

　　所谓的练功房，其实就是一个大佛龛，方杰发现，不断地有玩家走进去，但没有一个人从里面出来。四下张望了一圈，主佛窟左侧第三个佛龛不断有人走出，方杰这才恍然明白过来，估计是防止出现拥堵，练功房有专门的出口和进口。

　　刚迈进佛龛门洞，系统就发出了一则提示：你是血刀门目前唯一的一个第七代弟子，因此你的练功房是血刀门71号房，请绑定房间编号，下次进入练功房将自动设定为默认。

　　“不是吧？其他人都升到第六代弟子了？！”方杰愣了愣，但脚下却没有停，一道白光闪过之后，眼前景色一变，发现自己已经站在了佛窟里。

　　四下观察了一下，佛窟的面积要稍稍比郭府练功房大一些，摆设仍然很简单，一床一桌一椅，只不过全部都是不知名的血红色花纹石头制成的，佛窟石壁左右两边分别插着两只火把，光线有些昏暗，整个场景红通通的，看起来很是有些妖异。

　　刚刚盘膝坐到练功床上，方杰就发现了一个问题：屁股下面的练功床竟然能吸血，和冻伤效果一样，每秒减一点气血。

　　“血床？”方杰很快就想到了血诚曾经提到过的一个物件。

　　再加上每秒冻伤1点气血的效果，相当于每五秒就可以运气恢复一次，如此看来，血刀门对修炼内功是有一定优势的，让玩家在练功的同时，还能潜移默化地增加基本内功熟练度，算是个门派福利了，估计游戏系统为了平衡各派，其他门派应该也会有类似或近似的特色福利。

　　“冷门还是有冷门的好处……”方杰微微一笑，修改了系统自动运气功能，每隔五秒就自动运气一次。

　　自动运气功能其实是游戏系统诸多自动功能中的一种，在练功的操作细节上，这款游戏并未像其他网游那样故意去刁难玩家，因为那完全是没事找抽，与其将心思放在如何折腾玩家身上，倒不如多设计一些有趣的玩点。

　　而对于玩家来说，更是举双手欢迎，因为没有哪个玩家愿意像小说里的人物那样，在练功房里闭关个几十年，每隔几秒还得亲自运功，快要老死的时候再出关耍威风，用游戏官方的一句话说就是——游戏的目的是为了玩，而不是为了自虐！至少从“入定修炼”功能就可以看出，枯燥的操作全部是由系统来完成的，玩家只用等武功学成，出去舞姿弄腰就行了。

　　抛开杂念，方杰学习目标设定为“密宗佛法”后，立即开启了入定修炼状态。

　　接下来，就是应该考虑目前这种境遇下的练功计划了。

　　血刀门特殊武功暂时学不了……方杰微微叹了口气，看来短期内只能学太祖长拳和飞檐走壁，不过这两项技能本来就是要练到300级的，倒也谈不上浪费潜能。

　　既然要学这两门垃圾特殊武功，为了提高效率，读书识字至少也得从200级拉到300级再说，虽然会损失五十多万潜能，但能增加10点后天悟性，相对而言，现在的性价比还算可以。

　　想到这里，方杰查看了一下状态：密宗佛法19级，熟练度（91）%。

　　十分钟时间不到，就用掉了500多点潜能，学习效率已经大大地提升，照这个速度下去，四百多万潜能，三个月就能学光，这要是以前，简直是难以想象的事情。

　　不过，尽管有系统自动练级，但三个月时间还是有点长了，如果内力再高一点，或者精力再高一点……方杰眼睛一亮，既然密宗佛法100级后可以吐纳练精，而且修炼起来也不受天赋属性的限制，那不如先把这项技能练到300级再说，到时候有了精力，精气值就会大幅提高，学习效率就会成倍提升！

　　想到这里，方杰立马将修炼的目标技能改成了读书识字，然后脑海中开始对这几百万潜能进行分配：读书识字300级，要消耗五十多万潜能，密宗佛法300级，至少六十万潜能，两门垃圾特殊武功练到300级，得一百多万潜能……

　　那么还剩不到一百万潜能干什么呢？继续学其他技能？

　　方杰摇了摇头，他比较喜欢整数，这样看起来更加有条理一些，感觉像是迈出了一步，留下了一个深刻的脚印，而且他总觉得似乎遗漏了一件和潜能有关的事，而且很重要。

　　皱眉苦思了半天，将血诚曾对他介绍过的那些有关血刀门的信息回忆了一遍之后，方杰这才恍然想起一件十分重要的道具——血刀！

　　作为血刀门的独门武器，和其他门派的信物比起来，血刀十分特殊。

　　首先是制作过程奇特，玩家随便拿一把刀类武器交给师父开光，然后就拥有了灵性，通过不断地吸取刀主的气血和潜能，也就是俗称的“喂刀”功能，可以进行升级，级别得越高，攻击力越强，持久度和坚硬度越高。

　　其次是属性奇特，在用血刀击中对方时，可以吸取对方的下限气血并转化为自己的下限气血，级别越高，每次吸取的气血就越多，而且死亡后不掉落，损坏或者降低持久后，可以通过“喂刀”功能，消耗一定的潜能和自身气血进行修复。

　　可是问题来了，方杰用什么刀来做血刀的刀引呢？难道用新手柴刀？

　　“柴血刀……这个选择似乎不错。”想到这里，方杰不由得嘿笑了两声。


第五十三章 知己知彼

　　只用了不到半个月时间，方杰就消耗掉了50多万潜能，将读书识字练到了300级。想当初修炼郭氏心法的时候，为了将273级的郭氏心法练到300级，都用了二十一天时间，而且还没练满，差一级半，可想而知，现在的入定修炼效率提升了多少！

　　从这个方面来看，游戏系统显然不希望玩家将绝大部分时间花在入定修炼上，越是到后面，修炼速度越快，决定一个玩家实力提升的关键因素，已经不取决于修炼效率了，而是看谁做任务看快，看谁赚潜能快。

　　显然，游戏初期可能看不出大家的差距，所以在郭府里呆了一年半的方杰能够通过苦练勉强达到中上游水准，但后面这半年，就完全不同了。

　　华山论剑时，几乎所有玩家都或多或少赚了些杀人奖励潜能，那些前万名的高手，更是杀人无数，再加上打入百强赛系统所颁发的奖励，并不比方杰少多少，甚至还要超出不少。而华山论剑后，有了潜能的高手玩家，其武功等级都有了一个爆发式的增长，并且在这半年时间里，又带动了他们做师门任务的效率。

　　而方杰虽然在雪坑里刷了半年潜能，但仅仅只是和一般玩家赚钱能的速度持平，在血诚加入后，效率更是差强人意，隐隐已落入中下游水平。

　　目前整个江湖中，80%的玩家的综合技能等级已经达到了280级左右，19%的玩家突破了三百级大关，1%的玩家已经练到了三百二十级以上！

　　这个差距看上去似乎不大，但方杰只掌握了六项基本武功和三项最垃圾的特殊武功，而其他玩家，至少掌握了六项基本武功和对应的六项以上的特殊武功，这些特殊武功里，除了本门的初级特殊武功之外，还有中级特殊武功。

　　别的不说，就说方杰目前所在的血刀门，要不是栽了个大跟头，血诚在半年前就已经280级了，不仅掌握了血刀门初级刀法雪山刀法，还学了中级刀法红莲刀法，可半年后的今天，方杰一门特殊刀法都不会，至少在武功数量和质量上，都要比本门其他人差得老远。

　　不过，方杰也是有优势的，只是这个优势很小——天赋平衡，而且天赋总数要比所有人多出一点……当然前提是他先把太祖长拳和飞檐走壁练到300级。

　　按理说，天赋平衡应该是弱点，因为太过平庸，但仔细一想的话，并不一定就是弱点，如果两人武功等级接近的情况下，优势就会体现出来。

　　原因很简单，每个门派的武功都会对某项或某两项天赋属性有较高的要求，比如血刀门就对臂力和根骨有较高的要求，古墓派对悟性和身法要求较高……等等，那么另外两项天赋就差强人意了，当初古墓派十大高手之一的白凝差点被方杰给拉下去，就是这个原因。

　　其实可以稍微推论一下，假如让方杰和血诚对打的话，两人基本武功等级一样，血诚多学了两样特殊武功雪山刀法和红莲刀法，如果血诚能砍中方杰，说不定就是秒杀效果，但问题是——他打得中方杰么？

　　基本身法和特殊身法等级相同的情况下，两人的后天身法属性是一样的，而血诚如果想学到血刀门初中高级刀法，就必须在出生时缩减对先天身法的属性分配，如此一来，方杰的综合身法就占优势了，尽管血诚能秒掉方杰，但如果方杰想跑，他未必就打得中，也未必追得上！

　　同理，如果让方杰和白凝对打，先天身法和悟性较高的白凝肯定追得上方杰，打中方杰也是早晚的事，可问题是，白凝的臂力低，只要不刺中要害，以方杰目前的气血和内力，起码能抗上十几剑。

　　可如果在这个过程中，臂力奇高的方杰用以命换命的打法，白凝就未必能打得赢他，因为只要被方杰击中一次，白凝说不定就被秒了，就算没有被秒，重伤是必然的，到时候谁胜谁负还是个未知数。

　　所以在某种层面上，方杰可以说是比上不足比下有余，你说他轻功好吧，肯定好不过古墓派，说他臂力高吧，肯定高不过血刀门弟子，可偏偏就是这样一个残废属性，一般人还真难啃得动，至少在单挑的情况下，撑个一时半会是绝对没问题的。

　　能出现这种有些滑稽的效果，只能说在武功等级和数量相同的情况下，游戏还是非常平衡的，并不是先天属性平庸就一定是废柴，也并不是某项先天属性高，就占了优势，毕竟所有人总的先天属性点在出生时都一样，最终的结果还是看谁的特殊武功学得多，等级高，招式组合……或者说操作技巧好。

　　对于这些认识，方杰已经在半个月的入定修炼过程中想了个透彻，因为只有清楚地了解自己的优势和劣势，才能在以后的游戏过程中做到心中有数，遇到强敌或者一些突发事件的时候，就不至于乱了手脚。

　　但是，方杰认为，光“知己”还不够，还必须做到“知彼”。除了已经通过在雪坑里杀吸血蛛后记下了一整套受伤状态评估外，今后还必须要对不同境界的武功评价了然于胸，要做到只查看对方一眼，便能瞬间在脑海里大致分析出对方的武功深浅！

　　除此之外，方杰还意识到，必须对各门各派的武功招式、绝招的特点有一个大致的了解，以便在与不同门派玩家打斗的时候，能够提前有所防范。

　　比如和耶律齐打斗了几次之后，方杰心中就对耶律齐的那些招式、绝招就已经有了一定的了解，能够在对方出招时，做到见招拆招。

　　如果能摸清其他门派，特别是对立阵营门派的武功绝招，日后在做任务过程中，就会轻松许多，效率也会高许多。

　　从这个方面来看，此时的方杰已经开始在闲暇时间摸索日后的出路了，并且制定了一套极其严密而又实用的计划。

　　在他看来，天上是不会掉馅饼，游戏也是一样，要想达到自己的终极目标，一切都需要靠自己的努力和技术头脑，那种成天想着机缘巧合之下遇到隐藏任务、秘密剧情、幸运账号、极品装备的人，是极其幼稚和无聊的。

　　当然，他也不排斥来点小运气什么的，只是这种事情实在太玄乎，将希望寄托在那上面是可望而不可及的，也是绝对不现实的。

　　正是因为有这么一个良好的心态，方杰对枯燥入定修炼生活并不觉得有什么无聊，反而认为这是走向成功的必修课，一切都是那么的自然，每当技能提升一级的时候，总能找到一种满足感。

　　又是半个多月过去了，方杰终于将密宗佛法练到了300级，接下来的计划就是吐纳练精。

　　吐纳练精和打坐的操作程序差不多，只是增加的属性不一样而已。通过密宗佛法吐纳，将精气转化为同等数值精力，一旦下限精力超出上限精力两倍，就可以增加1点精力，而每增加1点精力，又可以反作用于精气，增加2点精气上限。

　　精力和内力一样，也有精力颈瓶值，每提升一级密宗佛法，将增加10点精力颈瓶，细算一下的话，300级的密宗佛法通过吐纳练精最高可以提升3000点精力，也就是增加6000点精气。

　　不过有些不同的是，每轮吐纳练精的完成时间是打坐时间的五倍，所以提升起来十分困难，要想增加3000点精力，那绝不会像提升3000点内力那样只需要半个月时间。

　　耽误那么多时间，练那么高的精力只为了提升学习效率，似乎性价比有些不高。若是以前，方杰也会这么认为，但血诚曾告诉过他，有些门派的武功顶级绝招专破对方精气，没有吐纳练精的人，精气只有出生时的100点，就算那人气血有上千万，内力有上百万，可人家一招就能秒了他，因为精气和气血一样，为负数时人物就会死亡。

　　方杰记得自己当时还问过哪些武功的绝招有这种功能，血诚一脸玩味地看了方杰半天，才举例说了一门地球人都知道，而方杰以后必学的变态武功——九阴真经之“九阴白骨爪”！

　　自从那以后，方杰就在心中暗暗发誓，无论如何也不能忽视精气值的问题，他不知道自己能否有运气学会九阴真经，但不代表别人学不会，万一不小心脑袋被人抓了五个窟窿，冤死在这种只破人精气的绝招下，那就太不值得了！

　　“九阴真经……”方杰扎巴了两下嘴巴，开启了吐纳练精状态，脑袋里又开始胡思乱想起来：“只要再闷三、四个月，就可以出关做师门任务了……哦，对了，还有血柴刀也得弄起来，啧啧，虽然攻击力低了点，但足够坚挺……”


第五十四章 初学乍练

　　两个半月后，方杰总算是将精力练到了3000点颈瓶值，精气上限已经达到了6000点！

　　而此时游戏里玩家的平均等级又提升了十几级，差距已经越来越大。

　　之所以出现这样的问题，并不是方杰的效率比一般人低，而是全天下除了他，恐怕没有一个人将精力练到颈瓶值，毕竟实在太枯燥了，太耽误时间了。

　　玩家宁愿将时间花在提升武功技能等级和内力上限上，也不愿意耗在精力上，因为相对而言，精力用处并不大，只要有足够的内力，也就等于有了足够的精气加快修炼效率。

　　而且，除了佛道两家门派之外，其他门派根本没有吐纳练精的法门，在游戏初期，90%的玩家都只是靠服用一些特殊丹药少量增加精力值。

　　可方杰的想法有些特殊，他觉得300级就是一个新的起点，在起跑之前，把该做的事情都做完了，这样更有条理一些，可以没了后顾之忧，一身轻松地去专注下一步计划。

　　其实这种做法，从性价比上看，并不是最佳的，已经渐渐和方杰当初的想法有些偏离了。

　　刚进游戏那会，方杰十分有野心地将目标定在终极武功上面，想天下无敌，可如今心态悄然发生了改变，已经不是为了天下无敌了去学终极武功，而是将终极武功当成了一种信念和目标。

　　在追求终极目标的过程中，不断享受每一步的快感，至于是不是现在非要拼命练得比其他玩家强，反倒成了次要问题。

　　好勇斗狠、争名夺利、王霸之气不是目的，超越玩家也不是目的，目的是超越自我，完成远大的目标！

　　当然，这也不是说方杰明明落后了其他人，用这种理由来自欺欺人，如果有哪个家伙来找他麻烦，他也绝不会让对方好过，因为他就是个不愿意吃亏的主，加上执拗的性格，谁惹上他，真的是一件很麻烦的事情。

　　再说……方杰未必就损失什么，因为他的入定修炼效率已经到了一个变态的程度，只要他从现在开始发力，赚取足够的潜能，修炼所耽误的时间几乎可以忽略不计。

　　以前方杰每轮入定修炼只能学91次，而如今有了6000点精气后……每轮足足可以学681次！

　　也就是说，几乎平均每两分钟就消耗681点潜能，推算一下的话，一天可以消耗掉近50万潜能！

　　每天消耗五十万点潜能是什么概念呢？——完全可以在一天半时间之内，将某项武功技能提升到300级！

　　当然，前提是他有那么多潜能……这也是门派基地里为什么玩家那么少的主要原因，因为所有人都跑到外面赚潜能去了，玩家的互动大大增强，练级不再是一种枯燥的生活，行走江湖才是主题。

　　从某种角度上说，到了这一步，玩家才算是真正脱离了新手行列，至于第一届华山论剑，那只能算是一场闹剧，一帮菜鸟杀菜鸟而已。

　　说起华山论剑，不得不提一句的是，游戏系统稍稍调整了举办时间，从原来计划每年举办一次改为四年举办一次，也就是现实中每半年举办一次。

　　另外，还增加了各个门派内部擂台赛活动，同样是四年举办一次，但和华山论价错开，相当于每两年就有一次大型活动。

　　这样的设置，有点类似世界杯和奥运会，每隔两年换个花样，不至于让人觉得活动过于频繁和单调。

　　所以再过大半年时间，方杰就有机会参加血刀门擂台赛，能否在擂台赛上取得好的成绩，拿到丰厚的奖励，就看他这大半年有什么长进了。

　　……

　　系统提示：你的太祖长拳已经练到了100级，进入“初窥门径”境界，学会普通招式第二式“冲步双掌”，熟练度（0%）。

　　听到提示后，方杰懒洋洋地瞟了一眼状态，摇了摇头：“没劲！”

　　修炼速度提升了，心态也就不一样，现在只有技能等级在练到100级整数才能给方杰带来快感，因为将太祖长拳练到100级，仅仅只用了他不到两个小时的时间，没有难度，快感也就少了许多。

　　不过另外一方面，每提升一个境界就能自动掌握一个普通招式，也算稍稍弥补了一些遗憾。

　　三天后……是的，只用了三天，方杰就出关了，因为两门垃圾武功被他迅速地拉升到了300级。

　　“这速度……”

　　练得越快，方杰的心情就越来越沉重，因为他知道，其他玩家修炼的速度不会比他慢太多，重中之重还是在赚潜能的问题上，而其他玩家都已经做了一两年的师门任务，赚取的潜能早已超过了方杰。

　　现在要想把某项技能从300级练到301级，需要耗费4万多潜能，可做师门任务……听血诚介绍说，如果是送信，一天也就赚十来万潜能的样子。

　　换言之，修炼时间忽略不计的话，一天只能将某项技能提升2级多一点，可即便是方杰这个武学废柴，都掌握了十多项技能，要想全部升到400级，绝对不是一两年的事，而且这还不算其他乱七八糟的特殊武功。

　　“不管怎么样，先把柴刀开光了再说！”

　　方杰跳下血床，刚走了两步，眉间微微一拧，但很快又舒展开来，沉吟一笑：“还没耍过太祖长拳，也不知道威力如何……”

　　念及此处，方杰将已经学会的六招太祖长拳顺势演练了一遍，也算是满足一下自己出关后的小小的成就感。

　　“第一式‘双抄封天’！”

　　方杰轻喝一声，下半身右脚忽的撇步上前，双手化掌，向前双抄而上，下半身左脚以勾腿法向前踢出，侧面上顺势，双掌外翻，向两侧以双分掌压落，平置两旁。

　　“第二式‘冲步双掌’！”

　　方杰心随意转，下半身撑直右脚，身体向前冲出，双手先抱回腰际后，向前以双撑掌直推而出，下半身身体压低，成弓箭步站定。

　　“第三式‘回首双刁’！”

　　暴喝一声后，只见其全身原步右转，依然成弓箭步站定，同时，右手向右刁出，左手顺势护肩，接着，以右脚为轴，向左转回，顺势，左手向左反刁而回，成虚步站定，抱腰顺势，双手握拳，紧扣腰际放定！

　　“第……”刚耍到第四招，方杰就觉得这套拳法有点连贯不下去了，只吐出了一个字，整个人就像泄了气的皮球蔫了下去。

　　若是单独发招，应该没问题，但连续打下去的话，受到每招熟练度的影响，招式衔接上感觉十分生硬，没有那种一鼓作气的流畅。

　　本想耍两招给自己带点成就感，可却卡到了一半，让方杰顿时如鲠在喉，很是不爽，暗骂这技能等级升得太快也不是什么好事，招式熟练度不够，学了也白学，实在太扫兴了！

　　“不行，弄好了血刀之后，得先把招式熟练度连起来……”方杰收回招式，快步冲出了练功房。


第五十五章 宝刀中的废刀，废刀中的宝刀

　　“你给我的是什么？”

　　“刀！”方杰一脸期待地看着善勇，见对方半天没领会过来，又补了一句：“柴刀！”

　　“呃？”善勇愣了愣，面色古怪地道：“我只收银子，这刀……你还是拿去吧！”说罢，就要将柴刀递给方杰。

　　显然，善勇误会了方杰的意思，还以为对方行贿自己。

　　“不是不是！”方杰哪里肯接，连连摆手道：“我是想请师父帮我开光！”

　　“开光啊……”善勇脸色当即冷了下来，将柴刀随手一扔，打了声佛号：“阿弥陀佛，贫僧不懂此道，开光之事，你可以去找胜谛师叔！”

　　“邪派都是这么势利么？”方杰呆了呆，只好将柴刀捡起，闷头走进了善勇身后的主佛窟里。

　　来到胜谛身旁，方杰将柴刀递了过去，道：“请师叔祖替我这把刀开光。”

　　“好说好说。”胜谛接过柴刀，笑眯眯地道：“为了维持我血刀门日常运作，每次开光，都是需要缴纳一定费用的。”

　　方杰当即领会了其中的意思，面无表情地道：“需要多少钱？直说吧。”

　　“一百两黄金。”胜谛有些狮子大张口地道。

　　方杰愣了愣，觉得有点贵，不过转念一想，这辈子也就这一次，贵点也正常，于是直接通过系统取出了一百两金票，交给了胜谛，顺便查看了一下目前的家底：一千九百三十七两黄金。

　　游戏中，玩家可以随时随地通过系统从钱庄帐户中取出1两黄金为基本单位的游戏币，但若想再存进系统帐户，就必须亲自去钱庄存钱，也就是所谓的零存整取。

　　这样既避免了玩家在急需钱用的时候不至于老是往城里和门派基地的钱庄跑，也大大降低了游戏犯罪率和玩家的损失，死亡后最多掉几十两碎银子和铜板，掉落黄金的情况虽然有，但很少。

　　接过金票，胜谛小心翼翼地塞进怀里后，这才仔细打量起方杰给他的柴刀，翻来覆去看了半天，不由得感叹道：“此刀虽然样式古怪了一点，但质量还算不错！”

　　“居然连柴刀都没认出来……”方杰翻了个白眼，道：“还是快点帮我开光吧！”

　　胜谛点了点头，将柴刀递到方杰面前，吩咐道：“你往这刀上吐一口血。”

　　方杰不由得一呆：“吐血？可我现在没受伤，吐不出来。”

　　“吐不出来也不要紧。”

　　胜谛微微一笑，身形瞬间晃至方杰身侧，一手将柴刀横在方杰嘴边，另一只手朝其后心一拍，方杰哪里来得及反抗，只觉后心传来一股霸道的劲气，喉咙一甜，“噗”地一声喷出一大口鲜血，洒满了整个刀身。

　　而胜谛动作毫不停留，一只手将刀身翻了个面，另一只手又在方杰后背拍了一掌，方杰被打得再喷一口血，当场晕死了过去。

　　胜谛对晕死过去的方杰不闻不问，用手指在刀身上沾了点鲜血放进嘴巴里允吸了半天，那样子就像是在品尝极品奶酪一般，无比的陶醉，许久之后，才扎巴着嘴巴，自言自语道：“啧啧，如此精纯的鲜血还是第一次见……”

　　确实，能像方杰那样不惜耗费大量时间将内力和精力练到颈瓶值的玩家，真的不多，其精纯程度自然是无可比拟的。

　　“虽然攻击力弱了一点……”胜谛微一沉吟，运起血刀大法，一边将内力灌于刀身之中，一边默念血刀开光秘法口诀：“魔方鬼宇，阴灵冥煞，斩却三尸，伏戾五魂，赤炼噬血，祭血神刀……”

　　只见胜谛每念一句，柴刀就剧烈地抖动一次，随着语速的加快，刀身抖动得越来越厉害，幅度也越来越大，发出诡异的嗡鸣声。

　　当胜谛默念完最后一句口诀时，刀身已经在空中化作了一片血影，刀身上的鲜血已经化作滴滴血珠，不断地被震荡开去，可刚一震开又瞬间被一股怪力给吸回，最后附着在刀身上，凝成了血红色的妖异图案。

　　施展完血刀开光秘法后，胜谛将血刀来回翻着，过了许久，脸色不禁一变，忽而又仰天大笑道：“哈哈哈！原来、原来是柄柴刀……此刀实乃百年一见，当真是废刀中的宝刀，宝刀中的废刀，能否登上‘天下神兵谱’，成为天下第一刀，就看这小子的耐性了……”

　　笑毕，胜谛将方杰扶起，将手掌贴在背心，缓缓地将真气输入方杰体内，过了不久，见方杰额头上冒出豆大的汗珠，脸色看起来红润多了，这才抽回手掌。

　　从昏迷中醒来，方杰睁开双眼，茫然地看了看四周，看到胜谛时，这才想起刚才被对方给打晕了，连忙查看了一下气血状态，堪堪过了10%，不由得暗骂不已，心想这胜谛看上去一副笑容可掬的样子，可居然为了两口血，竟然硬生生地差点将他拍死，这血刀门的NPC一个比一个古怪。

　　刚想到这里，方杰无意瞟到了胜谛手中的那把血刀，先是一愣，接着大喜，胜谛摇头一笑，将血刀递到方杰手中后，说道：“这就是你的血刀了，拿去后赶紧绑定！”

　　系统提示：请绑定你的血刀，绑定后，随身携带，死亡不掉落，无法交易。

　　方杰连忙接过将其绑定，爱不释手地看了半天。

　　此刻的柴刀，应该说是血刀，其形状样式略微发生了一些改变。说像柴刀，可刀身变长了，说像一般的钢刀，又少了一丝刚猛的气质，多了一丝诡异，因为柴刀的样式本来就有些古怪，以其作为刀引制成血刀，样式发生改变后，不知道底细的人会觉得更加古怪。

　　但就是这种不伦不类、稀奇古怪的血刀，配合血红色的刀身，反而增加了一丝神秘感……嗯，现在还谈不上血红色，准确点说，应该是粉红色，和方杰头上那顶僧帽的颜色差不多，同样有点雷人。

　　查看了一下状态：血刀等级0级，契合度（0%），攻击力1点，吸血1%，坚硬度100/100，持久度1000/1000，可以修复。

　　只听胜谛道：“血刀，就是我们的第二生命，刀在人在，刀毁人亡！血刀门弟子，只有在使用自己的血刀时，才能将血刀大法和血刀刀法的威力发挥出来，无论是攻击还是吸血效果，都会有200%的提升！”

　　见方杰点了点头，胜谛又道：“你应该把血刀当成一个生命，虽然它现在还很弱小，但只要你有足够的耐心不断地用鲜血去喂养，就能够将其培育成一代刀中之王，成为你最大的助力！和你一样，它也有自己的等级，使用和喂养它的过程中，会不断地增加契合度，直至升级，级别越高，攻击力越高，吸血的效果也越高。”

　　“如果断了会怎么样？”方杰当然知道自己这把血刀要想断掉恐怕很难，所以这话显然是动机不纯，因为他已经在考虑砍断同门弟子血刀的可能性了。

　　“断了，就是死了，刀死了，和人一样，等级下降10%，持久度为零。”胜谛很快给出了答案：“如果想继续使用，只有重新喂刀修复持久。”

　　想到自己这把血刀的优势，方杰不由得满怀憧憬地问道：“那如果血刀一直断不了，岂不是可以无限升级下去？”

　　“不行。”胜谛摇了摇头，道：“理论上确实可以无限升级下去，但下限持久度累计消耗一定数量后，即使喂刀修复，也会掉上限持久。就拿你的这把血刀来说，累计消耗1000点持久度修复后，持久度就会变成999/999，因此血刀总有断裂的那一天，当然，断裂之后再喂刀修复，持久度又会恢复1000/1000。”

　　方杰点了点头，并未觉得这有什么不妥，如果血刀的上线持久度永远不掉的话，那游戏发展到最后，天下最厉害的刀肯定就是血刀了。有了这个限制后，血刀虽然威力够猛，但总有掉级的那一天。

　　当然，这只是相对其他人而言，因为大家都是拿一般的钢刀作为血刀刀引，所以上限持久度也就300，而且坚硬度只有40，被迫断裂的频率要比方杰的血刀快得多。

　　不过对于其他血刀门弟子来说，初期拿一般的钢刀作为刀引只是暂时的选择，等收集足够的打造材料后，肯定会自制一柄各方面性能最佳的刀类武器重新开光制成血刀，因为血刀的基本属性是继承刀引的属性的。

　　也正是因为血刀继承刀引的基本属性，加上被迫断裂的限制，胜谛才会说方杰的这把血刀是宝刀中的废刀，废刀中的宝刀，毕竟柴刀的攻击力只有1点，攻击基数就比一般的血刀低，要想提升攻击力，最终还是得看方杰能坚持将这把血刀坚持喂到多少级。

　　如果能练到500级，攻击力就有了500点，丝毫不弱于玉竹棒，如果练到1000级，那更恐怖，但如果半途而废的话，还不如自制一柄钢刀重新制成血刀。

　　显而易见的是，以方杰的性格，既然将武功目标定在终极武功上，将地图目标定在了探开全图，那武器方面，目标自然是想将最垃圾的柴刀练成最牛逼的武器……总而言之，每个目标都很变态，但也很值得期待……


第五十六章 花钱的游戏

　　方杰自然明白，光有了血刀就出去行走江湖还不行，毕竟攻击力太低，难以自保，首先得把血刀喂到一定等级才行。

　　通过询问胜谛得知，“喂刀”和入定修炼学技能有点类似，学技能耗费的是潜能和精气，而喂刀则还需要耗费相应的气血。

　　说白了，完全可以将血刀看成是另外一种形式的技能。

　　由于不用考虑以后换刀，所以方杰这把血刀的等级，自然是越高越好，那么唯一的问题，就是潜能。

　　三天后，方杰将剩下的八十多万潜能全部耗在了血刀上面，查看了一下血刀的属性：血刀等级305级，契合度（13%），攻击力305点，吸血量6.1%，坚硬度100/100，持久度1000/1000，可以修复。

　　“每提升五十级，就增加1%吸血量……”

　　稍稍一分析，方杰得出了血刀等级与吸血量之间的关系，以后在打斗过程中，这项损人利己的特殊攻击效果，绝对是杀人利器！

　　“接下来……”方杰深吸了一口气，将血刀收好，走出练功房，来到善勇身边，心中微微有些激动地道：“申请师门任务！”

　　善勇打量了方杰一眼，摇头叹道：“就你这么点三脚猫功夫，如何能在江湖上行走？你至少得把太祖长拳普通招式的熟练度给练起来吧？”

　　“这个可以在以后的打斗过程中练。”方杰不以为意地笑道：“再说，弟子初期只是送送信而已，又不需要与人争斗。”

　　“哈哈哈，你以为你送信就真的安全了？”善勇哈哈大笑了两声，道：“虽然在城里打架杀人会受到通缉，但胆子大、不怕死的人还是有的……而且，就算你想在打斗过程中练熟练度，恐怕没人会给你这个机会吧？说不定一两招就把你杀了，岂不是得不偿失？”

　　方杰歪着脑袋想了想，觉得这话也确实有点道理，不由得问道：“那招式熟练度有什么快速的提升方法？”

　　这话似乎问到善勇心坎上去了，奸笑了两声道：“可以花点小钱，找为师买练功木人或练功铜人修炼招式熟练度。”

　　“练功木人？”方杰记得血诚曾经提到过这玩意，但是他当时没怎么在意。

　　“招式熟练度是按次数固定增加的，这个你知道吧？”善勇见方杰不知所以，连忙推销道：“这个练功木人的好处就是，让你可以在练功房里不断地发招，增加某招的熟练度。练功木人的持久度是100/100，也就是能经得起100下，练功铜人持久度是1万/1万，当然，价格上就要稍微贵一点了。”

　　“原来如此……”方杰点了点头，心想这个道具确实也方便，无非就是花点钱而已，不由得问道：“这木人、铜人，怎么卖的？”

　　善勇指了指隔壁那间佛龛道：“里面是本门的拍卖行，在那里除了可以购买全服务器玩家挂单的物品，还能够买到本门销售的一些杂货，你去看看就知道了。”

　　方杰侧头看去，发现不少玩家从那里进进出出，有些人面露喜色，估计是掏到了自己想要的道具，而有些人则是肉疼不已，似乎不得已吃了大亏。

　　看到这里，方杰也没再跟善勇废话，赶忙走了过去，刚一钻进佛龛门洞，面前景色一变，一个巨大的虚拟报价屏幕展现在眼前，而身边却一个玩家都没有，显然是进入了一个副本里面。

　　虚拟报价屏幕的功能十分强悍，有点类似魔兽里的交易系统。

　　随意地扫了一眼，发现上面的商品还真是琳琅满目，而且绝大部分道具，都是方杰不认识的，能叫得出名字的，也就不同成分的天赋丹和武器，其他的什么乱七八糟宝石、材料，完全是两眼一抹黑，也不知道到底有什么功能。

　　看到这一幕，方杰嘴巴登时张成了“O”型，这么多千奇百怪的东西，确实很是让人震撼。

　　“九宵纹龍图……如意通天镢……九雷玄音纱……天山雪莲……”方杰顺着报价牌往下看去，越看越糊涂，不得已之下，只好顺着往右边看去：“天山雪莲：一株，价格：10两黄金，功能：提升10点上限精力……”

　　“不错啊，还算便……”方杰刚叹了半句，不小心又瞄到了下面一件道具，眼睛不由得一瞪：“千年雪莲：一株，价格：100两黄金，功能：提升50点上限精力和1级特殊轻功……”

　　“这个好像更划算……”没等他反应过来，又瞟到了下面一个物件：“天山雪莲膏：一盒，价格：500两黄金，提升2级特殊轻功及200点上限精力……”

　　看到这里，方杰不敢再往下看了，心想自己苦练这么久上限精力，居然还抵不上几十盒天山雪莲膏，果然是有钱能使鬼推磨，只要有钱，瞬间练成绝世高手还真不在话下。

　　方杰看了看自己的银行帐户，两年多下来就存了不到两千两黄金，只买得起三盒天山雪莲膏，实在是太寒酸了。

　　不过转念一想，方杰觉得这也无可厚非，时间就等于金钱，金钱就等于时间，如果谁觉得钱多得花不完的话，直接花个上千万上亿通过购买道具来练成一个绝世高手，那也算他牛逼……如果这么做值得的话。

　　至少在方杰看来，游戏就是游戏，可以在游戏里想办法赚钱，但用现实货币去买道具，游戏就玩得没意思了，特别是对一个游戏高手来说的话，花钱玩游戏简直是对自己智商的一种侮辱。

　　现在方杰才明白过来，当初那些玩家为什么会为了一年购物打九折的优惠而自杀删号拜到星宿派，一年下来，确实能省下不少钱。

　　赶紧搜索了一下练功木人和铜人的价格，木人的官方标价是1两黄金一个，铜人是100两黄金一个，也有不少生活玩家在出售这些玩意，统一标价木人99两银子，铜人99两黄金。

　　“太不厚道了……”方杰无奈地摇了摇头，随便拍下了一个练功铜人。

　　系统提示：你买下了“破铜烂铁”制造的“练功铜人”：1个。系统将从你的帐户上扣除99两黄金，练功铜人已经自动存放到你的乾坤戒中，请查看。

　　方杰连忙看了看乾坤戒里的道具，果然多了一个用青铜打造的铜人，只是……有点小。

　　好奇之下，方杰将那个练功铜人拿了出来，握在手里试了试重量，又查看了一下：练功铜人，持久度10000/10000。

　　系统提示：你是否要开启练功铜人？注意：开启后，铜人将无法搬运，无法收回，无法出售，持久度为零时自动消失。

　　“看来这玩意得放到练功房里去开启……”方杰赶紧将练功铜人收进乾坤戒，走出了拍卖行。

　　路过善勇的时候，对方朝他古怪地笑了笑，笑得方杰有些莫名其妙。

　　进了练功房，将小铜人放在地上，通过系统开启后，铜人瞬间“长高长大”，变成了一个一人多高的独脚铜人，看上去打造的相当粗大坚实。

　　扎稳马步，方杰试着用太祖长拳第一式“双抄封天”朝铜人身上砸了一拳，然后分别查看了一下状态，铜人持久度掉了1点，而招式熟练度增加了0.01%。

　　“不是吧，九十九两黄金就只能练满一招……”方杰这才恍然明白过来，搞了半天，善勇早就知道他还得再花几百两黄金，所以才会在那里贼笑，心中不由得骂道：“这游戏也太他妈花钱了！”


第五十七章 简单的送信任务

　　骂归骂，招式熟练度还是得练的。

　　不过方杰的练法和一般人不同，他没有就这么对着一个铜人一直将招式熟练度练到100%，而是又跑到拍卖行买了五个铜人回来，然后根据太祖长拳六招的击出方位，摆好练功铜人。

　　做好这些准备工作，方杰站在练功铜人中间环顾了一圈，确认方位无误后，深吸一口气，凝神扎马，使出太祖长拳第一式“双抄封天”，下半身右脚撇步上前，双手化掌，向前双抄而上，下半身左脚以勾腿法向前踢出。

　　“嗡”地一声，练功铜人被打得微微一震。

　　而刚使完这招的方杰，动作不停，立即撑直右脚，身体向前冲出，侧面上顺势插上，双手先抱回腰际后，接着双撑掌直推而出，向斜前方第二个铜人轰去。

　　“嗡——”第二个铜人发出了一声哀鸣。

　　方杰全身原步右转，依然成弓箭步站定，同时，右手向右刁出，左手顺势护肩，接着，以右脚为轴，向左转回，顺势左手向左反刁而回，双手握拳，身侧击向第三个铜人。

　　“嗡——”

　　“第四式‘魁星踢斗’！”

　　方杰忍住心中的不耐，大喝一声，强行提起左腿，升直右腿成独立步站定，左腿顺向前方第四个铜人直蹬而出……

　　“砰”第一声脆响，方杰先是一愣，接着一股剧痛从脚尖上传来，顿时倒抽了一口冷气，抱着左脚惨叫了起来。

　　叫了半分多钟，疼痛感总算减轻了许多，方杰查看了一下气血，刚才自己这一脚居然踢掉了5%的上限气血，又看了看第四个铜人的熟练度，居然没掉持久。

　　“看来暂时只能打三个……”方杰心有余悸地瞟了第四个铜人一眼，一瘸一拐地回到了第一个铜人面前，深吸了一口气，用内力将5%的气血恢复后，重新开始施展太祖长拳的第一式……

　　十个小时过后，太祖长拳的前三式终于被方杰练到了10%。

　　“这次应该可以了吧！”

　　方杰咬了咬牙，在施展完第三招后，顺势使出了第四式“魁星踢斗”，第四个铜人果然发出了久违的嗡鸣声。

　　“第五式‘进步冲捶’！”

　　方杰再接再厉，紧接上式，将蹬出的左腿向前落步，双手依然握拳扣住腰际，上右步至左脚旁，将身体站直，同时，双手以双冲拳，向前直击而出……

　　击到一半时，方杰却又连忙收回了拳招，对着第五个铜人笑骂了一句：“老子才没那么傻！”笑毕，重新站回到了第一个铜人面前。

　　一天后，血刀门七十一号练功房。

　　“双抄封天……冲步双掌……回首双刁……魁星踢斗……进步冲捶……弓步冲打……”

　　随着太祖长拳六式招名一一被方杰默念而出，整个人心随意转，身随意动，将六招耍得煞是好看，不仅能够连贯打出来，而且颇有点拳势韵味在里面。

　　耍到第六招的时候，只见其左脚向左跨出，身体压低，左手顺势化掌，向左圈采而出，右拳同时收回腰际蓄劲不动，接着，撑直右腿，成弓箭步站定，上半身顺势，拉回左手，右拳向前直击而出……

　　“嗡~嗡嗡——”

　　只听六个铜人依次发出嗡鸣之声，声音到最后竟然连成了一线，而练功房里，方杰没有做任何停留，刚击完第六个铜人，施展飞檐走壁轻功，身子斜斜地一滑，又飘然至第一个铜人面前，再次轰出太祖长拳第一招，接着第二招、第三招，如此循环地毫无停顿地打下去，整个练功房里人影乱飞，练功铜人的哀鸣声久久回荡其中……

　　不得不说，方杰的这种练招式熟练度的方法，效率绝对超出了一般人，因为将六招连贯起来施展的话，省去了收招的时间，恐怕整个游戏里就算有人想到这种方法，也未必会这么做。

　　在这些细节方面可以看出，方杰并不是不聪明，也不是没有毅力，之所以落后玩家一大截，关键还是因为武学废柴受到了种种限制，而他以前又没接触过这类网游，对这款游戏并不太了解。

　　三天后，极为刻苦的方杰圆满完成了师门任务之前的最后一个步骤，正式出关。

　　“弟子申请师门任务！”

　　“好！好！好！”善勇连道了三个好字，大笑道：“你可以出去走走看看了！记住，你是血刀门弟子，对那些自认所谓大侠之辈决不可手软！”

　　“弟子明白！”方杰一脸兴奋地应道。

　　善勇慢悠悠地掏出了一封信，交到方杰手中后，吩咐道：“你将这封信在一天之内交给血刀门第五代弟子胜谛，拿到回执后再来见我！”

　　“呃？”刚刚还兴奋不已的方杰不由得一愣，哭笑不得地道：“他、他好像就在你后面的佛窟了吧？距离不超过五十米吧？还需要我去送么？”

　　善勇耸了耸肩，无奈地道：“为师这也是没办法，要想行走江湖，你首先得弄清楚本门NPC所在吧？这是必经的程序，你就少啰嗦了！”

　　“好吧，我好求之不得呢！”

　　方杰直接将信笺拿在手里就冲进了佛窟，五秒钟不到就将信交到了胜谛手中。

　　“多谢这位少侠把信带到，这点钱算是你的辛苦费了。”

　　胜谛接过信后，说了一句非常程序化的话后，递给了方杰一封回执，外加三十两银子。

　　“钱似乎不太难赚？”方杰连忙接过，来不及细想，又转身回到了善勇身边，将回执交给了对方。

　　“嗯，不错，这么快就完成了任务，理应有所奖励！”善勇点了点头，说了一句非常白痴的废话。

　　系统提示：你完成了一次送信任务（累计任务：1/1000），奖励经验1000点，潜能500点，门派贡献1点，七成丹一枚。

　　“原来七成丹这么容易弄到……”方杰忽然想起太阳被骗的那件事，一年下来几千枚七成丹，原来就是这样弄到的。

　　查看了一下乾坤戒里的物品，七成丹三枚，中平枪谱一本，钢刀一把，粪瓢178个，锄头198个，柴刀199个，锯子100个，三十两白银……

　　看到这里，方杰摇了摇头，心想这么点家底，实在太寒酸了。

　　“也不知道这中平枪谱能卖多少钱……”

　　既然现在送信任务已经可以做了，也知道了其中的流程，方杰也就不急了，而是兴冲冲揣着中平枪谱钻进了拍卖行，想看看自己的家底是否能扩大一些。


第五十八章 损人利己的互动任务

　　让方杰没想到的是，拍卖行里的公共特殊武功秘籍竟然只有十几本，而且价格贵得离谱，都是标价十万两黄金以上的价格，低于这个价格的秘籍，一本都没见着，估计是被人买走了。

　　“难道公共特殊武功秘籍这么紧俏？”这下可难为方杰了，连个参照物都没有。

　　不过想起以前在雪坑里听血诚提起过，中平枪谱好像就值一万两黄金，方杰微微斟酌了一番，通过系统将中平枪谱挂上，底价五万两黄金，不设上限，寄售时间三天。

　　刚一确认寄售，系统就发出一则让他郁闷的提示：你的钱庄余额不足以支付此次寄售的手续费，请减少寄售价格或时间。

　　“不是吧？一千三百两黄金都不够？”

　　方杰连忙看了看拍卖行的寄售规则，这才知道每次寄售商品都需要缴纳手续费，具体计算公式为寄售价格的1%乘以寄售天数，如果交易成功手续费全额收取，如果中途取消或者自动流拍，只收取1%的手续费，所以按照方杰目前的标准寄售，手续费就是一千五百两黄金。

　　无奈之下，方杰只好退求其次，将底价标在了一万两黄金，并且特意将时间改为五天，心想这种价格怎么样也能卖出去了吧……如果卖不出去，方杰真的只有喝西北风了。

　　出了拍卖行，方杰再次找善勇领取了一个送信任务，这次仍然很简单，送给大佛窟里的宝象，很快完成了任务之后，第三次送信任务是给血刀老祖……

　　方杰快要疯了，送来送去，就在五十米范围来来回跑。

　　对他来说，有难度的任务他不怕，就怕这种泡菜式的、不动脑筋的任务，太无趣了，毫无快感可言。

　　第四次送信任务，好一点，但也仅仅只是将路程扩大到了五十米至一百米范围——血刀门库房管家善屠。

　　打开地图一看，仓库在哪还不知道，方杰进了血刀门到现在已经几个月了，居然只在五十米范围内活动，其他地方地图都没探开。

　　想一想，方杰心中又有些了然，游戏系统这么做也是不得已而为之，要让玩家们了解游戏的一些基本功能和设定，只能通过这种方式循序渐进的引导，慢慢拓开玩家的视野。

　　不管三七二十一，方杰干脆将整个血刀门的地图全部都探开了一遍，路过仓库的时候，顺便交了任务，还将身上的东西全部给存了进去。

　　在这个过程中，方杰也通过善屠了解到，所有地方的仓库是连通的，而且仓库里只能存放20种不同类型的物品，数量没有上限，每多存放一种类型物品，每个月就得交十两黄金的仓库租赁费。

　　“看来这游戏赚钱容易，花钱也容易……”

　　方杰倒是不觉得这有什么不对，许多游戏就是没考虑到通货膨胀的问题，导致游戏币不断地贬值，物价飞涨，作为一款虚拟现实网游，如果对游戏币回收处理得不好，一些金融大鳄完全可以借机炒作，使得游戏很快会完蛋。

　　接下来，方杰又从善勇那里领取了十几次送信任务，都是送到血刀门内部NPC手上，与此同时，也让方杰对门派基地里的设施功能有了一个全面的了解。

　　“很好，这次为师给你一个难一点的送信任务。”第二十次任务的时候，善勇改变了一贯的说辞，将信笺交给方杰后，笑道：“你把这封信送给金牛武馆教习萧飞，他就在成都城里。”

　　“总算可以进城了……”

　　方杰呼了一口气，正要离去，却见善勇指了指第二层的那些佛龛，说道：“各个门派都有直接通往各大城市的传送点，由于血刀门所处的大雪山路径非常难走，所以血刀门的祖先开辟了来往中原的密道，那些佛龛就是通往不同城市的传送门。”

　　见方杰点了点头，善勇又道：“回来时，可以通过城里的马厩直接传送回来。对了，还有一件事你必须注意了，一旦离开了门派基地做任务，路上随时会有随机产生的NPC进行拦截。”

　　方杰不由得一愣，问道：“不是说城里禁止打架的么？如果我还手的话，会不会被官府通缉？”

　　善勇哈哈一笑，道：“在白天，城里是不会出现拦截NPC的，但晚上就不同了。所谓月黑风高杀人夜，子时一过，城里所有捕快、官兵全部消失，辰时才会再出现，这个期间嘛……嘿嘿嘿……别说NPC，一些玩家也会出来做点偷鸡摸狗的事情……所以，为师建议你晚上最好在练功房里呆着，嗯，目前绝大部分玩家都是如此……”

　　方杰下意识地抬头看了看，还好，还是下午，不过转念一想，若想超过其他人，晚上这段时间必须得把握住……偷鸡摸狗的事情……这个，我好像也可以做做吧？

　　想到这里，方杰又问道：“那以后外出做历练任务，出了城怎么办？是不是随时随地都会有危险？”

　　“嗯，一般来说是这样的。”善勇瞟了方杰一眼，哼笑道：“问题是你值得其他人花时间精力去杀你么？当然，系统针对你的任务而随机刷出来的特定NPC，是肯定会找你麻烦的。”

　　“那些NPC厉害不厉害？”

　　“这个要看你的任务难度和次数。”善勇想了想，又嘿笑道：“任务累计次数越多，难度越大，系统刷出来的NPC，其武功实力是参照你目前综合实力而按比例设定的，整体来看，上下浮动正负10%。当然了，更高级的任务，比如压货，护送，有时候系统会派相应实力的玩家来找你麻烦，要么你任务失败，要么他失败，总之，嘿嘿嘿……”

　　“有意思！”方杰心中忽然有了一种热血澎湃的感觉，杀NPC没意思，但杀玩家，那就太有意思了，这样的损人利己的互动任务，如果能顺利完成的话，绝对能带来不小的快感！

　　“还有什么疑问吗？”善勇见怪不怪地看了方杰一眼，因为几乎每一个玩家听到这则介绍后，都会有这种表情，只是……

　　只是任务真的就这么简单么？都想着去杀人，难道就没有被杀的觉悟？

　　“没有了，弟子告辞！”方杰抱了抱拳，兴冲冲地快步离去……


第五十九章 “脱衣服”

　　沿着主佛窟右边的石阶上去，便到了第二层佛龛，这一层佛龛全部是所谓的密道，也就是传送门一类的存在，每个佛龛对应着一个城市或江湖其他主要地点，在石阶的尽头，站着一位名叫“善威”的血刀门第六代NPC弟子，准确点说，是收门票的。

　　见方杰就要往身后闯，善威当即拦在了对方身前，笑眯眯地道：“这些密道乃是血刀门呕心沥血开凿出来的，所以，每次使用，都需要缴纳十两银子过路费。”

　　“十两银子？我一次任务才赚三十两！”方杰自然是不情愿，觉得这费用实在太高了，就算回收游戏币，也没必要这么横征暴敛吧？

　　善威耸了耸肩：“不交钱，就不能使用传送密道……嗯，你就当是上了高速公路好了，这样说不定会心理平衡一些。”

　　说完这句，似乎还怕方杰转不过弯来，善威又摆出一副坦然的样子，说道：“时间就是金钱，金钱就是时间，你想提高任务效率，使用这种便捷的交通工具，那就得有一定的付出。当然，你若是想步行去成都城的话，也是可以的嘛！不论是时间还是金钱，游戏给玩家提供了两种方式选择，绝对公平！”

　　听了这话，想到拍卖行里的那些道具，方杰还真找不出什么话来反驳，毕竟虚拟现实的江湖世界，有这种传送门存在就已经破坏了“真实”的原则，尽管这项措施极大地方便了玩家，但同时，付出也是必然的。

　　游戏系统似乎想阐明一个道理：没有付出，就没有回报，付出的越多，回报的就越多，没钱的人可以出力气、费时间，有钱的人，拿出钞票买力气、买时间，老天爷对每一个人都是公平的！

　　“十两银子是吧？”

　　方杰无奈，从乾坤戒里拿出了十两银子交给了善威，顺便看了看乾坤戒里还剩多少钱：五百六十两银子，负重56。

　　游戏里一两黄金等于一百两银子，不过，如果以银子存在的话，一百两银子就占10点负重，而如果以金子存在的话，一两黄金才占0.1负重。换句话说，身上最好放金子或金票，减少负重，以免影响身法，当然，前提是不怕被人打劫……

　　来到善威身后第一个佛龛门口，方杰先是确认了一下门洞上方用繁体写的三个红色大字“成都城”，然后怀着一丝激动的心情闷头钻了进去……

　　一道白光闪过之后，方杰还没看清眼前的景象，耳边就“哗——”地传来了一片嘈杂之声，让一直闷头练级，几乎没有与外界产生交集的方杰有了一种恍然隔世的感觉，而这种感觉，要比华山论剑“飞升”时强烈得多，也真实得多！

　　——这，才是真正的江湖！

　　系统提示：你目前处于传送保护期，三秒内无法移动，无法攻击。

　　方杰茫然地看了看四周，发现自己正处在一个空无一人的小房间里，不用猜，一定是某个独立副本，只是房间外面，人声鼎沸，听得方杰是心里痒痒的，恨不得马上冲出去看一眼。

　　三秒过后，方杰毫不迟疑地冲出了房间，刚走到房间外面，眼前的一幕让他惊呆了，确切的说，是震撼了！

　　映入眼帘的，是一个面积极广的大广场，广场东西两面，是几百间统一式样的商铺，一个挨着一个整整齐齐地排列着，无数玩家从这些商铺进去，接着便看到商铺后面赶出来了一辆送货的马车，刚才进去的玩家已经坐在了马车上，正扬着马鞭赶货。

　　“这就是跑商？”

　　方杰想起了血诚提到的一个任务，不过这个念头只是一闪而过，他的注意力就被北面的一幕给吸引过去了，只见北面整整齐齐摆满了无数的马车，几乎每辆马车，时时刻刻都有玩家钻进去。

　　看到这里，方杰下意识地回头看了看自己这边，发现自己恰恰在其中一辆马车门口，而左右两旁是一眼望不到边的马车，无数玩家不断地从马车里走出，然后匆匆忙忙地离开了广场。

　　“啧啧，人真多啊！”方杰感叹不已，感觉自己像是刚刚从深山老林走出来一样，那种感觉，很好，很奇妙……

　　“喂，外面的那位，快走啊！”

　　就在方杰感怀不已的时候，身后传来了一个十分不耐烦的声音，方杰回头一瞧，不由得笑了起来，连忙让开了马车的大门，让副本里面的人走了出来。

　　“乡巴佬一个，莫名其妙……”那人白了方杰一眼，很快消失在人群之中。

　　方杰摸了摸鼻子，苦笑了一声，心想那人还真没说错，自己现在真就是乡巴佬一个，就像刘姥姥进大观园——少见多怪！

　　打开江湖地图看了看……黑的，又点开了成都城……还是黑的，只有最南边亮了一小圈，上面隐约能看到标注了四个字“南门集市”。

　　方杰不由得骇然，心想既然有南门集市，那肯定也北门集市和东西门集市了，可光是一个南门集市都有这么多玩家，可想而知，游戏里的玩家多到什么程度。

　　接下来……当然不是送信，而是完成探开全图大业的第一步——先把南门集市探开再说。

　　于是，南门集市广场上出现了一个奇怪的身影，其他人都是来也匆匆、去也匆匆，可此人不一样，施展最垃圾的飞檐走壁轻功，像是给广场扫地一般，直线型来来回回地飞速奔跑着，看得周围的玩家是莫名其妙，还以为疯人院的人也来玩网游了。

　　不过幸好，只要经过的路线，左右二十米的范围内都会被探开，所以方杰只往返跑了十几趟，很快便将成都城地图的南边“刷”出了一个亮堂堂、四四方方的小方块。

　　——恐怕整个游戏里，像方杰这样玩游戏的人真的不多……至少，方杰看到自己的劳动成果，看到被他扫得赤裸裸的南门集市地图后，还是觉得非常有成就感的。

　　“下一步……”方杰看了看地图，又兴致盎然地环顾了一圈，雄心壮志地沉吟了一句：“先他娘的把成都城的衣服给全脱了！”

　　“脱衣服”自然是为了方便做……做任务，免得日后总是找不到北，想必其他玩家一开始也是这么干的，只是估计没方杰干得那么彻底，按照方杰的想法，不仅要探开所有地图，而且要将每个城市、每个城市里的建筑、每个建筑里的房间、每个房间里的家具，都要“扫”一遍。

　　嗯，以前方杰玩仙剑的时候就是这么干的，说不定……


第六十章 破屋

　　从南门集市向北行进，是成都南门外南河桥，府河和南河夹城流过，成为天然的护城河，滋润着这个天府之国的川中首府。

　　过了南河桥便到了成都南城门，一条笔直的青石板大道向城内延伸。

　　方杰抬眼看去，城门正上方刻着“南门”两个楷书大字，城墙上贴着几张官府告示，走近一瞧，上面写着：本城治安良好。成都提督吴天德。

　　方杰摇头一笑，不是笑这个“吴天德”谐音是“无天德”，而是他对金庸小说还是比较了解的，这人就是《笑傲江湖》中一小配角，之所以有点名气是因为令狐冲曾经很长一段时间冒充他去暗中保护恒山群尼，以免暴露身份。

　　到了这里，方杰并没有直接进城，而是十分变态地绕着城墙外围跑了整整一圈，因为按他的想法，探地图应该整洁、整齐、有条理，四四方方那是最好，就像圈地一样，先圈一圈，然后短期目标就是把这圈里的阴影全部抹掉，那样更有快感一些。

　　半个时辰后，方杰又回到了南城门口，这还幸亏他是施展轻功，要不然不可能这么快。

　　此时成都城地图上，已经被他画了一个大大的正方形白线，剩下的工作就是揭开这个正方形面纱，让整个成都城赤裸裸地展现在自己的面前。

　　进了南门，走在成都府的南大街上，一条宽敞开阔的大路直向两边延伸，路上行人来来往往，好不热闹，一些NPC小商小贩这里吆喝着做些小买卖，让本来就十分热闹的大街内容更加丰满起来。

　　“成都城地图，十两黄金咧！”

　　“~冰~糖~葫~芦~卖！”

　　“大力丸，大力丸，一夜管睡百姑娘！”

　　“瞧一瞧，看一看的咧，天府特产药材……”

　　方杰左右看了看，决定采取“逆时针绕圈探图法”，即从外围一圈一圈地绕，嗯，就像3DMAX的vray渲染器的渲染方式一样，渲染到最后，会集中在图片的正中心点。

　　不过，方杰刚想开始展开“脱衣计划”的时候，耳边传来的各种吆喝声让他身形不由得一顿，他忽然想到血诚曾经提到过一种“寻物”师门任务。

　　这种任务，就是根据师父的要求，从天南地北的小贩、商铺、酒楼中购买特色道具交还任务，如果对道具的出处不了解，任务效率就会大大地降低。

　　方杰曾提出了一个BUG想法，说各地玩家可以将这些特色道具买下，然后放到拍卖行里卖，不仅可以赚钱，还可以方便其他玩家做这种任务，不过血诚很快就否决了他的这种想法——拍卖行只接受玩家自制、任务奖励得来的道具寄售，绝大部分任务物品，都得自己去买。

　　所以，方杰忽然又发现了一个好玩的目标——掌握游戏里所有道具的出处以及相关NPC所在的具体地点！

　　嗯，这个也不是一天两天的事，方杰虽然还算聪明，但也不是过目不忘，这个需要熟能生巧，通过不断地重复记忆、经历，才能做到了然于胸。

　　其实要说起来，方杰以前玩游戏也是将游戏里的每个NPC都对一次话，目的是期盼触发什么剧情任务或是弄到什么隐藏道具，所以这个目标虽然宏伟，但方杰觉得这是必要的工作，也是理所当然的事，说不定运气好，还真碰上了什么隐藏剧情呢？

　　从这点上看，方杰是实实在在地玩游戏，并不是一味地去追求“武功”这个最大的玩点，只要是游戏里有趣的玩点，他都不惜耗费大量的时间和精力去发现、去享受，这才是真正的玩游戏，而不是被游戏玩。

　　有了这个计划，方杰在探地图过程中又多了一项任务——与NPC对话。

　　顺着南大街往东行去，率先遇到的是正在沿街叫卖地图的小贩，见方杰行来，那小贩便笑呵呵迎上前道：“这位爷，您想要点什么？”

　　“你这里有什么？”

　　“成都城地图，十两黄金。”

　　“这么贵？”

　　“瞧您这话说的，点开地图后，成都城的地图就全亮啦！”小贩撇了撇嘴：“难道你想自己将整个成都城跑一圈？那多费脚力啊！”

　　方杰拍了拍脑袋，恍然大悟，善威曾说游戏系统为玩家提供了金钱和时间两种选择，原来探地图也是如此，刚刚产生的快感顿时消失得无影无踪，不由得问道：“每个城都有这种地图吗？”

　　“我走南闯北，没见过你这么罗嗦的人！”那小贩不满地看了方杰一眼，只好解释道：“所有大城市都有这种地图……嗯，至于城市外面和门派基地就没有啦，我们这些小贩武功低微，哪赶出城乱跑！”

　　“哦，还好！”方杰点了点头，心想这番设定也算合理，刚才消失的快感又回来了一大半，想了想后，笑道：“这地图便宜点卖怎么样？”

　　小贩上下打量了方杰半天，摇了摇头道：“你又没学‘讨价还价’技能，别看我长的老老实实，可你也休想从我这儿掏便宜！”

　　“就你这猥琐样还老老实实……”方杰翻了个白眼，问道：“是不是讨价还价技能越高，打的折扣就越多？这个技能的秘籍哪里可以买得到？”

　　“我这里就有卖，你想要不？”小贩眼睛一亮，立马来了精神：“不贵，只卖1两黄金！”

　　“你先回答我的第一个问题再说。”

　　“好吧好吧，真没见过你这种人！”小贩发了一通牢骚后，极不情愿地道：“讨价还价技能每提高10级，找我们NPC购买物品就会便宜0.1%，这项技能最高可以练到1000级，也就是最多可以打九折。还有，交易次数多了，也能增加少量讨价还价的技能熟练度，嗯，就这些了……你还买不买我的地图了？”

　　“买！当然买！”方杰又不是傻子，既然能一次性打开城市地图，那还白痴地到处跑干什么，那样的话，性价比就低了。

　　当然，地图是开了，但每个建筑和每个建筑里的房间他还是要扫荡一遍的，这个计划是必须要坚定不移地执行下去的。

　　先拿出一百两银子找小贩买了一本“讨价还价技巧”，当即就学了，看了看乾坤戒里的钱，不够，就四百六十两银子，只好又通过系统取了六两黄金，留下六十两银子，其他的一并给了小贩，买下了一本“成都城全景地图”。

　　将地图学了之后，再打开地图一看，果然全亮了，除了城墙范围内的地图全部点亮，连四个城门口的集市也都亮了。

　　想起先前自己傻不拉几地在南门集市“扫地”，方杰就忍不住一阵脸红，难怪周围那些玩家会像看神经病似地看他……

　　干咳了两声后，方杰又将做完生意准备离开的小贩拦住，问道：“你这里还有什么东西卖吗？”

　　“你这人烦不烦！”小贩往后一跳，躲开了方杰的纠缠，怒道：“老子就只有这两样东西卖！”

　　“这小贩似乎也懂武功？”方杰连忙查看了一下小贩的基本情况：成都城南门小贩，出售物品：“讨价还价技巧”、“成都城全景地图”，武功评价：心领神会……

　　“连小贩都有200级的综合武功？难道是某个隐藏NPC？”

　　看到这里，方杰讶然不已，而那小贩似乎看出了方杰心中所想，走之前甩下了一句话：“咱们公共NPC，自然要有自保的能力，虽然没学什么特殊武功，基本武功都是200级。”

　　“原来如此……”

　　方杰点了点头，不再浪费时间，顺着大街一直往东走，路过一些闲散NPC的时候就查看一下，心中默默记住这些人的基本信息。

　　经过一些建筑的时候，就到里面瞧一瞧，不过，大多都是民房，里面没人，摆设也很简单，根本没什么油水可捞。

　　方杰发现，房间里的东西是可以拿的，但每当这个时候，系统就会发出警告，说如果方杰拿了这件物品走出房间，就会以“私闯民宅，盗窃财物”的罪名遭到一个月的官府通缉。

　　方杰当然不会这么傻地把那些没用的东西带出去，但他仍然乐此不疲地拿起一件物品查看一番，然后放下，再拿起另外一件查看，再放下，虽然这么海底捞针的做法未必能掏到什么宝贝，但方杰认为，机会永远是留给那些有心人的。

　　走到南大街东边的尽头，一无所获的方杰看了看地图，得知东南方不远处便是成都有名的望江楼，楼上人影攒动，有不少玩家在上面欣赏美景。

　　环顾了一圈，还剩下东边不远处一幢破烂的房屋没被扫荡过，犹疑了半秒后，方杰仍然耐着性子走了过去，进了前院后发现，内屋的门梁已经垮塌，将房门封了个严实，看来是进不去了。

　　看到这一幕，方杰摇了摇头，转身便走。

　　刚走到院子门口，不知怎么的，方杰又心有不甘地停下了脚步，低头沉吟了几秒后，抿了抿嘴唇，返身回到了房门口，歪着脑袋将挡在房门口的门梁来回打量了几遍后，提起十二成功力，双拳朝门梁上轰去……


第六十一章 呕血棋谱

　　方杰运气双掌，猛地击向垮塌的房梁，只听一声轰响，房梁顿时被他震得飞起，掉落在院子里，被堵住的大门显露了出来。

　　院子里很快就安静了，方杰回头张望了一会儿，见外面似乎没人注意到院子里的响动，连忙钻进了屋子。

　　进屋后，方杰快速地扫了一眼，里面空空荡荡地什么都没有，摇了摇头，穿过屋子的后门，来到了民居的后院。

　　后院内四处残戈断壁，杂草丛生，看样子已经被废弃了很常一段日子。

　　唯一的家具，就是斜倚在院子阴暗角落里的书架，已经腐朽不堪，也不知搁在那里多久了。

　　“又是书架……”方杰暗骂了一句。

　　他这一路上的扫荡过来，已经不知道见过多少书架了，每次都期盼着能在上面发现什么武林秘籍，可每次都是失望而归。

　　刚想转身离开，方杰和先前一样，不由自主地定住了脚步，作了半秒的思想斗争后，还是一咬牙，返身朝破烂书架走了过去。

　　不得不说的是，方杰本人的想法其实和一般人一样，反复地失败又失败，反复地寻找却没有任何收获后，就会产生惰性，觉得偶尔漏掉个把两个地方也不是什么大不了的事。

　　可不同的是，方杰的性格过于执拗，有点完美主义者的倾向，稍微漏掉一点就会觉得很不甘心，总觉得不够完美，心中总是会想万一呢……万一呢……，而这种潜意识的想法，在关键时刻总是占据了主导地位，逼得他不由自主地去做他极不情愿做的事。

　　先前差点离开破屋前是这样，而现在，也是这样，接下来，更是如此——人，的确是个很矛盾的动物。

　　来到书架旁，根本没抱希望的方杰还是耐着性子上下看了一遍……果然什么都没有！

　　方杰暗骂了一句，可心中那股执拗劲又上来了，于是像是在尽尽人事给自己一个离开的理由一般，一脚将书架踹散了架，然后扭头就走，可刚走了两步，身形不由得一顿，连忙又跑了回去，发现散落一地的朽木下面，露出了一个红色的物件。

　　方杰赶紧将地上的朽木踢开，一本红色封皮的秘籍很快显露出来，捡起来一看，封面上赫然写着四个楷体字：“呕血棋谱”！

　　“呕血棋谱？”方杰愣了愣，连忙对呕血棋谱使用了查看功能。

　　系统提示：这是一本棋局秘籍，可以随时带出破屋而不受官府通缉。此书记载了国手刘仲甫，在骊山之麓给一个乡下老媪杀得大败的棋局。全数一百十二着，杀得惊心动魄，传说刘仲甫大败之际登时呕血数升，因此称之为呕血谱。习得此秘籍，可以将辅助技能“栾棋之道”最高提升至300级，特殊暗器技能“风雷子法”最高提升至500级……

　　“风雷子法？特殊暗器技能？”方杰直接无视了什么“栾棋之道”，可还没来得及惊喜，系统后面一句话就将他给噎住了：先天悟性低于22点无法学习“风雷子法”。

　　听到最后一句话，方杰气得差点呛出了一口血，好不容易扫到了一本特殊暗器秘籍，竟然不能学，就像给了他一张一百万的存折却一时半会无法取出钱来一般，那种感觉，实在难以言喻。

　　不过略有安慰的是，方杰起码证实了自己的这种扫荡方法确实能弄到一些解谜道具，证明先前的努力都没有白费，想到刚才几次都差点离开了破屋，方杰就庆幸不已，果然是功夫不负有心人！

　　或许游戏里有像方杰这样的玩家，但绝对不多，大部分一心追求极致武功的玩家是不可能“浪费”大量的时间去挨家挨户地扫荡的，而剩下小部分玩家里，起码又有大部分人看到门口被门梁挡住后会返身离开，而小部分玩家里的那小部分玩家，即使进了屋子，也未必会将书架打散……

　　总而言之，老天爷是公平的，就看你够不够细心，能不能始终如一地去完成一件事，并且绝不放弃任何有可能出现的机会，只要把握住一次，一切都是值得的！

　　虽然暂时学不了呕血棋谱，但方杰也没打算卖掉，现在好不容易弄到了一本特殊暗器武功秘籍，自然要留着自己以后用了，至于那个“栾棋之道”，对游戏还一知半解的方杰根本就没怎么在意，他目前还想不通这种花瓶式的技能到底有什么用。

　　得了甜头的方杰再次将破屋里里外外仔细地扫荡了一边后，见确实没什么油水了，这才走出了破屋。

　　刚走出破屋，方杰就听到身后发出了一声响动，连忙回头瞧去，发现被他打飞的门梁不知道什么时候又横在了屋子门口，想必是系统的某种刷新设定。

　　方杰心中一动，四下瞧了瞧，趁没有人路过时，又将门梁给打飞了，然后闷头钻进了破屋。

　　快步来到后院，还没走近书架，方杰就已经返身离去，因为那个书架仍然是散落着的，下面什么都没有，显然，他幻想着刷秘籍的可能性根本不存在。

　　出了破屋，方杰自嘲地笑了笑，心想自己还真把游戏系统当成了傻子，怎么可能呢？

　　重整了一下心情，回到南大街上，方杰这才发现，天色已经渐晚，西方的云朵火红一片，点缀在如洗的天空上。

　　一想到晚上子时一过，城内就会不太平，方杰不敢再耽误时间，快步朝望江楼方向走去，尽管他知道那里人来人往，肯定不会有什么油水，但他认为这是必要的程序，不想给自己心中留下什么遗憾。

　　来到楼前，有一口水井，只见旁边石碑上刻着半句诗和几行字：薛涛井。传说因为唐代女诗人薛涛漂洗一种红色诗笺而流芳千古：无波古井因涛重，有色遗笺举世珍。此女姿容美艳，性敏慧，8岁能诗，洞晓音律，多才艺，声名倾动一时，这也是这一才女的传世的唯一遗泽。

　　“不感冒。”方杰淡淡地瞟了一眼后，快步登上了望江楼。

　　望江楼又名崇丽阁。下两层四角，上两层八角，朱柱琉瓦翘角飞甍，雕梁画栋，登临其上，远眺府南河，清风扑面，舟火穿梭，实为胜景。楼的周遭，翠竹千茎朝天，每当雨雾氤氲轻烟笼翠，竹籁鸟音，动人心魄。

　　尽管已经是傍晚，但在楼上观景的玩家仍然有很多，当然，大多数都是游玩至此的情侣玩家，除此之外，还有不少身穿白衣长袍，手里摇着折扇，化装成文人雅客的小白脸玩家在那里摇头晃脑个不停。

　　刚一上楼，就见一“骚客”玩家望着浩渺江波，吟道：“望江楼，望江流，望江楼下望江流，江楼千古，江流千古……”

　　“好！兄台好文采！”刚吟到一半，周围的一些骚客也来劲了，轰然叫好的同时，又有人附和道：“赛诗台，赛诗才，赛诗台上赛诗才，诗台绝世，诗才绝世……”

　　“好！好！好！”又是一阵哄闹，而且声音特别大，似乎这帮子闲人就故意是在喊给别人听的，很是装逼。

　　然而方杰最见不得这种故作风流，自以为是，自作装逼的人，突然也扔下了一句：“望天空，空望天，天天有空望空天，无病呻吟，无聊至极！”

　　一听这话，全场哗然一片，沉寂了三秒后，一名白袍玩家用折扇指着方杰怒道：“岂有此理！你这是在骂我们附庸风雅么！？”

　　方杰查看了那人一眼，很快得知对方是青城派的弟子，名叫“清风”，就在这时，旁边也有人冷笑道：“哼，区区一血刀门的小喇嘛，看样子是不想活了。”

　　方杰懒得一一查看了，环顾了一圈，发现大多数都是青城派和峨嵋派的弟子，心想自己身为邪派，还是少惹事端比较好，想到这里，不由得抱拳笑道：“在下才疏学浅，一时兴起随便瞎说了两句。”

　　“呵呵呵，没有啊，我就觉得挺好的！”

　　方杰话音未落，一个清丽的笑声从他身后响起，回头一看，原来是一位峨嵋派女弟子，只见那女子半捂着嘴咯咯笑道：“咯咯咯……天天有空望空天，无病呻吟，无聊至极！好词！”

　　“他是邪派弟子，你居然替他说话！”旁边的青城派弟子立即不满了，纷纷指责那女子胳膊肘往外拐。

　　“小女子只想静静地站在这里观景，却被一帮闲人破坏了兴致，只可惜没有少侠的好文采，要不然……”那女子后面的话没说下去，不过谁都听得出这话是什么意思，周围的许多玩家纷纷露出赞同的神色，显然也是觉得这几个喜欢卖弄的玩家打搅了他们的兴致。

　　“唉，祸从口出！麻烦！”

　　方杰摇了摇头，不想再理会这帮人，快步向楼下走去，可没走两步，身后就传来了清风的冷笑：“放了屁就想走么？”

　　方杰身形不由得一顿，胸中无名火起，停下脚步，转过身，不咸不淡地道：“放了屁，自然是要走的，不像某些人，污染了环境，还自得其乐。”


第六十二章 十四天书

　　听了方杰这话，清风和周围几名青城派弟子的脸色当即就变绿了，正要破口大骂，先前帮衬方杰的那名峨嵋派女弟子就已经娇笑道：“呵呵呵，说得好，有些人啊……就是没有自知之明！”

　　“你是女人，老子不跟你计较！”

　　清风狠狠瞪了那女子一眼，却不想对方脸色一变，冷笑道：“女子又如何？是瞧不起我峨嵋派么？”

　　“大女子主义……”听了这话，本来还对其有点兴趣的方杰立即打消了查看对方姓名的念头，心想这种女人还是少来电的比较好，很麻烦的。

　　就在方杰胡思乱想之际，矛盾终于爆发了，并且转移到了青城派和峨嵋派两派之间的矛盾，而方杰反倒是成了多余的看客。

　　“你这女人嘴巴真他妈的贱！”清风旁边的一位青城派弟子立即站了出来，指着对方道：“我们有意谦让，你还偏偏不识抬举！你真当我们青城派怕了你们！要不是看在同为正派的份上……”

　　“哟哟哟，还正派呢！”那女子又是一阵冷笑，颇为不屑地道：“小说里，青城派怎么看怎么都像是个邪派。唉！也不知道游戏系统是怎么想的，竟然把你们划归到了正派阵营……好吧，就算是正派，人家接了一句词，你们就要喊打喊杀的，这是正派作风么？丢人哎！”

　　“小说里那是因为青城派掌门的儿子被林平之所杀！”对小说比较了解的人立即反驳道：“青城派掌门为了报仇才灭了福威镖局，怎么不算正派？”

　　“果然……”那女子轻笑一声，叹道：“果然是自以为是，青城派是为了辟邪剑法才灭了福威镖局，说到底还是一个‘贪’字，你们这些人看些电影电视剧，就半桶水在那里荡来荡去，也不怕让人笑话。”

　　“别跟这尼姑废话了！”清风倒是看得明白，阻止这边人继续骂街，冷笑了一声，对身边的青城派弟子道：“她就是故意跟我们作对的，想借机诋毁我们青城派的声誉！”

　　“为什么？不是同为正派么？”

　　发现已经没自己什么事的方杰正要离开，听了这话又不由得停住了脚步，毕竟他心中也是很疑惑，他可不相信身为正派的峨嵋派女弟子会对他一见钟情，然后立马便摆出一副嫁鸡随鸡嫁狗随狗的作态。

　　“嘿！成都城附近就我们和峨眉两派，虽然同为正派，但也有自己的利益存在！”清风朝那女子嘿笑了一声后，侧头对众人道：“谁不想掌控蜀中这一块的势力？要知道这游戏升到一定辈分后，玩家就能成为门派掌门，到时候，谁还管正派邪派，利益才是重点！”

　　众人了然的同时，清风却对那女子朗声抱拳道：“在下青城派第三代弟子清风，见过静琳师太！能在这里见到峨嵋派第三大高手，实乃在下的荣幸！”

　　“哦，原来你早认出我来了……难怪不愿和我计较。”静琳轻笑一声，又冷然道：“小女子最讨厌别人在我的名字后面加上‘师太’两个字，你这是荣幸呐，还是故意损我呐，清风道长？”

　　清风苦笑一声，无奈地道：“在下也是刚刚才想起以前在门派排行榜上见过你的名字，既然姑娘不喜，那在下以后注意便是。咳！其实……在下也不太喜欢自己的名字后面有‘道长’两个字……”

　　见清风的态度突然来了个一百八十度的大转弯，快要被人遗忘的方杰不由得暗自摇头，心想游戏里，果然是一切以实力为尊，有实力，自然能得到他人的尊重，没有实力……就像自己这样的，一句话都有可能招来杀身之祸。

　　“嗯，还有一点忘了提醒你，”静琳说了这半句，然后不紧不慢地扫了众人一眼，道：“小女子目前已经是峨嵋派第一高手，第三？那是一个月以前的事了……”

　　“啊？”众人哗然，特别是清风，一边暗暗庆幸没有得罪对方的同时，一边讶然道：“排名前两位的静心和静仪呢？”

　　“她们啊？”静琳哼笑了一声，轻描淡写地道：“被我拖去喂狗了，估计排到十万名以后去了吧……”

　　这话刚一说出来，全场再次哗然，为了夺取门派首徒的地位，这女人竟然连同门都害，更让人难以接受的是，这种赤裸裸的话竟然被她毫无顾忌地说了出来……说好听点是叫有个性，敢作敢为，说不好听点，简直就是胆大包天，明目张胆。

　　“哼哼！”一旁的方杰听了这话，忍不住哼笑了两声，只不过这笑声里的味道，可能更多的是一种了然和赞赏，褒义居多，唯一那么一点点贬义，无非是感叹世态炎凉罢了。

　　不过，方杰的这种笑声显得十分突兀，静琳很快将目光移向了他，好奇地问道：“你笑什么？”

　　方杰一愣，接着便半真半假地道“嗯，我笑的是……你做了这事也没必要说出来，让我想起了现实中某些恐怖组织，不管是不是他们做的，总是主动跑出来声称对某件恐怖事件负责，有点、有点……没必要。”

　　其实方杰很想说很幼稚，但还是换了一个说辞。

　　“哎，看来你比我更现实，你的意思是闷声发大财吧？”静琳微微一叹，摇头道：“可惜女人是感性动物，尽管小女子尽力克制了，但有时候还是忍不住……”

　　“姑娘已经做得不错了。”方杰笑了笑，应付了一句后准备告辞。

　　另外一边的清风感觉被无视了，心想自己好歹也是青城派百强高手，就算差，也不比你静琳差到哪去吧？不给面子也就算了，竟然和一喇嘛聊得这么欢？

　　忍着心中微微泛出的醋意，清风扯开话题道：“今天姑娘怎会有雅兴来这望江楼呢？”

　　“自然是为了观景了。”静琳淡淡地回了一句。

　　“未必吧？”清风很是骚包地笑了笑，微微有些得意地道：“姑娘来此，恐怕是为了十四天书的主线任务吧？”

　　“十四天书？”听了这话，刚准备告辞的方杰又顿住了身子。

　　方杰进游戏之前就已经对其有些大致的了解，该任务是《网金》的主线任务，称为“十四天书”。流程是通过一系列任务，收集齐金庸的十四本小说，就能够直接转世重生而不必完成那些看似不太可能完成的转世步骤。

　　所以，听到有人突然提起了这个主线任务，方杰哪里还迈得动脚，一心想听听这些人会说些什么，说不定对自己以后做主线任务会有帮助。


第六十三章 求人难，难求人

　　见清风那表情很是自鸣得意，静琳十分厌恶地瞟了对方一眼，轻叹道：“有时候，人太聪明了不好。因为，聪明反被聪明误。”

　　清风愣了愣，不太明白静琳话里的意思，但也没细想，仍然自顾地笑道：“如果姑娘不是为了来做任务，又怎么会在这望江楼上浪费时间呢？现在天都黑了，观景嘛……难道是为了数星星么？”

　　静琳哼笑了一声，没有回话。

　　见对方爱理不理的样子，清风有些沉不住气了，径直道：“实不相瞒，我们兄弟几个也是来做任务的，不如大家一起组队，等子时一过冲进提督府好，这样胜率或许会大一些。”

　　“冲进提督府？难道是杀吴天德？”听到这里，方杰不由得暗自揣测。

　　正思索间，却听静琳轻笑了几声道：“不必了，小女子没有和人组队的习惯。”

　　清风一怔，不由得呐道：“难道你想一个人冲进去么？虽然子时过了之后，城里没有官兵，但提督府里的那些亲兵也不是那么好对付的吧？”

　　“白痴才会硬闯……”静琳说了前半句，后面却不说了，显然是觉得自己说漏了嘴，立即改口道：“那么请问清风道长，组队杀了吴天德之后，他的人皮面具给谁呢？你们这么多人，恐怕不够分吧？”

　　“果然是杀吴天德……”方杰了然的同时，又忍不住暗忖道：“人皮面具？干什么用的？小说里……难道是给令狐冲用来乔装改扮的吴天德的？”

　　对小说比较了解的方杰很快就猜到了这个任务的重点，这个任务估计是收集《笑傲江湖》天书中的一个任务步骤，只要杀了吴天德，就能获得他的人皮面具，然后交给令狐冲完成任务。

　　而静琳那前半句话里的意思很明显，应该是潜伏进去暗杀，只是让方杰有点想不通的是，身为峨嵋派第一高手，竟然还要用这种手段杀掉吴天德，是不是有点太失败了？难道里面NPC都很厉害？

　　刚想到这里，那边的清风就给出了答案：“你是想潜伏进去暗杀吧？可杀了吴天德后，外面二十名三百多级综合武功的亲兵会让你顺利走出提督府么？如果有我们青城派的人马加入，这个任务就会轻松很多……至于人皮面具，我们要求也不高，只希望今晚弄到的人皮面具归我们，明晚再合作一次，那件归你，这样岂不两全其美？”

　　“哼哼哼，你们打得好算盘。”静琳哼笑不已：“不如咱们换一下，今晚的那份给我，明晚我也帮你们一次，如何？”

　　“那怎么行，万一你今天弄到人皮面具后跑了呢？”清风摆出一副诚恳地模样道：“我的提议已经是最合理的了，你只用耽误一晚上，而我们这些兄弟人手都要一份，明晚帮你弄到人皮面具后，我们还得继续留在刷任务物品。”

　　“其实……”静琳已经不想跟清风废话了，淡淡地道：“其实你们很多余……”

　　听了这话，清风等人脸色顿时变得铁青，而一旁的方杰则摇了摇头，暗想这静琳还是太感性了，就算真的和青城派配合杀吴天德，以她的武功，人皮面具几乎是百分之百地先到她的手上，到时候愿意不愿意给，那就是她自己的事了，何必把话说得这么绝，白白浪费一次大好的机会。

　　从这点上看，方杰的想法确实有些阴暗，典型的闷声发大财的主，不过这也许是因为心中对清风等人根本没什么好感，才会不介意出尔反尔，想着如果是他，肯定会阴对方一把。

　　在他看来，静琳其实完全可以先应承下来，反正清风也不会真的就相信静琳弄到人皮面具后会老老实实地交给他们，到时候还是得看具体情况。与其现在就和对方闹僵，给这次任务带来有可能出现的阻力，倒不如暂时与对方合作，虚与委蛇一番，这样才能使利益最大化。

　　“大家同为正派，你就当是帮我们一次如何？”尽管静琳很是目中无人，但清风脸色变换了数遍后，还是压下了心头的火气，语气有些阴沉地道：“虽然我们几人也能完成任务，但恐怕不会轻松，其实你也是一样。这本来就是合则两利的事，还望姑娘三思。”

　　听了这话，一旁的方杰将目光移向了静琳，想看看对方有什么反应，清风这话里的意思恐怕是如果不合作，他不介意在静琳任务过程中帮点倒忙。

　　只见静琳哼笑一声，盈步走到栏杆边，而在场所有人的目光都跟着她移动着，特别是清风，一脸期盼地望着静琳，等待对方的最终决定，而栏杆边上的静琳先是仰头看了看天空，许久之后，才突然来了一句让众人绝倒的话：“今天的月亮好圆啊~！”

　　包括方杰，在场众人脑袋“嗡”地一声当即变得一片空白，可没等这些人反应过来，却又见静琳回眸一笑：“圆得跟烧饼一样……”

　　众人再次绝倒，不停地翻着白眼。

　　“目中无人到这种地步，也算是妙人一个了……”

　　方杰暗自感叹了一声，不过静琳这大煞风景的话却也提醒了他——子时快到，月黑风高杀人夜即将来临！

　　也没跟众人打招呼，方杰赶紧扭头就走，心想自己一个邪派弟子站在这么多正派玩家之中，恐怕子时一到，第一个被开刀的就是自己。

　　由于所有人都被静琳的话给雷住了，方杰的离开很快就引起了大家的注意，特别是清风，连续受了几次窝囊气后，见挑起事端的方杰要走，总算找了个机会，把心中的怒气发泄到了方杰的身上：“谁让你走了？”

　　方杰身形一顿，缓缓地转过身，正要说话的时候，那边的静琳又参和了进来：“怎么？人家走人家的道，你管的是不是太宽了一点？”

　　“呵呵。”清风不怒反笑，扫了静琳一眼后，将目光移向了方杰：“既然有人总是拿正派那一套说事，那我就不为难你了。不过，不让武斗，文斗总可以吧？刚才兄台来了一句‘望天空，空望天，天天有空望空天，无病呻吟，无聊至极！’，不知道是否有下联？”

　　不等方杰回话，清风又冷笑一声道：“如果没有，那就是故意捣乱，辱骂在下，子时之前，你休想离开这望江楼半步！”

　　说完这话，清风歪了歪脑袋，身边的四名青城派弟子立即会意，快步冲上，堵住了楼梯出口，一时间全场剑拔弩张。

　　“又当婊子又立牌坊！”方杰暗骂了一声，眼睛瞟向了静琳，心想对方一再帮自己说话，再帮一句也没什么大不了的吧？

　　可静琳似乎觉得这个主意不错，居然拍手赞同道：“好哦！小女子也是钦佩得紧呢，正觉得只那一句好像少了点什么……”

　　方杰翻了个白眼，一边暗骂女人果然是善变的动物，一边在脑海里飞速地组织着词句。

　　“怎么样？对不出来么？”清风见方杰在那里苦思了半天也没说出一个字来，先前的郁闷一扫而空，哈哈笑道：“今日你死定……”

　　“定”字还没说完，就听方杰道：“求人难，难求人，人人有难求人难，人难求人，人求人难！”

　　“好！”话音未落，全场轰然叫好，而静琳毫无淑女形象地叫得最大声，一脸崇拜地看着方杰。

　　一些细心的人很快就领悟了方杰这句下联里更深层次的意思，显然，先前清风央求与静琳合作，却被静琳无情拒绝，恰恰印证了“求人难，难求人”，至于“人人有难求人难”这句，恐怕除了感叹世态炎凉之外，很可能是方杰刚才用眼神求静琳却没得到帮助，而发出的感叹。

　　清风傻眼了，虽然这句词有些强词夺理，但总算是应付过关，而且身边的青城派弟子虽然没有跟着叫好，但众人的脸上却也显出了激动之色，显然是心中不得不佩服方杰的急智和才学。

　　“不算！”呆滞了半响后，清风恼羞成怒地吼了一声，当即把热闹的气氛给压了下去：“再对一句！你要是有本事对上我的那句‘望江楼，望江流，望江楼下望江流，江楼千古，江流千古’，日后再若见到你，我清风定当绕道而走！”

　　“你有完没完！”被清风败坏了兴致的静琳终于站出来帮方杰说话了：“做人怎么能言而无信！亏你还是正派人士，说过的话就得算数，这里这么多人都听到了，你还想抵赖不成！？”

　　“无妨。”方杰微微一笑，扫视着全场众人，心中却暗骂这个静琳先前不帮自己说话，现在却又站出来了，当老子是小丑不成？老子今天还偏不承你的情！

　　扫过一圈后，方杰淡然道：“他没说不让我走，只是说如果我能再对上一句，他日后见我就绕道而走，身为正派人事，怎么可能言而无信呢？清风道长，你说是这个理吧？”

　　“嗯嗯！我就是这个意思！”清风也不管那么多了，为了在众人面前保住自己的声誉，竟然想都没想就认可了方杰的说辞，可刚一点完头，他就意识到自己上了方杰的当，这话等于是将他的退路也给堵住了，若是方杰现在就走，谁也无话可说。

　　不过，方杰根本不给清风翻悔的机会，抱了抱拳道：“那在下走之前，就再瞎说两句吧……”


第六十四章 金牛武馆

　　“怎么说呢，”方杰没有直接对联子，而是对清风笑道：“其实这对联早就有典故，又不是你创作的，国学这玩意，是学来做人的，不是用来卖弄的。”

　　“哼！”清风似乎被戳到了脊梁骨，面色一红，冷哼一声，道：“就算是前人所作，我拿来应景又何尝不可？废话少说，你有本事就再对一个，在下也好心服口服！”

　　方杰轻笑一声，张口便道：“赏月楼，赏月明，赏月楼中赏月明，月楼四方，月明四方……”

　　“好！”全场再次轰然叫好，掌声不绝于耳。

　　显然这次的“赏月楼”要比“求人难”和“望天空”更对应“望江楼”一些，先前天没黑时是望江观景，现在夜晚了，自然是赏月观景，意境上契合得十分完美。

　　已经目瞪口呆的清风，脸色红了又白，白了又青，五颜六色的煞是好看。

　　“咯咯咯，好啊，真是太有文采了！”一旁的静琳一边笑着，一边赞道：“好一个赏月楼！对了，这是你作的么？”

　　“我可没那本事。”方杰觉得有些不可理喻地道：“这是早有人对过的，在下以前玩《三国》时，里面有个对联任务，做多了，就熟了，在下对此毫无兴趣，纯粹是被逼无奈。”

　　说完，方杰无奈地耸了耸肩膀，返身下楼，而楼上众人就这么目视着他离开，没有一个人再好意思故意为难他。

　　出了望月楼，方杰看了看时间，离子时还剩下不到半个小时，路上的行人已经渐渐稀少，只能看到一道道黑影往城外集市奔去。

　　没敢再耽误时间，方杰第一件事就是跑到了城里的钱庄，将身上的东西，特别是那本“呕血棋谱”全都存了进去。

　　做完这些，方杰又马不停蹄地奔往金牛武馆，至于这路途中所经过的那些建筑民宅，今天已经没时间再扫荡了。

　　来到金牛武馆，方杰发现这里竟然热闹非凡，与寂静的城内其他地方形成了鲜明的对比。

　　走进武馆大堂一瞧，里面仍然是人山人海，四周墙角下摆满了石锁簸箕、大刀长剑、沙袋绑腿等，还有几个精心制造的木人，玩家们或挥舞着各种兵器或赤手空拳，对着木人乒乒乓乓地击打着，显然是在练招式熟练度。

　　大堂的门口，站着一个驼背NPC老头，饱经风霜的脸上透出一丝狡猾，见方杰进来，连忙躬身道：“这位少侠好面生，可是第一次来我金牛武馆？”

　　“嗯。”方杰点了点头，顺便查看了一下对方的信息：金牛武馆账房先生，武功评价：略有大成。

　　“连账房先生都有300级……”看到这里，方杰不由得撇了撇嘴。

　　“少侠来此是为了来锻炼基本功吗？”账房先生觉得生意上门了，连忙推销道：“我们武功免费提供练功木人，可以帮助少侠快速地提升基本武功等级和招式熟练度，而且不需要耗费潜能哦！”

　　“还有这么好的事？”方杰显然是不太相信，“怎么个快法？”

　　“少侠在郭府打过杂吧？和那速度速度差不多。”账房先生简单地解释了一句后，又推销道：“除此之外，少侠还可以找我买一些高级的基本武功秘籍以及太祖长拳、飞檐走壁、郭氏心法三种特殊武功秘籍！”

　　“没其他的特殊武功秘籍？”

　　“其他的特殊武功秘籍需要少侠自己去解谜或者从其他玩家手里购买了。”账房先生耸了耸肩，又道：“怎么样？少侠有什么需要的吗？”

　　“有没有300－400级的基本武功秘籍？”

　　方杰以前在郭府里都是直接找郭靖要秘籍，现在拜了师，门派师父只给特殊武功秘籍，基本秘籍还得在武馆里买，虽然依靠不断使用特殊武功技能也能增加基本武功，但要想入定修炼，还必须学掉更高级的秘籍来扩大等级上限。

　　“有，您想要哪些？十两黄金一本。”账房先生满脸堆笑地回了一句，又生怕方杰打退堂鼓似地解释道：“1－100级秘籍只卖10个铜板，101－200级秘籍只卖10两银子，这301－400级的秘籍，就是10两金子了……”

　　尽管方杰早就做好了对方狮子大张口的心理准备，但还是禁不住愕然道：“那401－500级基础秘籍，不是要一千两金子？”

　　“对啊，您太聪明了！”账房先生大腿一拍，夸了一句在方杰看来是反话的话后，又道：“500级以后，就没秘籍可学了，基本武功必须来武馆或者买木人在练功房里提升武功境界。”

　　方杰摸了摸鼻子，又扫了大堂里的那些玩家一眼，问道：“那如果在武馆里练级，是不是也要收费？”

　　“啧啧……您太有才了，小老头都还没说，您就猜到啦！”账房先生小鸡啄米似地点头道：“武馆内的木人是不会损坏的，您想怎么发泄就怎么发泄，产品质量第一嘛！不过呢，金牛武馆日常的开销也是很大的，为了维持日常的运营，我们只向玩家每人每小时收取一两黄金的场地使用费。”

　　“这么贵！”

　　“不贵啦！”账房先生连连摆手，立马又道：“可以办理武馆VIP会员，包月、包季、包年，都是可以的，而且全国通用，包您满意！”

　　说到这里，账房先生用手指了指大堂对面的一个拱门，介绍道：“您看那里……如果您一次交纳88888两黄金，就可以办理十年期钻石会员，享受独立的总统练功套房，保证不会受到任何人干扰，提升熟练度会有10%的加成！”

　　“我叉！不就是一个破副本么，还88888两黄金！”方杰白眼一番，懒得再跟这搞传销似的账房先生废话，径直道：“三百至四百及的基本内功、基本轻功、基本刀法、基本拳脚、基本暗器秘籍每样给我一本！还有，基本招架，400－500级的给我一本！”

　　在雪坑里的半年时间里，死去活来的方杰不小心就将基本招架练到了372级，这也是他掌握的所有技能中，目前等级最高的一项技能，恐怕很长一段时间内都会保持第一的位置。

　　“少侠果然是年轻有为，基本招架都练到这么高了！可喜可贺，可喜可贺呀！”账房先生拱了拱手，很快就拿出了六本秘籍。

　　与此同时，方杰也正通过系统操作，从帐户上取出黄金，可刚操作到一半，顿时傻眼了，他忽然想起400－500级基本秘籍需要一千两黄金，而他账上本来是有一千三百两的，可为了拍卖中平枪谱，系统已经提前扣除了那五百两黄金的手续费，所以他现在所有家当只有八百两黄金。

　　“嗯，这个……”方杰取出了五十两黄金后，挠了挠脑袋，道：“基本招架我还是暂时不要了，先就买那五本秘籍吧。”

　　“好说好说。”只要有钱赚，账房先生倒也不以为意，眉开眼笑地接过对方的黄金后，将五本秘籍递给了方杰，至于那本基本招架秘籍，当即又塞进了自己的怀里。

　　方杰接过秘籍立即学了，顺便翻了翻自己的乾坤戒，里面已经只剩下一柄血刀和一封信，将那封信拿出，查看确认了一遍后，问道：“对了，这里是不是有一个叫萧飞的武馆教习？我有一封信要送给他。”

　　做完生意后，账房先生一下子就冷淡了起来，头也没抬地指了指大堂西边的一角，道：“他在金牛武馆三部，从那里进去就可以找到他了。”

　　见账房先生忽然间判若两人，方杰摇头一笑，也懒得跟一NPC计较，快步穿过大堂，进了武馆三部后，很快就找到了站在练功场中央的萧飞：“见过萧教习，这是给您的信。”

　　萧飞不置可否地点了点头，接过信看了一眼，又拿出了一封回执和十两银子交到方杰手中，说道：“虽然晚了点，但总算是收到信了，这十两银子就给你当回去的路费吧。”

　　“才十两银子！？”方杰傻眼了，送一次信居然连本钱都没回来。

　　萧飞冷哼道：“少了？已经不少了，幸亏你是在子时前一分钟将信交我手上的，否则一个子都没有！这么简单的送信任务，你都花了几个时辰才送到，耽误了我的大事怎么办？实话跟你说了吧，接到送信任务后，每小时扣除十两银子报酬，如果你在一个时辰之内送到的话，起码能领到七十银子！”

　　方杰了然地点了点头，心想这也确实说得过去，刚转身走了进步，就听萧飞在后面说道：“少侠不会是想现在就出馆吧？难道你不知道每日子时至辰时之间，被人称作是‘月黑风高杀人夜’么？就凭少侠这么点武功，恐怕还没赶到城外集市马厩，就被人杀了。劝少侠还是暂时呆在武馆里面，虽然这里不禁止PK，但有我武馆众教习在此坐镇，一般人是不敢往这里面闯的。”

　　“多谢萧教习好意！”方杰停下脚步，回头笑了笑道：“在下正好想到外面见见世面，反正在下也就烂命一条，身上十两银子，死了也没多大损失。再说……再说，谁杀谁还不一定！”

　　说完这话，方杰顺手抽出了血刀，头也不回地往武馆外面走去。


第六十五章 误杀？

　　走到武馆门口，方杰四下观察了一会。

　　只见四周黑蒙蒙的一片，月光的银辉下，大街上偶尔有几道黑影一闪而过，很快又没入了黑暗之中，远处隐隐约约传来兵器和喝叱之声，但又像是幻觉，显得不太真切，黑夜里的气氛，让人不禁感到有些压抑和阴森，空气中飘荡着的那股淡淡的血腥味，似乎在提醒着大家——这是一个危机四伏的杀人夜！

　　观察了半天后，方杰有些犹豫了。

　　他并不是一个优柔寡断的人，但在目前这种环境下，冲出去杀人……是不是有点脑残了？

　　方杰之所以想晚上跑出来看看，绝对不是为了想欺负一下人，或者卖弄一下，这么做的目的，无非是想探探杀人夜的虚实，如果有可能的话，最好晚上也能继续做任务，提高练级效率。

　　但如今还没走出武馆，他就已经隐隐感到外面的危险了，如果就这么冲出去，估计和送死没什么区别，再三思量后，方杰决定再继续观望一会，毕竟小心使得万年船。

　　就在这时，武馆里面走出一群玩家，嘻嘻哈哈个不停，方杰闻声回头瞧去，发现是十几名身穿青色长袍的凌霄城弟子，那些人见有人当在了门口，纷纷止住笑声，不怀好意地打量着方杰。

　　“我说这位兄弟，是不是不敢出去啊？哈哈哈！”领头的那位损了方杰一句后，回头对众人大笑不已，其他人也跟着轰笑了起来。

　　那人笑了半天，又道：“放心好了，虽然你是邪派弟子，但只要不出这武馆，谁也拿你没辙。今晚哥们儿几个有大事要办，不跟你扯了……哦，忘了提醒你，千万别出去哦，否则……哈哈哈哈！”说到最后，那人一边张狂地大笑着，一边领着众人朝外面走去。

　　方杰没有回话，只是冷眼看着这群人从自己身边路过，直到这些人全部化作一道道黑影没入大街后，才摇头一笑，收回目光。

　　要是以前，说不定以方杰的脾气就跟对方对上了，可自从听了霍山那句“忍人所不能忍，成人所不能成”的话后，方杰的心态已经渐渐发生了转变，他本来就是一个很现实的人，再加上这句金玉良言，变得更加现实了——放下冲动，没把握的事不做。

　　其实先前在望月楼，就能看出这一点，否则以方杰的执拗脾气，早就闹得不可收拾了。

　　那些人走了不久，黑暗中忽然一前一后闪出两道人影，前面那道人影显然是冲着方杰这边来的，而后面那人，似乎是正在追逐着前面的人。

　　离武馆还不到三十米距离的时候，后面那人终于追上了前面的人，两人很快缠斗在了一起。

　　由于视线不佳，即使方杰将内力聚于双眼也无法看清那两人的相貌，只大致判断出是一男一女，从打斗情况来看，追上来的那女子似乎技高一筹，而男子却招招险象环生，几次想跑又被对方的剑招给逼退了回去。

　　“果然是月黑风高杀人夜……”方杰看着两道人影在那里上下翻飞，打得凶险之极，颇有些感叹，这和白天那一片祥和的气氛形成了鲜明的对比，想必游戏系统知道人都是有阴暗面的，特意安排了一段时间给玩家们发泄。

　　正感叹间，前面那男子故意卖了个破绽，硬抗了对方一剑，借着反震之力倒飞了三丈，身形急速一转，脚下毫不停留，施展轻功朝方杰这边滑行了十几米。

　　正要冲进武馆避难，却见一人当在了武馆门口，哪里还有什么好商量的，冲到方杰面前就是一招“青竹丹枫”，手中长剑顺势朝方杰的脖子斜斜刺去。

　　其实在对方冲过来之前，方杰就已经在往旁边让了，可让他没想到的是，这人竟然二话不说上来就杀人。

　　方杰不由得冷笑，心想真当老子是软柿子，想怎么捏就怎么捏么？

　　一边这般想着，一边快速架起血刀临空一格，只听“当”地一声，方杰稳稳架住了对方的长剑，对方似乎也早就料知自己这一招肯定难以建功，见方杰招架住自己这一剑后，立即竖起长剑护在头顶，同时身子一弓，脚下不停，闷头朝武馆里冲去。

　　显然，此人倒不是真的想杀方杰，而是想躲进武馆避难，情急之下，见方杰挡在了武馆大门中央，只是顺手想逼开方杰罢了。

　　可他又怎么会知道，方杰其他武功可能不太行，偏偏基本招架功夫练得是炉火纯青，真让方杰用垃圾轻功闪躲，他未必闪得过去，可让他招架，那简直就是不动如山，一挡一个准。

　　见对方将长剑竖起，方杰还以为那人又要攻来，连忙将血刀一横，只听“铿”地一声，那人只觉得手中长剑一轻，似乎被对方砍断了，骇然不已的同时，心中却也一喜，因为他已经顺利地钻进了武馆。

　　可不知怎么的，刚刚冲进武馆的他忽然又觉得哪里轻了一点，刚想到这里，眼前一黑，仰面倒滚了两圈，最后成了武馆大门石阶下的一具只剩下半个脑袋的尸体。

　　“这可是你自己撞死在我刀下的……”

　　看到这一幕，方杰推卸责任般地叹了一口气，他发誓自己这一刀只是为了格挡，绝对没有削掉对方脑袋的念头，而那人可能是先前与人缠斗已久，长剑持久度早已告罄，连续两次被满坚硬度的血刀格挡住早已不堪重负，断掉也是必然的，可那人情急之下，偏偏要闷头往里面冲，由于冲势过猛，作为要害部位的脑袋撞上血刀，自然是秒杀效果。

　　就像当初霍山用乾坤大挪移杀死狂剑一般，自杀？还是他杀？这的确又是一个问题。

　　不过，方杰现在没时间去思考这个问题，因为他的注意力已经被尸体旁边掉落的一小堆无主之物给吸引过去了。

　　尽管光线暗淡，视线不佳，但方杰还是一眼就看到了那堆无主之物是两粒灿金色的药丸，也不知道是什么宝贝。

　　当然，他现在可不敢离开武馆大门去发死人财，因为后面追来的女子已经站在了尸体边上，先是看了看脚下的尸体，又瞟了一眼地上的无主之物，这才抬头打量了方杰一眼，不由得轻讶道：“咦，你是那个血刀门的弟子？”

　　与此同时，方杰也认出对方来了，竟然是在望江楼上有过一面之缘的峨嵋派高手静琳，下意识地瞟了地上的尸体一眼，没有回答对方的问题，而是更为讶异地道：“这人是青城派的清风？”

　　“真的是你啊！”静琳似乎发现了什么好玩的事一般，将手中长剑收起，咯咯笑道：“咯咯咯……他今日欺负你，你却杀了他，果然是天理循环，报应不爽……对了，我还不知道你叫什么名字呢！”

　　方杰现在已经是血刀门弟子了，所以也不怕暴露身份，很是大方地对其抱了抱拳：“在下方杰！”

　　“我叫静琳……哦，不对，我本来叫琳琳，因为升到了峨嵋派‘静’字辈，名字就成静琳了……”说到这里，静琳唉声叹气了一番，又道：“以后升到‘灭’字辈，名字更难听，得叫灭琳，不过呢……如果能成为峨嵋派掌门，就能升到‘风’字辈，叫风琳，嘻嘻嘻，我喜欢！”

　　听了这话，方杰不由得暗想这女人废话真多，一个名字而已，有必要这么解释一大圈么？

　　方杰甚至暗自揣测，她暗害同门夺取门派首徒的目的，恐怕更多的是想把名字弄得好听一点，至于门派掌门，估计反倒是次要的。

　　见方杰半天没说话，静琳眨了眨眼睛，笑道：“哦，我忘了，你是邪派弟子，是不是不敢出来啊？你放心好了，杀你又没意义，我现在还找不出什么理由杀你。”

　　“那你为什么杀清风？有意义？”方杰问完这句，又不由得加了一句：“其他青城派弟子呢？也都被你杀了？”

　　“哼，他们活该！”静琳哼笑道：“骂我的人，都得死！”

　　“你是怕他们破坏你的任务吧……”方杰心中暗自冷笑，但这种想法没有说出来，言多必失，聪明是好事，但拿出来卖弄就成了聪明反被聪明误，反倒会让别人觉得是一种威胁，还是低调一点的好。

　　想到这里，方杰转移话题道：“你晚上是要去提督府做任务吗？”

　　“嗯！”静琳点了点头，神色间多了一丝警惕。

　　方杰耸了耸肩，坦然道：“你不要这么看着我，我之所以问你这个问题，是想提醒你，先前我看到有十几个雪山派的弟子从武馆里走了出去，听他们的口气，似乎今晚要做什么大事，或许和你要做的事是同一件。所以，你得小心了。”

　　“你，”静琳眉间轻促，迟疑了半秒，问道：“为什么要帮我？”

　　方杰摇头一笑：“呵呵，不是帮你，是帮我自己。你现在是峨嵋派第一高手，帮你不就等于是帮我自己么？你欠了我这份人情，日后见了我，总不会上来就杀我吧？”

　　“你这话说得实诚！”静琳眉毛一扬，轻笑道：“小女子还是懂得些好歹的……嗯，既然如此，你还站在门口干嘛，难道还怕我杀了你不成？”

　　说到这里，静琳弯腰拾起地上的两粒灿金色药丸，摆在手心中，对方杰眨了眨眼睛，巧笑道：“这可是江湖上的疗伤圣药‘活骨灵药’哦，这人是我赶过来的，又是被你杀的，东西自然平分，一人一个，嗯，想要的话自己过来拿吧！咯咯咯！”

　　“活骨灵药？那刚才清风受了重伤怎么不服下？”

　　“这类丹药，战斗中不能服用。”静琳简单地解释了一句，又跺了跺脚道：“喂，你就这么怕我吗！亏你还是个男人呢！”

　　“嘿嘿，那我出来了啊，在下武功实在低微得紧。”方杰虽明知对方不太可能杀他，但还是故意贬低了一下自己，这才晃悠悠地走了出去。


第六十六章 拦截

　　刚迈出武馆大门两步，就见静琳忽然脸色一冷，手里多出了一柄长剑，直刺方杰的咽喉，而方杰站定了身子，不闪不避，满脸笑意地看着对方。

　　长剑离他的咽喉还剩下不到半寸距离时，终于停了下来，然后又瞬间被静琳收了回去，只见静琳莞尔一笑，道：“先前看错你了，果然还有点胆色。”

　　方杰一边摸着被剑气刺疼的脖子，一边苦笑道：“你何必又试探我呢，在下本来就没什么恶意，你这一剑虽然没杀了我，但剑气也刺了我5%的下限气血。”

　　“好啦，这两颗活骨灵药都给你，可以吧！”静琳嘴角微翘，将手中的丹药扔给了方杰：“你这人还算聪明，你刚才若是躲避的话，本姑娘倒是不介意随手杀了你。”

　　“唉！”方杰接过丹药打量一眼后，叹了口气道：“人哪，就是这样，越是得不到的越想得到，女人更是如此，我要是躲开了，你肯定会继续追着我刺，对吧？”

　　“呵呵呵，你这人倒是挺有趣的。”静琳娇笑道：“你是不是学过心理学啊？这么了解人心？”

　　“没有，玩游戏玩多了，所以略微有些心得。”方杰淡淡地笑了笑，查看了一下手中的丹药说明：活骨灵药，一百次累计任务随机奖励获得，可瞬间回满状态，非战斗状态使用，可交易。

　　看到这里，方杰了然的同时又有些替清风感到不值，心想这人还不是一般的倒霉，这种疗伤圣药竟然来不及服食就被杀了，看来这种丹药也不是想象中的那么好用，必须得有命吃才行，静琳之所以这么大气地将活骨灵药都让给他，恐怕也是因为这不是什么很值钱的东西。

　　见方杰爱理不理的样子，静琳连忙指了指方杰手中的丹药，道：“我的人情可是还清了啊！好了，不跟你说了，我得去做任务了！”说完，转身便走。

　　“哎，再让你欠我一次人情怎么样？”方杰在后面笑道。

　　静琳身形一顿，迟疑了半秒后，还是转过了身来，奇道：“什么人情？”

　　“帮你做任务。”方杰说完这句，连忙又解释道：“你放心，我对那个什么人皮面具不感兴趣，在下只是一个新手而已，主线任务还不知道怎么做呢，想摸摸情况。”

　　说到这里，方杰似乎怕对方还不放心，将萧飞给他的回执扬了扬，又道：“你看，这是送信任务的回执，你应该知道，只有刚拜入门派的玩家才会有这种任务……”

　　不等方杰把话说完，静琳就不耐烦地笑道：“好啦好啦！你的话我信还不成？问题是……就你这点功夫，去了不是帮倒忙么？”

　　见方杰一脸的坚决，静琳懒得再废话，一边转过身，一边朝后面慵懒地摆了摆手，头也不回地道：“哎，你要是不怕死就来吧，我可跟你事先说清楚了，等会杀人的时候我可没功夫救你，到时候你这个大文豪死了可别怪我！”

　　“怎么会呢。”方杰笑了一声，连忙快步跟了上去。

　　走了两步，方杰问道：“这个主线任务到底找谁接？”

　　“当然是每部小说里的主角了。”静琳一边四下观察着，一边随口应道。

　　方杰不由得道：“小说里的主角都是正派吧？我们邪派弟子去接任务不是找死么？”

　　“公共NPC是不杀玩家的……哦，确切点说是，公共NPC不会主动攻击。”静琳白了方杰一眼，道：“当然了，你们邪派玩家要是想接任务的话，一般都得去正派基地，比如令狐冲，就在华山思过崖，估计你还没上山就被华山派的玩家顺手给杀了。”

　　“那邪派不是很吃亏？”

　　“怎么说呢，”静琳蹙眉道：“邪派前期要比正派厉害一点，而且游戏系统给的各种福利设定较多，玩家少，练级效率相对来说较快，正派得到中后期才能体现出优势来。这十四天书的主线任务，自然要对正派倾斜一些，嗯……其实邪派玩家可以换上正派的衣服，晚上偷偷摸进正派基地里接任务，风险虽然有，但也不是没有可能完成。”

　　“原来如此……”

　　方杰点了点头，正想再问些什么，前面十几米远的地方突然闪出一道黑影，跑到大街中央后，朝方杰这边喝道：“呔！大胆邪派信使，我奉师尊之命前来要你狗命，受死吧！”说完规程话后，朝方杰急冲了过去。

　　“拦截NPC？”方杰不由得一愣，下意识地看了看静琳，而对方则耸了耸肩，那意思很明显——你自己的屁股自己擦！

　　方杰无奈，抽出血刀迎了上去，走近了，他才看清楚，对方手中根本没有兵器，使出的武功竟然也只是太祖长拳里的起手式，心中不由得冷笑一声，当即将内力提升至十二成，猛第一刀劈将过去，那人冲到一半，连忙一个小跳闪过，又是一拳朝方杰轰来。

　　方杰这才想起，对方参照是自己各方面属性而设定的，没有学特殊刀法的他很难打中会特殊轻功的“自己”，想到这里，连忙将血刀收起，双拳硬碰硬地对了上去，只听“咔嚓”一声脆响，拦截NPC的手臂当场被震断，整个人也被震得仰天喷出一口鲜血，跌跌撞撞地向后退去。

　　借着空档，方杰连忙查看了一下对方的基本信息：姓名：“仇忭”，玩家方杰的拦截NPC，武功评价：了然于胸，受伤评估：招架已然散乱，正勉力支撑著不倒下去。

　　“250－300级之间，气血30－35%！”

　　早已记熟伤害评估的方杰几乎是在半秒内就推算出了对方的伤势，立马将内力加成重新调整至二成，与此同时，抽出血刀，施展轻功瞬间滑至对方身前，当头劈落，对方哪里还来得及躲闪，只能用双手格挡，只听“当”一声，双手顿时受到了严重的割伤。

　　再一查看受伤评估：他伤重之下已经难以支撑，眼看就要倒在地上。

　　“还有20%！”

　　心中做出判断的同时，方杰再接再厉，又是一刀劈下，那人条件反射般地再次抬起肉拳招架，只听“哧啦”一声，双腕已经被方杰这一刀齐齐割断，那人惨叫一声，当场晕死了过去。

　　既然已经再次验证了受伤评估的准确性，方杰不再浪费时间，将功力调整回一成，然后手起刀落，一刀将对方的脑袋给割了下来。

　　系统提示：你在送信的任务过程中，成功击杀拦截NPC一名，奖励经验1000点，潜能500点。

　　“不错，还有潜能奖励。”方杰满意地点了点头，正要离去，却发现尸体旁边掉落了一些碎银子，捡起来一看，足足有五十两。

　　“武功底子不错啊。”在一旁观望的静琳忽然笑了一句：“居然只用了三招就把拦截NPC给打晕了。”

　　“呵呵。”

　　方杰不以为意地笑了笑，正要谦虚两句，却听静琳又哼笑道：“其实还可以再简单一点。”

　　“嗯，我只是想试验一下打晕人的效果。”方杰会错了意，笑道：“其实，两招就可以解决他了。”

　　“我不是跟你说这个。”静琳微微一笑，有些神秘地反问道：“知道我为什么能成为峨嵋派高手么？”

　　“还不是你把你的师姐师妹们拖去喂狗了……”方杰一边暗想着，一边表情古怪地摇头道：“还真不知道，说说？”

　　静琳似乎看出了方杰心中所想，脸色一变，狠狠地瞪了对方一眼道：“不是你想的那样！哼，本来还想传授你一点机宜，不跟你说了！”说完，腰身一扭，快步离去。

　　方杰愣了愣，心知自己可能是会错了意，可她本来是想说些什么呢？

　　见静琳已经走远，方杰赶紧又跟了上去，心中将先前的那些话仔细推敲了一遍后，眼睛不由得一亮，连忙对静琳道：“你说可以再简单一点，是不是……是不是在领取任务的之前取消内力加成，这样的话，由于系统派出的拦截NPC是根据我的属性进行设定的，NPC在攻击过程中就不会使用内力加成？”

　　“呵呵，你倒是挺聪明的。”静琳本来是不想理会方杰的，但见对方说到了重点，心中还是忍不住有些佩服，不由得地道：“NPC毕竟是NPC，虽然智能化了，但还是和玩家有些区别的。”

　　“啧啧，这算不算投机取巧啊？”方杰啧啧感叹道：“这样的话，做任务就轻松多了。”

　　静琳听了这话，不由得哼笑道：“哪有这么简单，你现在是送信，当然不觉得有什么，等你开始做高级任务后，系统就会经常派玩家来拦截，到时候就没那么轻松了。”

　　“那也比硬做任务强多了。”方杰笑了一句，又问道：“这个做任务的技巧有多少人知道？”

　　“不清楚……”静琳摇了摇头：“估计只要是高手，都是这么练出来的吧，这种练级诀窍，都是私藏的，谁愿意到处乱说……唉，就我嘴巴多，又看你这么菜，才忍不住多说了两句。”

　　“呵呵！”方杰不以为意地笑了笑，道：“好吧，看在你告诉我这个诀窍的份上，今晚一定尽力帮你弄到那个什么人皮面具，当是还你个人情好了！”

　　静琳撇了撇嘴，没说什么，不过那意思明摆了是不指望方杰能帮上她什么忙，当然，如果她认为方杰有能力帮这个忙的话，也不敢带对自己有威胁的方杰一块去做任务了，人，往往就是这样的矛盾。

　　两人就这么有一句每一句地聊着，行了不到半刻钟后，却见静琳忽然停住了脚步，侧耳仔细倾听了一会，接着施展轻功，跃上了路边一间民房的屋顶，方杰正要跟上去，却见对方又很快飞了下来，没等方杰开口发问，就见静琳一边抹着额头上的冷汗，一边声音微微有些颤抖地道：“今晚恐怕是做不了这个任务了……”


第六十七章 计划改变

　　见峨嵋派第一高手都这么说，方杰讶然不已，二话不说也跳到了屋顶上，想看看到底是怎么回事，可刚一飞到屋顶，顿时倒抽一口凉气，差点从上面栽了下来。

　　只见整个成都城几乎所有的屋顶上几乎都站着一道道黑影，虽然看不清那些人的相貌和身份，但三个一群，五个一堆，凑在一起黑压压地一片很是壮观。

　　而且方杰所在的这个屋顶上，不远处也还站着一名玩家，不用猜就知道，这些人恐怕也是为了来杀吴天德的。

　　看到这里，方杰赶紧跳下屋顶，顿到静琳身边，吞了口唾沫后，心有余悸地道：“怎么会这么多人！？”

　　“唉！”

　　静琳轻叹一声，苦着脸道：“游戏里一共三亿多玩家，就算万分之一的人来做这个任务，也有一万人！而且现在大家等级都差不多，这个任务的难度又不算太大……屋顶上面那些只是一部分观望的玩家，还不知道其他角落里藏了多少人，虽然我武功还不错，但就算弄到了人皮面具，恐怕也冲不出去啊！”

　　方杰不由得问道：“杀吴天德之前的主线任务是什么？”

　　“到梅庄救出任我行……”

　　“啊！”一向沉稳的方杰也忍不住怪叫了一声道：“怎么可能！梅庄是邪派吧，你进得去么？就算进去了，你救得出任我行么！”

　　“谁说主线任务要顺着做了！”

　　静琳一脸不可理喻地瞪了方杰一眼，脆声道：“梅庄虽然是个冷门，但玩家也不少，我怎么可能冲得进去！找十四天书主角接了每本天书的任务后，就可以从中先挑那些简单的任务去做，如果按照书里的剧情或是十四天书的顺序去做，有些任务没到宗师级别肯定没办法完成！”

　　方杰哦了一声，语气中有些异样地道：“那现在怎么办？”

　　静琳似乎听出了方杰这话里的意思，媚眼一瞟，道：“嘻，当然……是杀人越货了。”

　　方杰明知故问地笑道：“你不会想先拿我开刀吧？”

　　“杀你又没什么好处。”

　　虽然知道对方是开玩笑，但静琳还是忍不住白了方杰一眼道：“我要杀你，早就杀了，还会等到现在么？你这人挺聪明、挺有趣的，性格和我比较像，就是武功太菜，对游戏不怎么了解，身上又没啥值钱的东西，所以无论从哪个方面来看，我好像都找不出杀你的理由啊……”

　　“看来做人低调还是有好处的……”方杰会心地一笑，不禁暗自感怀道：“果然是退一步海阔天空，忍一忍风平浪静……嗯，这话出自哪里？《增广贤文》？……我什么时候也开始骚起来了……”

　　想到这里，方杰摇头一笑，拉回思绪，对静琳道：“如果你想杀人，我可以帮你殿后！”

　　静琳微微一愣，认真打量了方杰一遍后，意味深长地道：“帮我殿后？你武功行不行啊？”

　　“呵呵。”方杰坦然笑道：“一般般啦，说行也行，说不行也不行，杀人功夫不行，至少对你构不成威胁，招架本领不错，护住一个方向还是没问题的。嗯，这个回答你可满意？”

　　“咯咯咯，你这人太有趣啦！”

　　静琳娇笑了半天后，忽然脸色一肃，道：“本来我是绝对不可能将自己的背后留给别人的，不过……”

　　“放心好了，我知道你的想法，因为我们是同类性格的人。”

　　方杰笑着打断道：“不过你是女人，就算再现实，偶尔感性一下也属于正常生理反应需要嘛。”

　　静琳脸一红，唾了一声，正要说话，却又见方杰道：“你这样想好了，如果你是我的话，你发现面前的人是峨嵋派第一高手，巴结还来不及，又怎么会无缘无故在背后偷袭呢？如果得到了你的信任，只会对我有好处，是这个理吧？”

　　“不得不承认，我被你说服了。”

　　静琳苦笑了一声后，又冷然道：“还好你是才开始送信的菜鸟，要不然我一剑杀了你，将你扼杀在摇篮中，免得后患无穷！”

　　“你这话又错了。”方杰微微一笑，道：“大家都是现实主义者，多个朋友总比多个敌人强吧？虽然我现在很菜，日后就说不准了，说不定有了今天的缘分，以后还能多个助力。”

　　“我现在有点想杀你的冲动了。”

　　静琳板着脸说了这句，又扑哧一笑：“不过，理智告诉我，最好不要跟你成为敌人。”

　　“嘿嘿，那就是了嘛！”方杰干笑了两声，不由得暗自抹了把汗，他心知对方这话绝对不是在开玩笑。

　　静琳哼笑了一声，道：“既然你这么聪明，那小女子想问问，咱们怎么开始呢？”

　　“呃？你这话很容易让人产生误会啊……”

　　方杰开了句玩笑，在对方恼羞成怒之前，脸色一正，沉声道：“总体上说，先从外围开始杀起，绕着圈杀，这样后方就相对安全一些，具体来说，先杀街上的，再杀屋顶上的，我负责在后面协防。”

　　说到这里，方杰微微一叹，又道：“可惜身上没带暗器，否则的话，效果更好……”

　　“暗器？我有！”静琳眼睛一亮，连忙从乾坤戒里倒出了一大堆青色铁钉，看样子起码有上百枚，只见其指着这些怪异的暗器道：“这是我杀了那些青城派弟子捡到的暗器，你看有没有用？”

　　方杰捡起一枚青色铁钉，查看了一下基本信息：青城派暗器，一枚青钢打造的铁钉，持久度1/1，坚硬度10，重量0.1。

　　看到这里，方杰思索了一会，沉吟道：“这是青城派暗器技能‘青字九打’的独门暗器，嗯，虽然比不上我那粪……勉强用一用吧！”与此同时，方杰也暗暗决定，以后出门前一定要带上两个满坚硬度的粪瓢，以备不时只需。

　　听了这话，静琳不由得奇道：“对你青城派很了解吗？我都没听说过什么‘青字九打’呢！”

　　“不了解，但我对小说还算有点印象。”方杰摊了摊手，道：“记得《天龙八部》第十三章‘水榭听香指点群豪戏’里，王语嫣曾提到过青城派‘青字九打’和‘城字十八破’……”

　　“哇！”静琳夸张地怪叫了一声，不可思议地道：“你这也叫‘还算有点印象’？连章节名都记得那么清楚！？谦虚了吧？过分的谦虚就是骄傲哦！”

　　“咳咳……谦虚是中国人的传统美德……”方杰干咳了两声，其实说实话，他这话确实有些卖弄的嫌疑，不过转念一想，如果不说清楚一些，免得有些人又吹毛求疵……方杰恶意地想着。

　　将地上的青钉全部装进乾坤戒，看了看数量：一百六十三枚。

　　方杰站起身，看了看地图，然后右手抽出血刀，左手拿出四枚铁钉夹在指缝中，对静琳道：“行了，我们现在离城中心太近，最好能先杀到城墙边上，然后再绕圈杀。”

　　“嗯，听你的……”

　　话没说完，方杰就白了对方一眼，怒道：“什么听我的？你在前面带路，我只管后面。”

　　有趣的是，一向目中无人的静琳竟然没生气，反而是笑看了方杰一眼，二话没说提起长剑朝东北方向冲去，后面的方杰发觉自己刚才的语气好像有点过了，不由得后怕地抹了把冷汗，这才快步跟了上去。


第六十八章 蓉城酒楼

　　还没走两步，就见前面的静琳忽然往旁边一闪，方杰心头一紧，条件反射般地将血刀往胸前一横，电光火石之间，只听“叮叮叮”三声脆响，三枚暗器正中血刀刀面，爆出暗红色的火花，弹落到地上。

　　“最毒妇人心……”方杰暗骂了一句，赶紧闪到静琳所在的屋檐下。

　　四下观察了半天，也不知道这暗器是从哪射出来的，方杰有些气闷地低声道：“你这人，竟然连暗器都不挡，幸亏我反应快，要不就中招了！难道你想借刀……”

　　静琳一边观察着四周，一边头也不回地打断道：“我们峨嵋派没暗器技能，遇到暗器抵消不了加成，只能躲！”

　　“还可以招架！”方杰撇了撇嘴。

　　“峨嵋派主要用剑的好不好！”静琳终于忍不住了，回头怒道：“你见过有人用长剑去招架别人的武器么？就算有，那也是白痴才干得事！我基本招架练到了300级，已经不错了，峨嵋派弟子都是靠轻功闪避的！”

　　方杰愣了愣：“其实玄铁重剑可以用来招架……”

　　“那也得弄得到玄铁重剑啊！就算弄到了，我臂力不够，也拿不动！”静琳瞪了方杰一眼，又莞尔一笑：“反正暗器我是绝不会招架的，万一没招架住就得不偿失了，你跟在后面自己小心哦！”

　　方杰翻了个白眼，正要说话，心中不由得一动，对静琳抬了抬下巴，眼珠子向上翻了翻，放开声线道：“咱们赶紧离开这鬼地方，从北大街杀出去！”

　　“好，听你的！”静琳立即会意，应了一句后，沿着院墙快速绕到了屋子的南边。

　　“等一下，我的鞋带松了！”

　　方杰仍然还在原地没动，说了一句不仅连屋顶上的偷袭者，就连他自己都觉得莫名其妙的话。

　　而就在此时，静琳已经飞身跃上了屋顶，趁着对方还在纳闷游戏里的什么鞋子还需要系鞋带的时候，一剑将其后心刺了个对穿，快速捡起无主之物后，又从北面院墙滑了下来，正巧落到方杰的面前。

　　“嘻嘻嘻，他居然没来得及反应就被我杀了。”刚一落地，静琳就调皮的一笑，总算是让方杰觉得她有点女人味了。

　　“还不是我鞋带松了的功劳！”方杰不满地瞟了静琳一眼。

　　“哎呀，这么小气！杀人的是我好不好，你就动了动嘴皮子！”静琳笑骂了一句，将战利品拿了出来，说道：“就这么些东西了，你先挑吧！”

　　方杰瞄了一眼，发现其中有二十两银子，三枚活骨灵药，一个小盒子，一个绿色小药瓶。

　　看到这里，方杰将药瓶拿在手中看了看，又将瓶盖打开来一瞧，发现里面装的是一种绿颜色的粉末。

　　见方杰如此施为，一旁的静琳吓得往旁边一个小跳，骇然道：“刚才被我杀的那个人是五毒教的，这药瓶里恐怕不是什么好东西，你自己想死就算了，可别害我！”

　　听了这话，方杰不由得手心一抖，差点没拿稳，好容易才平复心中的恐惧，深以为然地对静琳点了点头，查看一下绿色粉末的信息：“药罐”制作的“断肠散”。此药杀人于无形，可在容器、食物、武器下毒，毒性：－200气血/秒，药效：15分钟，毒性不可累加。

　　弄清药品的虚实后，方杰不由得咧了咧嘴，小心翼翼地将瓶盖盖好，这才吁了一口气道：“这是断肠散，十五分钟减少18万气血，至少我是抗不住的。”

　　“我也抗不住。”静琳黑着脸道：“下次不要这么冒失了，要不然死都不知道怎么死的。现在游戏还在初期，没人能抗得住这些毒药，连我都还没资格学峨眉高级内功‘临济十二庄’，光是峨眉心法，没有疗毒解毒功能。”

　　方杰点了点头，又将那个小盒子拿起查看了一下：五毒教暗器道具“含沙射影”，可安装30枚“天蝎针”暗器，每次发射三枚天蝎针，目前状态：12/30。

　　“可惜只能装特定暗器……”方杰微微有些失望，对静琳道：“暗器和药瓶给我，其他的都是你的。”

　　“这活骨灵药市场价五两黄金一个哦！”静琳对方杰眨了眨眼睛，见对方毫不在意，也就懒得废话，将暗器交给方杰后，继续沿着屋檐下面向前摸去。

　　由于两人此刻的目的只是冲到城墙边上，所以接下来这一路上，偶尔遇到几个在暗中的偷袭玩家倒也没怎么往心里去，能躲则躲，能避则避，而其他玩家的目的还是为了吴天德的人皮面具，所以未见功之下，大家也没心思去追杀这两人。

　　跟着静琳走走停停行了半刻钟后，方杰发现前方竟然有一处灯火通明的楼宇，好奇之下，连忙查看了一下地图，发现那栋楼宇是成都城里最大的酒楼“蓉城酒楼”。

　　“这么晚了里面还这么热闹？”方杰忍不住问道。

　　听了这话，静琳微微有些感慨地道：“酒楼里有基本武功五百级的NPC护卫，再说，现在还呆在酒楼里的，大多都是练厨艺的玩家，没人愿意得罪他们。”

　　“厨艺？为什么？”

　　“因为厨艺越高，制作出来的菜肴吃下之后，增加的属性越好。”静琳道：“比如川菜中的‘麻婆豆腐’，如果能做出‘极品’的麻婆豆腐，吃下之后可以随机增加1－5点上限内力，几盘麻婆豆腐都比得上专门增加上限内力的菩提子了。”

　　说到这里，静琳微一迟疑，眼神有些闪烁不定地道：“所以，江湖虽然是以武为尊，但生活技能练成宗师级别后，也能成为一代大家，受到万人景仰。”

　　“你好像……有心事？”方杰刚说完这句，连忙又道：“哈，我多嘴了，当我没问好了。”

　　“其实也没什么。”静琳哼笑道：“我以前那两个师姐现在都在里面……可能是因为被我喂了三次狗，她们有些心灰意冷，改做厨娘了，呵呵呵呵……”

　　听了这话，方杰也不知道该说什么，摇头笑了笑，道：“这个我不发表意见，要不去里面慰问一下你的那两位师姐？我正好对厨艺也有点兴趣，正好顺便去学了，反正技多不压身。”

　　“算了吧，”静琳摆了摆手，咯咯笑道：“除了酒楼大厅，里面的厨房都是以副本存在的，谁知道她们在哪，我今晚可没工夫陪她们忆苦思甜，咯咯咯……”

　　“可我饿了。”方杰摸了摸肚皮，无奈地道：“吃饱了才有力气干活啊！”

　　静琳当即白了方杰一眼，不可理喻地道：“你这人出门怎么不带吃的啊？”

　　方杰苦笑一声，没有说话。

　　游戏中，每个人都有“饱食度”和“饮水度”属性，其上限制是根据游戏年龄乘以100来计算的。一旦两项属性下降为零，就会晕死过去，然后每隔半个小时醒来，给五分钟吃饭的时间，如果在这期间还没吃到东西，那又会晕过去。

　　尽管这项属性在某些方面来看似乎不必要，但配合厨艺技能，就能体现出特点了。因为厨艺等级高了之后，就能做出一些附加属性的菜，在饱食度和饮水度不足时吃下，就可以增加一些状态，比如上限内力、上限精力、气血、精气甚至一些特殊武功技能的等级。

　　以前方杰都在郭府里，有新手保护的他根本不用吃东西，后来在雪坑里，每两秒复活恢复状态，更不用担心饱食度的问题，进了血刀门后，又整天在练功房里练级，而练功房里是不减饱食度的。

　　所以方杰根本就没有随身携带食物的习惯，也就今天，他才真正体验到了饥饿的感觉，要不是提到了酒楼，方杰还没注意到自己的饱食度已经只剩下150/1600，细算一下时间的话，几乎是每半分钟减1点饱食度。

　　“唉，算了。”见方杰半天没答话，静琳叹了口气道：“我今天是吃饱了才出门的，本以为任务完成就可以回去的……一起去吧，我也顺便去买点吃的。”

　　既然达成了共识，两人再没什么好说的，很快就安全地抵达了紧邻北城门的蓉城酒楼门前。

　　抬眼望去，这座蓉城酒楼有着三开间的门面，虽说不上雕梁画栋，却也气派不凡，正首门梁上挂着一幅黑漆匾，上写着“蓉城酒楼”四个金漆大字。

　　尽管是杀人夜，但仍然有一些前来购买食物的玩家，在门面外面买了几笼包子又或是一些难肯的烧饼干粮，又快步离开，没入了黑暗之中，大家似乎都保持了一种默契，并未在酒楼门前杀人。

　　走进蓉城酒楼大厅，楼中桌洁椅净，由于是晚上，没什么玩家敢坐在这里大吃大喝，只有角落里的一张桌子围坐着四名NPC护卫，时不时有一些学厨艺的生活玩家从厨房里钻了出来，跟掌柜的接了洗碗、切菜、炒菜……等任务后，又马不停蹄地钻了进去，对方杰和静琳的到来，毫不关心。

　　方杰先是扫了那四个NPC护卫一眼：武功评价：一代宗师，果然和静琳说的一样，至少基本武功到了500级，目前还没人敢去触那个霉头。

　　又查看了一下酒楼掌柜的信息：唐华，蓉城酒楼掌柜。别看他只是一个小小的酒楼老板，在成都除了提督老爷以外，恐怕就属他最财大势大，据说和提督大人有点不清楚的关系，却也保佑了这间酒楼的日进斗金。

　　看到这里，方杰眉头一皱，思索了一会后，侧头对静琳问道：“你不觉得这个NPC有些特别吗？”

　　静琳一直盯着厨房门口，似乎是在找什么人，听方杰这么一问，心不在焉地反问道：“有什么特别的？”

　　“从来没见过系统会对一个没什么名气的NPC做了这么多的说明……”方杰并未注意静琳的不正常，想了想，又道：“特别是‘据说和提督大人有点不清楚的关系’这句话，总觉得里面有些问题，因为这话完全是没必要，可既然系统提出来了，肯定不会无的放矢的。”

　　本来静琳根本没注意方杰说什么，可听到后半句，神色也不禁一凛，与方杰对视了一眼后，两人异口同声地道：“有解谜系统！”

　　“你也挺聪明的。”方杰赞赏地点了点头：“不错，游戏系统是绝对不会无的放矢的……”

　　说到这里，方杰想起了三门垃圾武功增加先天属性的设定，又想起自己武学废材的重重境遇，心中更加确定了这一点，信心十足地道：“从系统对他的介绍来看，他和吴天德应该是属于官商勾结，可这一点，对玩家来说没有意义，毕竟咱们玩家又不是来搞反腐倡廉的……”

　　话没说完，静琳不由得扑哧一笑，正要说话，却又被方杰打断了：“你别笑，我跟你说正经的呢。吴天德就是个小龙套，十四天书里的任务和他有关的估计就这个人皮面具任务，对不？”

　　“嗯！”静琳点了点头。

　　得到了静琳的肯定答复后，方杰笑道：“这就对了，连吴天德都是个小龙套，你说游戏系统偏偏要把蓉城酒楼掌柜唐华和对方扯上关系，那唯一的可能，就是这个任务或许和唐华有关。”

　　静琳转了半天的眼珠子才道：“嗯，以前我在成都城送信的时候，除了唐华之外，似乎没发现其他哪个NPC的介绍和提督有关，所以确实有这个可能，但这中间到底有什么关系呢？”

　　“呵呵。”方杰虚指了一下北边，意味深长地道：“蓉城酒楼北面是什么？”

　　“没有了啊……哦，北城墙……哦，不！北城门！”静琳连续改变了几个答案，最后终于给出了正确答案。

　　“那不就对了。”方杰笑道：“小说里我们不管，现在只看游戏里，逻辑上说，当成都城提督吴天德知道有大批江湖中人想来割他的人皮面具时，他会怎么做？嗯，如果是我的话，至少会给自己留条退路吧？”

　　静琳皱眉深思了片刻，忽然怪叫了一声，恍然道：“你、你的意思是说……蓉城酒楼有通往提督府的密道？”

　　“逻辑上应该如此……”方杰有些不确定地回了一句，但最终还是沉声道：“有没有，找一找就知道了！”


第六十九章 蜀中西施一朵花

　　蓉城酒楼是否有直接通往提督府的密道，方杰暂时还不知道，他只知道，再不吃点东西，恐怕要饿死街头了。

　　虽说是成都城最大的酒楼，但这里官方卖的食物品种少得可怜，只有四样：干粮、包子、烤鸡腿、牛皮酒袋。

　　从价格来说，干粮最便宜，10个铜板，包子1两银子，烤鸡腿10两银子，从味道来说，自然是烤鸡腿好吃了，干粮嘛……有点像压缩饼干，味同嚼蜡。但从保鲜度来说，还是干粮有优势，就算放在乾坤戒里一辈子也不会坏，而烤鸡腿半天就臭了。

　　至于生活玩家制作出来的食物，目前还不多，都是一些中下品的食物，比如麻婆豆腐、辣子鸡丁、豆瓣鲫鱼什么的，吃了之后，增加200－500点饱食度，至于增幅效果，不知道回复100点下限气血算不算……反正目前还没有人制作出能让人兴奋的菜肴。

　　买下一块干粮啃了两口，方杰查看了一下状态，增加了20点饱食度，又啃了几口，直到将干粮啃干净，饱食度一共增加了100点。

　　又买下了五个一笼的包子，一口一个，每个增加50点饱食度，再又买了只烤鸡腿，五口吃完，饱食度增加了500点。

　　“咯咯咯，你这人怎么每样来一点啊，是不是没吃过啊？”一旁的静琳看到方杰如此施为，忍不住笑了起来。

　　“还真没吃过……”方杰笑了笑，又买下了一个牛皮酒袋，没等静琳反应过来，就连喝了好几口黑米酒，味道还真不错。

　　“别再喝啦！”静琳连忙一把将牛皮酒袋抢了过来，对唐掌柜道：“劳烦你帮我把这酒袋里的酒换成清水吧。”

　　说完这句，静琳对方杰解释道：“酒喝多了，脑袋就会发晕，一般人都是将酒倒了换成清水的，像你这么喝下去，要不了一会走路都走不稳的。当然，少量的喝一点酒，内力会暂时提高1－10%。”

　　方杰不由得摸了摸已经开始涨红的鼻子道：“那现在怎么办？我刚才喝了不少啊！”

　　静琳翻了个白眼，将已经换成清水的酒袋递给方杰道：“多喝点水，冲一冲吧，呃，不知道有没有用。”

　　脑袋有些发昏的方杰查看了一下状态，内力增加了4%，估计是每喝一口增加1%，接过酒袋喝了几口清水后，情况似乎没有任何改观。

　　看到方杰满脸潮红的样子，静琳就知道对方酒力发作了，不由得道：“完了完了，都成关公脸了，看来前半夜是不能出去了，就你现在这样出去，死都不知道是怎么死的。你怎么这么笨啊！”

　　“先前你不是说我挺聪明的吗？”方杰不以为意地笑了笑，看了看手中的酒袋，忖道：“这酒应该还有其他的妙用吧？”

　　“你是大事精明小事糊涂！”静琳白了对方一眼，道：“内功足够高深的话，可以将酒逼出去，不过你现在的内功修为还做不到，我也不行……我的偶像萧峰，那才是大英雄，喝酒都喝得那么豪爽！”

　　方杰脸一冷，神色有些黯然地道：“我这人不喜欢做大英雄，因为大英雄一般都死得早，还是现实一点比较好。”

　　“唉，是啊……”静琳深以为然地轻叹了一声。

　　两人沉默了一会儿后，静琳抬头一笑，转移话题道：“这酒确实还有一些妙用，听说少林寺有一门‘少林醉棍’的武功，没有酒就练不成。”

　　方杰点了点头，道：“嗯，你说的这个我知道，不过我的意思是……好像逍遥派和灵鹫宫种生死符时，就需要酒水作引子。”

　　“你知道的真多。”静琳仔细地打量了方杰一会，眼神中带着一丝崇拜。

　　被静琳看得有些不自然的方杰左顾右盼了一番，转移话题道：“这酒力有点猛，等会再出去吧，我先去厨房把厨艺学了。”

　　“你个大男人学什么厨艺啊，不怕人笑话！”静琳不满地瞪了方杰一眼：“男人，就应该干番大事业，这种小事，应该给女人去做！”

　　“咦？”方杰讶异了一声，满脸笑意地看着静琳：“嗯，虽然我没怎么把你当女人看，但你好像也是女人吧？”

　　“呸！”静琳唾了一声，红着脸道：“什么好像！我本来就是女人！”

　　“那就奇怪了。”方杰呵呵笑道：“那你这话怎么听起来像是大男子主义的口气？”

　　“切，那是我瞧得起你！”静琳嗤笑了一声道：“要是其他的男人，我才懒得管，我的目标就是把所有瞧不起女人的男人全部杀掉，全部踩在脚底下！”

　　方杰咧了咧嘴，笑道：“你就是一大女子主义者，而我这人是一典型的大男子主义，看来咱俩不对路啊！”

　　“呵呵呵……”静琳娇笑道：“大男子主义和大女子主义是没什么本质区别的，表面上看似乎是两个对立的矛盾，其实呢，性格都是以自我为中心，只是角度不同而已。正因为我瞧得起你，当你是朋友，才会说这种话，其他人还不够格！”

　　“嗯，看来我们可以做兄弟。”方杰深以为然地点了点头后，忽然又坏笑道：“情人嘛……是不可能的了。”

　　听了这话，静琳咯咯笑个不停：“咯咯咯……不过，在我看来，我们可以做姐妹哦……”

　　方杰不由得恶寒了一阵，干咳道：“咳……还是做兄弟比较好……”

　　就在两人谈笑间，身侧传来一个温柔婉转的声音，语气中似乎带着一丝惊喜：“小妹，你怎么来了？呵呵，这是你男朋友么？”

　　方杰闻声瞧去，发现说话之人是一名峨嵋派女弟子，还没看清对方的相貌，便瞬间猜到说话这人估计是某个被静琳拖去喂狗的师姐，心中充满了好奇，也不知道静琳该怎么面对。

　　而静琳则身子一颤，迟疑了一会才木呐地转过身，眼睛阴晴不定地看着对方，半天没回话。

　　方杰下意识地回头看了看静琳的表情，又重新将目光移动到对方身上，从下至上仔细打量了一番后，心中不由得啧啧称奇，心想静琳的这位师姐……现在应该说是师妹，长得虽称不上清丽脱俗，却也颇有班姬续史之姿，谢庭咏雪之态，娴静淡然的气质让人从心底感到安心和宁静。

　　查看了一下对方的基本信息，几乎都公开了：静心，游戏年龄：16岁，未婚，江湖称号：峨嵋派第四代弟子，武功评价：心领神会，生活职业：厨师。

　　看到这里，方杰抱了抱拳道：“在下方杰，见过静心姑娘！”

　　静心淡淡地一笑，打了声佛号道：“阿弥陀佛，贫尼见过方少侠。”

　　“呃？”方杰第一次见玩家竟然打佛号，而且还是一个女人，不由得愣了愣，表情变得极为古怪起来。

　　回头又看了静琳一眼，见对方仍然站在那里发呆，有些尴尬的方杰抓了抓脑袋，打了个哈哈道：“哈哈，你们聊你们聊，我正好要去学厨艺，待会见……”说完，快步钻进了厨房。

　　厨房是个副本，所以里面没有玩家，只有一个NPC厨娘，似乎由于常年累月的在厨房烧菜作饭，一双粗糙的大手很是醒目，油腻的围裙，相貌普普通通，没什么特别。

　　“也不知道她们在外面说些什么……”

　　方杰摇头笑了笑，抛开这些无关紧要的杂念，查看了一下厨娘的信息：川中厨娘，虽貌不惊人，武功低微，可是她做的饭菜却是川中一绝。可向其讨教生活技能“厨艺”至1000级。

　　看到这里，方杰抱拳说了一句程序话：“在下方杰，前来学习厨艺！”

　　厨娘瞟了方杰一眼，嘲讽道：“一个大男人跑来学厨艺，脑袋被砸了是不是？”

　　“呃？这厨娘的脾气还真是古怪啊……”

　　方杰顿时哑巴了，不知道该说什么好，只听厨娘又道：“要学厨艺，就得吃得了烟熏火燎的苦头。想当年，江湖人称‘蜀中西施一朵花’的，就是老娘了！可你瞧瞧，现在俺都成啥样了……”

　　“这个……蜀中西施一朵花厨娘同志，你这厨艺到底还教不教？”方杰可没心思听厨娘废话。

　　厨娘喉咙里发出了一声怪哼后，指了指屋角堆积如山的锅碗瓢盆，对方杰抬了抬肉坨坨的下巴道：“想跟老娘学厨艺，就先把这些都洗干净，老娘正好缺个人手。”

　　“不是吧？”方杰骇然道：“要洗这么多？洗盘子跟做菜有什么关系？你直接给我一本厨艺秘籍我回去学不就完了！”

　　“哼哼！”厨娘又是怪哼了几声，道：“厨艺秘籍？没有！要想学厨艺，就得在这里从低等工作开始做起，增加厨艺的熟练度，等你日后能做一些像样的菜了，不仅可以增加熟练度，还有潜能奖励。”

　　“潜能奖励？难道学厨艺不减潜能？”

　　“不减潜能，只减气血和精气。”厨娘不耐地道：“所有生活技能都是如此，需要长年累月不断地施展生活技能，提升熟练度，制造出成品后，有潜能奖励，可以学习一些对生活技能有帮助的武功，比如内功和佛道两家心法，增加精气和气血，提高锻炼生活技能的效率。”

　　说到这里，厨娘口气一变，怒道：“哎我说你这人，到底还学不学了？”

　　“呃，再考虑一下……今天算了。”方杰抓了抓脑袋，赶紧离开了厨房。

　　在方杰看来，厨艺学了对练级是有好处的，如果能制造一些极品食物，不仅可以自己吃了提高练级效率，还可以卖钱。但是目前来看，似乎把时间和精力好在这上面有点不太划算，还是等以后再说吧。

　　除了厨房，外面就只剩下静琳一个人了，只是看她的样子，眼睛红通通的显然是哭过。

　　一个性格有点像男人的女人居然哭了，那问题就有点严重了。

　　方杰心下暗自提醒自己，千万别在这个时候触对方的霉头，搞不好一句话说错了，人家恼羞成怒一剑杀了自己都是有可能的。

　　见方杰走了出来，静琳连忙拭了一下眼角，迎了上去，强装笑脸道：“告诉你一个好消息，我师姐说，她可能知道密道在哪里。”

　　“她都被你喂了几次狗了，还师姐……”方杰心下虽这么想着，面上却道：“哦？哪里？”

　　静琳渐渐恢复了常态，眼中带着一丝喜色，小声道：“就在酒楼后院，因为我师姐说，那里有两口水井，其中一个被石板盖住了，估计……”

　　“嗯，有理！”不等静琳说完，方杰就已经道：“走，看看去！”

　　说完，方杰率先朝酒楼后院走去，可刚走了两步，角落里的那四名NPC同时起身，拦在了方杰面前：“酒楼后院，闲杂人等不得入内！”

　　方杰愣了愣，回头与静琳对视了一眼。

　　静琳想了想，传音入密道：“看能不能从外面的院墙翻进去。”

　　方杰只觉得耳边忽然传来了十分清晰的声音，但又不知道是怎么回事，见静琳贝齿轻启，这才恍然过来，不由得呐道：“传音入密？”

　　“是啊！”静琳传音入密应道：“难道你不知道这项功能？”

　　“不是不知道，是没有！”方杰有些火大地道：“我的内功……”

　　说到一半，方杰不由得浑身冷汗一冒，顿了顿，立即改口道：“我的特殊内功等级不够，还没到300级，没办法使用。”

　　说完这句，方杰暗道好险，差点就说漏嘴了，郭氏心法根本就没有传音入密的功能，如果直接这么说了，凭静琳的聪明脑袋，恐怕很快能猜到他是武学废材，那就真的大条了。

　　方杰知道，尽管两人目前的关系不错，算是个半路朋友，但涉及到利益攸关的大事时，同为现实主义者的静琳恐怕就不会那么好担待了，无论如何，小心使得万年船，方杰不敢冒这个风险。

　　对方杰给出的解释，静琳自然也没怀疑，在她眼中，方杰只是一个刚刚开始送信的新手，无非就是脑袋瓜比一般人聪明一点罢了。

　　“好了，不说了！”为了转移视线，方杰立即将话题引了回去：“就按你说的办，直接从……没有传音入密功能，真的很麻烦啊！”说到一半，方杰瞟了那四名NPC护卫一眼，叹了口气。

　　“呵呵呵，现在才知道自己菜吧！”静琳幸灾乐祸地笑了一句后，转身朝门外走去，而身后的方杰暗暗松了口气，从掌柜那里买了十块干粮后，快步跟了上去。


第七十章 唐门

　　刚走出酒楼，静琳似乎想起了什么，不由得回头问道：“你头还晕不晕？”

　　方杰啃了几口干粮，含糊不清地道：“还有点，不过问题不大。”

　　其实方杰很想问静琳，为什么她把她师姐拖去喂狗了，人家还会帮她，不过这话他没敢问出口，人的好奇心经常会害死自己。

　　来到酒楼后院院墙外，两人侧耳倾听了一会，里面似乎没什么动静，对视了一眼后，同时施展轻功飞了进去。

　　静琳的轻功自然是峨嵋派的独门轻功“诸天化身步”，身随意转，很是飘逸，而方杰的动作就显得十分难看，不过幸好底子还行，没出什么丑，静琳也并未认出对方所施展的就是最垃圾的特殊轻功飞檐走壁。

　　进了后院，两人又蹲在院墙下面静静地观察了一会，这才分别摸向中间两口水井，从这点上看，两人某些方面实在太像了，隐隐有了配合上的默契，先前“鞋带松了”杀人，也能看出点端倪。

　　“啪”地一声，无法传音入密的方杰打了个响指，又指了指自己面前的这口水井，那边的静琳立即会意，连忙跟了过来。

　　两人一起将井口的石块轻轻挪到一旁后，静琳传音入密问道。“谁先下去？”

　　方杰指了指自己。

　　静琳摇头一笑：“还是我先下吧，你武功那么差，在外面放哨好了。”

　　方杰耸了耸肩，表情显得很无辜，那意思一看就明白：“随便你。”

　　静琳点了点头，没有再废话，将手中长剑收起，双手撑壁，从井口慢慢爬了下去。

　　过不多久，方杰收到了静琳的传音入密，声音中带着几分欣喜：“下面果然有密道，我先到前面探探路，你等会再下来。”

　　不能传音的方杰又不敢出声，只好听从安排。

　　百无聊赖看了看黑漆漆的四周，又抬头看了看星辰漫天的夜空，看了许久，方杰注意力被西边天空的一颗孤星给吸引住了。

　　若要比亮度，那颗孤星显然要比其他星星暗淡许多，可因为它所在的方位十分偏远，四周没其他的星星衬托，又总让人觉得它是夜空中最亮的一颗星星，虽然孤独寂寞，难以融入其他星辰之中，却又顽强地散发着自己的光芒，没有一丝一毫的倦怠，没有自卑，没有放弃。

　　看着看着，方杰心中泛起了一丝涟漪，脸上也渐渐有一丝笑容，就在这时，突然“嗖嗖嗖”数道破空之声由远及近快速袭来，沉浸其中的方杰虽然第一时间就醒悟了过来，却也来不及有任何动作。

　　“噗噗噗”数声入肉之声响起，方杰只觉得胸口一阵钻心的疼痛，下意识地低头一看，只见那七枚暗器已经深深地嵌在了他的心口上，血迹中隐约有几个小字“七子钢镖……”。

　　“唐门！”

　　方杰瞬间就想到了这七子钢镖出自何派，不过，他现在已经没时间细想，忍着剧痛将七枚钢镖快速拔下，一边凝神来回扫视着暗器来时的大致方位，一边查看着状态：气血80%（内伤效果10%），中毒状态：灼心毒，－50下限内力/每秒，持续五分钟。

　　“竟然是伤内力的毒……”

　　方杰有些庆幸，心想如果对方打来的是伤气血的毒，恐怕日子就不会那么好过了。

　　“不对……”

　　方杰四下观察了半分钟，也没找到偷袭者的藏身之处，这才恍然明白过来，对手绝对是一个行事稳健的人，之所以发出在暗器上抹这种伤内力的毒，恐怕是想等方杰的内力耗尽，再利用内力加成的优势，一举将其击杀，用心十分险恶。

　　八千多内力，三分钟之内就能消耗干净，眼睁睁地看着自己的内力不停地往下掉，方杰心急如焚，若是正面和人对打，他倒是有点把握，可现在连对手都找不到就被这么耗着，一股有力无处使的烦闷感觉袭上心头。

　　“不能再这么拖下去了。”

　　眼看内力已经下降了一半，而井里的静琳估计一时半会也回不来，决心自救的方杰立即取出数枚青钉朝敌人有可能藏身的地方打了过去，接着，整个人向前急跃而出，刚一落地，又忽然快速倒退了回来。

　　显然，方杰是想用暗器、用心理战术迫出藏在暗中的偷袭者，刚才他突然往前一跃，要是一般人条件反射之下也许会有所反应，可让他郁闷的是，对方显然是名有经验的高手，非常沉得住气，对方杰的这种试探动作根本不为所动，或者说，对方对自己非常有信心，根本不相信方杰已经发现了他所在的藏身之地。

　　危急之下，方杰又连续胡乱射出了十多枚青钉，同时身形向反方向飞退，退到院墙下面的一块阴影处后，蹲下身子，警惕地观察着对面。

　　再过半分钟，灼心毒就会彻底耗光他的内力，不过他此刻心中还存着一丝侥幸，心想只要再挨上一分钟，等三分钟战斗状态一过，就吃下一颗活骨灵药，到时候状态回满，就有能力一战了。

　　然而，方杰的想法虽好，可对方那么有经验，怎么可能给方杰这个时间？

　　发出七子钢镖整整两分钟后，对面院墙上面隐隐约约有个小黑影动了动，只听“搜”地一声，又是七枚钢镖准确无误地朝方杰藏身的位置打了过来。

　　一看这暗器射来的方向，方杰就心知如果不闪不避，至少有两枚会打中他。

　　方杰自然不愿眼睁睁地看着自己被肯定抹了毒的暗器打中，连忙挥刀格挡，险而又险地将钢镖挡了开去，同时心中暗想，对方如此老练，说不定这第二拨暗器上面也换了减气血的毒，如果硬抗，估计不用对方出手，自己就得挂。

　　事实上，方杰的判断一点没错，四川唐门最擅长的就是暗器和毒药，所以其武功套路几乎都是围绕着这两点进行发挥的，至于其他武功，除了特殊轻功外，其他的就有点名不见经传。

　　对唐门弟子来说，如果能先毒掉对手的内力，赢面就至少占了七、八成，如果再能毒掉对方的气血，不用正面对敌就能挂掉对方，那是最好不过。

　　所以像目前这种情况，对方这第二波暗器，几乎百分之百地可以肯定，上面抹的是伤气血的毒。

　　不过，方杰知道，对方这么做的目的，显然不是为了想用毒直接耗死他，而很大一种可能是，对方经验丰富，知道在三分钟之内再次发出攻击才能继续维系战斗状态，使得方杰根本没机会服用活骨灵药瞬间回满状态。

　　方杰刚挡下对面射来的暗器，就见一道瘦小的身影从院墙上飞过，轻轻跃落到院内，鬼影子般微微移步向前，仿佛直走中宫却又没有定式，施展的似乎是唐门独有轻功“秋林拾叶”，只瞬间便冲到了方杰跟前，双手飘浮不定，突然从不可以思意的角度，拍向方杰的胸口。

　　方杰大骇，连忙挥刀格挡，那人黑纱蒙面，轻笑一声，听得出来是个女子的声音，只见其招式忽然一改，轻巧地绕过血刀，掌指齐出，拍拿并施，拿向方杰的三路要害，方杰连忙一个横移，挪开了三尺，险而又险地避过，接着又斜里跳开半丈，总算拉开了两人的距离。

　　以方杰的轻功，若是对方步步进逼，肯定不会有机会拉开距离，之所以能有时间跳开，主要是因为对方忽然念了一句奇怪的口诀：“一梦十寒，仙山觅情难，望断天涯，少年叹……”

　　只听了半句，方杰便感到脑中一震，虽然这一刻很短暂，连半秒钟时间都不到，但仍然受到了某种牵制，而就在同时，那人已经念完口诀，使出“拨云锁雾”手法之绝招“回梦”，一掌突出，夹着雷霆万钧之式拍向方杰，意欲以内力将其震晕。

　　方杰这才了然，原来对方是施展绝招，那句口诀其实就是用来扰乱心神的，让敌人无法集中精力闪躲，只能招架或硬抗。

　　不过方杰知道这其中的关节已经晚了，只能咬着牙提刀格挡，只听“当”地一声脆响，方杰被巨大的反震之力给震得倒退了三步，但神色未见得有什么不对，与其相反的是，对面那蒙面女子反倒是闷哼了一声，被震得倒跌而去，嘭得一声撞到院墙墙壁上后，喷出了一口鲜血。

　　一时间，院子里忽然安静了下来，只有那蒙面女子的气喘声才在提醒着大家，刚才这里发生了一场短暂而又凶险的打斗。

　　此刻，方杰在心中苦笑不已，虽说这一招占了些便宜，但仅仅就这么点便宜可以占了，因为他刚才那一挡，已经将所有的内力全部加上去了，此刻的他就是一个空壳子，若是对方再继续用那一招，他必死无疑。

　　而那蒙面女子心中也是震惊不已，她进游戏到现在，还没遇到过内力如此高深的对手。

　　她早就仔细计算过，如果中了灼心毒，一分钟就会减去3000点内力，而就算是目前天下排名第一的高手，综合等级也只到了350级，也就是说，即使基本内功和特殊内功练到了350级，加上先天根骨30点，总内力也不过一万点。

　　当然，如果遇到排名第一的高手，她死了也不觉得冤，可对面这人，实力明明就很一般，先前对方施展暗器、轻功技能的时候，身为唐门的她凭着对暗器和轻功技能的了解，一眼就看出此人综合武功就在300级左右，换句话说，此人的内力最高也就8000点！

　　八千点内力，这只是理论上的数据，她到目前为止，还没见过哪个人将内力练到颈瓶值的，大多都是六七千点了不得了。

　　因此，她才会在整整两分钟后出手，并且还特意耽误了十几秒，跟对手过了两招才发出“回梦”绝技，心想足足耗了你快两分半钟，去了你七千多点内力，怎么样也被掏空了吧？

　　从这点上看，此女也算了得，不仅经验丰富，心态沉稳，头脑冷静，而且十分注重对人物属性状态的计算，绝对算得上是少有的游戏高手。

　　然而，事情往往就是这么巧合，方杰就是一怪胎，偏偏把内力练到了8000点内力颈瓶值，这倒也罢了，方杰先前还不小心喝了几口酒，也就是这么几口酒，起到了关键性作用，4%的增幅不多，但也足以让方杰在招架的时候，将功力提升至十二成了！

　　与其相反的是，唐门弟子一向重视暗器、毒技、轻功技能的提升，内力上限就显得稍有些不足，即使两人都将功力提升至十二成，受伤的肯定不会是方杰。

　　此刻，受了一些内伤的蒙面女子依在院墙下，低着头，侧着脸，也不知道她心中到底在想些什么，像是在犹豫，又像是在倾听着什么，不过很快，只见其手心微微一抖，七枚钢镖朝方杰打了过去，而方杰不闪不避，挥舞着血刀快速将暗器一一击落。

　　那女子发出暗器估计想试探一下方杰的深浅，然后再发出攻击，可见对方如此轻松地就将唐门独门暗器七子钢镖给挡了下来，似乎又开始犹豫了起来。

　　就在此时，方杰收起血刀，负手而立，摆出一副高手风范的样子，淡然道：“你走吧，我不杀女人。”

　　虽嘴上这么说着，方杰心里却是忐忑不安，不杀女人是假话，怕被女人杀才是真话。

　　不得不说，方杰装起逼来确实像模像样，不知道底细的人，肯定会被他所骗，其实知道他底细的人一看便知，这次又和华山论剑一样，方杰想故技重施，把人吓唬走。

　　可这一次，方杰失算了，刚一说完这话，就觉得眼前一花，失去了对方的身影，接着便听见身后响起了一阵掌风……


第七十一章 盲女

　　虽然方杰感到了身后传来了强劲的掌风，但由于轻功等级没对方高，飞檐走壁又太垃圾，估计身法属性点也没对方多，种种身法加成因素之下，根本来不及反应，当场便被对方一掌打得吐血三升，整个人撞上了院墙。

　　勉强翻过身子，查看了一下状态，竟然被对方这一掌打掉了40%气血，内伤效果30%，显然，对方臂力不是一般的高，这还是空手，如果用兵器的话，估计一招就被秒了。

　　就在方杰查看自己状态的同时，那女子已经欺身而上，又是一掌朝方杰拍来。

　　“看来唐门对臂力和身法有特殊要求……”心知这次必死的方杰，现在反倒是冷静了许多，游戏里死亡很正常，但每次死亡都必须要有意义，看着对方的掌风朝自己脑袋上拍来，一边挥刀格挡，做最后的反抗，脑中一边分析起唐门的特点。

　　只听“当”地一声，对方这次并未躲开方杰的血刀，而是直接迎上，估计是想直接用内力加成震死方杰，方杰顿时被对方这一击震得又喷了一大口鲜血。

　　那女子见方杰贴着院墙歪歪斜斜地站都站立不稳，已经有如风中残烛随时可能晕死过去，也不顾被血刀搓伤的手掌，再次朝方杰的脑袋拍落！

　　气血已经不足20%的方杰，抱着必死的觉悟，弃刀不用，手里换上半路弄来的那瓶断肠散，施展太祖长拳“进步冲捶”，没有任何内力加成的双拳直击而出，心想就算死，也不能让对方好过。

　　在这一刹那间，方杰觉得时间一下子被拉长了，也总算看清了对方的容貌……确切的说，是那双没有被黑纱遮住的眼睛，让方杰觉得奇怪的是，那双眼睛所透露出来的，并不是想象中的那般阴寒和冷漠，恰恰相反，碧眼盈波，温存婉转，让人觉得很舒心，快要被融化一般。

　　但这还不是最奇怪的，方杰总觉得那双眼睛里缺少了一点什么，心念急闪之间，灵光一现，方杰终于知道缺少什么了——灵动！

　　是的，尽管那双明眸秋水的眼睛让人着迷，但却没有一丝一毫的灵动，而且对方的目光看似像在方杰身上，却明显有些斜视，确切的说，是脑袋有些倾斜，似乎在倾听什么。

　　方杰当然不会认为对方是目中无人，他瞬间想到了一种可能——盲人，盲人女！

　　如果不是盲人，怎么会有这样毫无灵动的眼睛？又怎么会一直保持一种侧耳倾听的姿势？

　　进而，将前后发生的事情仔细过滤一遍后，方杰又想通了一些事。

　　难怪对方在第二次发射暗器时，失去了一些准头，七枚暗器中只有两枚可以击中方杰的身体，至于第一次暗器，恐怕是早就知道了水井所在的方位，才会打得那么准。

　　进一步说，正是因为方杰挡下了那两枚暗器，对方才通过声音确定了方杰的具体位置，在被震伤后，没有直接出手，而是又发出了暗器，等到方杰格开后，第三次确认了方杰的方位。

　　而不了解情况的方杰开口说话后，更加让对方了解了他所处的准确方位，所以才会那么精确地施展轻功绕到方杰身后一掌见功，显然，对方被震伤后并不是犹豫，并不是害怕，完全是因为在通过耳朵寻找方杰的具体方位。

　　难怪此女拜入的是唐门，因为只有唐门暗器是远程攻击，对于耳朵十分灵敏的盲人来说，这才是最佳的选择！

　　难怪此女轻功不弱，却连续几次都没把握机会将方杰一击毙命，因为她根本看不见方杰，只能用声音判断！

　　“太诡异了！”方杰实在难以想象一个盲人是怎么适应这款游戏的，而且玩得如此潇洒，如此让人钦佩，竟然只通过耳朵，就能和正常人一样，并且能将他这个正常人打得毫无还手之力，处处受其压制，当真是匪夷所思。

　　相比之下，方杰觉得他这个武学废材受到系统的种种限制和折磨，反而是小巫见大巫，试想一个盲人要玩游戏，要适应游戏，要在一群正常人中间生存下去，并且超越一般人，成为一名高手，所付出的东西，绝对是常人难以想象的，也是一件不可思议的事情。

　　然而此刻，已经没时间给方杰思考这些问题了，心中了然的他，在最后关头收回了拳招，因为就算他的性格再怎么现实，也无法狠心对这样一个令人钦佩的盲人女子下手，他做不到，也不愿去做。

　　“死的不冤，服了！”

　　看着迎头而来的掌风，方杰笑了，可笑到一半，脸上的表情却凝固了，因为他忽然发现，对方竟然也收回了招式，同时身形向上急闪而过，方杰诧异地抬头看去，最终却只看到对方的衣角瞬间没入了院墙后面。

　　“呃？”方杰愣了愣，条件反射般地转过身，抬头对着院墙上面发了一会呆，才被身后一声响动给惊醒了。

　　回头一看，发现静琳不知道什么时候已经站在了他的背后，只见其一会儿看了看天空，又一会儿好奇地看了看方杰，来回看了几遍后，才突然冒出了一句话：“你怎么回事？数星星吗？还是看到UFO了？”

　　听了这如此雷人的话，方杰忍不住大笑，可还没笑出声，便“噗”地一声喷出了一口血，一屁股坐倒在了地上。

　　“啊！”静琳轻讶了一声，连忙在方杰倒地之前将其扶住，查看了一下对方的状态，这才恍然大悟，原来方杰竟然受了严重的内伤。

　　静琳连忙掏出了一颗活骨灵药，正要给方杰喂下，却见方杰有气无力地摆了摆手道：“没用，还处在战斗状态中。”

　　“怎么回事？”静琳一边问着，一边警觉地四下张望着，她知道，敌人很有可能还在附近。

　　“没什么。”方杰靠在院墙边上，惨然一笑：“见到比UFO还UFO的了。”

　　静琳嗔怪地看了方杰一眼，怒道：“都这个时候了还开玩笑，跟你说正经事呢！”

　　“靠，还不是你先开玩笑的，差点真的把我笑死了。”方杰不满地撇了撇嘴，才将刚才发生的事讲了出来。

　　“唔……”听完事情的经过，静琳沉吟道：“我刚才在密道里也遇到了一个唐门的，不过被我给杀了，估计这两人是一伙的，要不是耽误了些时间，我早就出来了。看来知道这个密道的人不止我们两个啊……”

　　方杰苦笑道：“你这不是废话吗，难道天底下聪明的玩家就剩咱们俩了？你要是再晚来一步，我肯定死翘翘了。偷袭我的那人，估计是听到了你的声音，才放下我逃跑的。”

　　“不至于吧？”静琳疑惑道：“我出来时怎么连一个鬼影子都没看到？而且，就算知道我要出来了，也不可能这么轻易地就放掉杀你的机会吧？”

　　“呵呵。”方杰摇头笑了笑，分析道：“从这人前后的所作所为，可以看出她是个谨小慎微的人，不仅懂得算计，也懂得进退有度。她当然可以杀了我，但杀了我之后，就得正面与你对敌，这种没有把握的事情，她不会干的，毕竟她的命要比我的命值钱得多……的确是个心态沉稳的狠角色！”

　　说到这里，方杰有些感慨地长叹了一声，声音有些颤抖地道：“你还不知道吧，她是个盲人，玩游戏能玩到这种程度，真是让我汗颜不已……如果她是个正常人，恐怕我早就被她杀了！”

　　“啊？不是吧……”静琳先是一脸的惊讶和不可思议，接着眼圈微微有些发红地叹道：“真可怜……”

　　叹道一半，静琳忽然又想起了什么，不相信地道：“怎么可能呢？就算现实中是盲人，进了游戏应该也能看清东西啊，游戏系统是直接连接大脑中枢神经的吧？”

　　“我开始也想不通……”方杰笑了笑道：“但对方的确是盲人，我百分之百地可以肯定这一点，她之所以还看不清东西，也许是因为受损的不是视网膜，而是视觉神经，所以即使系统连接了中枢神经，她也仍然无法看到东西，估计是遗传吧？这个只有当面问问才知道了……”

　　“你说的不错！”

　　方杰话音未落，就听到院墙外传来一声清冷的声音，两人心头不由得一震，同时站起了身，只是方杰刚站起身子又跌坐了下去。


第七十二章 隔墙夜话

　　“你的同伴救了你一命……”只听墙外那声音迟疑了一阵，又道：“应该是你自己救了自己，如果你没有临时收回招式，我不介意将你杀死。”

　　听了这话，静琳低头与方杰对视了一眼，正要说话，却被方杰拉了拉袖子，摇头阻止了。

　　“不过，”只听外面的那个声音语气忽然一转：“不过你这么做，我不会领你的情，我倒是希望你把我当成一个正常人来看待。”

　　“你这人怎么这样。”静琳忍不住了，不顾方杰的阻止，对着墙外怒道：“好心当驴肝肺！他手里有一瓶断肠散，要是你真的跟他对上一掌，你也不会好过！”

　　“呵呵呵，”外面那人开心地笑了起来，笑得静琳有些莫名其妙的时候，才冷声道：“你似乎忘了，我们唐门最擅长的就是解毒和制毒，区区一瓶断肠散，能奈我何？”

　　“唉！”坐在地上的方杰不由得叹了口气，对静琳道：“你中计了！她就是想引你出声，然后记住你的声音，日后好寻你报仇！”

　　“啊？”静琳不由得一惊，先前她跟方杰说话，一直都在习惯性的传音入密，对方根本没有听过她的声音，刚才这么一冲动，就喊出了声，听了方杰的话，这才恍然大悟。

　　“呵呵呵……”外面那人又笑了起来，一边笑着，一边道：“你这人倒是挺聪明的，不错，虽然我看不见，但却记得你们的声音……这位姑娘既然从井里出来了，想必是已经将我的弟弟给杀了吧？不知道人皮面具是否得手了呢？”

　　静琳一怔，原来刚才在井里杀的那人竟然是这女子的弟弟，心想既然已经暴露了声音，那也没什么好隐瞒的了，再说她也未必就怕了对方，想到这里，轻笑道：“对呀，你弟弟是被我杀了，人皮面具也被我抢了，想报仇的话，尽管来！”

　　听了这话，方杰颇有深意地看了静琳一眼，心想果然和自己性格很像，人皮面具都到手了竟然不告诉他，不过对于这一点，方杰倒也没怎么在意，毕竟如果是他，肯定也会这么做，理解万岁嘛！

　　“唐门擅长暗器和毒药，我不会这么傻地跟你正面对决。”外面那女子轻笑道：“之所以跟你们废话这么半天，就是想记住你的声音而已……好啦，后会有期，告辞！”

　　“等一等！”方杰连忙喊了一声，对静琳递了恳求的眼神后，朗声道：“游戏里杀人夺宝是很正常的事，杀人偿命也是很正常的事。不过，冤家宜解不宜结，姑娘你双目失明，玩游戏玩得也不容易，这人皮面具就给你好了，今天这事就一笔勾销如何？”

　　“凭什么！”

　　“没必要！”

　　让方杰没想到的是，两女同时怒了，静琳自然是不甘心，而外面那女子显然是因为自己盲女的身份被人一而再再而三地提及，感到方杰这话是在侮辱她。

　　“呃……”方杰无奈地抓了抓脑袋，半天不知道说什么好。

　　看到方杰这个样子，本来对其怒目而视的静琳不由得噗嗤一笑，叹道：“哎，好吧好吧，不就是一个破任务道具么，反正知道了这个密道，明天再来弄一个好了。”

　　说完，静琳竟然将人皮面具直接扔到了院墙外面，看得方杰是一愣一愣的，心想此女原来早就心软了，估计这一回也是破天荒干这种事吧？

　　不过没等方杰反应过来，人皮面具又从那一头飞了回来，只听外面那女子冷哼道：“我不需要你们的施舍，不要认为我是盲人，就好像在你们眼中低人一等，我们也有我们的尊严！”

　　方杰一边苦笑着，一边吞下了一颗活骨灵药，状态瞬间回满后，站起身对外面那女子道：“不是觉得你们低人一等……唔，怎么说呢……”

　　方杰斟酌了半天，心下一横，沉声道：“好吧，我就是觉得你们低人一等！因为你们生理肌能本来就有缺陷！”

　　“你！”虽然看不到外面那女子的表情，但此刻估计是气得够呛。

　　“你怎么能这么说呢！”见人皮面具又飞了回来，静琳本来是觉得吃力不讨好，想说对方两句，可听方杰这么露骨的话说了出来，又不免责怪起了方杰。

　　“我说的是事实，你别不承认！”方杰不管那么多了，心想这得下猛药才行，继续道：“你这么在乎我们正常人对你的感受，是因为你觉得自卑！你不接受我们的好意，把我们的好意都当成了是对你的施舍，对你的怜悯，是可怜你，这种想法就是你的自卑心理在作祟！”

　　“……”听了这话，那女子张了张嘴巴，却半天没发出一点声音，显然，方杰这话确实说到根源上了，以她这么聪明的人，很快就能领会其中的道理，只是心中有些不甘心，不愿意承认罢了。

　　虽然对方有什么反应方杰看不到，但见对方没说话，方杰也能猜到个大概，立即趁热打铁道：“其实你完全没有必要太过计较这些，你首先要做的是，正视自己的缺陷，坦然去面对一切！其次，你应该把我们对你的帮助，看做是对你的敬意和钦佩，因为你能做到今天这一步，已经成功证明了自己并不比正常人差，甚至要强很多！”

　　说到这里，方杰声音有些颤抖地道：“不管你信不信，至少、至少我是心服口服的！”

　　一旁的静琳讶异地看了方杰一眼，点头赞同道：“虽然我没跟姑娘交过手……但我的想法和他一样，别说你已经是一名唐门高手了，就说你能在这个江湖里生存下来，已经值得我钦佩了……”

　　“你、你们别说了！”外面那女子泣声喊了一句后，便再也忍不住，放声大哭起来。

　　方杰和静琳不由得对视了一眼，双方都看到了对方眼神中所包含的意思，两人同时飞身跃过院墙，而那女子对两人的到来竟然不闻不问，仍然蹲在地上抽泣着。

　　“拿着吧。”静琳将人皮面具塞到对方怀里后，一边轻轻地抚拍着对方的后背，一边对方杰嗔怪道：“你这人，说话连个谱都没有，一代唐门高手就被你这么给说哭了，还不过来安慰安慰。”

　　方杰很是羡慕地看着静琳的那只手，嘴上却道：“咳……这个……男女授受不亲啊！再说，咱也是一喇嘛，虽然没那么多清规戒律，总是得注意一下自身形象的。”

　　一边开着玩笑，方杰一边查看着对方的身份，结果很遗憾，系统提示说对方使用了黑面巾，无法查看任何信息。

　　不过，这两人唱双簧还是有效果的，只听“扑哧”一声，那女子破涕为笑，胡乱抹了把泪，站起身对方杰嗔道：“你这人，嘴巴太损了……”

　　说到一半，那女子又忍不住扑哧笑了两声，才尽力板住面孔道：“我叫唐可，见过两位！”

　　“啧啧！”一旁的静琳抓住唐可的两只肩膀，绕着对方看了两圈后，对方杰啧啧称奇道：“你看你看，这眼睛多漂亮啊！你要是没告诉我，我还真看不出来她哪里有什么不一样的……哟，身材也不错，要屁股有屁股，要胸有胸……呀，长得也不错哦，大美女一个！老方啊，咱俩做不成情人，她总可以吧？”

　　“呃？老方？”方杰呆滞了半天，好容易才回过神来道：“什么老方？我很老吗？老琳啊，你这人就是不地道，虽然你长得很一般，知道配不上我，可你也不能乱点鸳鸯谱吧？就咱这寒碜样，配得上人家么？再说……你这口气怎么听起来像是老鸨？”

　　听了这话，唐可再次笑出了声，心中对两人的敌意早已消散的无影无踪。

　　“我呸！”静琳回头唾了一口，顺便朝方杰递了一个得意的眼神，那意思像是在说，怎么样？还是本姑娘有办法吧？

　　方杰干笑了两声，正要说话，却听唐可笑道：“好啦，我知道你们在故意逗我开心呢，你们是好人，谢谢！”

　　听了这话，方杰和静琳两人同时摸了摸鼻子，这倒不是觉得自己把戏被揭穿，而是后面那句“你们是好人”让他们两人觉得有些难堪，因为连他们自己也不太清楚，自己到底算不算是好人，恐怕更多的时候，坏人的可能性更大一点。

　　见有些冷场，静琳略一迟疑，道：“你弟弟的事……”

　　唐可淡淡地一笑：“这事……看他的意思吧。”

　　方杰两人不由得一愣，没等他们明白过来，身侧不远处就传来一个不满的声音：“姐，什么看我的意思，我可是为了你才死的！”

　　众人闻声瞧去，发现巷子的角落里忽然闪出一道人影，走近才看清楚，对方竟然和唐可像是一个模子刻出来的一般，而且也是一位盲人，一看便知道两人是孪生姐弟。

　　方杰与静琳不由得对视了一眼，心中骇然不已，心想原来早就有人在一旁窥视了，如果对方突然发难，后果还很难预料，不过既然这么大大咧咧地走了出来，显然是不想再追究先前的事了。

　　那人走到离方杰还有三步距离的时候，便立即停下了脚步，虽然目光仍然没有对准方位，但却和正常人一般，抱了抱拳，正色道：“我叫唐乐！唐可的弟弟！”


第七十三章 朋友

　　“呵呵呵，唐可、唐乐？”静琳听完对方自报家门后，不由得笑道：“这名字有意思……”

　　“你懂什么！”经过这件事后，方杰和静琳的关系熟络了许多，所以也不怕在言语中得罪静琳了，白了对方一眼后，笑道：“之所以叫可乐，一定是因为他们心态乐观，不是像世人想象中的那般自怨自艾。”

　　“不错！”弟弟唐乐很是赞赏地“看”了方杰一眼，点头道：“习惯就好了，其实我们和正常人本来就没什么区别，你们能玩游戏，我们也能，虽然付出的努力是常人的百倍，但我们乐在其中，已经很知足了！”

　　虽然唐乐这话说的很轻描淡写，一旁的唐可也在那里淡淡地笑着，但方杰和静琳两人却不由得鼻子一酸，他们知道，有些事，绝对不是嘴上说的那么轻松，心中对这姐弟二人更是钦佩不已。

　　“这人皮面具还是你们拿着吧。”唐可笑了笑，将人皮面具递到了静琳面前。

　　“你这人！”静琳立即不满了，一边在心中暗骂自己什么时候变得这么大方的同时，一边虎着脸道：“我静琳送出去的东西，从来就没再收回来的道理，你这么做，就是瞧不起我！”

　　“哟，开窍了啊？”方杰和静琳是同一类人，自然隐约能猜到对方此刻正在肉疼不已，不过，他此刻自然不会揭穿对方的想法，笑了一句后，应和道：“你们就拿着吧，她这是在变相的赔礼道歉呢，怎么说她先前也把唐乐杀了一次，补偿一下是应该的。”

　　“不必了。”一旁的唐乐回绝道：“是你们的，那就是你们的，游戏里杀人夺宝太正常不过，你们完全没必要为此感到有什么愧疚。至于你们所说的钦佩之情、敬仰之意，我们心领了便可，要是就因为这一点把任务道具白白送给我们，你们不觉得做得有点过头了吗？”

　　听了这话，静琳还想说些什么，一旁的方杰连忙对其摆了摆手道：“他们这话也有点道理，你就拿着吧……大不了明天再过来帮他们放放哨，反正NPC每天都要刷新一次的，朋友之间的帮忙，想必……”

　　说到这里，方杰对唐家姐弟二人笑了笑，接着道：“想必你们不会再拒绝了吧？”

　　“也行！”没等姐弟二人表态，静琳便点了点头，十分爽快地接过了人皮面具，笑道：“所谓不打不相识，我可跟你们姐弟俩说清楚了，明天晚上子时一过，大家就在这里集合，虽说这对你们来说可能有点多余，不过还请两位满足一下小女子这点小小的心愿，要不然我以后真的会寝食难安啊！”

　　“还有我，”方杰连忙抢道：“虽然在下武功低微，但也想过来凑凑热闹。”

　　“好吧！”唐家姐弟异口同声地回了一句，接着又道：“那我们就现行告辞了！”

　　方杰不由得感叹，不愧是孪生姐弟，不仅想法如此有默契，就连说话语气、用词都是一字不差，心想这两人若是能练成刀剑归真或者双剑合璧，恐怕天下哪里都去得了。

　　就在方杰感叹间，只见唐家姐弟二人走到院墙旁边，然后一边走着，一边单手顺着院墙墙壁摸去，走了几步后，停了下来，对方杰和静琳告了一声罪后，向大街对面跃去，落地之后，“噔噔噔”连走了三步，身形一转，又向左走了五步，正巧到达了一条小巷的路口中央，最后，两人一前一后钻了进去，没入了黑暗之中。

　　看到这一幕，方杰带着疑问走到了姐弟俩先前停下的院墙下，仔细观察了一下墙壁，发现上面有一块石头的形状和其他的不一样，中间稍稍凹进去了一些。

　　方杰这才了然，不由得又是一阵感叹，暗道这姐弟二人竟然通过记住这些细微的地方来确定坐标点，然后又通过步测每条街的长度和宽度将整个城市地图了然于胸，这需要多么大的努力才能办到，又需要耗费多少精力和时间才能做到这一点！

　　与此同时，方杰又想通了一点，这姐弟两人为什么能发现这个密道。

　　作为盲人，是肯定没办法像方杰那样挨家挨户地扫荡秘籍的，他们唯一能做的事，就是方杰定下的其中一个目标——了解所有NPC的基本能信息，毕竟系统是用声音来提示的，正是因为如此，对城内所有NPC信息了然于胸的盲人姐弟注意到了蓉城酒楼的掌柜有些不太一样，进而分析出了这其中所隐藏的解谜系统。

　　不得不说，这姐弟俩的出现确实狠狠地震撼了方杰一把，一直以来，他都以为自己是最倒霉的，认为自己的努力要比常人多出好几倍，可现在，方杰心中汗颜无比，惭愧至极，所谓“能人所不能忍，成人所不能成”，他所做的仅仅是微不足道的那一点点，试想要是自己的话，闭着眼睛玩游戏，那简直就是一场噩梦，他甚至都不敢再想下去那会是一个什么样的情形。

　　“在想什么呢？”由于没有和唐可正面对决过，所以静琳虽然也是感慨不已，但却体会无法到方杰此刻的心情，很快便回过了神来，对方杰笑道：“咯咯咯，看人家是大美女，魂都被勾走了吧？”

　　“没有。”方杰表情严肃地摇了摇头，回道：“我在想……其实，我们很幸运。”

　　“不要那么严肃好不好？”静琳似乎受到了方杰的一些影响，白了对方一眼后，神色有些怅然地道：“应该说……是你很幸运，要是说起来，我应该比他们还可怜吧……”

　　“嗯？”方杰不由得一愣，开玩笑地道：“你可怜？没觉得啊？你要是觉得自己长得寒碜了，怪自己爹妈没生好，那就大可不必了……”

　　静琳凄然一笑：“呵，爹妈？我没爹没妈的，找谁怪去？”

　　“呃？”方杰先是一怔，仔细地观察了对方半天，见对方确实不像是在说假话，心头不由得巨震，心中一下子便明白了过来，原来此女竟然是孤儿。

　　想到自己先前开出的那个玩笑，方杰后悔不已，一脸的难堪，正要道歉，却见对方莞尔一笑：“好啦，我没怪你，你也不必道歉……”

　　见方杰仍然是一副苦大仇深的样子，静琳连连摆手道：“哎哎哎，你别摆出这副模样，我看了就恶心，你也别再提这事，千万别再说了，求你啦！”

　　“不是。”方杰摇了摇头，仍然坚持道：“我想说的是，你能不能送我到城外集市那去？我这人胆小，不敢走夜路。”

　　静琳先是捂着耳朵不听，可听完方杰这话，不由得感激地看了方杰一眼，咯咯笑道：“想回家了啊？咯咯咯，没问题，杀了你就可以直接坐飞机回去了。”

　　方杰白了静琳一眼，扭头就走，后面的静琳立马跟了上去，轻叹道：“哎，没想到本姑娘竟然一天之内破两次例，而且都是因为你！冤家呀！”

　　“别说得这么肉麻好不好？”方杰笑了笑，回头道：“怎么说咱俩现在也算是哥们了……”

　　话说到一半，方杰不由得一怔，暗道自己不是最讨厌跟人称兄道弟的么？难道经历了前后这些事，受了点影响？

　　仔细一回想，方杰忽然发现今天的话确实比往常多了不少，而且对与人交流这种事，并没有像以前那般反感了，反而有些乐在其中，这太奇怪了。

　　“你想说些什么？”见方杰半天没说话，静琳忍不住问道。

　　“唔……”方杰沉思了片刻，沉吟道：“或许，交几个朋友也不错。”

　　“我也觉得。”静琳似乎也深有体会，点了点头道：“以前只知道练级了，今天认识你和唐家姐弟后，这才发现，游戏里并不是想象中的那么阴暗，还是有一些美好的东西存在的。”

　　方杰不由得纠正道：“呃……你这话……我不是东西……错了，我是人，不是那个什么。”

　　话音未落，两人同时大笑起来。

　　笑毕，两人十分有默契地保持了沉默，肩并肩，感受着深夜的宁静，偶尔抬头看了看月色和满天星辰，偶尔低头细数着脚下走过的青石板，漫步往北门集市方向走去……

　　来到北门集市传送马车旁，两人对视了一眼。

　　“我回血刀门。”方杰道。

　　“我去交任务。”与此同时，静琳也在说着自己的打算。

　　说完这话，两人又异口同声地道：“明天见！”

　　见对方和自己如此有默契，两人不由得相视一笑，一切尽在不言中，相互抱了抱拳后，分别走进了自己面前的马车。

　　从血刀门传送佛龛走了出来，方杰做了个深呼吸，将今晚发生的那些事暂时抛开，重整了一下心情后，朝善勇所在的位置走去。

　　将回执交给善勇后，总算完成了这次送信任务，同时，方杰也接到了系统提示。

　　系统提示：你完成了一次送信任务（累计任务：21/1000），奖励经验1000点，潜能500点，门派贡献1点，“颛顼图腾”一张。

　　“颛顼（zhuanxu）图腾？”

　　方杰连忙从乾坤戒里取出图腾，查看了一下：这是一张颛顼图腾，图中描着上古魔神颛顼的纹样，他是远古传说中的帝王，三皇五帝中五帝之一。你可以让纹身师傅参照着图样在你的左臂、右臂上刺青，以提高你1点后天膂力。此外，颛顼图腾似乎还蕴藏着某些未知的神秘力量，可以与某些图腾合成为更高级的图腾。

　　看到这里，方杰不由得撇了撇嘴，才增加1点后天臂力，浪费一个刺青部位自然不划算，想都没想就将其又放回了乾坤戒。

　　看了看时间，离辰时还有两个多小时，又看了看潜能，才2万多一点，学起来也没意思，想了想后，方杰摇头一笑：“差点把那个死去活来的牛皮糖忘了，该去看看他了……”


第七十四章 准武学废材

　　近半年之后再次走进忘忧谷，方杰心中多少有些物是人非的感觉，这次他没有走以前那条直线，而是将整个峡谷的地图都顺路探开了。

　　当然，峡谷之上仍然是黑的，以方杰目前的轻功，暂时还攀不上去，只能暂时留下这个遗憾了。

　　还没走到雪坑边上，里面就传来一个欣喜的声音：“是方兄吗？”

　　方杰微微一愣，快步走近向下一瞧，不由得乐道：“呵呵，这么长时间了，居然还记得我的脚步声。”

　　“脚步声我记不住，只记得你的脚臭味。”躺在雪坑里的血诚开了句玩笑，刚被吸血蛛杀了一次后，竟然一个鲤鱼打挺从下面跳了上来。

　　“居然能躲开吸血蛛了？”方杰惊异了一句，忽然明白了过来，哈哈笑道：“厉害！你的基本招架起码有400级了吧！”

　　“错！437级！”血诚面上虽一本正经，但欣喜之色还是从眼神中释放了出来：“这吸血蛛没特殊武功，武功评价‘技冠群雄’，经过我大半年的测试之后，已经可以确定，技冠群雄的技能等级是450级！所以我勉勉强强可以随时出来了，哈哈！”说到最后，还是忍不住开心地大笑了起来。

　　“啧啧……”方杰很是羡慕地扎巴了一下嘴巴，暗想自己要是能在里面多呆上半年，那情况就完全不一样了……可惜，武学废材在郭府里至少得呆上一年半，所以这种想法是不切实际的。

　　“潜能多少了？一千万是有的吧？”方杰连忙又问道。

　　“差不多，一千零八十几万吧。”血诚很是闷骚地笑了笑。

　　“幸好你是我兄弟……”方杰裂了咧嘴：“要不然我真想杀你一百遍啊一百遍，将你扼杀在摇篮中！”

　　“行啊，来吧，有本事杀我试试，就怕你杀不了。”血诚不以为意地一笑，摆开了架势。

　　“想卖弄你的基本招架是吧？老子偏不让你得逞！”

　　方杰愤懑地骂了一句，接着眼珠子一转，似乎心中觉得有些不爽，还是忍不住双拳朝血诚轰去，血诚嘿嘿一笑，很是装逼地一只手负于背后，另一只手上下一格，“嘭嘭”两声，轻描淡写地就将方杰的拳势给挡了下来。

　　“老子让你装！”方杰暗笑了一声，瞬间将内力加成提升至十二成，再次朝血诚轰去，而血诚招架虽然不错，但轻功差了老远，明知对方这一招里面夹杂了强劲的真气，却无法躲过，只能硬挡，结果“嘭”地一声巨响，血诚当场鲜血狂喷，直接被秒杀，整个人就像断了线的风筝一般被打飞了老远，鲜血化作一条弧线飘洒在白皑皑的雪地上……

　　“奶奶的！”复活后的血诚当即从十几米开外的地方跑了过来，嘴里一边骂着，一边嚷道：“你这人忒不厚道了，明知我没多少内力，还下这么重的手！”

　　“就是我太厚道了，才这么做的……还不是想给你加点潜能和招架熟练度。”方杰一本正经地回了一句，那样子像是对方真欠了他什么人情似的。

　　听了这话，血诚不由得一怔，仔细打量了方杰半天，呐道：“怎么半年不见，你嘴巴变损了？难道是有什么奇遇，脑袋被人敲灵光了？”

　　“这个……或许吧。”方杰不确定地迟疑了一句后，将先前遇到静琳和唐家姐弟的事讲了出来。

　　听完方杰的故事，血诚竟然偷偷抹了把眼泪，声音沙哑地感叹了一句：“我们不如他们……”

　　“你这人，怎么跟娘们似的！”方杰眼眶微微有些发红地笑骂了一句，转移话题道：“好了，不提这事了，说说你最近的情况怎么样？”

　　“什么最近！明明是半年！”血诚瞪了方杰一眼，怒道：“老子天天盼月亮盼星星，就等着你来找我聊聊天，结果现在才来，想闷死我是不是？”

　　“嘿嘿，事业为重嘛。”方杰干笑了两声，又问道：“你还打算继续呆在这里刷潜能？”

　　血诚目光闪烁不定地道：“当然……不过，有点撑不下去了，太无聊了。”

　　“送你一句话！”方杰拍了拍血诚的肩膀，正色道：“能人所不能忍，成人所不能成！”

　　“这话说得轻松，坚持下去实在太难了！”意外的是，血诚竟然不为所动，仍然是满脸的痛苦。

　　方杰暗自摇了摇头，心想同样一句话，不同的人听了后效果也不同，想到这里，灵光一闪，满脸笑意地看着血诚道：“你不是说要帮我吗？你不是说滴水之恩，涌泉相报吗？你坚持在这里呆下去，就是对我最大的回报了！”

　　“说得对！”这次血诚脑袋竟然转过弯来了，大腿一拍，也不管吓了方杰一跳，沉声道：“你这么说我就能坚持下去了，这是我的原则，无论如何我也不会放弃的！要是什么‘能人所不能忍，成人所不能成’，太虚幻了，干忍么？谁受得了啊！”

　　“我受得了！”方杰在心中回了一句，面上却苦笑道：“其实都一样的，你只要把需要坚持做的事，想办法转换为自己一贯坚持的原则，这样就能耐得住寂寞，就能持之以恒了。”

　　“反正不管怎么说，我现在心情平静了许多，再坚持个半年应该没问题……”说到一半，血诚嘿嘿一笑，反问道：“知道我选择的是什么先天属性么？”

　　“武学废材？”方杰心中闪出了一个可能，但随即便摇了摇头，血诚只花了一个月时间就从郭府出来了，显然不是武学废材。

　　想到这里，正要追问，血诚便已经自问自答地道：“准武学废材！”

　　见方杰神情有些诧异和不解，血诚解释道：“准武学废材，有两种。一种是先天根骨和先天臂力选择21点，其他两项19点，最终目标是学会准终极武功‘霸刀’；另一种是先天身法和先天悟性选择21点，最终目标是学会准终极武功‘六道轮回剑’！”

　　听了这话，方杰细细一想，不由得了然道：“难道是……学成霸刀对先天臂力和先天根骨的要求是39点，先天悟性和先天身法38点？而六道轮回剑相反？”

　　“不错！”血诚点了点头，接着又不好意思地抓了抓脑袋道：“以前刚认识你的时候，对你还不了解，所以这事没跟你说，你可千万别怪我对你隐瞒了这事……”

　　“怎么会呢？”方杰摇头笑了笑，不以为意地道：“你可千万别觉得内疚，这事很正常，我非常理解，要是我的话，也不会跟你说的。”

　　血诚干笑了两声，揭过这事后，又道：“因为这两项武功，老版本里有人练成过，所以《奇侠传》里，很多人都是这么选择属性点的，嗯，至少那些有野心的玩家，肯定会这么选择。”

　　方杰这才明白过来，难怪游戏里没有一个人选择武学废材属性，原来许多人觉得终极武功不可能完成后，都跑去学前人已经证明可以学成功的准终极武功了。

　　与此同时，血诚又摇头叹道：“虽然有人练成过，但准武学废材毕竟还是废柴一个，21点先天属性……门派武功都学不会，前期做任务很吃亏。如果是有钱人，大不了到拍卖行里拍下两百万颗七成丹合成十成丹增加其中两项先天属性，可一般人，没十几年的积累，很难达到学习特殊武功的条件，比如说我，穷人一个，唉……”

　　方杰微微一笑，21点先天属性无法学习门派特殊武功这事，他早已是深有体会，不过，垃圾特殊武功能够增加1点先天属性这个秘密……

　　刚想到这里，方杰心头不由得一紧，如果有不少人选择了准武学废材，那么他们唯一能学的特殊武功就是那三样垃圾武功，也就是说，发现这个增加先天属性惊天秘密的人，绝对不止他一个人！

　　越发这般想着，方杰越发更加肯定了这一点，心中不由得嘲笑自己发现了这个秘密后就以为捡到宝了，以为其他玩家不可能发现这个秘密，实在是太自以为是了，太低估了其他玩家的智商了。

　　“你笑什么？是不是觉得我在异想天开！？”看到方杰的表情，血诚还以为对方在嘲笑自己，心中不免有些愤怒。

　　“呃？不是！”方杰愣了愣，暗想既然这秘密迟早会被对方知道，倒不如做个顺水人情告诉对方好了，想到这里，笑道：“我知道一个可以快速增加1点先天属性的秘密，不过我告诉你之后，你千万别告诉其他人了。”

　　其实在方杰心里，他对血诚一直还是有所保留的，因为尽管对方一再拍胸脯保证会帮助他，但他始终还是有些不太相信，要想取得他的信任，必须具体做一些事证明给他看，光是嘴皮子胡吹，以他的性格，是不可能完全相信的。

　　血诚自然不知道方杰只是做个顺水人情而已，一脸惊喜又有些不太相信地道：“有这么好的事？不太可能吧？”

　　“你只用将郭氏心法、飞檐走壁、太祖长拳练到300级，就可以分别增加1点先天根骨、身法和臂力了。”方杰指了指自己，又道：“我就是个活例，已经亲身体验了。至于先天悟性，暂时还没找到办法，反正读书识字练到300级是不行的。”

　　“真的！？”血诚还是不敢相信地反问了一句，但见方杰不像是在说假话，不由得一把抱住方杰，开心地哈哈大笑道：“谢谢！太谢谢了！兄弟，我又欠了你一份天大的人情！”

　　方杰咧了咧嘴，连忙将其一把推开，接着又一脚将其踹进雪坑，指着瞬间被吸血蛛挂掉的血诚笑骂道：“跟我睡过了还不够，还抱我？要报恩哪，下辈子再说吧！走了！”

　　刚走了两步，方杰似乎想起了什么，不由得又返身走到雪坑旁边，问道：“对了，那两个害你自杀的人呢？来过没有？”


第七十五章 怀璧有罪

　　借着一个空档，血诚又跳出了雪坑，脸色有些阴沉地道：“没有！一直没看到他们！”

　　说到这里，血诚连忙从怀里掏出了一本秘籍，递到方杰手中，方杰接过来一看，不由得愣道：“又是中平枪谱？”

　　“是啊！”血诚点头笑道：“你走后第二天，坑里就刷了这本秘籍，哈哈，游戏里的公共秘籍是两年刷一次，位置基本上是固定的，幸好你把第一本带走了，要不我估计还刷不出来！你现在穷得不行了吧？这本秘籍你拿去卖了吧！”

　　“那我不跟你客气了。”

　　方杰并不是一个大方的人，既然对方送到手上了，不要白不要，想到自己还有一本中平枪谱在拍卖行挂着，不免有些忐忑不安，暗道这秘籍似乎不怎么值钱，估计卖不出什么高价来。

　　“怎么样？我这做兄弟的还算够意思吧？”血诚微微有些不舍地道：“幸好你又跑回来了，要不然我才不会给你呢！对了，那本秘籍你卖了多少钱？虽然没听说过小说里有中平枪谱这玩意，但好歹也值一万两黄金吧？”

　　方杰也不隐瞒，笑道：“那本昨天才挂上去，也不知道现在到底有没有人买，我正要回去看看。”

　　说到这里，方杰思索了一会，又道：“至于这中平枪谱的出处……不知道你看过《连城诀》没有，江南四老中号称‘落花流水’之一的花铁干，用的就是这门枪法，江湖人称‘中平无敌’。此人平时以侠义自居，是江南武林的领军人物，曾被血刀老祖困在雪坑之内，最后却由一代大侠蜕变为一个极卑鄙无耻的人，这中平枪谱之所以出现在这雪坑内，想必由此渊源吧。”

　　血诚被方杰说得一愣一愣的，最后不由得赞叹道：“啧啧，为了玩游戏，小说我可是翻来覆去看了好几遍了，可还是没你对小说了解，佩服！”

　　“各有所长吧，你比我更了解游戏。”方杰笑了笑，又问道：“你出来之后，打算拜什么门派？还是血刀门吗？”

　　“当然了！我准备学霸刀的！”血诚眉毛一扬：“而且我对血刀门熟悉，要是拜其他门派，还得重新适应，再说，那两个小子……老子迟早要把他们杀成零级！”

　　“别冒失，小心又判师了。”方杰想了想，迟疑了一会，问道：“那两个叫什么名字？有机会的话，我帮你解决掉他们好了。”

　　这话要是以前，打死方杰都不可能说出口的，不过经过一些事后，方杰正在学会改变，尽管心中还是觉得很麻烦，但转念一想，也就是说一说而已，血刀门里那么多玩家，碰不碰得上都是个问题，更别提什么机会了。

　　“嘿，你的好意我心领了。”血诚感激地看了方杰一眼，恶狠狠地道：“这事还是我亲手来做比较有意思一点，人不犯我，我不犯人，人若犯我，老子做鬼都不会放过他！”

　　听了这话，方杰不由得拍了拍额头，恍然道：“差点忘了，这是你的原则之一。既然这样，正好，我还嫌麻烦呢……不过，你得小心了，过了这么长时间，估计那两个家伙功力早已恢复了，随时都有可能回来看看的。”

　　“无所谓，反正我现在有新手保护。”血诚笑了笑，也不以为意：“就算他们发现了这种刷潜能的方法，恐怕也舍不得删号重玩了。”

　　“嗯，那我就不跟你废话了，告辞！”方杰抱了抱拳，又忍不住补了一句：“如果出现什么意外，就给我发短消息，我会第一时间赶过来的。”

　　“好的，谢了——啊！”血诚回了一礼，正要转身跳下雪坑，却冷不防屁股被方杰踹了一脚，不由得怪叫一声，一头栽了下去，只听学坑外面传来一阵大笑，最后渐渐消散在风雪之中。

　　“我日！”血诚大骂了一声，朝头顶上竖起了一个中指，换了个舒服的姿势后，继续过着快乐并痛苦的生活……

　　回到门派基地，方杰第一件事就是跑到了拍卖行里看了看中平枪谱的行情，结果不看不知道，一看吓一跳，才半天时间，竟然被人竞价到了12万两黄金。

　　一开始，方杰还以为自己看错了，以为是1.2万，结果来回数了好几遍，12的后面确实是四个零，他甚至还怀疑过自己小学数学是不是学错了，当然，他知道这是不可能的。

　　“看来了解小说的玩家还是不少啊……”方杰自然清楚，一本名不见经传的中平枪谱之所以能卖这么贵，想必就是奔着花铁干“中平无敌”的名头去的，或许小说里的中平枪法未必厉害，但游戏里就不一定了，在学会中平枪法之前，谁也不知道其威力到底如何。

　　下意识的，方杰看了看乾坤戒里的另外那本中平枪谱，心想所谓物以稀为贵，这本就暂时存起来好了，等过阵子再拍卖，估计又能卖个好价钱。

　　就在方杰觉得自己成了暴发户的同时，江湖的另外一端，慕容世家燕子坞某个春意盎然的练功房内，一男一女正抵死缠绵着，女子媚眼如丝，娇喘连连，努力迎合着，男子喘着粗气，十分卖力（以下省略8000字……）。

　　许久过后，两人终于消停了下来，那女子心满意足地偎依在男人的怀里，娇嗔道：“你坏死了，竟然在、在练功房里……万一有人闯进来怎么办啊……”

　　“嘿嘿，这才刺激，你不是也挺喜欢嘛！”那男子淫笑了一声，又不由得赞叹道：“这游戏做得也太他妈逼真了，竟然可以makelove，而且和现实中没啥两样，啧啧……I，LOVE，THIS，GAME！”

　　“得了吧你，就你那点破英文水平，还拿出来卖弄，跟土包子似的！咯咯咯！”

　　那女子笑骂了一句后，从对方怀里挣脱了出来，将亵裤穿上，正要穿衣服时，却又被对方一把搂在了怀里。

　　那男子道：“急什么，你还真怕人进来啊？现在整个燕子坞，谁敢吃了豹子胆走进我慕容风的练功房！”一边说着，大手一边在对方高耸的酥胸上揉捏着。

　　“咯咯咯……”那女子被弄得全身酥痒不已，浪笑了几声后，扭过一丝不挂的身子，顺手扯过一件衣衫遮在胸前，鬓云乱洒，酥胸半掩地娇喘道：“师哥，您就放了奴家吧……”

　　见对方摆出如此勾魂娇媚的作态，慕容风哪里肯就此放过，勾起对方的下巴，双唇猛得印了上去，直到吻得那女子快要窒息时，这才不甘心地收回舌头，舔了舔嘴唇道：“嘿嘿，这可是法国式长吻哦！”

　　“不来啦，不来啦！”那女子一边喘着气，一边道：“奴家想跟你说点正事呢，师哥你什么时候帮我弄一本‘多罗叶指’秘籍啊，奴家都等了好长时间了……”

　　慕容风当即脸色一冷，接着又装出笑脸，劝慰道：“珊珊师妹，你别急嘛，这得等少林寺藏经阁刷新秘籍才行！而且，就算刷新了，也未必能刷出这本秘籍，少林七十二绝技是随机刷新的。”

　　“那、那‘天竺佛指’和‘修罗指法’也行啊……”慕容珊珊自然看到了慕容风的脸色有些不对，但还是忍不住提醒了一句，接着，眼中便噙满了泪水，无比幽怨地看着对方。

　　慕容世家子弟，要想学会慕容世家顶级指法“参合指”，就必须先将天竺佛指、多罗叶指、修罗指法、莲花指、七星指、大天龙指、祁连五绝指、幽冥指全部练到300级，然后通过演练合并才能练成功，其威力虽比不上六脉神剑，但也十分了得了。

　　为了弄到这些指法秘籍，她已经连身子都卖给了慕容风，虽说这里是游戏，但恐怕没有哪个玩家会认为在游戏里失身不是什么大不了的事。

　　当然，这种事其实也说不准，除了利益上的一些牵扯外，恐怕慕容珊珊本来就对慕容世家十大高手之一的慕容风心生爱慕，否则也不会干出这种让人难以启齿的事。不过，看慕容风这推诿的表现，估计只是利用对方满足一下自己的淫欲而已。

　　“好啦好啦，哭什么……”见慕容珊珊摆出这副楚楚可怜的模样，慕容风不好再继续推诿，应承道：“这两天我有点事要去办，等事情办完，我就到少林寺走一趟，如何？”

　　慕容珊珊哪里肯信，以为慕容风又在找理由，不由得问道：“办什么事啊，你老是说你有事要办，老是说过几天……”

　　慕容风刚才那话确实说的是真心话，见慕容珊珊如此死缠烂打，立即不耐烦了，一把将其推开，怒道：“我说过帮你弄秘籍，就一定会给你弄，你烦不烦？我要办的事……告诉你也无妨，‘琅环福地’任务你知道吗！？”

　　慕容珊珊一边捂着被对方推疼的肩膀，一边默默地流着泪，也不摇头，也不点头，看得慕容风是发作也不好，不发作也不好，最后只好自问自答道：“这个任务也是收集各派武功秘籍，但难度要比你的参合指任务大得多！半日前，我发现拍卖行里有人在拍卖‘中平枪谱’，正好是‘琅环福地’任务中的一本秘籍，而且卖那本秘籍的人，恰巧我认识……”

　　说到这里，慕容风微微一叹，又将慕容珊珊搂进了怀里，小声安慰道：“现在你总该明白了吧？我这几天得去找到那人，要是他不便宜卖给我，那就只好威逼利诱一番了……”

　　“如果他不给呢？”慕容珊珊的脸上总算恢复了一丝神采，忽然问道：“杀了他么？”

　　“嘿嘿！”慕容风阴笑了两声，森然道：“就算他把秘籍给了我，我也要杀他到零级！”

　　慕容风说这话的时候，另外一端的方杰忽然感到左眼皮子一跳，心下不由得暗笑：“都说左眼跳财，右眼跳灾，果然灵验！只是……发了财才开始跳……这游戏系统是不是有点马后炮了？”


第七十六章 强者

　　玉兔西垂，长庚东升，东方泛起了鱼肚白，新的一天来临了。

　　辰时一过，万物散发着勃勃生机，与先前阴暗的杀人夜形成了鲜明的对比，让人感受到整个江湖的氛围忽然为之一变，面貌焕然一新，一切肮脏的事物似乎远离了尘嚣，这是一种难以言喻的感觉。

　　“申请师门任务。”辰时刚过，方杰便找善勇领取了新的送信任务。

　　有趣的是，在他的周围，人潮涌动，全部是前来领取任务的血刀门弟子，不过这些人都是奔着主佛龛里去的，因为他们都至少升到了第六代弟子，师父是里面的胜谛和宝象，每当这个时候，系统都会开启主佛龛的副本，要不然一时半会根本无法疏通。

　　“你把这封信送到成都城武侯祠的‘刘斗’手里。”善勇直接说了句程式话后，掏出一封信交到了方杰手里。

　　对送信任务流程已经驾轻就熟的方杰没有废话，接过信笺便朝传送佛龛方向走去，路过仓库的时候，顺便将必要的东西都存了起来，身上只留了二十两银子以备不时之需。

　　再次来到成都城，爽朗的气氛更加强烈，城里四处可以看到巡逻的官兵和捕快，玩家们脸上都浮现着一丝轻松和快意，要不是方杰昨晚亲身经历过那个杀人夜，真的无法相信这竟会是同一个场景，变化实在太戏剧性了。

　　这次方杰有经验了，第一时间就冲到了武侯祠将信交给了刘斗，顺便查看了一下对方的信息：刘斗，刘阿斗。扶不起的阿斗，给武侯看门赎罪，理所当然。

　　看到这里，方杰不由得摇头笑了笑，暗想这游戏系统原来也有血性的一面，竟然作出这样的说明。

　　拿到回执和八十两银子的报酬后，方杰找门外的小贩花了一两银子买了一条武侯巾缠在手臂上，神色恭谨地漫步往武侯祠里走去。

　　方杰之所以如此施为，探路倒是次要的，关键是因为他以前玩过《三国》，本来又对武侯诸葛亮心生敬畏之情，其生前治蜀，造福两川，这武侯巾乃是诸葛亮去世川人为其带孝之俗，由于武侯遗爱甚深，虽千载以下川人头巾仍不去首。

　　游戏里有此想法的玩家似乎不多，整个武侯祠显得十分冷清，不过或许是因为玩家们早就游览过此地，已经没人愿意再故地重游了，方杰心中这么开解着自己。

　　走进武侯祠前殿，正中供着汉昭烈帝高可丈许，后主却没得供奉，所谓“扶不起来”的阿斗吧。而哭庙玉碎的北地王刘谌得能和英父同祀，令人不胜唏嘘，殿下左右是赵云等的武将廊和蒋琬为首的文臣廊。

　　方杰一一行过注目礼，继续往里走去，武侯祠正殿，便是诸葛亮殿。只见武侯羽扇纶巾一如生前，两边诸葛瞻和诸葛尚父子塑像也栩栩如生。挂在殿门两壁的，由诗圣杜甫笔下流露的千古名联：“三顾频繁天下事，两朝开济老臣心。”道尽了这个千古风范的一生心事。

　　让方杰好奇的是，武侯像前，负手立着一男子，是一个玩家，身材高大匀称，白衣，白袍，白发巾，有一股说不出的风流和飘逸。

　　只是，身后的方杰隐隐又觉得有些不对，其人看似飘逸潇洒，但浑身上下却又透露着一股轻狂，一股上位者的气质，只是这种感觉很微妙，没有见到对方的表情，方杰还一时无法证实心中的这种感受。

　　虽然知道身后有人来了，但那白袍男子却没有任何反应动作，仍然仰面注视着武侯像，眉头紧缩，似乎在思考着什么。

　　方杰也不为意，只是觉得此人既然出现在这里，心中必是对诸葛亮心生敬意的人，所以对其也心生了一丝好感，轻步走到那人身边，抬头注视了武侯像一会后，对其躬身行了一礼。

　　正要离开，旁边那白衣男子忽然像是自言自语，又像是在问方杰一般道：“这武侯，为何要拜？”

　　方杰微微一愣，侧脸看了看对方，反问道：“为何不拜？”

　　“值得么？”那男子摇了摇头，显然，他的意思是武侯不值得他去拜。

　　“为何不值得？”方杰心中有了一丝怒气，诸葛亮可是他的偶像，这人也太猖狂了！

　　“呵，”那人轻笑了一声，十分不敬地指着武侯像，侧头对方杰道：“我要是他，就自己当皇帝，既然是扶不起的阿斗，又为何要扶？愚忠至极！”

　　其实方杰一直也是这么认为的，不过，对于武侯的智谋，他仍然是佩服得五体投地，见对方如此诋毁诸葛亮，不由得辩解道：“那也只能说他是聪明一世，糊涂一时，古代人讲求的就是‘忠孝’二字，这没什么不对。”

　　“何来聪明一世？何来糊涂一时？”那人摇头笑了笑，却没有继续往下说，显然，道不同不相为谋，估计是觉得方杰的想法很幼稚，懒得跟他废话了。

　　“算了，跟你较劲也没意思。”

　　方杰瞪了对方一眼，他最见不得这种喜欢自作清高的人，话不投机半句多，当即扭头便走，可走了两步，执拗的脾性又占据了主导地位，不甘心地站定了身子，回头道：“在下还是想听听阁下的高见，望不吝赐教！”

　　那男子微微转过身子，上下打量了方杰一眼后，笑道：“既是有缘，就跟你多说两句吧……在下认为，你刚才的话应该反过来说，武侯是聪明一时，糊涂一世……”

　　方杰气得翻了个白眼，见过装逼的，就是没见过装成这样的，正要反驳，却见对方摆了摆手，打断道：“诸葛亮千般算计，计谋百出，大小战役总能以弱胜强，不是聪明一时是什么？他若真的聪明一世，最后就是刘备统一天下了……”

　　“强词夺理！”方杰冷笑道：“所谓巧妇难为无米之炊，刘备实力最弱，诸葛亮再厉害，也无力回天！”

　　“呵，”那人低笑一声：“那只能说他不够聪明了，若是足够聪明，为何就不能统一天下？就像这游戏一样，有些事，不是你做不到，是因为你的实力还不够强，所以才无法做到，其他的，都是自欺欺人，给自己找个过得去的理由罢了。强者，只有一个！只有站在最顶峰的人，才配称得上是强者，即便是只离顶峰还剩半步距离的人，即便是下一个攀上顶峰的人，都不配这个称号！”

　　听了这话，方杰不由得一怔，胸中掀起了滔天巨浪，本以为此人是装逼，没想到竟然能说出这样的话来，此人要么就是装逼装到极致了，要么就是真正的牛逼，至少有点可以肯定的是，此人在思想境界上要比自己高一筹，他可从来没想过“强者”的意义，应该这么理解。

　　见方杰若有所思地站在那里半天不说话，那人摇头一笑：“话多了，告辞！”。

　　说这话的时候，那人也没像其他人那样抱拳，而是负手一晃，看似步法缓慢，身形却极为飘逸，形成了一道叠影，没等方杰看清楚是怎么回事，便见其瞬间到了大殿的门口，接着身形又是一晃，不见了踪影。

　　“凌波微步……”方杰失神地望着空荡荡的大殿门口，心下骇然不已，当然，更多的是羡慕，甚至有些妒忌，直到现在，方杰才真正相信对方是的的确确的牛逼，而他自己，却是不小心装逼了一次。

　　装逼和牛逼，一字之差，意义完全相反，许多时候，两者很难区分开来，因为境界不同，思想就有局限性，就像一个小屁孩永远无法理解成年人为什么那么喜欢看AV，而一个成年人也难以理解小屁孩为什么那么喜欢玩蚂蚁。

　　“或许，这就是差距……”方杰自嘲地摇了摇头，刚步入江湖的他，不到两天时间里就连续被震撼了两次，这种打击确实是前所未有的，当然了，越是如此，方杰心中越是憋着一股狠劲。

　　但是，现在有个问题，一直在方杰脑海里不断地盘旋着。

　　唐家姐弟二人，觉得能和正常人一样体验游戏的乐趣，便已经知足了，而刚才那人，游戏的目的，恐怕是为了成为他所说的强者。

　　或许，每个玩家都有自己的想法，有自己的目的，而方杰在想，自己的游戏目的，到底是什么？

　　终极武功？是的，终极武功！

　　为了无敌天下，成为强者么？

　　方杰先是眼睛一亮，接着却又摇了摇头，如果进游戏之初是为了无敌于天下，那么现在……

　　方杰笑了，笑得很开心，他忽然想明白了一点——先前那人的话虽然不错，却也有局限性，强者，未必就非得站在最高峰的位置，即使站在了最高峰的位置，也未必是强者，因为每个人最大的对手，其实就是自己，战胜了自己，就是强者！

　　唐家姐弟，战胜了自身缺陷，其实就已经是强者！

　　是的，终极武功，别人学不成，坚持不下去，觉得不可能，但方杰要想战胜自己，要成为一名真正的强者，就必须成人所不能成，完成这个目标。至于是否能天下无敌，是否成为站在顶峰上的那个所谓的强者，还有意义么？

　　一刹那间，方杰想明白了许多事，心中有了一种豁然开朗感觉，尽管先前那人已经早就不知去向，但方杰却神经质地对着空无一人的大殿门口笑了一句：“强者，并非只有一个，每个人，都可以！”


第七十七章 江湖使命和官府任务

　　境界升华后，方杰对武侯倒也没有先前那般恭谨了，其实先前那人说的不错，诸葛亮没有成功，只能说他还不够聪明，实力还不够，不过这个问题，已经不重要了。

　　按部就班地，方杰将武侯祠搜索了一遍，有趣的是，在武侯像后面的角落里，他发现了一件奇怪的道具——官印。

　　查看了一下：吴天德的官印，若是将其归还物主，可获得五万经验潜能奖励！

　　系统提示：你还有23小时37分钟时间可以完成这项任务。

　　方杰不由得心中一喜，知道自己无意间竟然发现了一个“江湖使命”任务。

　　所谓江湖使命任务，就是在行走江湖过程中，只要捡到一些特殊道具并将其交还给道具的主人后，就能够获得大量的经验潜能和丰富的报酬，比如“林震南的镖旗”、“说不得的乾坤袋”、“胡青牛的医仙心得”……等等。

　　这些特定的道具，由系统每隔一个时辰随机刷新到某个地方，可能在树林里，也可能在茅厕里，更有可能直接刷在大街上，所以，要想弄到这些特殊道具，首先靠的是运气。

　　但光有运气还不行，还得必须对道具的主人所在的具体方位了然于胸，因为必须在一天内将其送到主人的手中，否则时间一到，物品会被系统收回，然后重新刷新到其他地方。因此，完成江湖使命任务，除了必要的运气之外，还要有技术，要对所有NPC具体的位置了然于胸。

　　当然，除了技术之外，还得有实力，万一弄到个什么“灭绝老尼的肚兜”或者“岳人妖的小JJ”，那就大条了，因为就算有那心思，也没那个命去送不是？

　　第一时间，方杰并不是想着去将这个道具归还，而是忽然意识到，江湖使命道具应该是和NPC一样，每天辰时刷新。

　　如果真是如此，为什么不趁这个时间先将全城扫荡一遍呢？如果能找到一两件这种江湖使命道具，赚潜能的速度那就不是一般的快了。

　　想到这里，方杰连忙出了武侯祠，顺着大街，挨家挨户地搜索起来，不过他出来后发现，同样也有不少玩家在干这种事，恐怕不少人每天早上进城第一件事就是幻想今天能否弄到几个道具。

　　看到这种情况，方杰心知是没什么油水可捞了，而且扫荡全城的计划似乎得调整一下了，有些不怎么隐秘的房屋，完全没必要再去搜寻，不过，还有一个地方……

　　方杰再次来到了那个破屋前院，破开门梁，快步走了进去，刚一进屋，就欣喜的发现本来应该空荡荡的屋子里，地上多了一件闪光物品。

　　捡起来一查看，原来是金牛武馆账房先生的算盘，奖励同样是五万经验潜能。

　　随便走一圈就弄到了十万潜能，运气实在不错，不过方杰并未觉得有什么高兴的，反而是心情有些沉重，如果这些道具每天都刷新的话，游戏里其他玩家恐怕都弄了不少潜能了，其练级效率绝对要高出方杰不少倍。

　　“看来以后每天早上得出一次操了……”方杰自然不会放过这么一个大量赚潜能的任务，要想完成那个不太可能完成的目标，就必须战胜不断滋生的惰性。

　　而且，除了成都城之外，其他城市也肯定有这样的任务，只要每个城市发现一两处像破屋这一类的隐藏房间，赚潜能的速度肯定会提高不少。

　　出了破屋后，方杰没有直接去交任务，而是将全城的建筑房间都走马观花地逛了一遍，进去扫一眼，没什么发光物品立即离开，再换一间，因为在方杰看来，其他玩家又不是傻子，除了像破屋那样的房间外，其他地方肯定都被人仔细地搜寻过，搜寻的人次没有百万也有十万，幻想着有什么奇遇掏什么宝，中奖率跟买彩票没什么区别。

　　遗憾的是，由于方杰先前在武侯祠里耽误了一些时间，其他地方都已经被人搜索过，所以也没再有什么发现，路过金牛武馆的时候，将算盘交给了账房先生，又马不停蹄地跑到提督府，前去交还官印。

　　来到提督府门前，巍峨雄伟的城墙上，“成都提督府”五个大字十分显眼，气势辉煌，几名亲兵立在两旁，亲兵的旁边，有一块告示板，方杰好奇地上去看了两眼，心头一喜，这告示板居然是官府任务的发布点。

　　对告示栏查看后，身边的景物一边，眼前出现了一个巨大的荧光屏幕，只见上面左右两边分别有一个按钮，分别写着：“追杀要犯”、“追捕逃犯”。

　　点开其中那个追杀要犯任务列表，屏幕上哗地一下刷出了二十排追杀任务，看了看下面的页码标示，1/32408页！

　　看到这里，方杰不由得惊讶地张大了嘴巴，他实在没想到被游戏系统判死刑的玩家竟然多达六十多万，这也太恐怖了！

　　再从头顺着任务往下看去，只见第一排任务说明写道：“玩家‘绝杀’，绝情谷弟子，朝廷头号通缉要犯，因其手上命案无数，不再详述，判其三十六年死刑，将其击杀者，奖励黄金五万两！”

　　继续往下看去，第二排写道：“玩家‘忘情’，绝情谷弟子，朝廷二号通缉要犯，因其手上命案无数，不再详述，判其二十八年死刑，将其击杀者，奖励黄金三万两！”

　　“又是绝情谷的？”方杰暗自摇了摇头，又往下看去：“玩家‘澄灭’，少林寺弟子，朝廷三号通缉要犯，曾在汝州北门集市施展佛门狮子吼，瞬间秒杀一百三十七人，震伤五百一十六人，震晕一千二百七十八人，因其罪大恶极，判处二十二年死刑，将其击杀者，奖励黄金三万两！”

　　看到这里，方杰咧了咧嘴，懒得再继续看下去，又点开了右边的追捕逃犯任务系列，看了看下面的页码，竟然更恐怖，足足有二十多万页，随便挑了一页看了下：“玩家‘花花公子’，红花会弟子，朝廷14027号追捕要犯，曾多次在公开场合非礼女子，某夜私闯某女玩家练功房，盗取粉红色肚兜两件，非礼罪、盗窃罪并罚，判处有期徒刑三年以示惩戒，将其缉拿归案者，奖励黄金两千两！”

　　方杰哭笑不得地摇了摇头，心想这玩家搞笑也就罢了，游戏系统也跟着搞笑，就这么点破事还判处有期徒刑三年……想到这里，干脆看了看最后一页最后一条追捕任务：“玩家‘随便’，丐帮弟子，朝廷4684139号追捕要犯，曾在扬州城丽春院门前随地大小便一次，因行为极其恶劣，有辱斯文，破坏公共环境，判处劳教三天以示警告，将其缉拿归案者，奖励白银三十两！”

　　看到这里，方杰不禁笑喷了，这随便也真够随便的，随地大小便也就算了，还专门跑到青楼门口显摆，对了，游戏里那么多人，什么样的人没有？说不定这人是搞行为艺术的，也说得过去……

　　笑了半天，方杰总算开始认真思考起这个官府任务的价值。

　　从奖励来看，似乎只奖励金钱，不奖励潜能，不过有钱也不错，方杰曾在拍卖行里看过有几种直接增加潜能的丹药，虽然加的不多，就几百到几千点，但价格便宜，有钱就等于有潜能，这个一点都不矛盾。

　　而且，要想学门派特殊武功，还得购买大量的七成丹，以一颗十两黄金的市场价来算的话，方杰起码得准备2000万黄金才能搞定属性问题，所以赚钱对方杰来说，也是头等大事，绝对不能马虎。

　　眼前的这个官府任务，就像是一座巨大的宝库，只是要从这宝库里拿出金银财宝来，也不是一件容易的事，任务简单，奖励就少了，任务难度大，估计又没命去做。

　　不过这一点，方杰倒是没觉得有什么问题，直接将排名前三的追杀逃犯的任务都接了……其实如果可以的话，他宁愿一次性把所有任务都接到手，可惜的是，系统提示他，官府任务一次只能接三个，而且所有人都可以接，就看谁能把逃犯的人头带到任何一个城市的官府衙门交差了。

　　至于如何找到逃犯目前所在地，其实很简单，只要是官府任务的目标，随时都会以亮点的形式显示在地图上，即使地图是黑的，也仍然看得见，这对追杀者来说自然是方便了许多，但对被追杀者来说，就不是一件很好玩的事了。

　　不过话又说回来，既然敢在光天化日之下杀人，那就得有被杀的觉悟，游戏里和现实一样，必须有法律来制约，尽管不用真的杀人偿命，也不必那么严谨，但仍然会以游戏的方式进行惩罚。

　　再厉害的高手，估计也扛不住无数玩家的不间断追杀，死过几次之后，就得重新来过了，所有恶有恶报，那些想投机取巧，靠着杀人越货起家的玩家，在干坏事之前，就得再三思量一下了。

　　反正，游戏系统也并未对这些恶贯满盈的玩家赶尽杀绝，毕竟还有杀人夜不是么？一旦到了晚上，大多玩家都不敢出来，这些被通缉的玩家机会就来了，出门的风险就小了许多，当然，实在不敢出来，还可以闷在门派基地里呆上几年，等通缉时间一过再出来混也行。

　　总之不管怎么说，机会面前人人均等，天理循环，报应不爽，敢做，就得敢承担后果，要是没这觉悟，被人杀成零级也怪不得谁。

　　接了官府任务之后，方杰打开地图确认了一番，绝情谷的绝杀和忘情目前都还在绝情谷里没出来，估计白天不是他们活动的时间，三号逃犯澄灭，也同样在少林寺基地。

　　看到这里，方杰微微替澄灭感到不值，都少林“澄”字辈了，罗汉级别的玩家，竟然一个狮子吼破了杀戒，肯定是学不到达摩祖师的少林顶级武功，这人这辈子基本上废了。

　　不过，这个念头也仅仅只是一闪而过，方杰现在可没心思去考虑其他的那些事，将任务道具交给了昨天还被割掉面皮，今天却又被刷新出来的吴天德后，立即返回门派交还了送信任务。

　　系统提示：你完成了一次送信任务（累计任务：22/1000），奖励经验1000点，潜能500点，门派贡献1点，“镇龙石”一颗。

　　“镇龙石？”方杰连忙查看了一下这个奇怪的道具：镇龙石。传说此石乃是历代皇朝用于镇住龙脉所用，大非寻常，是除指环、掌套之外，制作所有类型兵器的必要材料之一。

　　“兵器材料？”方杰翻看了一会，摇了摇头，心想有了那把血刀，哪还需要制作什么兵器？不过这则提示倒是提醒他一点，目前他的特殊攻击技能是太祖长拳，得想办法弄个攻击加成的指环才行。

　　不过，这事他决定晚上再去拍卖行看看，现在是白天，任务黄金时间，不能白白浪费掉，于是立即又找善勇领取了送信任务，继续在血刀门和成都城两地来回奔波着……


第七十八章 美刀王

　　由于已经将整个成都城扫荡过了，所以方杰心中再没什么牵绊，送起信来，几乎没有任何停顿。

　　他仔细算过，平均每十分钟就能完成一次送信任务，要不是传送点在城门外的集市，这个时间还可以缩短不少，而查探每个NPC信息的任务，方杰在送信的过程中顺带便完成了，并没有再像先前那样挨个去看了。

　　而且，在几十次任务过程中，方杰逐渐了解了一百次任务以内每次奖励物品的类型和功能。

　　比如“朱果”瞬间回满内力，“昊天果”瞬间回满精力，“养生丹”瞬间回满饱食度和饮水度，“活骨灵药”，这个不必介绍了……还有乱七八糟增加各种后天属性的低级图腾，如颛顼图腾、句芒图腾、烛龙图腾、赤蛇图腾，以及各种自制武器的材料……

　　不过，随机奖励几率最大的，仍然是没有鉴定过的七成丹，而且这些道具都有一个共同点——必须在非战斗状态中使用。

　　之所以出现这种设定，估计是游戏系统为了避免西方魔幻类网游的那种嗑药式的练级模式，战斗过程中，不是看谁的药多，也不是看谁的钱多，而是看谁的武功和游戏技术厉害。

　　其实从现实意义上将，武侠世界里，本来就不存在边打架边吃药的滑稽场面，战斗状态中想恢复气血，就得靠内力，别无他法。

　　送到第一百次任务的时候，已经是傍晚了，系统发出了不一样的提示。

　　系统提示：你完成了一次送信任务（累计任务：100/1000），奖励经验1000点，潜能500点，门派贡献1点，“七成丹”一枚。额外奖励第一百次任务物品“血菩提”一枚，需消耗10点门派贡献，是否接受？注：任务过程中出现死亡、超时、丢失任务道具等情况时，累计任务次数将会被清零，请把握机会。

　　听到这则提示后，方杰想都没想就领取了额外奖励的血菩提，同时他也注意到，虽然系统最后那一句话是多此一举，但却包含了另外一层意思，若是积累到200次任务，奖励的物品估计更高级。

　　将血菩提从乾坤戒里拿出来一瞧，是一枚拇指形状的血红色丹药，查看了一下：血菩提，万年菩提树之实，采自灵山佛祖座前，珍稀无比。服用后，增加50点上限内力，每小时最多服食一粒，多服无效。另：朱果＋活骨灵药可合成血菩提，需要掌握“炼丹”技能一百级。

　　“原来拍卖行里的那些增加状态的丹药是这么得来的……”方杰了然之下，脖子一仰，将血菩提吞了进去，当即便感到内力似乎雄厚了一些，查看了一下内力状态：内力8150/8150，果然增加了50点上限内力。

　　又看了看现在的内功等级：基本内功：317级，熟练度（22.03%），郭氏心法：300级，熟练度（0%），心中细算一下的话，加上21点的根骨，目前内力颈瓶值应该可以达到8270点上限内力。

　　不过现在出现了一个新的问题，因为游戏里的道具实在太多，光是前一百次任务领取的各种道具就超过了20种，这还要加上呕血棋谱、中平枪谱、新手工具什么的，仓库早就放不下了。

　　眼看还有三个多小时就要到杀人夜了，将东西放在身上肯定是不保险的，无奈之下，方杰只好跑到仓库将所有道具全部整理了一下。

　　首先是七成丹，肯定是要存起来的，不过这个可以累加，只占了一个格子，问题不大，其次是各种图腾，也必须留下来，等学了“丹青艺术”技能才能合并更高级的图腾，这一共就是五个格子。

　　然后还有四种恢复状态的丹药，两本秘籍，四种新手工具，六种自制武器、装备的道具，比如什么镇龙石、碧血石、钛金竹、九雷玄音纱……，再加上七种特殊合成材料，如天残玉、天罡碳、通天草……之类的。

　　总之，乱七八糟的道具加起来，让人眼花缭乱，很多东西连看了说明的方杰都不知道具体该怎么用，这还是前一百次任务的奖励道具，后面还不知道有多少稀奇古怪的道具。

　　如此庞大的道具系统，确实丰富了游戏的内涵，可问题是，也给方杰带来了不小的麻烦，仓库每开一个格子就得每月加纳10两黄金租赁费，看似不多，可累计起来的支出也是很吓人的。

　　筛选了一番后，方杰将锯子和锄头拿了出来，直接扔进了没安全保障的练功房里，而那些对自己没用的自制武器材料也都取了出来，准备直接挂到拍卖行里卖掉算了，最后挑来挑去，好不容易才保持了20格的仓库，没有多支出一点费用。

　　不过，当他跑到拍卖行里准备寄售物品的时候，却发现各种武器材料、特殊合成材料竟然卖得出奇的便宜，比如用来自制箫、棍、杖、鞭的必要材料之一钛金竹，竟然只卖十两银子，而同样是随机奖励的七成丹却价值10两黄金，差价实在太大了。

　　仔细一分析，方杰瞬间明白了过来，其他玩家恐怕也是和他一样，为了清仓才将这些道具挂到拍卖行的，而目前游戏还处于初期，没多少人自制装备，所以这种材料就泛滥了，也就不值钱了。

　　既然是这样，方杰不仅不打算出售这些材料了，反倒是开始考虑是不是应该大量囤积这些材料，因为一旦游戏进入中期，所有人都到了宗师境界后，自制装备武器的优势就能体现出来了，那个时候，这些材料恐怕会供不应求，价格必然暴涨！

　　越是这般想着，方杰越是心动不已，赶紧看了看那本还挂在上面的中平枪谱，已经被人抬到十五万了，而且看样子似乎很难再上涨多少，权衡了一会后，心下一横，以153200两黄金的价格提前完成了这笔交易。

　　接着，又花了十三万多两黄金，将十几种自制装备材料每样拍下了10万个，直接通过系统转入仓库存放，至于每个月的租赁费，方杰已经不在乎了，既然可以无限累加，10万个道具占一个格子，怎么算也都是他占了便宜。

　　其实这些钱，原本是打算留着买七成丹增加先天属性的，但这么点钱显然是杯水车薪，现在每个玩家都需要七成丹来提高先天属性以学到更高级的特殊武功，价格自然就奇贵无比，与其这样，倒不如“以钱生钱”，这才能使利益最大化。

　　反正就算是积攒了2000万黄金成功合成了两枚十成丹，那也只够资格学习门派初级特殊武功，到那个时候，估计其他玩家都已经学会门派中级武功了，他仍然是落后一步，意义也不大。

　　做完这笔大买卖后，方杰将第二本中平枪谱挂了上去，拍了拍屁股，叹了一句“果然是赚钱快，花钱也快”，出了拍卖行，又找善勇接了送信任务。

　　“很好，你已经完成了成都城的所有送信任务。”善勇接到方杰的任务申请后，改变了以往的口径，掏出一封信交到方杰手里后，笑道：“现在为师派你去更远的城市送信，你将这封信笺在一天内送到大理城土司府的‘大土司’手里，快去快回。”

　　“换了个城市？”方杰微微一愣，心中有了一丝新奇，打开地图查看了一下，大理城附近除了有一个大理段氏的天龙寺外，还有一个有趣的门派——五毒教。

　　不过目前来说，这不是他应该关心的事，没有耽误时间，通过传送佛龛到达了大理城的北门集市。

　　路过城门的时候，有了经验的他顺便买了张大理城地图，正要直接前往土司府，却无意中听到路旁有人忽然叹了一句：“唉！我也没能和她说上几句话……”

　　下意识的，方杰随意瞟了那人一眼，原来是个NPC而已，只见其胡子拉碴，头上裹着一围白巾，脚下踢着一双拖鞋，全然一副乡农模样。

　　赶着去送信的方杰脚下并未停留，完全是例行公事般地查看了对方一眼后，继续赶路，可没走两步，立马又转过身来，不由得惊呼道：“‘美刀王’胡逸之！？”


第七十九章 忘情

　　听到方杰的惊呼，那人木呐地抬起头看了方杰一眼，道：“美刀王已经死了，还提他做甚？”

　　“呃？”方杰愣了愣，还以为自己刚才看错了，连忙再次查看了一下对方的信息：胡逸之，关外胡家第十三代高手，江湖人称“美刀王”。其人本是风流英俊，当年有武林第一美男子之称，痴迷于陈圆圆的美色，竟甘为佣仆，二十三年跟随陈圆圆，只为了偶尔能见到陈圆圆一面，听到陈圆圆说几句话。

　　确认了之后，方杰不由得左右看了看，发现路过这里的玩家似乎对此人早已见怪不怪，这才小声问道：“你说的那个‘她’，可是陈圆圆？”

　　胡逸之像是没听到方杰的问话一般，仍然是那副失神落魄的样子呐道：“唉！我也没能和她说上几句话……”

　　“解谜！绝对是解谜系统！”方杰自然不会被对方的那副作态给迷惑住，因为他知道，游戏系统不会胡乱让一个小说里的有名有姓的人物整日在大街上说废话的。

　　脑海里仔细搜索了一阵后，方杰很快就分析出了这个谜题会是什么：胡逸之，除了有“美刀王”这个称号外，还有一个称号——“百胜刀王”，而这个称号的来历，便是胡逸之的绝学“百胜刀法”！

　　如果猜得不错，只要能解开这个谜题就能找胡逸之学到百胜刀法，这对方杰来说是个极大的诱惑，可问题是，这个谜题该怎么解呢？

　　很显然，胡逸之已经给出了答案：“唉！我也没能和她说上几句话……”，这个“她”，只要是看过《鹿鼎记》或是《碧血剑》的人，都会在第一时间想到一个大美女——陈圆圆。

　　也就是说，或许只要想办法让陈圆圆跟胡逸之说上几句话，就能解开这个谜题？

　　想到这里，方杰不禁摇了摇头，如果这么简单，那学了百胜刀法的玩家早就满天飞了，而且，陈圆圆到底在哪还不知道，说不定游戏里根本就没这一号NPC，就算有，那要得请得动对方，就算请得动，对方未必就会跟胡逸之说上几句话。

　　为了进一步推论，方杰连忙看了看江湖总图，发现大理城的东面不远处，还有一个城市——昆明！

　　云南昆明，其他的必不多说，反正方杰至少知道一点，吴三桂进爵云南王后，陈圆圆失宠对吴渐渐离心，吴曾阴谋杀她，陈圆圆得悉后，遂乞削发为尼，从此在五华山华国寺长斋绣佛，而五华山，恰恰就在昆明。

　　只可惜，现在的昆明地图都还是黑漆漆的一片，方杰根本无法确认那里是否有个五华山，即使有，山上也未必就有华国寺，即使有华国寺，陈圆圆也未必在那里，即使在那里，方杰也得有那个本事出城上山。

　　总而言之一句话，这个得亲自走一趟才行。

　　尽管方杰在第一时间里推论出了很多东西，但在外人眼里，其实仅仅只是一两秒钟的事，在逻辑分析方面，对小说极为了解方杰要比一般的玩家有优势得多，只要给他机会，一般是不可能错过的，至于最终能否成功解谜，只用考虑武功实力是否能够自保。

　　说起自保，暂时甩开这个谜题的方杰，一边赶往土司府送信，路上一边暗想着目前身上这15万潜能到底耗在哪个武功技能上面。

　　平均分配？那是最不可行、最笨的一种方式，就这么点潜能，最多把四项300级的武功提升1级，完全没有意义，而且以方杰的性格，最不喜欢非整数的数字，无论从哪个方面来看，都不可能这么做。

　　所以，必须有个侧重点才行，至少得先把某项技能先练到400级才行，而且最好能发挥较大的作用，这个问题，方杰很快做出了选择——基本招架！

　　方杰的基本招架本来就372级了，虽然他现在还没计算过升一级到底要多少潜能，但这项优势技能最接近400级，而且在战斗过程中十分有用，就算杀不死人，自保是没问题的，毕竟还处在送信任务系统中的方杰目前只需要自保，杀人那是以后才需要考虑的事。

　　来到土司府门前，映入眼帘的是一座古老的砖木建筑物，门庭居高临下，庄严坚实，门前是宽广的石阶，有点象衙门气势，房屋共三台，占地约八百亩，分作正厅，议事厅，后厅，厢房，是当地傣族世袭土司刀氏的衙门。

　　衙门口的右侧，同样有个告示板，方杰扫了一眼，其功能和成都城提督府的告示板一样，都是官府任务的承接点，由于接近杀人夜，一些自认为实力不俗的玩家纷纷跑到这里领取官府任务，然后又匆匆离开。

　　看到这里，方杰不由得打开地图瞧了瞧，结果一看吓一跳，三号杀人犯仍然在少林寺里没出来，而另外两个绝情谷的逃犯居然大摇大摆地出现在了……大理城！

　　更不可思议的是，那两人竟然离方杰不到一百米距离，所在的方位恰恰就在土司府里面！

　　或许是这两人刚刚到了大理城，所以土司府附近似乎没有看出什么异样，但同时，个别领取官府任务的玩家脸色开始有了变化，显然，他们肯定也是领取了头号官府任务，而且也发现了自己的目标竟然就在隔墙之内！

　　与此同时，土司府的后花园内，绝杀和忘情正进行着一场奇怪的对话。

　　“你怎么老是阴魂不散！”绝杀眼神复杂地看着忘情，语气中显得无奈而又有些愤怒：“你不是叫忘情么？既然忘了，何必又阻止！”

　　“就像你说的那样，这是我的权利。”忘情面无表情地回了一句。

　　绝杀觉得不可理喻地瞪了对方一眼，咆哮道：“是你说的，只要我能完成情花任务，拿到绝情丹，我们就从新开始！既然说了这话，又出尔反尔，每次都寻找一些稀奇古怪的理由来搪塞我，这还不说，反过头来又百般阻挠，你非要把我给气死不成！？”

　　“从新开始又能怎么样，破了的杯子，再拼在一起也会有裂痕。”忘情仍然是一副不咸不淡的样子。

　　绝杀神色一黯，沉默了一会后，强笑道：“不管你怎么想，怎么说，我也要弄到绝情丹，然后亲手交给你，如果没有得到想要的结果，我也不后悔，只要还有希望，我就会坚持下去，直到得到你……”

　　“与其承诺，不如沉默。”没等对方说完，忘情就毫不留情地打击了一句。

　　说到一半的绝杀顿时被噎住了，一脸的铁青。

　　“我会给你希望的。”也许是觉得打击过头了，忘情看了对方一眼，补了一句，可刚补完这句，又加了一句：“但我也会继续阻止你的。”

　　听了前半句，绝杀心中一喜，可后半句话冒出来后，当即就火冒三丈了：“你这人是不是变态？还是发神经？故意气我是不是！”

　　“变态也好，神经病也罢，你喜欢，不是么？”忘情的脸上终于有了一丝笑意，不过，很快又恢复了平静。

　　绝杀有点快抓狂了，狠狠地抓了抓脑袋，想说话，半天又说不出一个字来。

　　看到绝杀那副模样，忘情莞尔一笑：“爱，是一个人的事，恋爱是两个人的事，跟着你，阻止你，只是想亲眼看看你有多爱我……”

　　说到这里，忘情微微一叹：“曾经恋恋不忘的人和事，在恋恋不忘的过程中逐渐被遗忘，有一天，你会发现，原来放不下的，只是那份感觉，而不是那个过客……”

　　“女人是善变的动物果然不错！”绝杀哪里听得进去，打断道：“一会这，一会那，都不知道你在想些什么！这只是游戏，如果你是因为身怀情花毒而故意这么做的话，大可不必，你又不是小龙女，我也不是杨过，大不了删号重玩！反正到了今天这个地步，咱俩也很难在这江湖上立足了！”

　　“有关系么？绝情谷弟子，人人都身怀情花毒。”忘情立即打消了对方那点奢念，轻叹道：“游戏？人生何尝不是一场游戏？”

　　绝杀无可奈何地道：“好！就当这是一个新的人生，为了学会绝情谷的顶级武功，你也没必要做得这么绝情吧？”

　　“你错了。”无情淡淡地一笑：“绝情，并不是无情，只是忘不掉而已，其实，无情也是情，若要登上武学极致，唯有忘情……”

　　绝杀脸色一变，当即醒悟了过来，怒道：“你、你竟然是在利用我！你跟着我，仅仅是为了让你自己的心更加绝情！”

　　“也许吧……”忘情轻叹一声，语气中带着一丝惆怅和不确定：“或许，你也可以打动我……”

　　“哈哈哈……”已经看穿一切，心灰意冷的绝杀忽然疯疯癫癫地大笑了起来，笑了半天，笑声却转为了哭声，最后带着哭腔，大声吼道：“好！好！好！你要忘情，我就帮你忘掉！”

　　说罢，绝杀提起全身功力，挥刀猛然朝自己脖子上一勒，只是目光仍然紧紧地盯着忘情，直到脑袋落地，眼神里始终带着一丝幻想，可最终的结果，仍然很让他失望，忘情只是眼睁睁地在一旁看着，没有任何反应，哪怕是一个眼神。

　　过了片刻，忘情动了，面无表情地低头看了看那颗双目圆睁的脑袋，轻叹道：“看来，你还不够绝情，如果你不是自杀，而是直接删号的话，或许会让我有些许感动，可惜了……”

　　叹到这里，忘情环顾了一圈，看着满园的茶花，不由得微微一笑，自言自语道：“既然没有删号……那这些用来制作绝情丹的茶花药引，就由我来帮你弄一些回去好了，这样你才能继续陪我玩下去啊……不过，这茶花……”

　　“请问，这颗人头我可以带走吗？”

　　早已在一旁窥视许久的方杰走了出来，刚才那些话他只听到了一半，不过，仅仅只是最后那一幕，也足够让方杰恶寒一阵子了，心想当真是林子大了什么鸟都有。


第八十章 神经质的对话

　　忘情转过身，好奇地打量了方杰一眼，又抬头看了看方杰身后，点头道：“可以，不过，你得抓紧了。”

　　方杰下意识地回头一瞧，发现身后已经跟来了十几名玩家，各个都虎视眈眈地盯着忘情脚下的那颗人头，不用猜都知道，这些人肯定也领取了官府追杀任务。

　　只看了这一眼，方杰忽然感到身后传来一股阴寒之气，条件反射般地回过头来，发现忘情已经抽出了一柄黑色的宝剑，剑身寒气逼人，令人毛骨悚然。

　　“黑剑？”方杰瞬间猜到了对方手中拿的是什么兵器。

　　小说里，绝情谷谷主公孙止的看家功夫便是“阴阳倒乱刀法”，双手一持黄金锯齿金刀，一持锋利黑剑，刀法剑法同使时，刚柔相济，阴阳相辅，曾令杨过、小龙女联手的玉女素心剑法受制，可以算得上是另外一种十分厉害的双手互搏技能了。

　　不过，既然忘情手里只拿着一柄黑剑，说明对方应该还未学会绝情谷顶级武功阴阳倒乱刀法。

　　就在方杰心念急闪的同时，数道人影从他身边擦身而过，直奔人头所在，要知道，那就是五万两黄金，而且离后花园不到五十米的地方就是衙门大厅，只要第一时间抢到人头，马上就能赚到五万两黄金，如此巨大的诱惑，没人愿意眼睁睁地看着其他人在自己眼皮子底下抢走。

　　其他人是这般想的，方杰自然也一样，虽然比其他人晚了一步，但也当即抽出血刀施展轻功冲了过去，不过……他冲向的方位并不是人头所在的地方，而是尸体旁边的那堆无主之物，因为他知道，比轻功，他肯定不是其他人的对手，第一个抢到人头的，肯定不是他。

　　而且，人头旁边还站着一个手里拿着宝剑，随时有可能发动攻击的绝情谷高手忘情，所以不论从哪方面考虑，有着自知之明的方杰打算先落袋为安再说，至于那颗人头，就得看事情会怎样发展下去了，他可从来不做没把握的事情。

　　冲到尸体旁边后，看都没看一眼，直接将无主之物一股脑收进了乾坤戒，然后立即退到了花园的一角观察场中的情况。

　　与此同时，争抢人头的那群人，也不顾白天城内不许杀人的禁令，已经打了起来，而忘情并没有出手，只是退到一旁，表情冷漠地站在那里看戏。

　　很快，第一件命案发生了，被杀死的那个人，是一名大理段氏玩家，他是第一个捡到人头的，但当即被身边另外一名大理段氏玩家一剑刺成了重伤，几乎同一时间，又不知道中了哪个五毒教弟子用“含沙射影”打出的十二枚“天蝎针”……或许是四个人同时发出的，反正人都死了，有必要弄那么清楚么？

　　那人死后，刚才偷袭的段氏玩家学聪明了，没有直接去捡无主之物，而是反转过身子，深吸一口气，脚下步步进击，稳重之极，手中长剑使得犹如飞龙一般，刺向身边那名五毒教弟子的喉咙。

　　只听“噗”地一声，当即将其贯穿，那名段家弟子招式不停，又向前跨上一步，一招段家剑法中的“云横秦岭”，手中长剑自左向右朝另一名五毒教弟子的颈脖划去，此剑招看似缓慢，却奇快无比。

　　还没看清是怎么回事，那人一招过后又接一招，向上跃起，左手剑诀，右手一抖，剑光缦妙如瀑，一式“飞流直下”直刺第三名五毒教的天灵盖，结果又是“噗”地一声，下面那名五毒教弟子恶鬼般地伸了伸舌头，胡乱地挥舞了一下四肢后，扑倒在地上。

　　与此同时，先前那名五毒教弟子的脖子上忽然出现了一道血线，接着微微破开了一丝缝隙，最后脖子一仰，喷出了一柱鲜血，一个不稳，仰面倒下，而那名段氏弟子似乎早就有此结果，看都没看那人一眼，又接连杀了两名五毒教弟子，这才停下剑招，微微喘了几口粗气。

　　此人刚才施展的，其实是段家剑法的绝招“五绝连环”，一共五剑，招招刺人要害，如果是其他人，或许能够招架住或者躲开，可相对而言，五毒教擅长的不是武功，而是毒，所以几乎没有反抗的就被人秒杀。

　　五毒教在江湖中并不是一个以武功称雄的门派，许多人畏惧五毒教主要是因为它防不胜防的毒药和毒虫，许多与五毒教为敌的人都死的不明不白，根本没有施展他自己功夫的机会。

　　所以，那名段氏弟子刚喘到第三口气时，便觉得哪里有些不对劲了，查看了一下状态，这才发现自己不知道什么时候已经中了断肠散剧毒，当即吓了他一大跳，哪里还有心思收起地上的无主之物，毫不迟疑地施展轻功直接从后花园的院墙跳了出去。

　　显然，这人现在心中只想着找个安全的地方消除战斗状态，然后用活骨灵药来维系生命，可问题是，他先前杀了那么多人，杀人夜又还未到时间，所以早已被官府系统自动通缉，刚一落到大街上，一群NPC官兵和捕快便已经将其给围住。

　　“呔！大胆段不了情，竟敢在光天化日之下杀人！”为首的捕快举起一柄钢刀，指着那人怒道：“朝廷已发布文告，判你一年死刑，还不速速就擒！”

　　段不了情心中暗暗叫苦，哪里愿意跟这些例行公事的NPC废话，连续斩杀了几名综合武功300级却没有特殊武功的官兵，破开了一个口子，迅速逃离了大理城。

　　与此同时，后花园内仍然在进行着抢夺战，除了刚才瞬间死掉了那六人和已经逃离的段不了情外，场中还有七八人，不过这些人明显没有刚才死掉的那些人那么冲动，不论怎么打，就是不下杀手，生怕又步了段不了情的后尘，毕竟院墙外那名捕快的吼声，大家都听到了。

　　忘情已经注意到了同样在一旁观战的方杰，微一皱眉，身形一晃，一招“落叶随风”，身体如一片落叶一般飘了出去，身行之潇洒，迅速到了极处，瞬间便来到了方杰身边，问道：“你怎么不去抢？”

　　“在下武功低微，这点自知之明还是有的。”方杰微微一笑，一边提防着对方，一边暗想这人轻功实在了得，躲是肯定躲不过的，不如静观其变，只是这身法看上去……实在是玄乎得紧，也不知道是什么来历。

　　忘情淡淡地看了方杰一眼，又道：“既然知道那颗人头的价值，那我的这颗脑袋，你也想要吧？”

　　“想。”方杰摇头一笑：“不过，那也得我有那个实力拿得到才行。”

　　“哦？”忘情冷笑道：“你说得这么直白，就不怕我杀了你？”

　　听了这话，方杰斜眼瞟了对方两眼，不亢不卑地回道：“遇事不惹，惹事不怕！”

　　忘情竟然也不生气，反倒是微微颔首，若有所思地道：“先前我和绝杀的对话，你听到了多少，看到了多少？”

　　“听到了不应该听到的，看到了不应该看到的。”方杰很是嚣张地哼笑一声，心中却暗想，对付这种神经质女人，就得用神经质的方法，说神经质的话，若是像绝杀那样太过正常，反倒会让这神经病觉得没共同语言，搞不好杀了自己都是有可能的。

　　“唔……你这人挺有趣的。”果然和方杰想的一样，忘情不禁没有动怒，反而很是新奇地打量方杰一会，又问道：“那你觉得，是他错了，还是我错了？”

　　“这话问的……”方杰虽然很不理解对方这些神经质的问题，但还是耐着性子，回道：“缘分天定，伤在人为，感情不是强求的，谈不上谁对谁错。”

　　忘情眉头一皱，似乎对方杰的这个中庸式的回答很不满意，一旁的方杰看得是冷汗直冒，心想刚才这话的神经质味道少了点，还得加料才行。

　　想到这里，方杰立即又道：“在下觉得，放弃该放弃的是无奈；放弃不该放弃的是无能；不放弃该放弃的是无知；不放弃不该放弃的是执着。绝杀他没删号，说明他心中还抱有幻想，没有放弃，所以要么很无奈、很无能，要么就很无知、很执着，具体的，得看你值不值得让他放弃了。”

　　说了这一大通，其实什么都没说，但很有效果，不光满足了忘情那小小的一点神经质期望，还把问题抛给了对方，若要比谁更神经质，恐怕方杰真的发起神经来，谁也比不上他。

　　被方杰忽悠了半天后，忘情总算想明白了对方这话到底是什么意思，不由得轻叹道：“虽然他没删号，但也为我自杀过一次，说起来，他不光无能，而且很无知……相濡以沫，不如相忘江湖，忘掉，不是更好么？”

　　“的确！”方杰“深以为然”地点了点头，似乎很有“感悟”地应和道：“人总是要走陌生的路，说陌生的话，听陌生的歌，看陌生的书，学陌生的武功，交陌生的朋友，有一天你会猛然发现，原来费尽心机想要忘记的事情，真的就那么忘记了……”

　　忘情哪里想到竟然不小心找到了一个“知己”，讶然而又欣喜地打量了方杰老半天，才恍然道：“你，想不要想绝杀的人头？我可以帮你！”

　　“想！”方杰也没想到自己三言两语竟然忽悠成功了，狠狠地点了点头，继续神经质般地忽悠道：“纪伯伦曾说过，生活的目的在于追求比生活更高更远的东西，我现在更高远的追求，就是那颗人头！”

　　“好，你瞧着。”尽管忘情已经够神经质了，但也没听懂这更加神经兮兮的话，不过，这不矛盾，因为神经病之间的对话，不需要弄那么明白……

　　话音未落，就见忘情蓦的一声清啸，身形一展，施出绝情谷绝学“九星连珠”，手中寒气逼人的黑剑呼呼作响，霎时间，孤星剑法剑招连绵涌出，此起彼伏，剑气将场中数人笼罩其中，惨叫之声顿时响彻了整个后花园……


第八十一章 潜能，钱

　　只不到片刻，忘情就将场内的玩家全部给杀掉了，看的方杰是一愣一愣的，若是所料不差的话，恐怕忘情的武功修为至少名列绝情谷前三位，要不然不可能杀得这么轻松。

　　当然，另外一方面原因是，虽然游戏里的玩家很多，但每个门派就那么几个高手，两个高手碰面的几率，和大街上捡到钱包的几率差不多，所以忘情根本没遇到什么像样的对手。

　　不过方杰却还看出了另外一丝端倪，心想若是让静琳跟忘情对打的话，身为峨嵋派第一高手的静琳也未必是忘情的对手，因为他发现，忘情的轻功非常特别，就像在水面上行走一般，而绝情谷似乎根本就没这一号高深莫测的特殊轻功。

　　方杰想到了一门特殊轻功“登萍渡水”，这项武功，是“铁掌水上漂”裘千仞的独门轻功，进而，他想到了一个人，一个有些变态的人——铁掌帮帮主裘千仞的妹妹，绝情谷谷主夫人，被困于鄂鱼潭洞的裘千尺！

　　仔细一推理便可得知，忘情一定是通过了什么解谜找到了裘千尺，然后学会了铁掌帮的顶级轻功“登萍渡水”，方杰甚至推测，忘情还学会了部分高深的铁掌掌法，只不过对付眼前这些实力一般的玩家，没必要杀鸡用牛刀而已。

　　忘情当然不知道方杰已经把她分析了个透彻，杀完人后，随意一脚将绝杀的人头踢到了方杰的脚边，方杰连忙将其收进了乾坤戒，然后问了一句废话：“这可是五万两黄金，就这么送给我了？”

　　问完这话，也没等对方回答，又挨个地将满地的无主之物收进乾坤戒。

　　“逃犯接不到任务，也无法交任务。”忘情解释了一句，看着方杰如此施为，摇头道：“这么点俗物，你也看得上眼么？”

　　显然，忘情似乎将方杰当成了“知己”，觉得方杰这么没出息地发死人财，丢了她的脸面。

　　“呃？这个……”方杰知道又得神经病几句了寻找一下共同语言了，将地上的东西收拢后，脸不红心不跳地幽幽一叹：“生活让我们必须坚强，然而我们也需要明白，偶尔的懦弱让我们看起来更像是个人……”

　　“很有哲理……”忘情低头沉思，回味着方杰的这番话。

　　“很扯淡……发财才是关键！”而方杰却在心中暗骂的同时，又面无表情地忽悠道：“我的一个朋友说，能说出这句话的人肯定有病，不是很苟同，今天意外的发现原来还有人喜欢这句话，惊，却不带喜……”

　　这话……可真的说到忘情心里去了，什么是代入感？这就是代入感！

　　真正惊而不喜的，应该惊而不喜的，不是方杰，是忘情，因为她很久没遇到想方杰这样如此理解她的人了，能在“神经境界”上超越的她的人，目前她只遇到了一个——方杰！

　　忘情惊异的同时，强行压制着心中喜悦，生怕自己的境界落入了下乘，或期盼或感怀地道：“或许，我们会成为朋友。”

　　跟这种人成为朋友？那还得了！那不是没事找抽么！？

　　方杰恶寒不已的同时，摆出一副看破红尘的模样道：“这世界上总有那么几个人，他们是你朋友。这些叫朋友的人其实没什么用处，你不要指望他们能帮到你，因为很多时候他们根本都不如你。朋友是用来糗的，用来损的，用来佐酒的，有了他们，你的酒能喝的能多些更高兴些，除此之外，好像别无用处……所以，我这人没什么朋友。”

　　忘情仔细地打量了方杰半天后，深以为然地道：“你说的很对，既然忘情，还需要朋友干什么……”

　　说罢，忘情幽幽一叹，竟然忘了给绝杀带点茶花回去的事，失魂落魄地走了两步，然后身形一跃，消失在院墙外面，接着便听到外面传来了一阵喝斥声和金铭声，最后又很快远去……

　　看着忘情消失的院墙，方杰不由得摸了摸鼻子，暗想这人肯定是受过什么刺激，要不然不可能这么神神叨叨的，可惜了，一个大美女，本来就神经不正常，又被他这番忽悠，还不知道以后会怎么样……

　　不过，这似乎和方杰已经没什么关系了，摇了摇头，赶紧交了头号要犯的官府任务，五万两黄金当即打到了他的账上，出土司府的时候，顺便取消了忘情和澄灭的官府任务，重新承接了三个相对可行的追杀任务。

　　看了看时间，还有两个小时就到子时了，方杰没敢再耽误时间，赶紧朝离他最近的西门集市赶去。

　　到了集市之后，顺便传送到昆明城买了张地图，点亮一看，让他失望的是，城内并没有华国寺这个地方，至于城外是否有五华山，地图上暂时还黑漆漆的一片，无法确定。

　　“看来只有晚上去探探路了……”方杰想到晚上还有约定，觉得帮助唐家姐弟两人弄到人皮面具后，应该可以至少拉着静琳一起去看看，反正这个免费保镖不要白不要。

　　回到门派基地，交还了任务后，系统的奖励比先前多出了一些。

　　系统提示：你完成了一次送信任务（累计任务：101/1000），奖励经验1200点，潜能600点，门派贡献2点，“七成丹”一枚。

　　“又是七成丹……”方杰摇了摇头，看来每次任务的普通奖励也就那些基本的东西了，丹药、图腾以及各种材料，还得自己去合成，不过潜能奖励多了100点，还算符合他的心意。

　　想到合成技能，方杰觉得应该自己掌握，除了他的性格本身就很难相信其他人外，关键是觉得“炼丹”和“丹青艺术”学起来应该挺有意思的，而且，说不定技能等级高了，还能靠这个赚钱。

　　不过这个问题得放到以后再说，方杰现在只想赶在杀人夜之前，把身上的十几万潜能耗光再说。

　　以方杰目前的入定修炼速度，在两个小时之内学完十五万潜能显然是不可能的，但别忘了，人家现在也是一款爷了，光是卖掉中平枪谱剩下来的钱就有近三万黄金，官府任务又赚了五万，还不算先前发死人财得来的价值几百两黄金的道具，所以，他完全可以直接收购瞬间回满精气的昊天果来加快学习效率。

　　到拍卖行查看了一下昊天果的价格，每颗三两黄金，细算一下，若要消耗完十五万潜能，只用二百五十枚昊天果就能解决问题，一共也“才”七百五十两黄金而已……是的，方杰现在已经开始用“才”这个字眼了，毛毛雨啦。

　　购买这些昊天果的同时，方杰这才想起发了死人财后还没看看乾坤戒里到底有些什么东西，查看了一下：黄金二十三两，七成丹十八枚，活骨灵药三十一枚，毒药、暗器、材料、武器若干……黄金锯齿刀一柄！

　　方杰眼睛一亮，知道自己可能又发了一笔小财，因为他知道，尽管绝情谷弟子几乎人手一柄黄金锯齿刀，但像这样的门派信物，需要耗费大量的门派贡献，而领取额外任务奖励以及学习门派武功也同样要消耗门派贡献，所以，这玩意应该能卖点钱。

　　看了看拍卖行的行情，有不少人在卖这类门派信物，标价500－3000两黄金不等，估计是根据消耗门派贡献点不同，来标价的，想到光是这把刀都让自己回本了，方杰更不觉得买下几百个昊天果有什么大不了的。

　　其实方杰这是不知道柴米油盐贵，其他玩家哪有他这么好的运气弄了两本中平枪谱，还捡了个江湖头号通缉犯的人头，一般人，如果不想耽误练级的话，只能靠着任务勉强维持温饱，如果一心赚钱，倒是可以去运镖、跑商，可那样就耽误了练级效率。

　　很多人在游戏里混了两年多，钱庄里的存款从来没超过一万两黄金，而且这还是不断地勒紧裤腰带，将乱七八糟的任务奖励物品拿出来出售，才能有些节余，当然，如果不是这些人，方杰也不可能花这么点钱就买到了自己想要的东西。

　　从某个角度上说，尽管方杰现在看似在江湖上混得有些窝囊，但在生活上早已步入了小康水平，而其他大部分玩家都还生活在贫困线上，靠着“卖血”来维持正常的开销，长此以往，此消彼长之下，方杰超过其他玩家是必然的。

　　至于唐家姐弟、静琳、忘情以及那个在武侯祠里见到的牛逼之人，起码都是江湖上排得上号的高手，能遇到他们，只能算方杰运气好，或者说太倒霉，相比之下，方杰就显得有些窝囊了。

　　不过无所谓，方杰觉得自己现在过得还是挺滋润的，至少不用卖血，而且还能有些散钱搞点投机倒把的事情。

　　既然晚上要出探路，方杰自然也不会把希望完全寄托在静琳身上，以对方的性格，未必会答应做他的保镖，所以，稍微弄点装备武装一下自己，也是有必要的。

　　在拍卖行里掏了半天后，方杰花了一千两黄金拍下了一个玩家自制的“神行靴”，属性是增加后天身法10点，虽然属性有些“一般”，但“聊胜于无”，而且似乎再也找不到比这更高级的靴子了。

　　别看这靴子卖的似乎还算便宜，其实已经很贵了，因为玩家自制的道具，属性虽然不错，却无法修复，持久没了就自动消失，相当于是一次性消耗产品，不过这对方杰来说，只是个小问题，要是一般人，估计很难承受。

　　弄好这些后，顺便看了看第二本中平枪谱的行情，竟然直接被人一次性抬到了十五万两黄金，显然是这个价格已经得到了那些先前没拍到那本枪谱的玩家的认同，既然如此，方杰倒也懒得理会了，多放几天，估计还能再涨一点。

　　离开了拍卖行后，方杰去了一趟仓库，将该存起来的存起来，该拿出来的拿出来……比如，粪瓢五个，接着又跑到练功房里，通过吃恢复精气的昊天果，在十分钟内将十五万潜能消耗得一干二净，从某个角度上说，他已经不是在吃昊天果了，而是在吃钱。

　　不过，让方杰微微有些不爽的是，耗费了这么多钱，这么多潜能，竟然只将基本招架提升了两级，升到了374级，几乎是八万潜能才能升一级，可想而知，若是只将这一项技能练到500级，耗费的潜能起码也得上千万了。

　　“潜能啊潜能啊……钱啊钱啊……对啊！”看了看时间，离子时还有一个多小时，有些无聊的方杰坐在练功床上不停地念叨着，念到后面，“潜能”的发音已经贯成了一线，便成了“钱”。

　　这一下倒是提醒了有钱没处花方杰，连忙又冲到了拍卖行，看了看那些增加潜能的丹药行情，心想买它千八百个的回去打发一下时间也不错……


第八十二章 过客

　　潜能丹药的价格，不贵，但也不便宜，黄金和潜能的比价基本上都保持在1：10左右，也就是说，平均1两黄金可以购买10点潜能。

　　当然，没有增加10点潜能的丹药，最差的一种“神农丹”，也都是增加100点潜能，至于什么龙涎丹、龟苓丹、龙王丹、万寿丹、阴阳九转丹，依次递增，最高级的潜能丹是“轩辕补心丹”，可以增加1000点潜能。

　　所有的这些丹药，全部是由生活玩家通过炼丹技能自制的，任务奖励是领不到的，具体是怎么做出来的，方杰目前还不知道，但以前听血诚说过，要想炼丹，就必须到北京城大药房，那里不仅可以学习炼丹技能，还提供一切炼丹道具。

　　其实说实话，如果有可能的话，方杰很想把天下所有武功技能、所有生活技能、所有辅助技能全部学会，并且全部练到大宗师境界……当然，这个目标似乎比学成终极武功还要遥不可及一些，只能暂时搁浅一下了，要不然连他自己都会觉得自己有些神经不正常了。

　　查看了一下钱庄存款，不到八万两黄金，没什么犹豫，直接买了四万五千两黄金的潜能丹……嗯，现在丹药只能用黄金来衡量、论斤买，而不是用数量还计算，那样太累了。

　　接着，又花了两千多两黄金买下了700多枚昊天果，凑够45万潜能消耗所需，离开拍卖行之前，见那把黄金锯齿刀已经以1500两黄金卖了，于是又补了1500两黄金，凑够3000两黄金买了一个“逍遥神仙环”。

　　和琥珀神环一样，逍遥神仙环也是逍遥派的信物，空手技能增加500点攻击力，防止一般的武器划伤，尽管方杰不太喜欢用太祖长拳，但花了这么多钱后，忽然觉得买一个防身也无所谓……有点败家的感觉。

　　将逍遥神仙环从乾坤戒里拿出来一看，原来是一枚散发着紫色光泽的玉斑指，轻轻戴上，顿时指尖光华四射，随即便又隐没，再也看不出有什么特别之处。

　　回到练功房里，方杰将系统自动服食丹药、运精、学习等步骤交替设置好，重新开启了入定修炼状态，这种入定修炼状况下，实在很难形容是一个什么样的情形，总之很奇怪，很强大。

　　半个多小时后，方杰顺利出关，45万潜能耗得一点不剩，几百枚昊天果也吃得干干净净，当然，基本招架也提升到了380级，就像收门票的善威所说的那样，金钱等于时间，时间等于金钱，半个小时之内瞬间弄到45万点潜能并且将其消耗掉，升级速度确实很变态，但花的钱更变态。

　　准备好一切后，看了看时间，离子时还不到一刻钟，赶紧离开了练功房，直奔成都城。

　　再次来到成都城，方杰的心态微微有些不一样了，虽然只在这个城市里送了不到两天的信，但却感觉对这个城市已经无比的熟悉，像是吃透了一般，或许，这就是游戏系统的目的，在潜移默化中，逐渐展开这个世界的全貌，让一个不了解游戏的新手通过这种轻松的方式来熟悉游戏。

　　到了蓉城酒楼后院后，发现唐家姐弟和静琳都还没到，唐家姐弟没到还情有可原，毕竟那两人的武功套路是见不得光的，只是静琳也没到，就让他微微觉得有些不爽了，心想女人果然就是女人，就算再怎么现实，迟到也是她们的专利，实在很让人无语。

　　在院内等了片刻，两道熟悉的人影从院墙外翻了进来，方杰连忙迎了上去，笑道：“你们直接这么跳进来，就不怕这里面有人埋伏？”

　　“不会。”弟弟唐乐脸色微微有些得意地道：“其实我们早到了，看你无聊，所以才这么早出来……就算我们晚到，也能通过你的呼吸声判断出来，所以……”

　　“乐乐！”唐可嗔怪地“看了”唐乐一眼，有些难堪地对方杰笑道：“呵呵，我弟弟不懂事，别听他瞎说，其实我们也是刚到的。”

　　方杰摸了摸鼻子，摇头笑道：“你就别安慰我了，真话假话我还是听得出来的……静琳还没来，不等她了，你们下去吧，我在外面看星星。”

　　听了这话，唐可扑哧一笑，道：“我陪你吧，反正这密道是直通吴天德卧室的，没什么危险，我弟弟一个人就能完成任务了。”

　　“姐，你见色忘义啊！”唐乐不满地嘀咕了一句后，倒没有迟疑，快速钻下了水井。

　　院内只剩下两人后，加上唐乐先前那句话，气氛忽然显得有些难堪起来。

　　进游戏到现在，方杰还没跟哪个美女深夜独处过，呃……静琳自然不算，因为方杰根本没把对方当作是女人，而眼前这唐可，尽管是位盲女，但老天爷似乎很公平，夺去了她的视觉的同时，又赠给了她一双美目和完美的身材相貌。

　　更重要的是，唐可身上有一种十分独特的气质，一种淡淡的忧伤，一种坦然的无畏，一种乐观的满足，总之很难形容那是一种什么感觉，似乎很矛盾，但又很顺其自然，让人心中忍不住生出一丝怜爱，但又怕去触碰对方的某根神经。

　　“你在看什么？”沉寂了片刻，唐可忽然问了一句，只是脑袋仍然是习惯性的三分之二微侧，正巧将最美丽的一面展现在了方杰眼前。

　　“看……”方杰呆了呆，本想胡扯说是看星星，可忽然想到，对方可以通过呼吸声“看到”自己，哪敢隐瞒，脱口而出道：“看你。”

　　“呵呵，好看吗？”唐可淡淡地一笑，似乎并未觉得方杰这话是在轻薄她。

　　“你这是在勾引我啊……”方杰暗叹了一句，一本正经地道：“还不错。”

　　唐可似乎很喜欢笑，听了方杰这话，笑个不停：“咯咯咯，什么叫还不错？好看就是好看，不好看就是不好看，假正经！”

　　“唉，没办法啊，人老了，说话就这样了。”方杰老气横秋地叹道：“年龄心态不同，发表的感叹也不同，比如有的人会说‘太漂亮啦’、‘太美啦’，那人一定是个没长大的小屁孩，还有人会说‘大美女’、‘很美’，那人一定是刚到花痴年龄的少男，像我这样的，只会说‘还不错’、‘还行’，属于比较理性的观赏……”

　　“呵呵呵，那比你心态还老的人会怎么说呢？”唐可笑着打断道：“是不是会说‘马马虎虎吧’、‘还凑合吧’？”

　　“聪明！”方杰对唐可摆了个大拇指，可惜发现对方看不到，只好又悻悻然收回手，继续道：“但不管怎么说，其实都一个意思，只是心态越老成，越喜欢装而已……”

　　“咯咯……你这人挺有趣的。”唐可笑得是花枝招展，似乎很久没这么开心过了。

　　“是啊，我也这么觉得，加上你，已经有三个人这么说我了。”方杰说这话的同时，在心里又补了一句：“是三个女人，一个不像女人的女人，一个不像正常人的神经病，一个比正常人还正常人的盲女……老天！”

　　“你说的那三个人，有一个是静琳吧？”唐可笑了笑，忽然问道：“还有一个呢？是谁啊？”

　　“是……”

　　“是我！”

　　方杰刚想说是个神经病，结果还只说了一个“是”字，院外就传来一个神经质的声音，接着便看到一道靓丽的人影晃到了两人面前。

　　方杰抬眼看去，除了忘情，还会有谁？

　　“好险！”方杰第一反应并不是奇怪忘情竟然会跑到这里来，而是后怕地想到，幸亏没说出“神经病”那三个字，否则的话，后果就很难预料了。

　　“啊？你就是那个忘情？”唐可“看”了忘情一眼，呆了两秒后，心头不由得一惊，神色显得紧张起来，这倒不是因为对方是朝廷通缉的二号逃犯，而是凭她那超强的听力，竟然没有发觉对方一直站在院墙外，这实在是有点匪夷所思。

　　忘情没有回答唐可的话，看都没看对方一眼，而是目光紧锁方杰，问道：“你，不是说没有朋友的么？那她，是谁？”

　　“唉……”方杰叹了口气，心念急转之下，开始忽悠道：“人，总是需要尝试改变一下的，有勇气的人，敢于挑战的人，才是好样的，我很庆幸，今天终于迈出了人生这第一步……”

　　听了这番忽悠，忘情脸色变得好看了许多，若有所思地点了点头，对方杰道：“每次听你的话，都会觉得有所顿悟，先前一叙，让小女子茅塞顿开，刚才那句话，更是点醒了我，还望方大哥能交我这个朋友，给我一个迈出人生第一步的机会……”

　　“这话怎么听着怎么那么别扭呢？”方杰呆了半天之后，恍然道：“所谓海内存知己，天涯若比邻，朋友不需要刻意地去追求，也没必要走的那么近，距离产生美……不知姑娘今夜前来有何贵干？又是如何找到我的呢？”

　　虽然听了半天没听明白这两人打什么哑谜，但唐可总算听明白了最后一句话，在一旁解释道：“只要给茶馆里的NPC百晓生100两黄金，就能让自己要寻找的人，在地图上显示一天。”

　　忘情歪着脑袋看了唐可一眼后，将目光移回到方杰身上，点头赞道：“方大哥行事果然与众不同，交的第一个朋友，竟然是盲人，小女子佩服……”

　　说到这里，忘情的表情明显开始有些神经质了，幽幽叹道：“每当夜晚来临的时候，一切成了过眼云烟，当一切改变了模样，忘记了曾经的泪，曾经的笑。如果不是你的出现，我只能在回忆里贪婪的搜寻着你的身影……”

　　听了这话，方杰恶寒不已，但想了半天，也没想明白对方到底是什么意思，或许……她把我当成了另外一个人？……莫名其妙啊！

　　想到这里，方杰试探性的问道：“那姑娘今夜有何打算？”

　　忘情表情木然地道：“跟着你，走陌生的路，见陌生的人。”

　　得！学得挺快！

　　方杰翻了个白眼，正要想办法拒绝，但转念一想，走陌生的路……对啊！静琳没来，倒不如让这个可怜的女人陪着去探路好了，这个免费保镖，不用白不用……只是不知道这人去过昆明城外没？

　　想到这里，方杰表情严肃地点了点头，以防万一地忽悠道：“这个世界上有老路，也有新路，常常以为走出了一条新路，却忽然发现原来又回到了老路，所以，陌生的路未必陌生，跟着我，你得有这个觉悟啊！”

　　忘情微微一愣，接着便似惊似喜地点了点头，道：“方大哥的话，一向都是这么有哲理，小女子佩服！”

　　“确实很有哲理……”一旁的唐可也冷不丁地感叹了一句。

　　方杰顿时无语了，心想人家神经也就算了，你跟着凑什么热闹，可现在他也没办法，因为他不会传音入密，无法跟唐可说清楚，而唐可又看不见，就算想给对方递个眼神都办不到。

　　方杰不敢再这么忽悠下去了，尽管唐可看不到，仍然对其抱了抱拳，道：“唐姑娘，在下还有点事情要办，先行告辞了。”说罢，也不等对方回话，扭头就走，心想有个杀人犯神经病跟着，还不知道会闹出什么事情来，千万别连累唐家姐弟。

　　“喂，你怎么说走就走啊！”见方杰要走，唐可有些不乐意地在后面喊了一句，可惜，方杰装作没听到似地头也不回地就跳出了院墙。

　　不过，尽管方杰没有回话，忘情却在走之前丢下了一句神经质的话：“生命中，有太多来去匆匆的过客，分离才是永远的主旋律，一个人的离开，是幸福的结束，也是幸福的开始……”

　　“幸福……是结束，还是开始呢？”唐可若有所思地看着方杰离开的方向，久久不语。


第八十三章 无语的同情

　　出了成都城北门，忘情见方杰似乎要到其他城市去，不由得问道：“现在去哪？”

　　“昆明城。”方杰回了一句，接着，另类神经病之间的对话开始了。

　　“去昆明城做什么？”

　　“找一座山。”

　　“什么山？”

　　“五华山。”

　　“去五华山做什么？”

　　“找一座庙。”

　　“什么庙？”

　　“华国寺。”

　　“去华国寺做什么？”

　　“找一个和……尼姑。”

　　“哦，找陈圆圆。”

　　“呃？”方杰一愣，回头道：“你知道？”

　　“去过大理城的，见过美刀王的，都去找过。”忘情那表情显然是她也去找过了。

　　“看来聪明的玩家也不少啊……”方杰暗暗感叹，心想这事可能没戏了，不过心中还是抱有一丝幻想地问道：“那找到没？”

　　“找到了。”忘情点了一下脑袋，又道：“她不见客。”

　　听了前面半句，方杰心中一阵的失落，可听完后半句话，不由得眼睛一亮：“怎么会呢？冲进去把她绑了来，不就行了？”

　　“平西王派了五百官兵在山上保护她。”说完这句，忘情又开始发癫了：“明明不爱了，却又不放弃，就像你说的，吴三桂放弃了不该放弃的陈圆圆，是无能，放弃之后又不放弃该放弃的陈圆圆，是无知……”

　　“这也搭得上边……”方杰偷偷抹了把汗，想了想，又道：“你杀过吴三桂没有？我指的是游戏里。”

　　“杀过，而且杀死了。”忘情莫名其妙地看着方杰，不过心想对方境界要比自己高，自然无法领会，所以也就没怎么太在意。

　　“你真的杀过吴三桂？”方杰心中一喜，绕着弯问道：“为什么杀他？”

　　“十四天书《鹿鼎记》中有一个任务，是帮韦小宝杀掉吴三桂。”忘情越来越疑惑了。

　　“那他掉落了什么物品没有？比如官印，或是兵符什么的。”

　　忘情仔细地想了想，点头道：“有个虎符令牌，不知道有什么用，扔仓库了。”

　　“能不能给我？”方杰刚问了这一句，忽然觉得这话说得有点赤裸裸了，连忙忽悠道：“自从得到了那颗人头后，我现在更高远的目标就是那枚令牌。”

　　“之后呢？”

　　方杰也不隐瞒，直接道：“当然是带着令牌上山，骗走官兵，绑了陈圆圆，再找美刀王，学会百胜刀法。”

　　“百胜刀法很一般。”忘情摇了摇头，显然，她只是觉得方杰的这些目标似乎并未如他所说的那般“高远”。

　　“我现在连一般的都不会啊……”方杰暗自苦笑，面上却一本正经地道：“人这一生，就是追求低级目标到高级目标的一生，每一个目标，就是一个鸿沟，超越它，跨越它，才会让我们这一生，活得更有价值……百胜刀法，是一个终点，也是一个新的起点，而我，现在只想把那个终点变成起点，重新站在起跑线上……”

　　说了这一大通，其实就是想弄到百胜刀法而已，不过，忘情不这么认为：“尽管这个起点低了一点，但方大哥的心态很是令小女子钦佩，既然如此，那小女子就走一趟，取把令牌取来给你，正好也可以陪方大哥体验一下站在起跑线上的感觉……”

　　“这都能忽悠得过去？”方杰下意识地摸了摸鼻子，点头道：“好，我们先去昆明城，然后一起去五华山里的那个庙里的那个尼姑。”尽管可以直接说去找陈圆圆，但方杰知道，对方似乎就好这一口，不这么说反而落入了下乘。

　　接下来，方杰再没什么废话，不过就算想废话，油尽灯枯的他也不乐意了，他还是第一次觉得游戏玩得这么累，这是以前在郭府里呆了一年半都没有过的感觉。

　　可忘情却相反，非常希望方杰能多说两句，点拨点拨她的境界，所以在半路上，时不时地找方杰问东问西，希望能套出几句有哲理的话来，最后方杰无奈，只好回了一句：“我们大部份的生命，都浪费在了文字语言的捉摸上，生活如此，交际如此……其实，最简单的话语，才是有哲理的，比如……我饿了。”

　　“我这里有干粮。”忘情连忙掏出了十几块干粮，捧在手心，递向方杰，眼神中透露着一股纯真和无邪。

　　看到对方如此施为，方杰心中忽然没来由地对其产生了一丝同情，想到自己不断地忽悠对方，利用对方，实在太不人道了，确切的说，是方杰良心发现，觉得对方要比自己可怜得多。

　　“我……那谢谢了。”方杰本想说只是打个比方而已，可看到对方那双眼睛后，又难以拒绝，因为那双眼睛里竟然没有参杂任何丝毫感情，正是因为如此，才显得无邪和纯真，也正是这个原因，才会让方杰起了恻隐之心。

　　越是这般想着，方杰越是眼眶微微有些发红，他并不是一个多愁善感的人，但这两天给他带来的震撼实在太多，面对唐家姐弟起码还能笑上两句，可面对忘情，不知道是该笑还是该哭，总之很无语，但偏偏这种人，竟然却拥有常人早已失去的纯真，不带一点杂质的纯真。

　　正是这种纯真，让一直处在功力心态，做什么事情都要考虑得失，要算计一番的方杰，感到无比的惭愧。

　　这和面对太阳时又有些不太一样，太阳是属于那种大大咧咧，对谁都真心诚意，幻想着整个世界都是那么的美好，而忘情，则是相反，肯定是受到了什么刺激，然后认为整个世界都是那么地肮脏，走到了极致之后，干脆忘记，忘掉一切，不论是美好的，还是肮脏的，全部通通忘掉。

　　在方杰看来，这两种人都走入了极端，这个世界，在太阳眼里似是天下无贼，都是好人，在忘情眼中是凡事必有诈，干脆忘掉……其实，面对一个残酷、真实的世界，凡事必有诈者会死，天下无贼者会死，殊途同归，问题只在死的早晚而已，忘情就是典型，估计心早已死了。

　　方杰对这两种人都很不感冒，不是他瞧不起，而是他根本做不到，毕竟，人，总是要生活下去的，现实如此，游戏也是如此。

　　“你在想什么？”忘情见方杰拿着干粮半天又不啃，不由得问了一句，不过更有可能的是，潜意识里想套方杰再说几句神经质的话，以便滋润一下自己那空荡荡的神经。

　　方杰眨了眨眼睛，让自己的泪腺不至于分泌出某些液体，认真看了忘情一眼后，叹道：“我现在忽然觉得，活着一天，就是有福气，就该珍惜，当我哭泣我没有鞋子穿的时候，却发现有人竟然没有脚……”

　　方杰敢发誓，他这次说的话绝对是由衷而发，意思绝对是表示对忘情和唐家姐弟的深切同情。

　　然而，忘情却不这么想，愣了愣后，幽幽一叹：“饿了，就吃吧，若是不够，我再去给你买些回来。”

　　“呃？我这样子看上去像是连肚子都填不饱的人吗？”方杰无语了，彻底无语了，当着忘情的面狠狠地啃了口干粮，扭头便走。

　　忘情不明所以，只好跟了上去，刚走了几步，忽然传音入密给方杰道：“有人跟踪我们！”

　　“嗯？”方杰顿了顿身形，一边装作什么事都没发生一般继续向前走着，一边低声问道：“跟了多久了？”

　　“成都城就跟上了。”

　　“虽然有点神经，警觉性倒是挺正常的……”方杰下意识地看了忘情一眼，似乎想继续测试一下对方的智商，问道：“那我们现在怎么做？”

　　忘情回答地倒是很干脆，只是说了跟没说一样：“遇事不惹，惹事不怕！”

　　“我倒！”方杰翻了个白眼，心想这人还真是现学现卖，不过……这话也没说错，因为他也是这么想的。


第八十四章 一枪爆头！

　　两人来到昆明城的仓库，忘情取出了一个令牌后，莫名其妙地歪着脑袋想了想，又从仓库里取出了一个锦盒，一并交给了方杰。

　　方杰忍住好奇心，先是查看一下令牌：虎符令牌，吴三桂的兵符，解谜道具。

　　看到这里，方杰暗想自己果然猜得不错，这令牌一定和“解救”陈圆圆有关，将令牌扔进乾坤戒后，才查看了一下那个锦盒，说明很简单：吴三桂的锦盒。

　　“你没打开过？”方杰问了忘情一句。

　　“没有，当时没细看，以为是某个任务道具。”忘情面无表情地道：“后来扔仓库里就忘了，现在才想起来，这锦盒有什么特别的吗？”

　　“没有。”方杰摇了摇头，但眼睛里确实精芒四射：“但锦盒里面的东西就有点特别了。”

　　忘情被吊足了胃口：“什么东西？”

　　“如果猜得不错……嘿嘿嘿！”一向还算沉稳的方杰第一次奸笑了起来，笑到一半，却发现忘情脸上现出了厌恶之色，连忙收回表情，正色道：“小说里，吴三桂曾送过韦小宝一个锦盒……”

　　“是不是，打开看一看就知道了！”见忘情不明所以，方杰也懒得再卖关子，运功单手将锦盒上的那把金锁直接扯了下来，盒盖刚只开了一个小口，四溢的金光便从里面散发出来。

　　一旁的忘情还以为锦盒里有什么暗器，下意识地退了一小步，而就在这时，一脸欣喜的方杰已经完全将锦盒给打开了，怪笑了一声后，将锦盒递到忘情面前，激动地道：“看！知道这是什么吗！？”

　　不等忘情反应过来，方杰就已经激动地自问自答道：“枪！火枪！金火枪！”

　　忘情面无表情地伸着脖子查看了一下，如数家珍般地道：“有两把，持久度1/1，最多打两枪，综合武功300级以内，秒杀，300级以上，重伤，击中要害，秒杀，用来防身和殉情不错。”

　　听了这略带神经质的话，方杰也连忙查看了一下金火枪的属性，除了忘情所说的那些外，还有一句话：杀死吴三桂，百分之一的几率随机掉落。

　　“看来忘情的运气不错……”方杰一边想着，一边毫不客气地将两把金火枪拿出来往乾坤戒里塞，可塞到一半，不由得动作一顿，接着将其中一柄火枪递给了忘情：“这把你拿着防身用吧。”

　　“不需要。”忘情看了火枪一眼，神色很是不屑。

　　“为什么？”方杰一愣，脱口而出道：“有了这枪，那就是金枪不倒！”

　　“真正的高手，不需要这些外物来辅助。”忘情傲然地回了一句，接着又神经质般地道：“当方大哥从起点跑向终点，再重新站在起跑线上的时候，便用这枪，鸣枪助跑吧。”

　　听了这话，方杰呆了半晌，最后狠狠地点了点头：“好，那我就不客气了！”说罢，立即将金火枪塞进了乾坤戒。

　　“后面跟踪我们的人，怎么处理？”

　　有了底气的方杰冷笑道：“出了城之后，找个地方把他解决掉。”

　　忘情点了点头，没有说话，领着方杰往五华山方向行去。

　　其实五华山并不远，也不是什么高峰山脉，就在昆明城东城门外，要是在现实中，五华山更是在昆明市内，只是因为这里是游戏，又是古代城市，所以就没将其囊括在内。

　　出了东门集市后，两人停下脚步，转过身，而后面跟踪的那个人倒也不做作，直接慢步走了出来，离两人还有十步距离的时候，站定了身子，哼笑道：“方兄弟，别来无恙啊？”

　　借着月色，方杰这才看清来人竟然是老熟人慕容风，心中一边猜测对方为什么会突然找上自己，一边装马虎道：“你是谁？找我有事？”

　　慕容风半信半疑地看了方杰一眼，也不知道对方是真没认出来还是在装糊涂，不过就算没认出来也不要紧，反正他今天的目的又不是来叙旧的：“方兄弟真是贵人多忘事啊……在下慕容风，还记得吗？呵呵，废话不说了，今日在下前来，是有一事相求！”

　　“慕容风……哦，是你啊！”方杰知道再装就假了，恍然大悟地拍了一下脑袋，然后耸了耸肩道：“抱歉，我跟你又不熟，忙我肯定是帮不上了。”

　　听了前半句话，慕容风还微微有些得意，可听完后半句话，脸色不由得一变，正要说些什么，对面的忘情忽然开口问道：“他，到底是陌生人，还是熟人？”

　　方杰翻了个白眼，神经质般地回道：“既不陌生，也不熟悉，应该是熟悉的陌生人……”

　　“好像一首歌的名字……”忘情若有所思地点了点头。

　　对面的慕容风听了这两人的对话，虽然不明所以，但也没细想，因为他的注意力已经被清丽脱俗、楚楚动人的忘情给吸引过去了。

　　如此百般难描，如出水芙蓉般的美女，他还是第一次见，心中不免激荡了起来，当然，如果他知道对方神经有点不正常，而且还是江湖二号通缉犯，恐怕就不会这么想了。

　　“啧啧……”慕容风眨巴了两下嘴巴，一边目光贪婪地上下扫荡着忘情，像是恨不得当场就把对方的衣服全部脱光一般，一边嘿笑着道：“方兄这是农民翻身把歌唱啊，如此美妙的夜晚，又有如此绝色佳人陪伴，好福气！”

　　方杰还没来得及回话，一旁的忘情就问道：“唱什么歌？是《最熟悉的陌生人》吗？”

　　“不错！”慕容风哪里想到忘情竟然会主动跟自己说话，也不管对方明显是答非所问，立即摆出一副忧伤的神态，摇头晃脑地道：“心碎离开，转身回到最初荒凉里等待，为了寂寞，是否找个人填心中空白……如果姑娘不嫌弃，也许今夜我不会让自己在思念里……沉沦。”

　　说完这话，慕容风有意无意地看了方杰一眼，心想就凭你这农民+喇嘛的长像，也配得上这等美女？

　　然而，忘情扭头看了看方杰，又看了看慕容风，忽然耸了耸肩，竟然学着方杰先前的语气来了一句：“抱歉，我跟你又不熟。”

　　听了这话，慕容风当即就呆滞了，脸色越变越难看，而方杰愣了愣，不由得哈哈大笑起来，连连点头道：“好！说的好！哈哈哈！姑娘的境界又提升了，可喜可贺！”

　　本来面无表情的忘情脸上居然现出了一丝笑意，谦虚道：“方大哥过奖了，小女子自知还差得很远，刚才不过是现学现卖罢了。”

　　“哼！废话少说！”觉得被人耍了的慕容风终于醒悟了过来，恼羞成怒地道：“直接跟你说了吧，在下今日前来，是想买下你的中平枪谱，价钱好商量！”

　　方杰这才搞清楚对方来找自己的目的，不过想都没想就回了两个字：“不卖。”

　　“哈哈哈，不卖？”本来就没打算掏钱的慕容风不怒反笑，一边缓缓逼近方杰，一边阴笑道：“再问你一遍，要命，还是要秘籍？”

　　“当然要命了。”方杰也迎面走了上去，脸上笑得很灿烂：“要你命！”

　　慕容风先是心中一喜，但又觉得对方笑得很莫名其妙，还没听清对方后面那三个字说的是什么，就见对方手里多了一把金色的物件，接着便听到“砰”地一声巨响，眉心一痛，瞬间就失去了知觉。

　　一阵呛人的烟雾被微风吹散之后，地上已经多了一具男尸，男尸的眉心上飘荡着缕缕青烟的同时，还不停地冒着血泡，一代慕容世家高手，死在半现代化武器下，不算太冤，最冤的是，他被同一个“农民”爆了三次头，每次武器都还不一样。

　　“太浪费了。”一旁的忘情摇了摇头，又道：“太残忍了。”

　　“你错了。”方杰看着已经没了持久，渐渐半透明化的金火枪，摇头道：“杀这种小丑，就得用最卑鄙下流的手段，如果是值得尊敬的高手，我倒不介意光明正大的打一场，所以，这火枪，也算是用得其所，要不还真找不到合适的人试试枪。”

　　“有道理。”忘情点了点头道：“我原本认为高手不需要这样的武器，听了方大哥这番教诲，终于明白，有些人，杀他们还是用枪比较好，免得脏了自己的手。”

　　“你又顿悟了……”方杰摸了摸鼻子，正愁不知道怎么发神经呢，这人倒好，自己举一反三了……

　　将慕容风死后掉落的无主之物收刮了一番，运气还不错，虽然没找到什么秘籍，但也弄到了一个满持久的琥珀神环，这就是三千两黄金，相对于损失了一把金枪，也不算太吃亏。

　　“走，绑陈圆圆去！”收拾好一切后，方杰朝忘情打了个响指，一脸惬意地往五华山方向走去，后面的忘情似乎对方杰的这个响指有些特别的反应，微微失神了几秒后，这才一言不发地跟了上去。


第八十五章 圆圆曲

　　两人来到山顶的华国寺门口，正要进去，一群官兵凶神恶煞般地围了过来：“什么人！竟敢夜闯华国寺！”

　　方杰可没兴趣跟一帮NPC绕口令，直接将虎符令牌拿出来亮了亮，领头的武将连忙一躬身，抱拳道：“原来是王爷的特使，有失远迎，请进！”

　　正要往里走，却听那武将又道：“这位姑娘手中没有令牌，不得入内！”

　　方杰愣了愣，正要说话，却听忘情道：“你进去吧……等待，也是一种生活。”

　　“这意思是说在外面等我？”方杰不确定地看了对方一眼，却发现对方脸上什么表情都没有，无奈地摇了摇头，独自一人朝寺里走去。

　　刚一跨入寺院大门，方杰就感到周身的景色为之一变，虽然这种变化很细微，但他还是感觉到了，下意识地回头看了看，寺门外却是黑漆漆的一片什么都看不到，心下这才了然，原来是进了一个副本里面，想来这个解谜系统每个人都有机会。

　　虽说是夜晚，但寺内每隔一段路都安设了一个灯笼，所以倒也没影响视线，环顾了一圈，一个人影都没见着，又打开地图看了看，上面并未有华国寺的地图，无奈之下，方杰只好硬着头皮往里走了。

　　没走一会儿，方杰便隐隐听到似涓涓溪流之声，仔细一辨别，又不太像，顺着声音传来的方向寻去，声音终于渐渐清晰了起来，原来是一女子伴随着琵琶婉转而歌：“妾发初覆额，折花门前剧；郎骑竹马来，绕床弄青梅；同居长干里，两小无嫌猜；十四为君妇，羞颜未尝开……”

　　“李白的《长干行》？”方杰只听了几句，便猜到唱歌的人一定是陈圆圆了，这首诗通过一个女主人的口吻，写她对经商在外的丈夫的思念。全篇通过人物的独白，辅以景物相衬，把叙事、写景、抒情巧妙地融为一体，诗的情调爽朗明快，真挚动人，且还带点故事性。

　　游戏系统安排陈圆圆唱出此曲，恐怕是因为对昆明城内平西王吴三桂的思念，毕竟一女子被打入冷宫，也就成了一怨妇，唱这首曲子，再也合适不过。

　　追随着音律穿过一条长长的回廊，一潭烟波浩淼的湖光池水映入眼帘，水池中央，有一座造型别致的水榭，水榭之中，一人一琴一几，阵阵歌声与琵琶声顺着微风湖水，一路飘散，仿佛可绕梁三日而不绝其音。

　　曲终收拨当心画，四弦一声如裂帛。东船西舫悄无言，唯见江心秋月白。

　　陈圆圆怀抱琵琶，缓缓站起身，明眸微凝，抬眼看了看方杰，终是低头施了一礼：“特使可是带来了王爷的书信？”

　　说这话时，尼姑打扮的陈圆圆举手投足间，皆是风情，巧笑倩兮，美目盼兮，果然不负秦淮八艳的声名。

　　“可惜，只是个NPC……还是个长得祸国殃民的NPC……”方杰暗自摇了摇头，面上却一本正经地道：“书信没有，王爷让在下前来，是想请姑娘今夜入王府一叙。”

　　“呵呵呵呵……”陈圆圆失神地笑了半天，忽然道：“你不是王爷派来的特使，你到底是谁？王爷已经不是从前那个王爷了，他是不可能让我入府的。”

　　“呵呵，那在下也懒得跟你废话了！”方杰笑了笑，飞身上前，一拳轰向陈圆圆，心想这红颜祸水，就算杀了也不为过吧？

　　方杰本是想把对方骗出寺院，这样或许会少一些麻烦，可没想到自己刚才那句话可能破坏了某个解谜剧情，让对方识破了，既然如此，自然没什么好说的，直接用强好了。

　　不过，让方杰没想到的是，陈圆圆竟然也不慌张，反而是冷笑一声，指尖在琵琶上轻轻一划，只听“唰”地一声，琴玄上发出一股强劲的真气，化作一柄风刀直击而去。

　　“音波功！”方杰哪里想到弱女子陈圆圆竟然懂得武功，而且还不是一般的武功，只来得及将全身功力提升至十二成，双拳硬碰硬地迎上了那柄风刀，结果“嘭”地一声闷响，方杰当场被震得倒飞回去，落地之后又连退了三步，每退一步，便喷口鲜血，形状极其凄惨。

　　方杰还回过气来，就听陈圆圆怒道：“阁下身为江湖侠士，竟然欺负我一弱女子，脸面何在！”

　　“搞错没？谁欺负谁啊！”

　　听了这话，方杰差点又吐了一口血，查看了一下气血状态，竟然在招架的情况下都受了15%的内伤，连忙又查看了一下陈圆圆的信息：陈圆圆，秦淮八艳之一。特殊技：秦淮音波功，武功评价：技冠群雄。

　　“技冠群雄……450级！”方杰呆了呆，心想这游戏系统还真缺德，竟然设定陈圆圆懂得音波功，看来绑架的计划是实现不了了，不过转念一想，既然有此解谜系统，虽然不能硬绑，但总归是有办法的。

　　想到这里，方杰观察了一下对方的表情，尽管陈圆圆的表情很是愤怒，但似乎没有进一步动手的打算，心中更加确认了自己的推断，抱了抱拳道：“姑娘琴艺高绝，在下佩服！在下此次前来，并无恶意，只是想请姑娘到大理城走一趟，只求与胡逸之随便说上两句话便可。”

　　“你说的可是美刀王？”陈圆圆脸色微微好看了一些，轻叹道：“不是我不想帮你，只是这华国寺，不是想出就能出去的。而且，就算出去了，小女子也不愿与他说话。”

　　“以姑娘的武功，难道还怕那五百官兵不成？”方杰愣了愣，心想那些官兵又不懂特殊武功，怎么样也能冲得出去吧？

　　陈圆圆摇了摇头，贝齿轻启：“所谓民不与官斗，以武犯禁这种事，没有少侠想象中的那般简单，只要十名精兵，手持军驽火统，我等便插翅难飞。”

　　方杰眉头紧锁，听陈圆圆这话里的意思，恐怕是想说，军队和城里的官兵捕快不一样，吴三桂既然能弄出金火枪，一般的火统自然不在话下，到时候下场恐怕会和慕容风一样，而且就算闯出去了，也会被官府通缉，不是最理想的选择。

　　难道就这么放弃？

　　方杰摇了摇头，开始重新整理起这个谜题的思路。

　　百胜刀法的谜题，解到这一步，差不多算是成功了一半。方杰原本以为只要绑了陈圆圆，逼对方与美刀王说上两句话就可以解谜，如今看来，这种想法根本行不通，确切的说，是很幼稚。

　　想一想就知道了，美刀王那么爱恋陈圆圆，碰都不愿意碰对方一下，如果看到方杰当着他的面把陈圆圆绑到面前，如此亵渎他心中的女神，后果会怎么样？——别说教百胜刀法了，恐怕会用百胜刀法直接劈了方杰。

　　既然不能硬绑，那就只能恳求陈圆圆出山，可问题是对方说得很清楚，连她450级的音波功都走不出去，更别提方杰了，而且就算走出去，她也不愿与美刀王说话。

　　如果是现实中，方杰说不定还会劝慰几句，可这里是游戏，既然NPC说了这话，就代表这是游戏系统的决定，绝对不是无的放矢，所以，想让陈圆圆跟美刀王说上两句的可能性，根本没有！

　　既然根本不可能……方杰只好又将突破点拉回到胡逸之身上，对方一直念叨“唉，我也没跟她说上几句话。”这句话，说明什么呢？

　　方杰眼睛一亮，他突然发现自己在一开始就走进了死胡同。

　　“没跟她说上几句话”——说明胡逸之并不是没跟陈圆圆说过话，而是觉得说得少了，根据记忆，方杰记得小说里胡逸之曾说过“这二十三年之中，跟她也只说过三十九句话，她倒向我说过五十五句。”

　　既然两人有过对话，那么换句话说，这个谜题未必就是要让陈圆圆跑去跟他说两句话，放在游戏这个背景下来说，应该是另有所图！

　　如此继续推论下去的话，答案就呼之欲出了，既然现在胡逸之见不着陈圆圆的面，也听不到陈圆圆的话，那唯一能让胡逸之动心的，唯有某种信物，能够代表陈圆圆的信物！

　　什么信物呢？方杰又开始琢磨了……这个信物，一定是小说里有的，能体现陈圆圆身份的，能让胡逸之一眼就认出来，这是陈圆圆的信物。

　　想到这里，方杰看了看陈圆圆手中的那个琵琶，仔细观察了一番后，摇了摇头，因为那个琵琶实在太普通了，而且小说里似乎并未提到陈圆圆手中的琵琶是什么有名的来路……

　　如果能让陈圆圆写封书信就好了，方杰微微一叹，接着不由得一怔，对陈圆圆道：“姑娘可否给美刀王写封书信让在下带去？”

　　陈圆圆微一促眉：“贫尼早已斩断尘缘，恐有不便。”

　　“嗯？不便？那就是还有希望？”方杰低头沉思，在水榭里来回踱步了半天，忽然抬头一笑，道：“‘痛哭六军俱缟素，冲冠一怒为红颜’，姑娘能否赐在下一本《圆圆曲》乐谱？”

　　陈圆圆眼睛一亮，仔细地打量了方杰半天后，点头应道：“恭喜少侠已窥破此谜题，只是……乐谱一共十册，听贫尼运功唱完一曲，便可拿走一册，若是承受不住，可待日后内功精进之时再来听曲。”

　　“什么？十册？还要听你的音波功！”方杰顿时傻眼了，不由得问道：“是不是弄齐十册才能去找美刀王学习百胜刀法？”

　　“那倒不必，少侠只用将其中一册拿给胡逸之过目便可。”陈圆圆笑了笑，说道：“这乐谱本就是一本音律秘籍，乃是琴法中，与《笑傲江湖曲》并列的顶级音波功乐谱，若是少侠能得到这本乐谱，就算自己不学，也可以赠予他人。”

　　“不学？那当然是卖掉了！”方杰点了点头，很快就计划好了这本乐谱的归宿，只是他忘记了一点，能不能弄到乐谱，现在还是个未知数……


第八十六章 音律音波功

　　“若是少侠准备好了，那贫尼便开始弹唱了。”

　　“那就随便听听吧。”

　　方杰已经做好了失败的觉悟，因为他心里很清楚，毫无准备的他今天肯定弄不齐十册乐谱，像这种硬碰硬的决斗，就算头脑再聪明，就算意志再坚强，设定毕竟是设定，差距毕竟是差距，这是游戏程序已经规定好了的。

　　他可不相信自己霸王之气一爆发，然后倒下去再起来，起来之后再倒下去再起来，如果是现实中，凭着意志或许做得到，游戏里也能做到的话，那游戏系统不是成了吃屎的么，人家一拳就被打趴下，而你却是不死的小强，那不是扯淡么。

　　盘膝坐下，闭上双眼，将内力加成提升至十二成，做好了一切准备后，方杰朝陈圆圆点了点头：“开始吧！”

　　陈圆圆微微一笑，还没开始弹唱，指尖便在琵琶上轻轻一划，流水般的音律夹杂着一股若有若无的真气向方杰荡去，经音波这么一扫，方杰不由得浑身一震，发现内力加成瞬间下降到了第六成。

　　“此技名曰‘红颜薄命’，乃是‘圆圆曲’初级绝招之一，被音波扫过之人，一刻钟内最高只能提升到第六成内力。”

　　解释完这一句后，陈圆圆指尖微颤，勾勒着琵琶琴玄，轻唱道：“鼎湖当日弃人间，破敌收京下玉关；痛哭六军俱缟素，冲冠一怒为红颜！红颜流落非我恋，逆贼天亡自荒宴；电扫黄巾下黑山，哭罢君亲再相见！”

　　“见”字刚一唱毕，陈圆圆指尖在琵琶上轻轻一抹，“哗”地一声，一道无形的音波朝方杰所在的位置扫荡开去，不等方杰有所反应，继续又唱道：“相见初惊田窦家，侯门歌舞出如花。许将戚里箜篌伎，等取将军油壁车。家本姑苏浣花里，圆圆小字娇罗绮。梦向夫差苑里游，宫娥拥入君王起！”

　　“起”字音未落，芊芊玉指又是在琵琶上一抹，第二道无形的音波朝方杰荡漾而去，而此时的方杰，心中早已骇然不已，先前只听陈圆圆唱了那一段，他就发现自己的内力正以每秒五十点的速度下降，而中了第一道音波后，内力瞬间掉了五百点，总共算起来的话，十秒钟之内就被对方的音波功震掉了1000点内力！

　　然而，当陈圆圆唱到第二段的时候，每秒钟下降的内力已经从五十点增加到了一百点，就在他咂舌不已的时候，第二道音波已经将他全身“过滤”了一遍，当场震掉了他1000点内力，也就是说，才短短二十秒时间，他的内力就已经损失掉了3000点！

　　与此同时，陈圆圆仍然还在那里弹唱着，不光指尖里的力道明显加强了不少，声音也放大了不少：“前身合是采莲人，门前一片横塘水。横塘双浆去如飞，何处豪家强载归。此际岂知非薄命，此时只有泪沾衣。熏天意气连宫掖，明眸皓齿无人惜。”

　　刚唱完这段，第三道若有若无的音波已经顺势发出，而方杰此时的内力却正在以每秒200点的速度往下掉，等音波震到身上的时候，方杰脑子轰的一下，顿时一片空白。

　　等他回过神来的时候，一道可以看得见的半透明音波已经近在咫尺，接着只觉两耳一阵轰鸣，眼前金星乱冒，整个头便是要裂开一般。

　　“恨杀军书抵死催，苦留后约将人误！相约恩深相见难，一朝蚁贼满长安。可怜思妇楼头柳，认作天边粉絮看！遍索绿珠围内第，强呼绛树出雕阑……”

　　当第五道已经略带实质的音波功朝方杰飞去的时候，昏昏沉沉的他已经来不及看清那是什么玩意了，被音波击中后，方杰竟仰倒在地，喉咙里发出声声哀嚎，双目双耳及鼻孔均渗出丝丝鲜血，最后直接晕死了过去。

　　“唉，罢了，能坚持到现在，也实属不易……”陈圆圆微微一叹，没有再继续唱下去，收起琵琶，失神地望着荷塘月色，久久不语。

　　半个多时辰后，方杰终于幽幽转醒，下意识地抹了把脸，还好，七窍流出的血都已经被系统回收了，连忙吃下一枚活骨灵药，站起身抱拳道：“姑娘内力果然深厚，在下佩服！不知道在下是否有资格领取乐谱？”

　　陈圆圆回过头来，点头道：“听了五段，自然能领走五册，每册可提升一个境界，也就是五十级上限，当然，仍需消耗潜能才能提升。”

　　见识到音波功的厉害后，本想将乐谱卖了的方杰此时早已改变了主意，不由得问道：“若是要学音波功，需要什么条件？”

　　“须至少掌握一门乐器技能。”陈圆圆一边抚摸着手中的琵琶，一边说道：“除此之外，还需要至少懂得一门乐谱，比如贫尼的《圆圆曲》。各种乐器和乐器技能，某些城市的乐器行有售，至于乐谱秘籍，须得解谜获得。”

　　方杰点了点头，又问道：“在下有一事不明，这音波功虽然是用内力伤敌，但具体有什么功能，又是怎么计算的？还请姑娘解释一二。”

　　“具体计算方式十分复杂，贫尼不便多讲。”陈圆圆道：“越厉害的音波功，越厉害的乐曲，越厉害的乐器，杀伤力越强，但不论怎么说，仍然归集到一点：内力。不论是特殊内功里的音波功绝技，还是音律音波功，共同点都是在短时间内，抵消掉对方的内力，然后利用充足的内力，对敌人造成内伤效果，甚至秒杀，或震晕。”

　　说到这里，陈圆圆想了想，又道：“音波功有两种攻击方式，一种是‘连音’，在蕴含内力的音波影响下，持续少量消减对方的内力，另一种，就是‘爆音’，可以在瞬间大量抵消他人的内力，特殊内功中的狮子吼绝招，其实就是连音和爆音的结合。在音律音波功里，连音和爆音并不一定只能用来攻击，还可以用来群体疗伤、疗毒、增加攻击和防御状态等。”

　　听完这两段介绍，方杰忽然想起了魔兽里的奶妈职业，两者的功能实在太像了，说不定这游戏里还真会出现一些音律大宗师，那也是了不得的人物了……不如，自己试试？

　　可是学什么乐器技能好呢？

　　琵琶？不行，有点娘娘腔了，虽然铁道游击队用的是土琵琶……箫法？尽管这是黄药师的独门武器，但方杰肯定是不愿意吹的……古筝？虽然令狐冲也能拨弄几下，但方杰总觉得有些卖弄风骚了……

　　想了半天，方杰忽然眼睛一亮，不由得问道：“游戏里，有二胡没？”

　　“二胡……呵呵呵！”陈圆圆抿着嘴笑了半天，点头道：“有是有，但没有现成的极品二胡，只有一般的卖。少侠若是想学一门乐器，建议还是用古筝的好，如‘九霄环佩·唐朝’、‘七玄流银·绝音’都是不错的古筝，施展音律音波功时，有一定的加成，还有……”

　　“不必了。”一旦认准了某件事，方杰就是十头牛也拉不回来了，不等对方说完，便已经打断道：“一般的二胡就行了，咱就一俗人，对抚琴弄骚没啥兴趣，大不了日后自制一个极品二胡，也差不到哪去。”

　　“既然少侠心意已决，那贫尼也不便多说了。”陈圆圆笑了笑，走到方杰跟前，不知道从哪变出了五本乐谱递给方杰，介绍道：“这是圆圆曲前五册，分别可以学会‘冲冠一怒’、‘君王起’、‘泪沾衣’、‘向谁诉’、‘相见难’五式琴招，圆圆曲200级后，可自动学会‘红颜薄命’绝招，具体效果如何，少侠自行体会吧。”

　　说到这里，陈圆圆又连忙补了一句：“虎符令牌可以使用三次，待日后少侠功力精进，可再来听曲。”

　　“多谢姑娘！”方杰抱了抱拳，接过那五册乐谱，翻看了一下，系统立即发出提示，说他还未掌握基本的乐器技能，所以无法学习乐谱。

　　方杰这才了然，音律音波功其实也是一门武功体系，就像各种特殊武功一样，需要基础的乐器技能作为支撑，方杰玩笑般地暗想，也不知道二胡的技能名称叫什么，难道叫“基本二胡”？有点扯了……

　　既然目的已经达到，方杰也没再跟陈圆圆废话，转身离去，路上不由得暗想，外面还有一个神经病在那里等着，这么久了，也不知道会出什么事。

　　果然，刚一出寺院副本大门，方杰还没看清楚外面的状况，就听到了某人的怒吼：“那个小白脸有什么好，我好不容易帮你杀了吴三桂，你却把虎符令牌给了他！”

　　“小白脸？我很白么？”听了这话，方杰下意识地摸了摸自己的脸蛋。


第八十七章 脑袋在贬值

　　往场中看去，说话那人正是头号通缉犯绝杀，此刻对方似乎还并未意识到方杰出来了，仍然怨妇般地指着忘情道：“我俩已经认识两年了，我对你怎么样，你自己清楚，可你看都不看我一眼！你和他才认识多久？半天都不到！竟然愿意为他在门口等这么久！”

　　忘情面无表情地往方杰的方向瞟了一眼，回头对绝杀道：“如果你不给自己烦恼，别人也永远不可能给你烦恼。因为你自己的内心，你放不下。”

　　绝杀很快就注意到忘情的动作了，侧脸一瞧，发现寺院门口有一个人，但并不是他想象中的那种书生模样的小白脸，恰恰相反，竟然是一喇嘛。

　　这反倒让绝杀狐疑起来，也不知道这人是不是忘情要等的人，毕竟他只是从忘情嘴里听说她在等人，具体在等谁，他也没见过。

　　如果是昨天，方杰见到绝杀说不定会绕道走，但今天就不一样了，因为绝杀已经死过了一次，就算他是目前综合等级350级的第一高手，此刻最多也就不到320级了，所以方杰根本没把对方放在心上。

　　走到忘情身边，方杰打量了绝杀一眼后，忽然摇头一叹：“情执是苦恼的原因，放下情执，你才能得到自在。放下，放下就自在了。”

　　“他就是你要等的人！？”绝杀对忘情质问了一声，见对方点了点头后，立马将目光转移到了方杰身上：“放下？放你妈的狗屁！老子跟你说清楚了，她是我的，是我的，谁也别想抢走！”

　　“看来这人也病得不轻……”方杰暗自摇头不已，耸了耸肩道：“与其你去排斥它已成的事实，你不如去接受它。接受比抱怨要好，对于不可改变的事实，你除了接受以外，没有更好的办法了。”

　　听了方杰这番神经质的话，绝杀刚想争辩，一旁的忘情似乎有所感悟，应和道：“爱一个人，并不一定要拥有，只要她过的比你幸福。”

　　“这话……”又没等绝杀说话，这边的方杰就已经纠正道：“这话是那些有贼心没贼胆的人在自欺欺人，正确的说法是：爱一个人，就一定要拥有她，如果没有拥有，只能说明你胆子还不够大，脸皮还不够厚，还没到为之疯狂的地步。”

　　“受教了。”忘情朝方杰微微施了一礼，又道：“难怪方大哥说放弃不该放弃的是无能，原来是这个原因。”

　　“你、你们！”被两人无视的绝杀呆了半天，一会看看忘情，一会又看看方杰，也不知道这两人到底在说些什么，但他也注意到了两人谈话中的一个关键词——“无能”，不由得怒道：“你们是在说我无能吗？”

　　“没有，真的没有。”方杰很无辜地摊了摊手，一脸诚恳地道：“其实，无能，也未必不是一件好事，庄子曾说过，巧者劳而智者忧，无能为者无所求。知道是什么意思吗？意思就是，智巧本是好事，但亦可成为绑缚人，让人为其所累不得自在；而不具智巧之人反而没有这些累赘而获得自由。所以，难得糊涂，也是不错的。”

　　被方杰绕糊涂了的绝杀张了张嘴巴，半天没说出一个字来，而一旁的忘情却眼睛一亮，不由得问道：“那方大哥是愿意做智者呢，还是做无能者呢？”

　　“这个……仁者见仁，智者见智。”方杰摸了摸鼻子，斟酌了一番后，说道：“遇到自以为是智者的无能者的时候，我就做智者，因为打击装逼者能给我带来非常的快感，遇到自以为是无能者的智者的时候，我就是无能者，因为有些方面，我确实不如他们，需要虚心学习。”

　　听完这绕口令般的对话，再次被无视的绝杀火大了，立马摆开了架势，插上了一句：“管你是智者还是无能者，老子只相信武者！”

　　“武者，只是莽夫。”方杰淡淡地瞟了绝杀一眼：“郭靖再厉害，也没守住襄阳城，真正的武者，要么是智者，能够在有生之年堪破武学之道，要么就是无能者，心无旁骛，始终如一，追求大道。那些学了点武功到处找人打架的，嗯，就像你这样的，和街头上的小混混有什么区别？”

　　“哼哼哼，你是怕了才这么说的吧？”绝杀哼笑不已，信心倍增，他算是看透了，眼前这人就是嘴皮子利索一点，没什么了不起的！

　　“唉……”看到绝杀那副德行，方杰不由得叹了口气，其实他有太多办法杀掉绝杀了，先不说380级的基本招架配合那柄特殊的血刀，就算绝杀用黄金锯齿刀也不是他的对手，也不说他身上还有乱七八糟发死人财得来的毒药，就只说火枪，他身上还有一把没用呢。

　　不过，方杰并不想成为他自己所说的那种莽夫，所以，他对忘情说了一句神经质的话：“智者，杀人的办法有很多种，最高的境界是阳谋，就是让对方知道自己挖个了坑，还高高兴兴地往里面跳。其次，就是不战屈人之兵，再次，就是‘借刀杀人’，姑娘是否愿意成为我手中的刀，让在下借刀杀人一次？”

　　听了这话，绝杀呆滞了，与此同时，忘情却面无表情地点头道：“小女子十分乐意！”

　　话音未落，就见忘情“唰”地一声抽出黑剑，接着毫不迟疑地朝绝杀脖子上一划，要是一般人这么做，绝杀或许会闪躲或是招架，但杀他的人却是忘情，所以，一直到死，绝杀都没有做出任何反抗的动作，眼睛里，是那么的不甘、愤怒、不可思议，总而言之很复杂，很奇妙。

　　全场顿时寂静了下来。

　　“现在……”方杰低头看了看地上的那句尸体，确切的说是绝杀的那颗脑袋，缓缓道：“……对我来说，更高远的目标就是这颗人头。”

　　自从交了官府任务后，绝杀脑袋的悬赏价格已经降到了三万二千五百两黄金，尽管如此，仍然是目前悬赏价格最高的人头，所以，这笔送上门来的横财，方杰自然不会无视。

　　“更高远的目标，可以是同一件东西么？”忘情微微有些不解，她现在几乎是把方杰的话当成这世上唯一的真理了，所以，她并不觉得方杰这话有什么不对，问这话的目的只是想弄清楚这后面又饱含了什么哲理。

　　“记住，”方杰将绝杀的脑袋割下来收进乾坤戒后，这才继续道：“这个世界上没有完全相同的东西，即便是同一个人的同一个脑袋，时代在发展，社会在进步，脑袋也在贬值啊……”

　　说完这话，方杰迟疑了半秒，问道：“绝杀很早就和你认识了？”

　　忘情点了点头。

　　“现实中也认识？”

　　忘情想了想，摇头道：“忘了。”

　　方杰翻了个白眼，懒得再问了，向前走了两步，发觉忘情没有跟上来，不由得打了个响指道：“走，到大理城找美刀王去。”

　　身后的忘情微微一怔，眼神中似乎在思索着什么，最后又摇了摇头，快步跟了上去。


第八十八章 集中欲望

　　到了大理城，在北门找到美刀王，方杰将一册乐谱递给对方后，颓废不已的胡逸之顿时眼睛一亮，惊喜道：“圆圆曲，这是圆圆她亲笔谱写的圆圆曲！”

　　说到这里，胡逸之幽幽一叹，将乐谱还给了方杰，脸上露出一副神圣的表情道：“在下能看一眼这乐谱就已经心满意足了，若是留着，反倒是玷污了她的字稿……”

　　“如此痴情男，倒也天下少有了……”听了这话，方杰不由得暗叹。

　　而一旁的忘情却冷不丁地冒出来了两个字：“无能！”

　　方杰不由得一呆，接着苦笑不已，他当然知道忘情为什么会这么说，这完全是因为受到了某人的毒害。

　　“看来得纠正一下了……”方杰想了想，表情很是认真地看着忘情，说道：“大多数人，一辈子只做了三件事：自欺、欺人、被人欺，所以无能很正常，我们偶尔也会无能一下……我只希望，你只管活你自己的，不必去介意别人的扭曲与是非。”

　　“哦！”忘情很是委屈地应了一声，退到一旁没再说话。

　　胡逸之毕竟是NPC，所以也没在意两人之间的对话，掏出了一本秘籍交到了方杰手中后，说道：“这是‘百战刀法’的秘籍，最高可练至500级，不过，以少侠的资质，恐怕暂时还无法习得，学此刀法，先天臂力和先天悟性，必须达到22点。”

　　“唉！”

　　接过秘籍，方杰重重地叹了口气，他早就料到会是这种结果，只是成为事实后，心中总是不免有些无奈，费了这么大的功夫，死了那么多的脑细胞，结果又弄了一个无法取钱的存折。

　　“先天属性啊先天属性……”方杰现在心中很是矛盾，如果存了2000万弄两枚十成丹吧，也只能学初级门派武功，到头来还是没多大用，更何况2000万黄金不是一天两天就能弄到的，可如果把钱就这么花掉吧，那厉害的武功永远没机会学会，这真是个很矛盾的问题。

　　所以，方杰现在面临着一个选择：到底是坚定不移地存钱买先天属性，然后学会本门的初级特殊武功，还是坚定不移地花钱买潜能，然后修炼基本武功和垃圾特殊武功的等级，虽然两者似乎并不矛盾，但性价比上来看，还是有区别的。

　　“你在想什么？”

　　见方杰拿着秘籍揉来揉去，想学又不想学的样子，不明所以的忘情又忍不住开始套话了。

　　方杰无奈地叹道：“人，很多时候就是这样，为达到目的，我们将原本的自我否认，而当我们达到目的之后，却又找不到自己，我现在在想，这秘籍到底是留着，还是卖掉。”

　　忘情歪着脑袋想了一会，忽然来了一句让方杰感到十分惊讶的话：“其实，欲望太多，分散了，人就平庸，集中自己的欲望，势必一飞冲天，可惜没什么人能做到，庆幸没什么人能做到，但我很希望方大哥能做到！”

　　“集中自己的欲望，势必一飞冲天……”

　　方杰心头一震，反复咀嚼着忘情的这句话，越是细想，越是觉得有道理，越是发觉自己目前的欲望过多，渐渐落入了平庸……

　　又想学生活技能，又想学辅助技能，又想赚钱投机倒把，又想花钱买潜能练级，又想存钱增加先天属性，还想学音波功，想学各种特殊武功……其实，这些完全没有必要，只需将欲望集中，先把目前所掌握的技能练到宗师境界，再徐图其他的欲望，那才是最佳的选择！

　　想通了这些，方杰不由得面色古怪地打量了忘情半天，脸上也渐渐浮现出了笑容，最后竟然大笑了起来：“呵，呵呵呵……哈哈哈……好！你说的很好！很对！太多平庸者思想中的‘欲望’造就了太多的平庸者，尽管平庸可以成就很多人的幸福，但至少成就不了我的，这点我非常肯定，肯定得甚至有些邪恶……哈哈哈，好！”

　　看到方杰笑得如此开心，忘情也跟着淡淡地笑了笑，只是笑容里的味道……很难让人琢磨，也不知道是替方杰高兴呢，还是替自己高兴，或许都有一些。

　　笑毕，方杰深深地呼了一口气，重振了精神后，对忘情道：“我现在去拍卖行，你要不要跟着？”

　　忘情没有说话，只是微微点了点头。

　　“难道你不做任务的吗？”方杰现在不觉得忘情是个累赘了，之所以这么问，反倒是因为关心对方，怕对方一直这么跟着自己，耽误她练级。

　　“不做。”忘情的回答很是让方杰感到意外。

　　“那你平常怎么练级的？难道不练了？”

　　忘情摇了摇头，皱眉道：“做任务，每天要杀很多很多的人，每天有很多很多的人要杀我，我不喜欢，我只在练功房里练级。”

　　“练功房里练级……”方杰偷偷抹了把汗，追问道：“你不会是用钱买潜能来练级吧？”

　　问完这句，见忘情果然点了点头，方杰翻了个白眼，不由得骇然道：“那得要多少钱！”

　　方杰本来只是发表一下感叹，可忘情却以为对方在问自己，想了想，道：“具体用了多少钱，我也忘了，因为，我的钱庄存款，一直保持着一千万两黄金，用完了，就会有人补上。”

　　“我倒！”方杰差点晕了过去，心想这女人还真不简单，竟然有花不完的钱，竟然靠钱来练级，当真是牛人一个。

　　想到这里，方杰忍不住问道：“知道是谁给你的钱吗？”

　　忘情摇了摇头：“查过，每次给我转账之后，那人就自杀删号了，不知道是谁。”

　　“不会吧……难道是绝杀？”方杰想到了一个人，但又觉得不太可能，以绝杀的性格，是为忘情做了什么事生怕对方不知道，怎么可能这么默默无闻地给她塞钱呢？

　　算了，这个问题也不是方杰目前该考虑的，反正他已经可以肯定一点，忘情除了有点神经之外，还是个可以无限提款的小富婆，恐怕如果不是忘情每天就这么荡来荡去的，早就是江湖第一高手了。

　　有钱，真TMD好！

　　似乎看出了方杰心中所想，忘情眨了眨眼睛，道：“你要是缺钱，我可以先借你一点。”

　　“借？不是给？这方面倒是挺正常的啊……”方杰苦笑了一声，回绝道：“我不花女人的钱，因为那样会让我觉得自己很没用，我也不花游戏之外得来的钱，因为那样会显得我更没用。当然，游戏高手的定义，并不在于花钱还是不花钱玩游戏，我只是认为，花钱成为高手的快感少了许多。”

　　见忘情有些不解，方杰一边摸着鼻子，一边言辞闪烁地道：“这就和……makelove是一样的，不论是男是女，都不愿意看到早泄事故的发生，那样很没快感的……好吧，看样子，你似乎没经历过这种事，换个比方……呃，我实在想不出比这更有说服力的比喻了，以后有机会，你再慢慢体会吧……”

　　说完这句，方杰狠狠地抹了把脸，扭头便走，心想跟这种神经质的美女说这种话，也不知道对方领会没有，如果能领会，她会不觉得这话太猥琐了？如果不能领会，又没达到暖昧的效果……这个问题，很悲哀，很无奈……

　　去拍卖行之前，方杰绕道仓库整理了一下，顺便将呕血棋谱也取了出来，然后连同刚刚获得的百胜刀法和圆圆曲1－5册挂了上去，每本标价一万两黄金，不设上限。

　　他已经想通了，忘情说的对，欲望多了，就平庸了，其他武功是要学，天赋是要加，但现在还不是时候，今后弄到的一切秘籍，只要是可学可不学的，先全部卖掉，然后用那些钱购买潜能，加速提升各项已经掌握的武功技能等级，一直练到500级大宗师境界为止。

　　一旦达到了大宗师境界，就算是只会最垃圾的太祖长拳和飞檐走壁，天下哪都去得了，到时候，秘籍、宝贝还不是大把的来，有了这些玩意，再换成钱，再购买各种秘籍和丹药，其他的都不是问题了，又何苦按部就班地学什么门派特殊武功？又何苦一直像现在这般像个拖油瓶似地在后面吊着呢？

　　越是这般想着，方杰对自己的未来越是充满了信心，但目前还有一个问题——忘情怎么解决？总不能就这么一直跟着吧？

　　出了拍卖行，方杰试探性的问道：“我的事情办完了，你现在有什么打算？”

　　忘情虽然神经，但却不傻，一听这话就明白了方杰的意思，表情显得有些无助：“你，是要离开我么？”

　　方杰不好意思的摸了摸鼻子，心想自己是不是有点自私了，可问题是人家有钱，随时可以闭关练级，而他却没那么多功夫陪对方耗下去。

　　想到这里，方杰又开始忽悠了：“你不是说过么……分离才是永远的主旋律，一个人的离开，是幸福的结束，也是幸福的开始……”

　　“分离，是孤独的。”忘情幽怨地看着方杰，显然方杰的这种现学现卖，没有在境界上压制住对方。

　　“唉……”也不知道是真无奈，还是装的，方杰很是无奈地叹了口气，幽幽道：“我已经习惯了孤独，对于我来说，独自完成我的生活是那样的平常，而孤独也同样是一种奢侈品，只有阅历丰富的人才懂得享受，我想自己阅历并非丰富过人，而是一种选择，在开始选择了这种生活方式到现在，已经无法回头了……”

　　方杰这话是半真半假，毕竟选择了武学废材，自然就无法回头了，但忘情听完这话，却是深信不疑，理解地点了点头后，没再说什么，飘然离去。

　　看着忘情离去的背影，方杰感到似乎失去了什么，但又说不上来是什么感觉，正要叹口气发泄一下心中的郁闷，却冷不丁听到了某人的传音入密：“明晚，再见！”

　　“我、我晕……”刚才还觉得少了点什么正要转身离去的方杰顿时一个踉跄，脚下步法一乱，左脚居然诡异地绊上了右脚，倒头摔了一跤……


第八十九章 胡说

　　相比成都城，大理城的夜晚要宁静许多，几乎看不到什么玩家，这或许是因为大理城没什么十四天书任务，抑或是玩家武功还没到相应程度，反正不管怎么说，一个人走夜路的方杰也没遇到什么危险，迅速地交了绝杀的那颗人头后，回到了血刀门基地。

　　看了看时间，离辰时还有三个多小时，这点时间自然不能浪费，想到内力上限还差一百多点才到颈瓶值，方杰干脆回到练功房里打起坐，顺便重新回顾一下蜗牛似的练级速度。

　　三天，方杰决定再等三天，等到拍卖行里的秘籍抬到一定的价格时，就将那些秘籍全部卖掉，然后转换成潜能，狠狠地将技能拉升一把。

　　当然，他也很清楚，光凭这基本秘籍还远远不够，必须再想办法多弄一些值钱的东西才行。

　　就在方杰计划怎么多赚点钱的时候，忽然接到了一则短信，打开一看，原来是静琳发来的：“老方，你晚上去哪了？怎么也不等我？害我把成都城给屠了一遍都没找到你！”

　　方杰笑了笑，立即回道：“欲知世上刀兵劫，但听屠门夜半声……”

　　刚回到一半，方杰不由得愣了愣，心想自己怎么也开始发神经了，难道是受了忘情的影响？

　　想到这里，连忙重新调整心态，回道：“老琳啊，屠城找我是假，发死人财想我是真吧？昨天是谁口口声声说要子时集合的？今天又是谁迟到的？我可没有等人的习惯，特别是女人。”

　　五分钟后，那边回了消息：“不跟你绕弯子了，直接跟你说了吧，本姑娘昨夜去交任务时被人杀了，人皮面具被人抢了，郁闷着呢！”

　　看到这则消息，方杰不由得心头一震，静琳可是峨嵋派第一高手，江湖百强高手之列，竟然被杀了？

　　没等他想个明白，静琳又发来了一条短信：“怎么样？不相信吧？我现在已经掉到峨嵋派十万名以后去了，本来是不想去蓉城酒楼的，免得丢人，后来一想，就算我死了一次，你仍然比我菜，我就心理平衡了，咯咯咯……”

　　虽然这话看似很难轻松，但方杰绝对能理解对方此刻的心情，自从上次静琳无意中透露自己是孤儿的时候，方杰就已经对她的性格有所了解了。

　　在方杰看来，或许是因为静琳小时候的各种苦难，缺乏疼爱关怀，造就了好强独立的性格，确切的说，应该是外刚内柔的性格，心中的苦楚、苦闷，一般人无法理解，她也不愿意去说，生怕被人提及后，让一直咬牙坚持的自己软弱下来。

　　其实这也是一种懦弱的表现，但有时候，在孤立无援、无依无靠的情况下，一切只能靠自己，必须懂得坚强，学会坚强，因为现实本来就是如此残酷，没有任何人情可讲，所以静琳会表现出一种男孩子的性格，一种现实主义的世界观，也是十分正常的一件事。

　　也正是如此，一下子从峨嵋派第一高手掉到了十万名以后所带来的打击，对于一个现实主义者来说，要比一般人的沉重得多，同为现实主义者的方杰是完全能体会到静琳此刻的心情的，如果是他自己，恐怕连短信都不会发，因为在他看来，失去了实力，就等于失去了与人平等对话的资格。

　　所以，从这方面来看，方杰知道静琳是把他当成了一个真正的朋友，一个认为可以依靠的朋友，否则的话，就像静琳自己所说的那样，“免得丢人”，是根本不可能在这种情况下再好意思找方杰诉苦的，恐怕静琳也是心理斗争了许久，才鼓起勇气发来短信的。

　　想通了这一切后，方杰一边暗叹“麻烦”，一边给静琳回了话：“是谁杀的你？华山派的？需要我帮你做些什么？要我帮你报仇吗？只要我能做到的，一定义不容辞！”

　　要是以前，以方杰的性格，绝对不可能说这样的话，确切的说，不是不会这样说，而是会尽量回避与人发生交集，免得发生这样的事，自己又不得不去处理，但既然遇上了，方杰也不会坐视不理，这也就是所谓的“人在江湖，身不由己”吧……

　　“呵呵，不必了，我自己的事，自己解决。”那边的静琳好强地回道：“你这种人我还不了解？你现在肯定在骂我很麻烦，对吧？咯咯咯……你放心好了，我这人天生就不喜欢给人添麻烦，跟你说这事，也就是想找个人诉个苦而已，要不然会被闷坏的。”

　　看了这条短信，方杰不由得摸了摸鼻子，暗想此女果然是肚子里的蛔虫，连他想什么都知道，既然如此，就看在心有灵犀一点通的份上，这忙他还非帮不可了：“少跟我唧唧歪歪废话，直接说仇人是谁吧，我遇上了就帮你顺手解决掉，要是对手太厉害，我也不会去送死，你就别臭美了，我的命可比你的值钱！”

　　“好吧，既然你想逞英雄，告诉你也没什么。杀我的人是一群华山派剑宗弟子，领头的那人叫狂剑，听其他华山派弟子的口气，此人似乎是剑宗第一高手。唉，倒霉，正巧遇上那群人解什么独孤九剑的谜题，看到我就调戏了两句，我一怒之下杀了他们几十个，后来没跑掉，被上千华山派弟子给群殴了……”

　　“你这人，太目中无人了吧？”方杰恶寒了一阵后，回道：“发骚也不知道挑个好点的地方，跑到人家华山派基地撒野，不是找死么？亏你还是我兄弟，连强龙拧不过地头蛇的道理都不知道……不对啊，就你这相貌，值得他们调戏你么？”

　　“咯咯咯……就知道损我，你那长相也不待人见！不跟你扯了，我得杀点人，赚点钱，拼命练级了……对了，差点忘了告诉你一件事，唐家姐弟知道我的事后，把今晚的人皮面具又给了我……唉，我最怕欠人情了，本来是帮人家的，结果反被帮，要不是看唐乐年纪不大，我都想以身相许来报答他们了……咯咯咯！”

　　“切！人家是孪生姐弟，姐姐长得那么漂亮，弟弟自然差不到哪去，你是看人家唐乐是帅哥才这么说的吧？”方杰笑着回了一条短信后，等了半天，也没等到对方的回复，不由得摇头叹了口气，过了片刻，脸色阴沉地笑了笑：“狂剑？呵呵呵……”

　　离辰时还差半个小时的时候，方杰从练功房里走了出来，然后又钻进了拍卖行，先是查看了一下钱庄存款，六万多两黄金，花去了近五万两黄金迅速拍下了45万点潜能和相应的昊天果，最后再次回到了练功。

　　既然决定了一件事，那就坚定不移地做下去，现在对他来说，其他的都不重要了，重要的是把几项重要的武功练到500级再说！

　　不到半个小时，方杰将潜能消耗得一干二净，基本招架练到了387级，看了看时间，还有几分钟，天色已经渐亮，方杰不打算再等了，立即传送到成都城，为第一次早操活动做准备，毕竟现在就成都城他是最熟悉的了。

　　到达成都城后，方杰发现有不少同样目的的玩家也已经陆陆续续传送到了北门集市，尽管仍然处于杀人夜的时间段中，但大家似乎都十分克制，甚至还互相友好地点点头，然后又急急忙忙地往城里冲去，想必所有人都不愿意在新的一天到来之前，闹个不愉快。

　　刚一跑进城，城内响起了辰时的钟声，与此同时，街道上瞬间热闹了起来，各种NPC小贩、刀客、剑客、不知名的城内居民NPC、官兵、捕快从半透明状到实质化，出现在了城市的各个角落。

　　方杰没有立即挨家挨户地寻找，而是沿着南北大街跑了一趟，然后又把屋前屋后扫了一圈，一边跑着，一边四下环顾，毕竟江湖使命任务道具不一定就是刷在屋子里的。

　　很快，他就在一幢民居的围栏后面找到了一件任务道具“厨娘的川菜食谱”，不过接下来，方杰就没什么发现了，毕竟找道具的玩家实在太多，无奈之下，只好改变策略，顺道挨家挨户搜索，最后终于又在一家茶馆里找到了一盘味香色俱全的佳肴。

　　查看了一下：“洪七公的玉笛谁家听落梅”，送给洪七公后，可获得五万点潜能。

　　方杰不由得一呆，这盘菜怎么送？连洪七公在哪都不知道，就算知道，也未必有命去送……

　　“唉，先不管了！”

　　方杰来不及细想，往乾坤戒里一塞，刚要离开茶馆，却被一名玩家给拦住了：“兄弟，你捡到了什么东西没？”

　　方杰狐疑地看了对方一眼，看对方打扮应该是青城派的弟子，只听对方急忙道：“别误会，我是想说，我捡到了一个‘血刀老祖的僧帽’，看你是血刀门的，想跟你换一下，这个……理由我就不用说吧？”

　　方杰眼睛一亮，点头道：“我弄到的是‘洪七公的玉笛谁家听落梅’，换不换随你。”

　　那人斟酌了一番后，摇了摇头：“算了，我不知道洪七公在哪，还是去集市那里找人换好了。”

　　“集市？集市有换的吗？”

　　“你不知道？”那人上下打量了方杰一眼，道：“这是不成文的规矩，每天辰时过后一个小时之内，也就是早上8点前，每个城市的北门集市都有互相交换任务道具的玩家，还有的玩家会直接花钱买，没办法，这玩意又挂不了拍卖行，只能这样了。”

　　“那咱俩就先换一下吧。”方杰笑了笑道：“反正你总是要去换的，不如做个顺水人情好了。”

　　那人想了想，点了点头，通过系统很快就与方杰完成了交换手续，抱了抱拳，转身离开。

　　“看来是上有政策，下有对策啊……”方杰摇头笑了笑，心想师门任务里的寻物任务，恐怕也会有人这么做，难怪集市广场上每天都有那么多人，原来大部分都是为了买这些道具的，如此一来，寻物任务似乎也不是想象中的那么困难了。

　　收拾心情，出了茶馆后，方杰又搜索了一阵，结果毫无收获，就连破屋都没刷出道具来，微微感到有些遗憾的方杰只好将菜谱交给厨娘，然后立即返回门派基地，交还了僧帽后，重新领取了到大理城送信的任务。

　　就在这时，一个不算熟人的熟人，忽然给方杰发来了一条短信：“呵呵，小子，还记得我吗？百战刀法是你卖的？能不能便宜点卖给我啊？”

　　“胡说？”方杰不由得一愣，心中微微有些不爽。


第九十章 天价秘籍

　　自从一年多以前在聊天室里见过胡说一面后，方杰就再也没和那人有什么交集，如今辛辛苦苦弄到了一本秘籍，人家却主动找上门来了……方杰心中冷笑，这个世界，还真TMD的现实。

　　不过，方杰暂时还不想得罪胡说，毕竟人家可是知道他的老底的，所以应付一下也是有必要的，斟酌了一番后，方杰回道：“呵呵，怎么会把你忘了呢，这么特别的名字，想忘也忘不掉啊。百胜刀法是我卖的，你若是想要，就开个价吧……呵呵，别宰我就行。”

　　刚发出这条短信，另外一个熟人也发来了短信：“哈哈哈，兄弟，你出了郭府怎么也不跟我说一声？瞧不起我是不是？不跟你废话了，今晚长安城望星楼见，给你接风洗尘！还有，别理胡说那小子，他的话，没几句是真的，有什么事见面再谈！”

　　果然，接到太阳的短信之后，胡说再也没发来短信，方杰不由得暗想，自己是不是有点以小人之心度君子之腹了？或许对方只是开个玩笑，并没有打算占他什么便宜？

　　总之不管怎么说，这事得晚上见了那伙人才知道，以方杰的现实性格，向来都不太相信人，要不是太阳发来这条短信，恐怕他根本都不会理会。

　　暂时放下这件事，方杰开始了新的一天送信任务，在送信过程中，顺便把整个大理城也扫荡了一遍，这次没有像成都城那样找得那么细致，只是特别关注了一下像破屋那样，有可能会被其他玩家遗漏的地方，不过可惜的是，并未有什么特别的发现。

　　完成第一百六十七次送信任务后，善勇又改换了一个城市，让方杰去昆明送信，而第一封信，便是交给昆明城平西王府的吴三桂。

　　已经将昆明城地图点亮的方杰，二话没说，接了任务就往昆明城赶，现在送信任务对他来说已经是驾轻就熟了，换句话说，没什么快感可言，只用按部就班地去做就行，所以方杰将更多的注意力，都集中在了路途中遇到的NPC身上，希望能再发现什么谜题之类的。

　　不过整个昆明城内，有名有姓的NPC似乎就吴三桂这么一个，几乎没什么油水可捞。

　　方杰曾幻想在送信给吴三桂的过程中，顺便在王府里找点东西，比如什么四十二章经什么的，虽然他还没接十四天书主线任务，但猜也猜得到，主线任务里，肯定有要帮韦小宝弄齐八本四十二章经。

　　可惜的是，方杰连王府大门都没进，信笺就被吴三桂的亲兵没收了，说是替他转交，根本不给他入府的机会，所以这个遗憾，只能留到以后再说了。

　　送了一整天信后，方杰的累计任务终于达到了200次，系统的提示也发生了相应的改变。

　　系统提示：你完成了一次送信任务（累计任务：200/1000），奖励经验1200点，潜能600点，门派贡献1点，“七成丹”一枚。额外奖励第二百次任务物品“佛尊舍利”一枚，需消耗50点门派贡献，是否接受？

　　方杰立即选择了接受，将佛尊舍利拿出来查看了一下：佛尊舍利，佛门高僧在圆寂前通常都将毕生功力注入舍利子中，服用后增加50点上限精力，每小时最多服食一粒，服多无效。另：昊天果+活骨灵药，可合成“舍利子”，舍利子+活骨灵药，可合成“佛尊舍利”。

　　看到这里，精力值已经达到颈瓶的方杰不由得撇了撇嘴，心想还不如送他一颗增加50点上限内力的血菩提，因为他早上打坐的时候，两个多小时，才加了五十点上限内力，现在内力还差70点才达到颈瓶。

　　不过聊胜于无，方杰直接将其以市场价100两黄金的价格扔到了拍卖行里，顺便看了看其他拍卖物品的价格，结果一看吓一跳，圆圆曲前五册秘籍，每册拍到了2万两黄金，而百胜刀法……将后面的零来回数了几遍，方杰终于确定自己没看错——98万两黄金！

　　刚看到这里，上面的数字又跳动了一下——整整100万两黄金！

　　“不至于吧？”方杰呆了半天，打死他也不相信，这本破秘籍竟然值一百万，就算鹿鼎记里最厉害的刀法是百胜刀法，就算胡逸之是鹿鼎记里有数的几位高手，就算他能打赢冯锡范，但这个价格……是不是有点太离谱了？难道一百万不是钱么？

　　方杰好奇地查看了一下那个一口气将百胜刀法抬到100万的“大财主”，当即便雷住了，因为他发现开出这个价位的竟然是名关外胡家女弟子，但这不是重点，重点是她的名字实在太搞了，居然叫“胡花”！

　　“哈哈哈，胡花，名副其实啊……”方杰笑了半天，不过转念一想，这人本名未必就叫胡花，估计是叫什么如花、苦菜花什么的，拜入了关外胡家之后，姓氏便自动改成了“胡”，也就成了胡花了。

　　笑到一半的时候，胡花竟然发来了短信：“喂，你是那个卖百胜刀法的人吗？我们私下交易，这样你还可以省下10%的交易费，我再多出五万两黄金，一共105万两黄金买下你这本秘籍！”

　　方杰哼笑了一声，根本懒得理会，别说私下交易不安全，就说目前这种形势来看，百胜刀法估计还有上涨的空间，真当他是白痴么？

　　正要继续去送信，却发现离子时还不到半个小时时间了，想到晚上还得去长安的什么望星楼，方杰立马改变了主意，给那个胡花发去了消息：“我有个朋友也想要这本秘籍，你现在去长安城望星楼等我，见面再谈。”

　　方杰之所以这么做，当然是一种策略，免得到时候胡说真的要找他砍价，他不好拒绝，有了个富婆当枪使，他什么都不用说，什么都不用做，就能达到自己的目的了。

　　从这一点就能看出，方杰绝对是一个不愿意吃亏的主，亲兄弟明算账，不占你便宜，也别想占我便宜，最多最多给个优先购买权而已。

　　回完这条消息后，方杰没再理会对方不断发来的各种消息，先是到仓库将一天任务下来奖励的各种道具整理了一遍，然后赶在子时前，到长安城找小贩买了一张地图点亮。

　　看了一下地图，原来望星楼是长安城最大、最豪华的一家酒楼，就在麒祥街和永泰大道的交汇处，犹豫了一会，方杰还是给忘情发去了一条消息，让她直接到望星楼，毕竟这个免费的富婆保镖留在身边更保险一些……当然，这也许是一个不是理由的理由。

　　尽管已经接近杀人夜，但长安城似乎并未有什么变化，仍然是人山人海，热闹非常，让第一次到长安城的方杰觉得有些莫名其妙。

　　找人打听了一下才知道，长安城作为历代皇朝的都城，自然不能和其他小城市相比，全国所有城市中，北京、洛阳、长安三大都城是不开放杀人夜设定的，无论是白天还是晚上，城内都有无数的禁军四处巡逻，以保太平，所以每到晚上，这三个城市一片歌舞升平，不少玩家都会到这里花天酒地一番。

　　来到望星楼门前，只见其飞檐碧瓦，酒幌高挑，楼上设有回廊，雕梁画柱，华丽铺排，下面是青砖墙皮，洞开的小窗绘成红框，十分素雅。楼上正中，挂着一块黑漆漆的横匾，上面的三个绣金大字“望星楼”是以狂草书成，笔力雄劲，灵动欲飞。

　　走进楼内，景象为之一变，似乎进入了某个副本，一个装点豪华的千人大厅映入方杰的眼帘，上百名玩家三个一堆，五个一伙围坐在一起，狂呼豪饮，插科打诨之声不绝于耳，很是嘈杂。

　　见到有人进来，门口留守的店小二用脖子上的毛巾抹了抹手，堆着笑脸迎了上来：“这位客官，请进请进！”

　　方杰环顾了一圈，没看到太阳他们，不由得道：“我找人。”

　　“找人呐……您说找谁，小子帮您问问。”

　　“胡说，太阳，有这人没？”

　　店小二眼珠子一转，点了点头道：“他们就在二楼雅房，您随我来。”

　　说罢，店小二将毛巾往后一搭，领着方杰从左侧的楼梯走上了去，到了二楼，指着一间雅房对方杰道：“客官请进，您的朋友已经知道您到了。”

　　“看来又是副本……玩家太多也不是什么好事……”方杰摇了摇头，走了进去。

　　刚一进门，就听到里面一个熟悉的声音在那里哀求道：“花大姐，您都是胡家第一高手了，就别跟小弟抢那本百胜刀法了吧？”

　　一个女子的声音立即回道：“我只是胡家第一女高手，你才是胡家第一高手吧！我可不管那么多了，这本百胜刀法我要定了，我要成为第一个学会胡家刀法的人，嘻嘻嘻，谁都别想跟我抢！”

　　“切，要是抢得过，我还求你干什么……”胡说白了对方一眼，嘀咕道：“你学会了胡家刀法，那你就是胡家第一高手了……咦，方兄！方大哥！方老大！你来得正好，你快跟这婆娘说，百胜刀法只卖给我！”

　　听了两人的对话，方杰不由得摸了摸鼻子，暗道百胜刀法就这么紧俏？莫不是和学习胡家刀法的条件有关？是了，要不然，最多只能算得上是高级秘籍的百胜刀法，不可能被炒得那么高，也不可能同时吸引两个胡家顶级高手主动找上门来……


第九十一章 麻花

　　只听了两人几句简单的对话，方杰便瞬间猜到了其中的关键，既然心里有底了，那还怕什么，只等着漫天要价就是了。

　　想到这里，方杰微微一笑，也不言语，慢步走到桌子前坐下，然后又慢条斯理地给自己倒了一杯茶，端起来，看了看，摇头吹了吹，闻了闻，然后又细细地品了品。

　　就在方杰做这番动作的时候，雅房里胡说、胡花、太阳、苗苗、白凝也一眼不眨地目光紧锁方杰，可方杰品完茶，眨巴了两下嘴巴，环顾了一圈之后，才不咸不淡地说了一句：“还不错，极品龙井。”

　　听了这话，其他人不由得呆滞了，唯独粗线条的太阳还是清醒的，确切的说，是愤怒的，指着方杰的鼻子道：“你、你小子竟然拜了邪派，诚心跟老子过不去是不是！？你要是不跟老子说清楚，老子就没你这个兄弟！”

　　“呃？”方杰愣半秒，摇头苦笑道：“邪不异正，正不异邪，邪即是正，正即是邪。正和邪，苦和烦恼，都是虚妄产生的，你忘了凌霄子吗？正派弟子就一定是正派作为？邪派弟子就一定是邪派作为？”

　　被骗的那件事，一直是太阳心中永远的痛，所以方杰这么一提出来，太阳当即就醒悟过来了，不好意思地抓了抓脑袋，讪讪笑道：“呵呵呵，那你也没必要非得拜入邪派阵营吧？万一到时候你做任务的时候跟我对上了怎么办？那可是说不准的啊！”

　　“游戏里那么多人，不可能那么巧吧？”

　　方杰笑了笑，正要继续说些什么，身后的胡花已经按耐不住了，阴阳怪气地打断道：“我说大兄弟啊，你们要叙旧，wait一下吧，我今天come这里，就是找你buy百胜刀法的，先谈正事，OK？”

　　“嗯？这人说话怎么这种调调？”

　　方杰呆了呆，正疑惑间，一旁的胡说就已经介绍开了：“她叫胡花，在我们关外胡家可是鼎鼎有名的大姐大，为人十分豪爽大方，说话就这调调，号称是海归派，也不知道是真的假的，但可以肯定一点的是，她是有钱淫，不是一般的有钱，很有钱的那种！”

　　听了这话，方杰不由得回头仔细打量起眼前的“雌海龟”来，只扫了一眼，方杰就不忍再看了，长的虽然不错，但打扮的实在是在惊人了，一个字来形容就是——俗！简直是俗不可耐！

　　俗到什么程度呢？

　　浓妆艳抹只是小儿科，头上插的凤凰金钗足足有十二个，像孔雀开屏似的立在脑后，这也不算什么，脸上还带着一个金丝镶边的墨镜，也不知道从哪弄的，方杰猜测，好像韦小宝有这嗜好，这倒也罢了，脖子上圈了几圈金项链，手上每根手指头上面都有金戒指，手腕上圈着十几个金手镯，跟弹簧似的。

　　但以上还不是最俗的，最俗的是，此人的裙子是金色的，腰带是金色的，鞋子是金色的，连武器都是金色的，反正全身上下散发着金色的光辉，完全和慈禧太后有的一比了。

　　当然，俗到这种程度，也是一种境界了，反倒是让人觉得有些可爱，至少方杰有这种感觉。

　　见方杰没说话，胡花以为对方不相信，连忙打了个响指，接过胡说的话头道：“sure，当然是真的！but，我的真实name不叫胡花，叫麻花……”

　　“麻花……啊哈哈哈……”全场爆笑了起来，特别是胡说，笑得最夸张，尽管他早就知道对方的真名叫麻花了。

　　“笑什么笑！”胡花脸色一寒，接着表情一缓，脸上浮现出一丝得意之色：“我是麻省理工的校flower，麻花是校友们给我的美称，你们这些俗人不懂，嗯哼~不跟你们这帮俗人见识！”

　　“还美称……”恶寒不已的方杰翻了个白眼，对眼前这位“麻花”同志彻底服了，一边笑着，一边道：“那么麻花同志，你能不能在说话的过程中少用一些鸟语，毕竟这里是武侠世界，听着怪别扭的。”

　　“sigh……哦，应该是唉……”胡花叹了口气，无可奈何地道：“我也不想啊，从小在国外长大，母语say的少了，也就成这样了，我dad让我来玩这game，就是为了study中文啊，我现在已经进步很多了。我dad说，我是中国人，是炎黄子孙，就应该学会说中国话，穿黄色的衣服，你看你看，我现在一身yellow啊！”

　　“我、我我……倒……”方杰彻底被雷住了，特别是最后那句“一身yellow”，实在太雷人了，可胡花仍然是一副委屈的样子，似乎后悔刚才不小心又说了很多鸟语。

　　“好了好了，你们赶紧谈正事吧，我和苗苗还有点事，先走了。”一直没吭声的白凝似乎显得有些不耐烦，扫了众人一眼后，也没跟方杰打招呼，拉着苗苗就往外走。

　　“哎，妹子，你去哪？”太阳见状，不由得问了一句。

　　“刷副本，赚点门派贡献。”甩下这句话后，白凝已经拉着苗苗离开了房间。

　　“呵呵呵，我妹子这两天有点不在状态……”太阳觉得白凝有点不太礼貌了，只好在方杰面前圆了一句场。

　　可胡说却来劲了，一本正经地道：“嗯嗯，苗苗也是，每个月总是有那么几天不正常的……”

　　“去你妈的！”太阳就算再傻，也听出胡说这话是什么意思了，当即飞起一脚踹上了胡说的屁股，虽然胡说是胡家第一高手了，但面对自杀删号过了的太阳，却是不敢闪躲，硬抗了一下。

　　不过方杰的注意力却放在了白凝走之前说的那句话，脑海里搜索了半天，也只记得血诚提到过副本任务，具体是怎么回事也没说，不由得问道：“刷副本？什么副本？”

　　太阳正要搭话，胡花却不乐意了，连忙道：“喂，你的百胜刀法还sell不sell了？我也急着刷副本呢！有点效率，OK？”

　　“好吧，你开价多少？”

　　“等一等！”一旁的胡说连忙阻止道：“方兄，怎么说咱们也是朋友对不对？肥水不流外人田啊……”

　　不等胡说说完，胡花就打断道：“哼，亲brother还明算账呢，friend又怎么样？我现在也是他的friend了！再说了，boy就应该让着girl，一点绅士风度都没有！”说完这话，套满金手镯的手臂顺势往方杰肩膀上一搭，显得很是亲密。

　　“海龟就是要比一般人开放啊……”方杰心头一颤，不是因为有什么龌龊念头，而是因为被麻花同志麻的。

　　胡说见这招没效果，知道关键点还在胡花身上，连忙转移目标道：“花大姐，胡家弟子人人称你都是活菩萨……”

　　没等胡说说完，胡花又打断了：“嗯哼，是散财小傻妞吧！”

　　说完这句，见胡说真的有点抓狂了，胡花十分同情地道：“sigh，要是其他东西，我还可以让给你，but，要想study胡家刀法，就得先study百胜刀法到300lv……”

　　“等等等等下，我还是听胡说来解释吧，听你说话太累。”方杰连忙阻止了胡花继续说下去，对胡说道：“你说说是怎么回事吧，我也觉得奇怪这本秘籍怎么被炒得那么高呢。”

　　“唉！”胡说今天很反常地没说什么胡话，重重地叹了口气后，解释道：“胡家一共有四门刀法，初级‘闯王刀法’、中级‘六合刀法’、高级‘百胜刀法’以及顶级‘胡家刀法’。你应该知道吧，门派武功都是受低级武功等级限制的，也就是说，要想将胡家刀法练到300级，那么百胜刀法就得练到300级，进而，六合刀法也必须到300级……但现在问题是，胡家就胡逸之懂得百胜刀法，必须解谜才能学会，所以百胜刀法是学会胡家刀法的必要条件之一！”

　　“原来如此……”方杰点了点头。

　　只听胡说又道：“你想一想，拜入胡家的玩家起码有几百万，而百胜刀法秘籍就一本，虽说有钱的人不是很多，但也不少啊……”说到这里，胡说有意无意地瞟了胡花一眼，那意思很明显，这就是位有钱的金主。

　　证实了心中的推断后，方杰微微一笑，问道：“那你能拿出多少钱买下百胜刀法？我先申明一点，虽然你是我的朋友，但还是那句话，亲兄弟明算账，要是价格太离谱，我肯定不会卖给你的。”

　　“这我明白，其实你比我更需要钱……”胡说点了点头，聪明人不需要解释太多，回了这一句后，眼神中开始闪烁不定不起来，似乎在考虑到底能拿出多少钱来。

　　一旁的胡花听了这话，立马就急了，不由得道：“我不管他出多少money，反正我都比他多出10万gold！”

　　听了这话，胡说当即就怒了，咬牙道：“我出一枚十成丹！”

　　“十、十成丹……”

　　胡花一开始还没领会过来，正要说些什么，忽然意识到胡说说的是“十成丹”，而不是“九成丹”，更不是“八成丹”，当即就舌头打卷了，而方杰更是惊得从椅子上跳了起来……


第九十二章 大小通吃

　　“十成丹？你怎么会有十成丹！？”方杰惊道：“你确定刚才说的十成丹吗？”

　　“这次他没胡说。”太阳拍了拍方杰的肩膀，语重心长地道：“这小子确实有一枚十成丹，不过，这枚十成丹，是我们几个砸锅卖铁帮他弄的。兄弟……虽然我不想看到你吃亏，但也不想看到胡说吃亏，为了这枚十成丹，我们真的是山穷水尽了……”

　　方杰不好意思地摸了摸鼻子，虽然他很想要那枚十成丹，但也知道一本破秘籍肯定换不到十成丹，说不定胡说只是一时激动才开出这个条件，有些无语的他，只能感叹道：“你们真有钱……”

　　“也不是了。”胡说苦笑道：“上次我跟你说合成一枚十成丹需要一百万枚七成丹，那只是理论上的数据，要真这么困难，绝大部分玩家都没法学门派顶级武功了，更别提那些超级武功。”

　　“嗯？难道十成丹很容易得到吗？”方杰眼睛不由得一亮。

　　“说容易也容易，说难也难……”胡说解释道：“虽说理论上要100枚七成丹才能100%合成一枚八成丹，但对于专门的生活玩家，也就是炼丹师来说，并不一定要那么多。‘炼丹’技能每提升10级，就可以增加1%的成功几率，换句话说，如果炼丹技能到了500级，实际上只用50枚七成丹就能够100%合成一枚八成丹了。所以，一枚十成丹的实际价格，并不真的需要1000万两黄金，那样的话，这游戏不就成了有钱人的游戏了么。”

　　“不会吧？”方杰讶然道：“照你这么说，炼丹技能练到1000级，只用一枚七成丹就可以直接合成十成丹了。”

　　一旁的太阳摇了摇头：“炼丹技能最高只能练到500级。”

　　“那也成，500级而已，只练这一项技能很快就练到了，等我算一算……”方杰自认为发现了一个可以投机取巧的设定，想算算如果把炼丹技能练到500级的话，实际只需要多少七成丹就能合成一枚十成丹。

　　不过，没等方杰算明白，精通计算的胡说就已经给出了答案：“不用算了，我直接告诉你吧！500级的炼丹技能，合成一枚十成丹，只需要12.5万枚七成丹，而不是一百万枚，也就是价值125万两黄金。”

　　“这么便宜！那人人都去学炼丹了！”方杰惊讶了一句，但很快否定了自己的想法，不由得道：“没你们说的那么简单吧？游戏系统又不是傻子。”

　　“呵呵，看来你还没笨到家。”胡说笑了笑道：“系统当然不是傻子，应该说是疯子，炼丹技能不是靠潜能学的，而是靠不断地合成来增加熟练度的，就像郭府劈柴一样，合成一次，才加一点点熟练度……”

　　“那也没什么吧……”

　　在郭府里呆了一年半的方杰觉得这并不是什么大不了的事，不过，刚想到这里，他就被胡说后面的话给震住了：“但是，每次合成，需要交纳100两黄金的合成费用。所以，就算你五百级的炼丹技能合成一枚十成丹的成本是125万两黄金，那还得加上25.51万的合成费……”

　　听了这话，方杰咂舌不已，可胡说又来了一句：“那倒也罢了，可问题是，你通过不断地合成把炼丹技能练到500级，需要合成多少次呢？这个我也算不清楚，但可以大致用潜能来作参照物，将一项技能练到500级，至少得1000万点潜能，也就是说，你要将炼丹技能练到500级，1000万次合成是必须的，而每次合成需要缴纳100两黄金的合成费用，那是多少？10亿啊！”

　　这番话，已经让方杰的嘴巴张成了“O”型，但胡说却似乎觉得打击得还不够：“这也不说了，10亿，只是理论上的数据，毕竟炼丹师可以帮玩家炼丹，省下丹药来填补一下，级别高了，还能赚不少钱。可问题是，转世重生之后，所有技能虽然保留，但等级清零，炼丹师也就这一辈子的事情，又得从头再来，这个代价，谁承受得起？”

　　看到方杰龇牙咧嘴的样子，胡说总算满足了报复一下方杰的快感，顿了老半天，才慢条斯理地道：“这事不提了，说偏了。我这枚十成丹，是找一个炼丹师朋友合成的，他的炼丹技能已经到了300级，所以每次只需要70枚天赋丹就能合成高一级的。丹药成本价是343万，合成费用是49.71万，我和太阳几个一共凑了四百万才弄到这枚十成丹！”

　　“切，400万只是现在的行情，过几年，就没这么贵了！”尽管胡说将十成丹的价值压低了一些，但胡花仍然不愿意看到对方将十成丹的价值定在了400万，赶忙打击道：“你自己都say了，炼丹技能到500lv，十成丹的成本只有150万而已，so，就算加点利润，也不超过200万。”

　　说到这里，胡花连忙开出了自己的极限价格：“我出200万买下百胜刀法！”

　　方杰似乎并未在意现在的价格居然又翻了一翻，对胡说道：“你那个炼丹师朋友能不能介绍给我认识？你知道……我很需要这样的朋友。”

　　不等胡说说话，胡花就接过话头，嗤笑道：“300lv的炼丹师虽然不多，但也不少了，去北京大药房一抓一大把，只要你给money，他们巴不得帮你合成，甚至不赚你的money，毕竟这对他们也有好处。这是一个money的世界，有money，还怕没friend？”

　　方杰鄙夷地瞟了对方一眼，直接无视，对胡说道：“你真打算用十成丹跟我换百胜刀法？虽然我这人不喜欢吃亏，但也不喜欢占人便宜。而且，这枚十成丹是你们几个人一起凑钱弄的，你是不是应该问问他们的意见？”

　　见胡说犹豫了半天没说话，太阳哈哈一笑，道：“不必了，兄弟之间计较那么多干什么，只要他愿意，我们几个都没意见，这枚十成丹本来就是为了帮他冲一冲胡家刀法的学习条件的。”

　　“你这话……”方杰苦笑了一声，脸色微微有些难看地道：“你的意思是说我不够兄弟了？照你这么说，我是不是应该把百胜刀法双手奉上，不要报酬？”

　　太阳刚才那话本来只是想替胡说开解一下的，可听了方杰这话后，才意识到自己似乎说错话了，正要解释两句，一旁的胡说已经开口了：“胡花说的也对，这枚十成丹值不了400万，不过炼丹技能很难练，恐怕在很长一段时间内，十成丹的行情都会保持在300万以上。如果按照这个价格来算的话，换你的百胜刀法，我还是吃了不小的亏的。”

　　说到这里，胡说有些愤恨地看了胡花一眼，这才道：“说实话，本来我只是说一说而已……要不这样吧，百胜刀法就按200万算，你再加点钱，或者其他值钱的东西凑够100万，我就拿十成丹跟你换！”

　　“呵呵，不必了。”方杰摇头笑了笑，道：“我说过，虽然我不愿吃亏，但也不喜欢占人便宜，别说是朋友了，就是一般人我也是如此……”

　　“唉，好吧！”胡说叹了口气，跌坐回椅子上，他知道这次是没希望了，一想到不能第一个学会梦寐以求的胡家刀法，心中就忍不住一阵失落。

　　与其相反的是，胡花却是开心的大笑起来，一脸的得意。

　　方杰看了看胡花，又看了看胡说，嘴角微微一翘：“我什么时候说不卖你百胜刀法了？”

　　“呃？”笑到一半的胡花，脸上的表情当即就凝固了，而胡说却是猛得抬起头来，一脸的期盼。

　　“其实……这个问题很好解决。”已经了解了两人底线的方杰微微一笑，指了指胡花，说道：“你，愿意出200万是吧？行，你把这200万给胡说。”

　　不等两人反应过来，方杰又指了指胡说，笑道：“你把十成丹给我，我把秘籍给你，你再收下胡花的那200万，这个价格差不多了吧？”

　　听了这话，胡说当即眼睛一亮，似乎想到了什么，而胡花却骂道：“shit！那、那我呢！让我白白给他200万？你当我是fool吗！”

　　“然后，”方杰直接无视胡花的谩骂，简简单单地道：“我告诉你们百胜刀法的解谜方法。”

　　“这、这……”听完这话，两人同时呆滞了。

　　呆了半天，最先醒悟过来的胡说，不敢相信地道：“你愿意告诉我们百胜刀法的解谜方法！？你要知道，长远来看，这对你有很大的损失……”

　　“其实也没什么损失。”方杰笑了笑，道：“因为我知道，游戏里的聪明人有很多，虽然我是第一个吃螃蟹的人，但肯定不是最后一个……那本百胜刀法，在我看来最多也就值50万，只是因为现在是游戏初期，才会被炒得这么高。”

　　方杰顿了顿，又道：“说起来，百胜刀法实际上是卖了400万，我并没有吃什么亏，但也没占你们什么便宜，除了50万的基本价格之外，另外350万是这个谜题的价格。还是那句话，别占我便宜，我也不喜欢占人便宜，你们知道谜题后，这些钱都可以再赚回来，所以这是互利共赢的事情。好了，我已经开出了自己的价格，你们现在可以决定了。”

　　“哈哈哈！你这是大小通吃啊！”一旁的太阳忽然大声笑了起来：“兄弟啊兄弟，你也太狠了，一百万的秘籍被你一下子卖到了400万，还搞得人家欠你什么人情似的，你不去做奸商，实在太浪费了！”

　　“哈，我也这么觉得，所以我在朝这方面努力啊！”方杰笑了一句，十分惬意地翘起二郎腿，就等着马上到手的十成丹了。


第九十三章 门派副本

　　“我没意见。”胡说摊了摊手，看了胡花一眼后，说道：“这个价格我不吃亏，我很需要那本百胜刀法秘籍，而我也知道，你也很需要十成丹，就看胡花的意思了。”

　　方杰不置可否地笑了笑，没有说话，有一点胡说说错了，方杰并不打算吃掉这枚十成丹，因为那根本没意义，反正以后十成丹的价格还会下降的，不如现在换成钱，先买潜能冲级再说。

　　“我……”胡花迟疑了一阵，有些后悔地道：“200万太高了，那也是钱啊，能不能便宜点？150万，OK？”

　　方杰耸了耸肩，朝胡说抬了抬下巴，推卸责任般地道：“那就看他的意思了，我只是想补齐十成丹的差额，胡说要是愿意少拿点钱，我是不介意的。”

　　“你这人倒是挺会转移矛盾的，太黑心了……”胡说苦笑了一声，对胡花道：“这样吧，各退一步，180万，反正知道了这个谜题后，总能赚回来的。”

　　胡花想了想，最后无奈地点了点头道：“OK，那就180万吧……不过，有个问题，怎么交易呢？这可不是一笔小数目啊！”

　　方杰刚想说话，胡说就接过了话头，对胡花道：“很简单，我先和他交易，我给他十成丹，他给百胜刀法，然后你给我200万，我把百胜刀法给你，最后他再告诉我们百胜刀法的解谜步骤……”

　　胡花狐疑地瞟了方杰一眼，不由得问道“那你这样做……就不怕他骗你？”

　　“呵呵！”方杰与胡说对视了一眼，一起笑了起来，因为他们两人都心里清楚，不可能会出现这种情况，毕竟胡说是知道方杰老底的，方杰敢骗他，恐怕他只要把武学废材的秘密爆料出去，方杰肯定是吃不了兜着走的。

　　当然，方杰也可以拿到十成丹卖掉后删号重玩，谁也找不到他，不过这种可能性比较小，先不说胡说看人很准，就算是看错了方杰，稍微有点头脑的人也不会目光如此短视，更何况，玩家在游戏里的一切行为活动，系统都有记录，如果出现大额的诈骗案件，玩家还可以申请游戏系统仲裁。

　　不过，像太阳那样被骗了几千枚七成丹的事件，游戏系统是不予理会的，因为光是仲裁费用高就达10万两黄金，一般的小案件是打不起这种官司的，按官方的解释就是，游戏已经提供了各种安全便利的交易方式，如果还会被骗，那也是一些贪图小便宜的人，被骗了那也是咎由自取，游戏系统没有义务浪费系统资源为这些人服务。

　　既然确定了交易方式，接下来就是具体实施了，一行四人出了望星楼后，太阳陪着方杰去拍卖行取消百胜刀法的挂单，胡说和胡花直接前往钱庄，也就是仓库，只等方杰一到便展开交易。

　　路上，方杰总算找太阳问清楚有关副本的事了。

　　游戏里的副本有很多类型，先前白凝说的那种副本，是最普通的一种，每一个副本，就是一个门派基地，里面全部是NPC，除了一般的NPC帮众、弟子之外，所有有名有姓的高级NPC也都存在。

　　这种副本里的门派，就不是按照正常游戏世界里那样设定NPC武功了，而是游戏系统根据对原著小说里的门派综合实力进行评估，难度由低至高依次排列，玩家可以根据自身的实力，选择不同难度的副本，单枪匹马或者组队进去厮杀。

　　杀门派副本里的“怪”，是不增加潜能点的，只奖励经验值、门派贡献、一些零碎的材料、秘籍残篇等。

　　经验值就不说了，除了限制技能等级上限外，没什么多大用处。而门派贡献点就很有用了，因为玩家任务积累到整百时，会领取额外任务物品奖励，越到后面，消耗的门派贡献点越高，光是靠每次任务奖励1点门派贡献根本不够用，这还不算找师父学习招式、领取特殊道具和秘籍的消耗。

　　至于零碎的材料，一般都是一些合成或镶嵌用的宝石碎片，而秘籍残篇，学了之后可以用来固定增加某项技能0.1%－0.5%的熟练度，相当于是变相的潜能点，但却要比潜能点好用，毕竟400级的0.1%熟练度和100级的0.1%熟练度，是不可同日而语的，唯一有点不爽的就是，秘籍残篇捡取后就自动绑定，无法交易，只能自己学。

　　刷这种门派副本，主要目的还是为了赚门派贡献点，只有在杀人夜期间开启，也算是另一种夜生活。不过风险也是有的，副本里面的死亡惩罚和外面世界一样，而且一旦死亡，就自动脱离副本，就算想回去捡尸体都捡不到，所以一般的玩家也只敢在基地外围杀杀小喽啰，至于里面的高级NPC，没把握的情况下，最好不要去送死。

　　听完门派副本的介绍，方杰自然是感到新奇无比，不过想到即将到手的巨款，或者说上千万潜能，他还是暂时压制住了心中的那股冲动，决定等把技能等级拉升到一定程度，再去副本里摸摸情况。

　　来到拍卖行，方杰看了看目前百胜刀法的行情，居然已经被人抬到150万了，照这么下去，恐怕突破200万也不是什么难事，不过转念一想，这么高的价格，肯定也吸引了不少有心人，估计要不了多久，这个谜题肯定会有人能解开，还是见好就收算了。

　　将百胜刀法通过系统直接下架到仓库里，然后又看了看《圆圆曲》的五本秘籍，仍然是2万黄金，没什么变动，想了想，干脆也把圆圆曲下架了，毕竟五本秘籍这太招人眼了，很容易让人猜到和百胜刀法的谜题有关。

　　最后又看了看呕血棋谱的行情，不咸不淡地被人抬到了八万两黄金的价格，看到这里，方杰不由得摇了摇头，干脆也下架存回了仓库，反正他现在也不缺这八万两黄金，还不如先留着，说不定以后还用得着。

　　弄好了这一切后，和太阳急急忙忙往钱庄赶，路上方杰忽然想起了一件事——怎么忘情没来？

　　不过转念一想，方杰不由得摇头笑了笑，长安城里那么多禁军，忘情就算是想来也来不了，估计连城门都冲不进来，既然对方没回信，方杰也不好再发短信过去询问，就这样吧。

　　到了钱庄，方杰先与胡说开启了“中介交易”，所谓的中介交易，就是交易双方将需要交易的道具提交给游戏中介系统，只有双方确认了之后，才能完成交易。

　　这种交易方式，虽然会收取一百两黄金的中介费，但好过拍卖行里的10%交易费，也比面对面交易安全，毕竟游戏里没有绝对的安全区，冒着被判刑的风险在交易过程中杀人越货也是常有的事，不得不防。

　　完成转换交易后，四人一起跑到望星楼对面的悦宾客栈定下了一间客房，为了保险起见，进了客房之后，方杰主动开启了一个私人聊天室，专门用来传授百胜刀法解谜的方法和步骤。

　　至于太阳，方杰倒也没在意，反正胡说跟太阳是一起的，估计知道这个谜题后，胡说会让太阳会在第一时间去弄本百胜刀法去卖，没什么好隐瞒的。

　　聊天室里，方杰一字不漏地将整个解谜步骤详细地说了一遍，而胡说和胡花则是一脸的兴奋，不停地在那里啧啧称奇。

　　其实这也难怪，游戏里玩家虽然有三亿人，但注意到美刀王的玩家估计不到一半人，然后通过美刀王的废话联想到陈圆圆的，又得打个半折，能找到陈圆圆的，知道她在五华山华国寺的，继续打半折，硬闯失败没想过先从吴三桂那里弄令牌的，还得打半折，弄到了令牌，见到了陈圆圆，未必就能想到用圆圆曲来解百胜刀法。

　　特别是这最后一步，恐怕绝大多数人都会认为只有杀掉陈圆圆掉落什么信物，抑或是绑下陈圆圆冲出华国寺，才是解谜的方法，毫无疑问的是，这些人不是失败，就是被乱枪打死了。

　　其实有一点，绝大部分玩家猜对了，杀掉陈圆圆确实能掉落信物，也就是完整的《圆圆曲》秘籍，这也是一种方法，可问题是，目前还没人有那个本事杀掉陈圆圆，所以走到最后一步的玩家，都只会认为目前实力还不够，只打算以后再去杀陈圆圆。

　　所以解开百胜刀法的谜题，对一般玩家来说，也只是时间上的问题，这也是方杰为什么会这么轻易地卖掉这个谜题的原因，因为他知道，吃螃蟹的，绝对不可能只有他一个人，与其私藏这个谜题，等每两年刷新一次谜题任务再去弄本百胜刀法，倒不如先狠狠地捞一笔算了。

　　其实能走到最后一步的人，虽然不多，但肯定也有，只是在对原著的熟悉程度和逻辑思维分析能力上，稍有不足，而这一点，恰恰是方杰的优势。

　　听完解谜步骤后，胡花似乎想到了什么，连忙问道：“你的圆圆曲sell了没有？如果直接拿你的圆圆曲去找胡逸之，他会不会give我秘籍？还有，那枚令牌不是还可以use两次吗，borrow我用用，杀吴三桂太难了！”

　　“哈哈哈……”听了这话，方杰和胡说不由得大笑了起来，笑了半天，胡说才摇头笑道：“以我2年多来的游戏经验和体会可以完全确定，游戏系统绝对不可能出现这样的低级错误，不信你拿本圆圆曲去试试，说不定美刀王会一刀劈了你，说你伪造陈圆圆的笔迹骗他的刀法。”

　　“呵呵，不错。”对游戏系统的所作所为深有体会的方杰点头笑道：“令牌用过一次就绑定了，想给你都给不了。游戏系统不是傻子，或许会有BUG，但就算被人利用了那个BUG，那个人下一秒就会死得很惨。”

　　说这话的时候，方杰忽然想起自己以前在雪坑里刷潜能的事，也不知道那算不算是一个BUG，不过转念一想，就算血诚没来的时候，他一天刷的潜能还不到五万点，还不如送信来得快，更别提什么江湖使命任务了，恐怕游戏系统也是基于这个考虑，才没有采取什么严厉的惩罚措施吧……

　　刚想到这里，胡说站起身，拍了拍方杰的肩膀道：“虽然被你坑了一枚十成丹，但我还是很感激你！你能一下子赚到这么多钱，那也是你的本事，能够把这个一本万利的谜题告诉我们，说明你还是念及朋友之情的，你也别说你没吃亏，其实我们知道了这个谜题后，更没吃亏……呃，有点语无伦次了，不多说了，反正以后有用得到在下的，尽管开口！”

　　“别，你这么说我反而有些心虚，毕竟我用一本破秘籍换了一枚十成丹……”

　　方杰连连摆手，一脸的难堪，而就在这时，胡花却显得有些焦急地道：“MYGOD！200万啊……我dad知道了，一定会骂死我的……胡说，趁现在还早，和我一起去kill吴三桂吧？”

　　“不行，我从不和女人走夜路，特别是全身金光闪闪的女人。”胡说翻了个白眼，想都没想就拒绝了胡花的提议：“恐怕吴三桂已经被人杀了，那可是主线任务之一，你当他是你家养的猪么，想什么时候杀就什么时候杀？俗话说杀人要趁早，斩草要除根，明天吧！”

　　“嗯……既然没什么事了，大家是不是先散了？”方杰扫视一圈后，站起身道：“我有个朋友还在城外等我，得去看看她了……哦，对了，你们杀吴三桂的时候，小心一点，他手上应该有两把金火枪，300级以上被打中要害是秒杀效果……”

　　得到了方杰的提醒后，胡说和胡花不由得对视了一眼，估计是在想既然吴三桂这么厉害，方杰是怎么弄到令牌的，而一旁的太阳却急道：“兄弟，怎么才见面就要走啊？”

　　“天下无不散之筵席！”方杰拍了拍太阳的肩膀，笑道：“我这人独来独往惯了，你又不是不知道……不过你放心，以后有什么需要我帮忙的，随时可以给我短信。哦，还有，你现在的综合等级恐怕还不到300级吧？过几天我再联系你，到时候带你刷副本。”

　　“呵呵呵，删号了一次，现在才260级。”太阳傻笑着抓了抓脑袋道：“你要是想刷副本，随时可以找我们，我们几个正好凑一队五个人。”

　　“那行吧。”其实方杰有些不太想和这帮人一起刷副本，毕竟他还是喜欢一个人慢慢玩，不过现在他对副本系统还不太了解，也没什么经验，先跟着混混倒也是个不错的选择。

　　当然，方杰现在的打算是把十成丹换成钱，再换成潜能，再换成武功技能等级，再去考虑刷副本的事，400万，就是4000万潜能，啧啧，想象一下吧……


第九十四章 百晓生的秘密

　　谈完买卖后，四人分道扬镳，方杰自然是想立即卖掉十成丹回门派练级，而其他三人则去找白凝她们刷副本去了，据太阳爆料，那颗十成丹的钱，就是几人每天晚上跑去刷副本，赚门派贡献点换成门派信物卖钱才好不容易凑齐的。

　　方杰这才了然，原来还是羊毛出在羊身上，玩家们通过不断地给系统“打工”赚钱，再找游戏系统换取必要的道具，良性循环之下，并非真的要玩家们从现实中掏出天文数字的钱。

　　简而言之，付出，必有回报。

　　当然，金主胡花除外，人家有钱，也不在乎钱，那就另当别论。

　　其实关于胡花的身份，方杰很是怀疑，什么狗屁麻省理工的校花，绝对是扯淡，就她拽的那几句鸟语，一般人都会，这么俗气的一个人，恐怕是那种暴发户，故意往脸上贴金，也就成了全身yellow了。

　　不过，这个问题只是方杰无聊的时候闪过的一个念头而已，并不值得去浪费他的脑细胞。

　　从悦宾客栈里出来，心中惬意的方杰一边漫步街头往北门集市方向行去，一边观赏着长安的夜景，毕竟长安城乃是天朝古都之一，他进游戏以来还是第一次到这里，先前一心想着谈生意精神紧绷，现在放松下来，注意力很快就被周遭的繁华给吸引过去了。

　　方杰所在的这条街叫麒祥街，是长安城北一条东西向的大道，街面宽敞洁净，街上十分热闹，人来人往川流不息，大街的两旁商家云集，大大小小的店铺比邻而立，不论是从规模上、气势上，还是从商业发达程度上，都要比方杰见过的成都城、大理城强上百倍。

　　每走一段路，方杰都要到两旁的商铺里瞧一瞧，看一看，除了满足自己的一点好奇心外，也是想看看这些商铺到底有什么功能，出售什么物品，抑或是会不会有什么发现，因为他知道，机会，永远是留给那些有心人的。

　　很快，方杰就注意到了一件有趣的事。

　　比邻望星楼的商铺，是一家茶馆，是长安的闲人杂聚的场所，进去之后，发现同样也是个副本，里面横七竖八的百放着一些木制的桌椅，一个说书人正在滔滔不绝的讲着原著里的小说故事，一些茶客NPC，一边品茶，一边听书，一边绘声绘色交头接耳。

　　查看了一下那名说书人，方杰得到了想要的答案：百晓生，江湖称号“无所不知”。如果你要想打听江湖掌故和谣言，找他准没错，若要寻找什么人，更不在话下。

　　方杰摇头一笑，想来慕容风和忘情就是通过这种办法找到他的，想到这里，方杰走到百晓生身前，试探性地问道：“这里可以找人？一百两黄金一天？”

　　百晓生瞟了方杰一眼，一副得意非常的样子道：“不错，天下虽大，但我百晓生无所不知，无所不晓，只要你给钱，就能找到你想要找的人！”

　　“那你帮我找一个叫忘情的人。”方杰拿出了一张面额一百两黄金的金票交给了百晓生。

　　百晓生接过金票，来回翻看了几遍，这才点了点头道：“嗯，不像是假钞……你要找的人叫忘情？唔……女，未婚，绝情谷十大高手之一，排名第七，现在正在长安城北门外，她的坐标点已经刻在你的地图上了，明日此时，坐标自动消失。”

　　“北门外？还真的在等我？”方杰有点晕乎乎的感觉，晃了晃脑袋，又问道：“你这里还可以打听江湖掌故和谣言？费用怎么收？”

　　“这个嘛……”百晓生慢条斯理地品了一口茶，才摇头晃脑地道：“打听一句，需要交纳一万两黄金，另外，扣除10万点门派贡献……你现在才一百多点门派贡献，该去哪玩去哪玩吧！”

　　“这么贵？”方杰讶然不已，钱倒也罢了，可十万点门派贡献，也太夸张了吧？

　　“贵？有九阴真经贵么？有神照经贵么？有秦皇宝藏贵么？有六脉神剑谱贵么？”百晓生说到一半，见到方杰已经有些呆滞了，不由得嘿笑道：“嘿嘿嘿，想要吗？”

　　方杰下意识地眨巴了两下嘴巴，点了点头道：“想！”

　　“想要的话，就去赚门派贡献点吧！哈哈哈哈！”百晓生张狂地大笑了几声后，又恢复了正常的表情，看都没再看方杰一眼。

　　显然，所谓勤能补拙，游戏系统的这个设定，是想给那些脑袋不太灵光或者运气较差的玩家一点机会，是为了平衡一下玩家之间的差距，不至于让玩家之间的武功差距过大，造成一方垄断的局面。

　　不过这对方杰来说，又是一次机会，因为他不光脑袋灵光，毅力也是绝佳，甚至乐于此道，这恐怕是他相对于其他玩家最大的优势。

　　方杰呆了半天后，狠狠地抹了把脸，强忍着心中的冲动，扭头就走，快要走出茶馆的时候，不由得身形一顿，似乎觉得哪里有些不对劲，而这种感觉，在他先前进茶馆的时候就隐隐感觉到了。

　　缓缓地转过身来，看了看茶馆内的布置，没什么问题，看了看那些茶客NPC的表情，也很正常，再仔细将所有NPC一一查看了一番，没什么特别之处……到底哪里有些不对劲呢？

　　“难道是错觉？”方杰一向很相信自己的感觉的，但这次似乎有些偏差，重新将整个茶馆扫视了一圈后，确实没什么不正常的，自嘲地摇了摇头，转身便走，可刚抬起脚，忽然想起了什么，连忙又转过身，重新将茶馆打量了一遍，最后目光定格在了茶馆内的两根立柱上。

　　只见右边的立柱上写着一副对联：“君即饮此觞，对酒高歌，人醉楼头，待刘伶同乐。”

　　再看左边的立柱，上面竟然是空的，没有下联……难道？

　　想到这里，方杰连忙又跑到百晓生身边，问道：“这对联是怎么回事？”

　　“哈哈哈，少侠观察力敏锐，小生佩服！”百晓生哈哈一笑，道：“上联乃是小生在望星楼一次醉酒后胡乱之言，只是到目前为止，小生还未想出下联。若是少侠有兴趣，可以试着对上一对，若是能让小生满意，免费送你一句江湖秘密！”

　　方杰眼睛一亮，尽管知道NPC，也就是游戏系统不会骗人，但还是忍不住道：“你可得说话算话，万一我对上了，你可不许耍赖！”

　　“一言既出，驷马难追！”百晓生轻笑一声道：“你也不到江湖上打听打听，我百晓生什么时候骗过人？你先别说这么多废话，能不能对上，能不能让我满意，那还是个未知数！”

　　方杰哈哈一笑，张口便道：“下联便是：余亦醺一梦，临风把盏，云横江上，与王粲销愁！”

　　不等百晓生说话，方杰就笑嘻嘻地抢道：“怎么样怎么样？行不行？你别装出这副模样给我看，行还是不行，一句话！”

　　百晓生眨巴了两下嘴巴，愣了半天后，才无奈地摇了摇头道：“行，怎么不行，简直太行了！好吧，就免费送你一句江湖秘密吧——‘苏州城探监’！”

　　“嗯！”方杰一脸欣喜地连连点头，可点了几下之后，却发现对方竟然不接着往下说了，不由得一愣，道：“呃？苏州城探监？就这五个字？五个字？你开玩笑吧？”

　　“就五个字。”百晓生十分无辜地耸了耸肩道：“在下说的江湖秘密，全部都是一句五个字，当然，每个谜题有很多个一句五个字组成，我只答应免费送你一句，可没说全部告诉你。一句，一句你懂吗？”

　　方杰呆了半晌，问道：“那要是直接找你买江湖秘密呢？一万两黄金加十万点门派贡献，也只能换一句话？”

　　见百晓生含笑着点了点头，没有说话，方杰不由得怒道：“你这人也太黑了吧？”

　　“要说黑……你比我还黑啊，听说你刚才还黑了一笔大买卖，是不是？”百晓生气定神闲地笑了笑，接着将手中折扇一撒，摇头晃脑地来了一句：“欲知后事如何，且听下回分解……”

　　“我叉！还下回分解……”方杰暗骂了一句，扭头就走，不过虽然面上方杰好像很愤怒的样子，其实心里已经乐了开花……苏州城探监？虽然只五个字，但对方杰来说那也足够了……


第九十五章 夜探苏州城

　　出了茶馆，方杰又顺路将西麒祥街两旁的商铺依次逛了一遍，不过接下来他就有些漫不经心了，因为“苏州城探监”这五个字一直在他脑海里盘旋着，哪还有心思去注意其他的事。

　　想了半天，对原著十分了解的方杰也没弄明白这五个字里到底包含了什么意思，他曾猜测这个谜题有可能是和神照经有关，毕竟丁典和狄云就是在牢房里认识的，只是这个牢房，不在苏州，而是在荆州，这中间隔着十万八千里呢。

　　既然想不通，那就干脆不想了，反正有了这五个字，到时候去苏州牢房走一趟就能弄明白，现在想也白想，浪费脑细胞。

　　来到长安城的北城门，抬眼望去，护城河既深又阔，而且城高墙厚，有一夫当关，万夫莫开之势，城内还驻扎了两营士兵，远看军营延绵，旌期似海，颇具慑人之势，仰望城楼，只见城楼高处满布哨兵，剑拔驽张，士气昂扬。

　　“不亏是数代皇朝建都之地……呃？”看到如此景象，方杰不由得感叹了一声，可叹到一半，却发现护城河吊桥的另一端，孤寂地立着一个白色的身影，许多玩家经过那道白色身影时，都忍不住打量几眼，接着又连忙地下脑袋，尽量绕道而走。

　　方杰眨了眨眼睛，仔细地辨认了一番，可惜夜晚视线不佳，很难看清，连忙又打开地图看了看，这才肯定那道白影就是忘情，心想这人胆子也太大了，竟然大摇大摆地站在城门口，要是遇到一些江湖高手，后果难料。

　　想到这里，方杰不由得摸了摸鼻子，暗道自己怎么也开始关心人起来了，而且关心的还是一个神经不正常的人，自嘲地摇了摇头后，快步朝忘情走了过去。

　　“我进不去。”刚走到忘情跟前，还没来得及说话，忘情就已经先开口了，只是语气中显得有些委屈：“城楼上的弓箭手很厉害。”

　　听了这话，方杰下意识地回头看了看城楼上的那些NPC官兵，苦笑道：“进不去，也没必要站在城门口等我吧？这里很危险你不知道吗？走走走，先离开这里再说！”

　　“去哪？”

　　“去……”方杰刚说了一个字，发现自己本来是打算回门派基地的，想了想，转口道：“去苏州城看看。”说罢，转身便走。

　　“哦！”忘情点了点头，立即跟上，边走边道：“你每天晚上好像都很忙。”

　　方杰回头笑了笑：“生活总是那么空虚、无聊、厌烦、无味、庸庸碌碌、繁忙和劳累，但同时，人们也总在追求充实、有趣、愉悦、丰富多彩、安逸悠闲的生活，游戏也是如此。对我来说，白白的过一天，无所事事，就像犯了窃盗罪一样。”

　　忘情倒也不傻，问道：“你的意思是，我一直这么跟着你，是在浪费时间么？”

　　“没有。”方杰认真看了忘情一眼，道：“每个人都有自己的追求，或者说是梦想。”

　　“我没有梦想。”忘情歪着脑袋想了想，摇头道：“跟着你，只是觉得你很有趣，其实我并不觉得你有什么梦想，有梦想的人，都很浪漫，而你，很现实。”

　　“当我是玩具么？”方杰愣了愣，心里备受打击，有些恼怒地道：“生活逼迫每个人越发现实，不错，很多人愚蠢的放弃了梦想，但我没有，我用梦想标划了现实中自己的位置，跨越两端，而从不居中。外人说我活得现实，我说他们从不曾真正梦想过，因为只有真正现实的人，才能最接近，甚至完成自己所追求的梦想！”

　　一直以来，方杰的所作所为确实都很现实，但他很清楚自己的目标，就是学成终极武功，为了这个这个梦想，他必须学会现实，真正做到现实，诚然，在外人眼里，他有时候有些自私，甚至小人，但所有的这一切，其实仍然是为了自己的梦想。

　　方杰标榜自己是现实主义者，其实只有他自己知道，正确的说法，应该是现实浪漫主义者。

　　既现实，又浪漫，看似很矛盾，其实一点都不矛盾。

　　那些整天沉浸在幻想中却又不拿出实际行动的人，那些心中有梦却自认为无法完成而干脆得过且过的人，那些老是被这样那样的事情牵绊的人，那些总是认为其他有梦想的人是白痴、是傻瓜、是变态、是不可理喻的人，才是所谓的现实主义者，因为他们没有勇气，没有信心，没有毅力去完成自己的梦想，最后落入平庸，成为势利的市井小民。

　　方杰所说的“跨越两端，而从不居中”，才是他的真实想法，通俗点说，不成功，便成仁，再通俗点说，要么成龙，要么成虫，绝不落入平庸，绝不放弃自己的梦想。

　　没有梦想的忘情听了这话后，讶异地看了方杰一眼，有些茫然地道：“那我的梦想是什么呢？”

　　“你？发挥你的神经质极致吧……”微微有些不爽的方杰，一边在心中腹诽着，一边忽悠道：“迷茫也是一种进步，你应该学着去迷茫，懂得用迷茫化解迷茫，用平淡去冲淡平淡，其实你在迷茫的时候，就已经在进步了，因为你知道了以前的不足，只是还未找准方向而已。”

　　这话不说还好，一说，忘情更加迷茫了，不过方杰要的就是这种效果，等她自己去慢慢想吧，免得又老是套他的话。

　　就这样，一个人开心地在前面走着，一个人迷茫地在后面跟着，很长一段时间里，两人再也没有过对话，让方杰的心情好了不少。

　　到了苏州城后，方杰这才意识到地图还没开，而城里的小贩只有白天才出现，晚上为了营造杀人夜的气氛，系统将乱七八糟的NPC都给回收了，所以现在根本没地图卖。

　　无奈之下，方杰只好让已经将所有城市地图探开的忘情带路，自己反而跟在了后面。

　　走了一段路后，方杰有些不敢相信一个事实——整个苏州城在杀人夜里，几乎是一座死城，路上一个玩家没看到，和先前的长安城形成了鲜明的对比。

　　不过转念一想，方杰又释然了，苏州城附近好像就一个门派：慕容世家，而且苏州城里似乎没什么出名的人物，换句话说，应该没什么主线任务可以做，自然没有玩家会在晚上跑到这座死城来。

　　“也不知道白天是不是这样……”方杰环顾了一圈，发现确实一个玩家没见到后，不由得嘀咕了一句。

　　走在前面的忘情听了这话，不由得定住了脚步，回头道：“白天吗？白天很多人，都是成双成对来苏州城红娘庄结婚的……”

　　“不错啊！”没等忘情说完，方杰笑了笑，觉得游戏里结婚也算是一个不错的玩点，到时候是来个三妻四妾呢，还是从一而终呢？这的确是个问题……当然，前提是有人看得上他，并且他也看得上人家才行……

　　刚想到这里，忘情却把后面的话说了出来：“不过，白天也有很多成双成对的人来衙门，找苏州知府办理离婚手续……”

　　“倒！”正在意淫不已的方杰被后面这半句话泼了一头冷水，心中不由得恶意地想着，今晚夜闯衙门，顺手绑了苏州知府扔到荒郊野外去，明天就没人能离婚了，也不知道这算不算是做了一件利国利民的好事。

　　当然，这只是方杰的一个玩笑念头而已，因为游戏系统每天辰时都会刷新NPC，即使绑走，肯定也会刷回到衙门，毕竟婚姻自由，离婚也自由嘛。

　　到了苏州知府衙门，门外守卫着两名普通的捕快，方杰分别查看了一眼，发现武功评价仍然是略有小成境界，也就是300级，估计也是没什么特殊武功的。

　　心里有底后，方杰开始对忘情忽悠了：“每一个人都拥有生命，但并非每个人都懂得生命，乃至于珍惜生命。不了解生命的人，生命对他来说，是一种惩罚，所以，我希望看到衙门里的这些NPC，在今晚全部死光光，你愿意帮我吗？”

　　“我想明白了。”忘情答非所问地来了一句，就在方杰一愣神之间，忘情又道：“我的梦想，就是在境界上超越你，虽然我离你还差得很远很远，但我会努力体会的。”

　　“嗯，然后呢？”方杰漫不经心地点了点头，他现在只想知道忘情帮不帮他杀衙门里的那些NPC。

　　“然后，”忘情接下来的话，狠狠地雷了方杰一把：“我会杀掉你，以便追求高远的梦想。当然，在这之前，我会尽力帮你的。”

　　“超越我？可能吗？就算到了超越我的那一天，你还杀得了我么？”方杰在心中嗤笑了一声，不以为意地道：“行，但我有个要求，以后我每点拨你一句，你就得帮我做一件事，要不然我很吃亏啊！”

　　忘情想了想后，点了点头道：“那就一言为定，今晚，我帮你杀掉里面的NPC，就当作是预付款吧。”

　　“算盘打得精啊……”方杰很是怀疑地看了忘情一眼，也不知道此女到底是真神经还是假神经，不过没等他看出个所以然来，忘情就已经出手杀掉了守门的两个NPC护卫，然后身形一晃，径直冲了进去。


第九十六章 乌蚕宝衣

　　“大胆恶贼，竟敢夜闯衙门！”

　　刚跟着忘情冲进衙门，里面便一下子涌出了二十多名衙役，方杰一一扫去，发现武功评价都在300级，心中很是替忘情捏了一把汗，也不知道她能否应付的过来。

　　不过，苏州知府的衙役，在武功方面似乎比不上成都城吴天德的那些亲兵，更比不上在土司府里被忘情一剑秒杀的那些玩家，只见其仍然用的是孤星剑法中的九星连珠，一上去就瞬间秒杀了九人，接着足跟一支，全身后仰，反窜出丈余，躲过了其他衙役的攻击，顺便收起长剑，再又先前一蹿，不停地那群衙役中间穿插游走，同时双掌化出万千幻影，陡然连续拍出，刚中带柔，将众衙役全部笼罩在了掌风之中。

　　这一招使出之后，场中所有衙役竟然全部手忙脚乱了起来，虽然仍然在追着忘情跑，但手中的威杀棒却怎么也拍不下去。

　　一旁观战的方杰不由得暗暗心惊，只知道忘情刚才使出的一定是某种让人处在繁忙状态的绝招，使人在几秒内无法攻击，但具体是什么掌法，他也不清楚，若要说是铁掌掌法，又不太像，毕竟忘情现在未必有资格学到那套掌法。

　　方杰一边观察着忘情的武功路数，一边默数着这一招的繁忙时间，刚数到第五秒时，场中的衙役终于可以继续进行攻击了，不过可惜的是，能够攻击的衙役已经只剩下了一名，其他人已经在五秒内被忘情给杀得个一干二净。

　　“神经病杀起人来，就是疯狂啊……”

　　方杰只来得及叹了半句，最后一名衙役也被忘情给杀了，不过忘情脚下并未停留，又继续往衙门大堂里走去，方杰立即跟上，刚一进门，还没看清里面的环境，就听到两声惨叫，苏州知府冯正东和师爷甄有庆已经变成了两具尸体，尸体的旁边掉落了一小堆无主之物。

　　方杰将无主之物捡起来一看，除了八十两银子外，还有一枚钥匙，查看一下得知，是苏州牢房的大门钥匙。

　　“这是牢房的钥匙。”方杰将钥匙扔给了忘情后，吩咐道：“去牢房。”

　　忘情接过钥匙，点了点头，领着方杰从后堂走了出去，到了牢房门口，又遇上了四名衙役，瞬间解决掉，两人一前一后往牢房里钻去，不过忘情是进去了，方杰却得到了系统提示：你没有牢房钥匙，无法进入苏州牢房副本。

　　里面的忘情等了半天，发现方杰没跟进来，只好又掉头出去，刚一出牢房，就听方杰苦笑道：“就一把钥匙，进不去。”

　　“可以组队一起进去。”忘情淡淡的道。

　　其实方杰很想把钥匙再要回来，然后自己一个人进去，毕竟这是谜题，不想让外人知道，不过既然忘情这么说了，而且又帮了他不少忙，他一下子也不好拒绝，只好跟忘情组了队，一起进了牢房。

　　刚一走进牢房，方杰只感一阵臭气刺鼻，很是恶心难闻，环顾了一下四周，这是约莫两丈见方的一间大石屋，墙壁都是一块块粗糙的大石所砌，地下也是大石块铺成，墙角落里放着一只粪桶，鼻中闻到的尽是臭气和霉气。

　　石屋内，横七竖八躺着十几名囚犯NPC，各个被打得遍体鳞伤，要死不活的样子，有几个甚至躺在那里没了生息，也不知道是死是活，如此阴暗的景象，很是让方杰侧目不已，而忘情，仍然是一副淡漠的样子，似乎这一切直接就被她无视了。

　　将眼前这些NPC囚犯依次查看过后，方杰不由得呆了，因为系统对每个囚犯就只有一句四个字的提示：苏州囚犯。

　　“怎么会没什么特别之处？怎么可能！”方杰再又查看了一遍，仍然和先前没什么区别，让本来满怀希望的他，一下子变得无比失望，心中顿时急躁愤怒起来，暗骂什么狗屁苏州城探监，简直是狗屁，就这么个牢房，就这么些半死不活的囚犯，探监？探谁的监？

　　忘情见方杰的脸色越来越难看，好奇的问道：“有发现吗？”

　　“没有！”方杰摇了摇头后，心中不甘的他再次查看了一遍，还是没有任何特别的提示。

　　“那我全杀了。”看到方杰有些不愉快，忘情十分体谅的提出了这个多此一举的建议，确切的说，是直接行动，根本不等方杰反应，直接唰唰唰几下，将周围的几名囚犯秒了，接着又提剑往屋子里面杀去。

　　尽管没什么发现，尽管心中无比失望，但方杰心中还是存着一丝幻想的，看到忘情如此施为，当即吓了一大跳，正要出声阻止的时候，却无意瞟到了角落里一个毫无生息的囚犯有些特别，准确点说是右手有些特别，因为右手手掌上竟然没有指头。

　　方杰当即一愣，大喊道：“不可！”

　　然而，就在这一刹那间，忘情已经朝那名囚犯一剑刺了过去，尽管方杰已经喊出了声，可仍然晚了一步，那名囚犯哼都没哼一声当即一命呜呼。

　　“我倒！”方杰连白眼都来不及翻，赶紧冲了过去，将那名已经成为尸体的囚犯的右手拿起来一看，再次确认了手指都被人切断了，看到这里，方杰不由得仰天一叹，站起身，看都没看忘情一眼，转身便走。

　　这番动作被忘情看在了眼里后，忘情自知可能是做错了什么事，无比委屈地看了方杰的背影一眼后，赶忙跟了上去。

　　出了牢房，发现方杰正在抬着脑袋对天空的星星发呆，纳闷不已的忘情看了看天空，又看了看方杰，犹豫了半天，才无比委屈地问道：“我，杀错人了吗？”

　　过了老半天，方杰才做了个深呼吸，看了忘情一眼，摇头苦笑道：“算了，没什么，明天再来一样的。”

　　“我，杀错人了吗？”忘情又问了一句，眼泪已经在眼眶里打转了。

　　“唉！”方杰心想此女真是哪壶不开提哪壶，明明知道人家现在郁闷着呢，还不停地问，本想不回答的，可这件事，实在是不吐不快，重重地叹了口气后，说道：“原著里，被砍断五根手指头的有名有姓的重要人物，好像就那么一个，只是不知道他为什么会出现在这里，也许是系统故意为难玩家吧……”

　　“你说的是谁？”

　　“无可奉告！”方杰瞟了对方一眼，心想跟你说这么多就已经不错了，还想套取解谜……刚想到这里，方杰不由得一愣，连忙又转身冲进了牢房，忘情微微一愣，也跟了进去。

　　刚一进牢房，方杰直奔那名囚犯的尸体所在，走到跟前，将尸体旁边的一小堆已经半透明化快要被系统回收的无主之物收进了乾坤戒，然后连忙瞧了瞧，果然，里面有一件黑色的衣服。

　　赶紧拿出来查看了一下：乌蚕衣。这一件刀枪不入的宝衣，是用大雪山的上乌蚕蚕丝织成的。能抵消500点内力加成，持久度100/100，修复时，需要添加合成材料“乌蚕丝”。是否装备？

　　“哈哈哈，不错不错，没白来一趟！”方杰哈哈大笑了一阵，将黑衣装备到了身上，只见那黑衣一闪即没，从外表上根本看不出方杰身上穿了一件特别的衣服。

　　“好险，差点就错过了！”装备了黑衣后，方杰这才觉得有些后怕，先前郁闷之下，忘了捡取无主之物就跑了出去，要不是忘情无意中提醒了一句，恐怕就要和这乌蚕衣失之交臂。

　　得到了这件乌蚕衣之后，方杰更加确信了自己的推断，因为乌蚕衣的主人，也就是那个断了右手手指的囚犯，肯定是狄云。

　　刚开始的时候，方杰以为所有的囚犯都没什么特别，直到他看到那只右手的时候，才瞬间明白了过来，游戏系统并不是没有给出提示，提示就在那只没有手指的右手上，因为原著里，被人削断了右手五根手指的重要人物，除了狄云，似乎没有其他人了。

　　显然，游戏系统做的很聪明，让一切即在情理之中，又在意料之外，把狄云扔在了苏州牢房，避免了那些了解剧情的玩家直接冲到荆州城过快找到解谜源头，同时，弄出个断掌，来作为无声的系统提示，就看玩家自己是否熟悉剧情，是否足够细心了。

　　本来方杰还有些不太肯定，打算明天晚上再过来看看，忘情的一句话，倒是提醒了他，如果那人真的是狄云，身上说不定就应该有乌蚕衣，事实证明，方杰所料不错，果然如此！

　　既然证实了此人是狄云，那么接下来的谜题就有了线索人物，只等明天狄云刷新，看看能否从对方嘴里套出什么信息来，以便进行下一步的解谜。

　　总之不管怎么说，虽然耽误了一天时间，但能弄到乌蚕衣，也算是不小的收获，至于忘情，方杰现在更是觉得有些无语了，也不知道这算是帮了他呢，还是在帮倒忙，应该是功大于过吧……方杰只能这么安慰自己了。

　　“你刚才捡到了什么东西？”忘情自然不知道方杰到底弄到了什么宝贝，不由得好奇地道：“能给我看看吗？”

　　“没什么。”方杰装作若无其事的样子回了一句。

　　“你这人很自私！”

　　“自私也是一种思想，是人格上的自我完善。”方杰笑了笑道：“真正的自私如此美丽，因为它为这个世界提供了充足的真实与空间，要不，怎么能体现某些人的无私呢？其实，每个人都是自私的，那些无私的人，也仅仅是为了享受无私奉献所带来的精神上的满足，通常意义上的自私，是物质上的自私，通常意义上的无私，其实是精神上的自私，你不就是如此么？”

　　说完这段话，方杰认真地看了忘情一眼，抱了抱拳道：“好了，刚才那段话就是今晚的报酬，明晚见。”说罢，也没等忘情回应，转身离开了牢房。

　　“原来，我也很自私……”方杰走后，忘情凝神思索了一会儿，忽然自嘲地笑了笑，转身离去……


第九十七章 易容术

　　回到门派基地，路过善勇的时候，方杰忽然想起了什么，顺便问了一句：“师父，你那里有乌蚕衣没？”

　　“有是有，可你有资格领取么？必须将密宗佛法练到500级大宗师境界，才有资格打听这事。”善勇哼笑了两声道：“这乌蚕衣乃是雪山上乌蚕蚕丝织成，珍奇无比，没一万点门派贡献，休想领取，你还是多为本门做点贡献吧！”

　　“看来所料不差……”方杰点了点头，证实了自己的猜测。

　　原著中，乌蚕衣是雪山派“重要人物”掉落的，具体是谁，没有说明，这个物品是出现在《连城诀》里的，而雪山派真正出风头的是在《侠客行》，换言之，两个雪山派没有直接的联系，所以这宝物，未必就只是雪山派凌霄城的独门信物，毕竟大雪山附近有三个门派，用雪山乌蚕蚕丝制作的宝衣，应该是共享的。

　　当然，以上只是方杰突发奇想的推论，先前也只是顺便问问罢了，最后却没想到还证实了这一点，这让方杰觉得有些得意的同时，又有些不爽，因为他知道，既然能用门派贡献换取乌蚕衣，那就不算是什么独有的顶级宝贝了。

　　看了看时辰，里辰时还不到一个小时，想到那价值四百万的十成丹还没出售，接下来自然是处理这件事。

　　在方杰看来，十成丹是必须卖掉的，虽然看似有些可惜，但如果直接吃掉的话，性价比不高，根据血刀门几种初级门派武功的先天属性要求来看，唯独“身空行”只对悟性有22点要求，其他武功都是对某两项的先天属性有要求。

　　而方杰目前的四项先天属性，除了悟性外，其他三项都是21点，就算将十成丹鉴定为增加其中三项属性之一的天赋丹，那也达不到学习初级门派特殊武功的条件，如果是增加悟性，那更不可能了，毕竟他目前还没发现增加先天悟性的办法，现在的先天悟性只有20点，吃了也只能到21点，仍然学不到身空行。

　　同样，呕血棋谱的学习条件也是先天悟性必须达到22点，也是不可能学会的。

　　换言之，无论十成丹到底是增加什么属性的，方杰吃下去，仍然学不到门派任何初级特殊武功，所以这对他来说就毫无意义，但如果卖掉的话，400万黄金就是4000万点潜能，多的不说，至少可以将基本招架练到500级达到一代宗师境界，有了这项500级的技能，或许杀不了人，但自保是绝对没问题了。

　　另一方面，十成丹迟早是要降价的，与其现在毫无意义地吃下去，倒不如先变成钱，就算存起来，放到以后都能反收购两枚十成丹，无论怎么看，这枚十成丹都得卖掉。

　　来到拍卖行，方杰查看了一下十成丹的行情，结果发现上面根本就没有卖的，细细一想，心中也就了然了。

　　现在手头上有十成丹的，除了那些急需十成丹的高手玩家和有钱人，就只有炼丹师了，高手玩家和有钱人买十成丹，那也是为了自己吃，而炼丹师，更不会把十成丹放到拍卖行里拍卖，毕竟那10%的手续费，实在太吃钱了。

　　所以，一般人都是直接拿钱去找炼丹师购买丹药，而炼丹师一般都备用一枚十成丹用来交易，一手交钱，一手交货，炼丹师拿到钱后，直接去拍卖行购买七成丹继续合成，这样以来，就不会产生交易欺诈行为。

　　既然如此，方杰倒也没傻得直接挂出400万的价格，而是将十成丹标价一个铜板，不设上限，直接扔在了上面，接下来就只用等着买主自己上钩了。

　　只不到十分钟时间，几十条短信发了过来，打开来一看，都是来询问行情的，方杰笑了笑，根本懒得理会，对人性十分了解的他，想都不用想就知道这些人并不是真心要买，而是想投机一把，指望拍卖这枚十成丹的主人是小白。

　　另外一部分人，就是指望着讨价还价一番，占点便宜，可惜方杰根本不为所动，他可不想浪费时间，反正真心想买的人，肯定会直接开价的。

　　又过了五分钟，短信更多了，几百条短信蜂拥而至，方杰一条条地看下去，不知道看到第几百几十条的时候，眼睛不由得一亮，那条短信息的内容很简单：“300万+‘易容术’秘籍。”

　　“易容术？好像有点用……”方杰仔细斟酌了一番，不由得嘿嘿一笑，立即回了信息：“350万+易容术，少了免谈！”

　　发完消息后，方杰干脆屏蔽了其他人的短信通道，只等着这人回话，心中甚至有些忐忑不安，生怕对方会拒绝自己的价码。

　　方杰虽然不太清楚易容术具体有什么功用，但光从字面上，他都知道那意味着什么，小说里的阿朱用易容术可是干了不少大事的，如果能学到易容术，那天下哪都去得了，到时候还怕接不到主线任务么？还怕探不开敌对正营的门派地图么？

　　所以，无论如何，方杰对这本秘籍是志在必得。

　　过了十几分钟，渐渐有些心灰意冷方杰正要主动去跟对方联系的时候，终于收到了对方的肯定答复：“洛阳，春月楼，落燕厅6938号。”

　　“春月楼……好像不是什么好地方吧……”方杰不由得摸了摸鼻子，隐约猜到了那是什么地方，不过既然对方要在那里见面，那就由他好了。

　　来到洛阳城，也没什么心思看什么风景，随便找人打听了一下，果然所料不差，春月楼就是洛阳城最大、最豪华的青楼，就在洛阳城南景云道东侧，只要是来过洛阳的，没人不知道那个烟花杨柳之地。

　　游戏里的青楼，其实和现实几乎没什么区别，反正青楼这个行业，从古至今从未消失过，这是社会发展的规律，没人能阻止，游戏里也同样如此。就算游戏系统禁止了这个行业，玩家还是有办法私下进行肉色交易，所谓堵不如疏，与其这样，倒不如以官方的形式出现，将这个行业进行规范，以便健康地发展下去。

　　唯一有点不同的是，青楼里有NPC，也有真正的女玩家，人机交配的事不是没有人干过，但大多数人都还是心理正常的人。这些女玩家，因为这样那样的原因进入到这个行业，白天，她们在外人看来或许是冰清玉洁的侠女，晚上摇身一变，成了青楼里的一份子，给那些有钱的风流鬼有了遐想的空间。

　　不过话又说回来，由于有了游戏系统的规范，所以这个行当买卖全凭自愿，色鬼们除了掏钱之外，还得看对方看不看得上他，如果不愿意，也不存在强买强卖的情况，换句话说，青楼不像青楼，反倒像是一种另类的一夜情场所，事后谁也不用对谁负责，白天见了面装作不认识都可以。

　　反正不管怎么说，第一次进青楼的方杰，心中很难生出没什么龌龊的念头，这倒不是他生理不正常，而是觉得，尽管这是游戏，但作为一个大男子主义者，那也得有游戏处女情结，怎么能随随便便就奉献自己的第一次呢？那是对自己的不负责。

　　想到自己到现在还是“处男”一个，方杰就微微有些伤神，自己长的就这寒碜样，相貌上没信心就罢了，武功也这么弱，谁看得上呢？反正这种事，顺其自然好了，至少，他比少林寺的那些和尚、武当山上的那些道士强多了……

　　来到春月楼门前，朱红大门上高悬一块御赐金匾：“春色满园”。楼内到处张灯结彩，香气扑鼻，一派灯红酒绿，尤为热闹，笑声、歌声、琴声、箫声，汇成一片，送入耳朵，让人不禁心猿意马。

　　刚跨过春月楼大门，场景为之一变，一个青楼报价牌出现在眼前，上面图文并茂地展示了目前等待承接业务的姑娘们的各种信息，并且还附带了强大的搜索引擎，只听系统提示道：请选择你要进入的房间号码并发出申请，如果对方同意，随时可以进入，系统将扣除相应的费用。

　　方杰立即给落燕厅6938号发去了申请，不到片刻，眼前景色再变，发现自己已经站在了一间雅房里。

　　下意识地扫了一眼，只见厅内高爽宽敞，窗台明亮，堂中挂一幅无名小画，设一张白木卧榻，桌凳之类，色色洁净，打扫得地下无纤毫尘垢。堂中花卉无所不有，十分繁茂，真个四时不谢，八节长春。

　　环顾一圈后，方杰这才将目光集中在站在窗前的那名女子身上，虽然对方是背对着他，但仍然藏不住妖娆妩媚的气息，借着窗外的月色，隐约能看到薄纱里的曼妙酮体。

　　见对方要玩暖昧，方杰摇头笑了笑，径直走到桌前，找了一张椅子坐下后，慢条斯理地问道：“你就是慕容珊珊？”


第九十八章 肉色交易

　　慕容珊珊缓缓转过身，仔细打量了方杰一会，扑哧一笑，风娇水媚般地施了一礼道：“奴家见过方少侠。”

　　方杰眯着双眼在对方身上徘徊了半天后，微微笑道：“我现在才终于明白，为什么女人买很多很多漂亮衣服穿，就是为了吸引男人的目光，但男人想看的，却是不穿衣服的女人。如此清凉的打扮，在下还是第一次在游戏里见到，若是姑娘买不起衣服，在下倒是可以赞助几两银子。”

　　“咯咯咯，少侠的好意，奴家心领了。”慕容珊珊媚笑了一阵，盈步走到桌前，在方杰对面坐下后，又是细细打量了对方一番，才风情万种般地问道：“少侠做人似乎很低调？竟然什么信息都不公开，奴家很是好奇呢。”

　　“高调做事，低调做人。”方杰耸了耸肩，又道：“我们还是谈正经事吧。”

　　“呵呵呵，正经事？我们现在是在谈正经事啊……”慕容珊珊捂着嘴娇笑了两声，站起身，一边轻轻地挪动着脚步，一边媚声道：“这里是青楼，正经事，那自然是风花雪月之事，少侠若是喜欢，奴家今晚什么都依你……”

　　说到这里的时候，慕容珊珊已经走到了方杰的身侧，正要款款坐到方杰身上，却不防方杰忽然一声冷笑：“姑娘自重，在下还没到荒不择食的地步。”

　　笑盈盈慕容珊珊听了这话，表情当即凝固了，坐到一半的身子，也顿在了半空中，几秒过后，才若无其事地站直身子，强颜欢笑道：“呵呵呵，原来少侠是瞧不上奴家这蒲柳之姿……”

　　说到这里，慕容珊珊又转回到了方杰的对面，坐定之后，浅笑道：“那就先谈正事吧……少侠开口便要350万加易容术秘籍，实在超出了小女子的承受极限……”

　　“呵呵，既然如此，那还谈什么。”方杰笑了一句，站起身，转身便走。

　　“少侠且慢！”

　　“你有什么话要说？在下还赶时间！”

　　见方杰转过了身，本来有些急切的慕容珊珊反倒是不急了，笑了笑道：“少侠这是欲擒故纵呐……”

　　“呵呵。”既然被识破了，方杰倒也懒得做作，径直道：“大家都是聪明人，有什么话就直接说吧，别绕弯子了。”说完这话，又重新坐回到了凳子上。

　　慕容珊珊迟疑了几秒，幽幽叹了口气道：“实不相瞒，除了易容术秘籍，小女子只拿得出300万两黄金……”

　　刚说到这里，就见方杰脸色显得有些不耐，连忙又道：“且听小女子把话说完。十成丹目前的价格，是公开的，大家都能算的明白，只是谁也知道，十成丹今后会越来越不值钱……”

　　“你说了这么多，还是在绕弯子。”方杰不耐烦地瞟了慕容珊珊一眼，打断道：“再这么废话，我扭头就走，你想怎么开价，就直接说！”

　　“好吧，”慕容珊珊无比幽怨地看了方杰一眼，轻叹道：“小女子本想开出300万两黄金，加易容术秘籍，再加上奴家半年的身子。”

　　“呃？”听了这话，方杰不由得一愣，老半天才回过神来，不确定地道：“你后面那句话说的是什么？我没听错吧？”

　　“呵呵呵，看你人挺聪明的，怎么跟木头脑袋似的。”慕容珊珊娇笑不已，笑得很灿烂，很妩媚，只可惜眼神中却凄然无比，让方杰侧目不已，不敢再与其对视。

　　笑了半天，见方杰半天低头不语，慕容珊珊进一步诱惑道：“半年内，奴家这身子随你怎么支使，如何？”

　　“呵呵呵。”方杰低着脑袋笑了笑，又抬起头来上下打量了对方半天，说道：“诚然，太多男人把性当做生活的唯一指标，学生谈‘性’，老师谈‘性’，学者也谈‘性’，好象很多人都在谈论，而我关心的，只是和一只母马做爱能不能生出一只人头马。”

　　“人头马？”慕容珊珊微微一愣神，虽然这话古怪了点，但慕容珊珊很快明白了方杰的意思，这人还真是现实，要钱不要性，就算要性，那也是为了要值钱的“人头马”。

　　“既然如此……”慕容珊珊咬了咬唇瓣，贝齿轻启道：“那少侠能否宽限几天，容小女子凑够钱再与你换那枚十成丹？”

　　一听这话，方杰就忍不住心中一阵烦躁，这倒不是因为对方钱不够，而是因为对方虽然没把话说明，但方杰也知道“凑够钱”这三个字里包含了什么意思，一个普通女玩家，能拿出这么多钱来，想都不用想也能猜到那些钱是怎么得来的了。

　　重重地呼了一口气，方杰肃然道：“你有你的自由，我无权干涉，只是你的那些钱，实在太烫手，告辞！”

　　说罢，方杰叹了口气，转身便走，刚走了两步，却听到身后的慕容珊珊带着哭腔，浪笑道：“呵呵呵呵，烫手？你说我赚来的钱烫手？若不是有你们这帮臭男人，我又如何赚得到这些钱？若不是你杀了慕容风，我又何必到这种地方来？”

　　“嗯？慕容风？”本来打死方杰也不会再跟慕容珊珊废话了，可听到了慕容风这个名字后，不由得身形一顿，转过身问道：“你和慕容风什么关系？”

　　“什么关系？呵呵呵……”慕容珊珊凄然一笑：“他本想去你抢你的中平枪谱，却反被你杀了，如今已经是无名之辈，整天颓废不已，他说若是能帮他弄到十成丹，或许还有希望，所以……”

　　方杰听到一半，当即大怒，训斥道：“所以你就靠卖身帮他？他还是男人么？你这种女人也无可救药了！”

　　“呵呵呵，我愿意。”慕容珊珊泪流满面地笑着，似乎很开心，又似乎很伤心，很难说那是什么味道。

　　看到慕容珊珊那副表情，方杰不由得张了张嘴巴，但又没说出半个字，特别是“我愿意”三个字，很是让他无语，毕竟现在像这样痴情的女子，可以说已经绝种了。

　　尽管方杰很是厌恶对方的这种作为，觉得这种女人实在是笨到家了，但心里又不得不佩服对方的这种痴情精神，甚至隐隐产生了一丝敬意，这实在是很矛盾。

　　呆了半晌，方杰无奈地叹了口气道：“还是那句话，你有你的自由，我无权干涉，或许我无法理解你对他的情谊，不过奉劝你一句：若可以将屈辱轻易忘却，天生丽质便是财富，倘若出身平凡，天生丽质必定带来屈辱。你好自为之吧！”

　　“那十成丹……”慕容珊珊根本没把方杰的话听进去，仍然是一脸期盼的望着对方，生怕对方跑掉似的。

　　“看在你如此痴情的份上，350万加易容术秘籍，现在就可以交易。”心情复杂的方杰回了这一句后，又补充道：“如果钱不够，以后再还我，当然，如果你不想还，我不介意去把你的情郎杀成白丁。”

　　“会的会的，一定会还的！”慕容珊珊喜极而泣，连连应道，因为她心里十分清楚，方杰已经做了不小的让步，易容术秘籍虽然需要解谜才能拿到，但最多也就值1、20万，毕竟慕容世家的不少玩家都发现了其中的谜题，以后还有可能降价，当然，方杰并不知道这其中的细节，否则很有可能再继续加码。

　　“那现在去钱庄交易吧。”方杰实在不想跟这种女人废话了，率先往厢房外面走去，临走前，忍不住回头瞄了对方一眼，提醒了一句：“外面冷，记得多穿点……”

　　慕容珊珊面色古怪地笑了笑，换上了慕容世家弟子的衣服后，快步跟了出去。

　　两人一先一后到达了钱庄后，没什么废话，直接开启了中介交易。

　　交易前，方杰查看了一下那本易容术的系统说明：易容术，无学习条件，最高可练至500级。学成后，可在一定时间内伪装成其他NPC或玩家，持续时间与技能等级成正比，每提升一级，增加1分钟伪装时间。注：被对方查看时，有一定几率识破易容术，每提升十级，减少2%的识破几率。

　　看完系统说明，方杰这才了解了易容术的功用，虽然并没有想象中的那么好用，但聊胜于无，勉勉强强还是能接受的。

　　完成交易后，慕容珊珊一再保证会尽快还掉那五十万，方杰无奈地笑了笑，甩下了一句话：“所有幸福的背后，都有着不愿被承受的东西，只是你能不能看到，或愿不愿意看到，终有一天，你用自己冰冷的眼睛注视那幸福的背后，发现那便是彩虹下的血池地狱……”

　　说完这话，方杰不再理会站在原地发怔的慕容珊珊，叹了口气，快步离开。


第九十九章 疯狂冲级

　　回到门派基地，方杰第一时间冲进了仓库，把那本易容术给学了。

　　结果系统立即发出了一则雷人的提示：你已经学会了易容术，0级，熟练度（0%），自动掌握“剥皮”技能。提升易容术熟练度，需要对尸体面部使用“剥皮”技能，制造出相应效果的“人皮面具”，戴上人皮面具后，便可伪装为尸体本人。

　　“我倒，原来不是靠潜能学……”本来对易容术极为看重的方杰当即便郁闷了，不过转念一想，其实这项技能也挺有意思的，又是一个不断累加的过程，而且还是杀人累加的过程，学起来，应该很有意思，很有快感。

　　方杰甚至都已经想好了该怎么练这项十分重要的技能，等把潜能耗光之后，直接去刷副本，在副本里面剥皮就行了，效率肯定很高。

　　看了看时间，辰时快要到了，方杰犹豫了半秒，还是决定出完操后再买潜能练级，因为尽管江湖使命任务的几万潜能对目前的他来说似乎不算什么，但做任何事，就得持之以恒，积少成多，高手就是这么练成的。

　　出操就不必说了，仍然是到最熟悉的成都城转了一圈，最后运气不算太好，只弄到了一个“胡雪源的账本”，胡雪源是谁，小说里似乎没有这号人，但方杰却知道对方在哪里，因为这人就是洛阳城的钱庄老板，先前跟慕容珊珊在钱庄交易的时候，他就顺便查看过了。

　　所以，几乎没什么费什么时间，方杰很快将道具交还给了胡雪源。

　　从这点上看，方杰一直都在坚持既定的目标，只要有机会，一定不会错过身边的细节，运气成分有，但更多的还是依靠观察力和逻辑分析能力，也就是游戏技术，除此之外，恐怕自身的人格魅力也是重要因素，就凭他那张忽悠人不偿命的嘴巴，能把人稀里糊涂地给绕进去，最后还说他这个人有趣。

　　接下来的事情，自然是大肆收购潜能丹练级了，二话没说，先拍下了价值100万两黄金的潜能丹，权衡了一下之后，又拍下了相应的昊天果，立即钻进了练功房。

　　方杰本来的计划是将基本招架练到500级，不过打开闭关修炼功能之前，忽然又想到，是不是应该把读书识字先练一练？毕竟这项技能是所有技能的基础，等级越高，熟练度提升的速度越高，换言之，节省的潜能就是个天文数字。

　　可是若要把读书识字练到500级，方杰又担心剩下的潜能不够把基本招架练到宗师境界，再三权衡了半天，想到“集中欲望”这四个字，方杰咬牙决定还是先练读书识字，毕竟这种一劳永逸的事情没理由不先做，至于基本招架，只能暂时排在第二位了。

　　既然要先学读书识字，那还得找师父要300－400级的“论语”，可惜的是，善勇告诉他，必须拿1000点门派贡献来换，方杰无奈，只好跑到成都城里的书院花了1000两黄金买了本论语，想了想，干脆又花了十万两黄金买下了一本能将读书识字上限提升至400－500级“子张心得”。

　　接下来，又顺便去了趟武馆，再次花了十万零一千两黄金，买下了300－500级基本招架秘籍，将所有秘籍学了之后，方杰查看了一下目前的存款：1787513两黄金。

　　“有点悬……”方杰无奈地摇了摇头，暗想本以为赚了几百万，结果还没开始练级，买书就用掉了20万，这让他再次深刻体验到了什么叫赚钱快，花钱也快……

　　回到练功房，坐在血床上深吸了一口后，方杰正式开始了他有史以来最疯狂的闭关修炼。

　　三分钟后。

　　系统提示：你的读书识字进步了！

　　查看了一下技能等级：读书识字301级。

　　三十分钟后。

　　系统提示：你的后天悟性提升了！

　　查看了一下悟性：20+31（后天）

　　两个半小时后。

　　系统提示：你的读书识字达到了三百五十级“豁然贯通”境界！

　　“有点小爽……”方杰眨了眨眼睛，继续不停地刷新查看着自己的状态。

　　通过观察得知，300级以后，每升一级要4万点潜能，350级以后，每升一级要8万左右的潜能，如果这么推论的话，估计每提升一个境界，每级所需要消耗的潜能就会翻一倍。

　　当然，这只是理论上的数据，毕竟他现在学的是读书识字技能，每提升十级就能增加1点后天悟性，虽然看似不明显，但每级节省的潜能也有好几千，目前方杰还算不清楚到底是什么公式得来的，只知道要是将读书识字练到500级的话，节省下来的潜能至少有1、200万。

　　又过了四个小时后。

　　系统提示：你的读书识字达到了四百级“出类拔萃”境界！

　　系统提示：你的后天悟性提升了！

　　方杰查看了一下潜能状态，1000万潜能耗掉了550万，细算一下，理论上本应该消耗600万潜能，所以省下的那50万潜能，就是后天悟性不断增加所带来的好处了。

　　看到这里，方杰不由得点了点头，心想先学读书识字确实是最正确的选择，人的欲望经常会让人做出错误的决定，幸好他克服了这一点，没有被欲望冲昏头脑。

　　继续观察着潜能消耗的情况，方杰发现自己果然猜对了，400－401级，竟然要耗费14万潜能，这还是增加了10点后天悟性后省下了近2万潜能，否则的话，应该是16万潜能，足足是前一个境界的一倍！

　　如此计算下去的话，方杰忽然想到，炼丹师想练到500级，绝对没胡说说的那么简单，没有2、3000万次的合成，是不可能成为炼丹大宗师的，所以绝大部分炼丹师会在400级停留很长一段时间，细算一下的话，十成丹的稳定价格，应该在260万左右。

　　正当他开开心心计算着各种数据时，系统发出了一则让他极度郁闷的提示。

　　系统提示：你的江湖经验已经无法承载更高的技能等级，闭关修炼自动关闭。

　　方杰愣了愣，连忙查看了一下状态：潜能189万，读书识字419级，熟练度（0%）。江湖经验：419.15万。

　　“我叉！”方杰不由得骂了一句。

　　最让方杰郁闷的，还不是因为经验值限制了技能等级，而是因为居然只差一级就到420级，要知道只要升了那一级，悟性又可以提高一点，潜能就能更省下一点，可偏偏卡在那里不动了，这比当初将郭氏心法练到298级的时候，还要让人郁闷一些，毕竟他接下来是要学基本招架的，估计要少节约好几万潜能。

　　另外一个让他郁闷的问题，就是经验值了。

　　一直以来，方杰都没怎么重视经验值的增加，毕竟这项属性实在是有点鸡肋。他郭府里一年半的新手任务下来，赚了三百多万经验，出府后，在雪坑里刷了半年潜能，一点经验都没加，进了血刀门后，闭关了小半年，还是没加经验，也就是最近几天送信，才赚了20多万经验。

　　而游戏中设定，所有技能等级受到江湖经验的限制，每提高1万点经验，增加1级技能上限，所以，方杰目前最多最多只能将所有技能练到419级，先前预想的500级，目前看来只是异想天开罢了。

　　方杰忽然想到，血诚能在雪坑里把基本招架刷到400多级，估计因为熟练度在被动的增加，而不是主动学习的，所以直接跳出了经验值和基本招架秘籍这两项最高等级限制，如果血诚拜师后死一次的话，没有经验值支撑的他，基本招架恐怕会直接掉回相应的等级，看来这件事还得提醒一下对方注意，否则的话，真的是得不偿失了。

　　查看了一下时间，到目前为止，已经过去了9个小时，潜能耗掉了816万，虽然心中极度郁闷，但方杰还是耐着性子暂时中断了闭关修炼，跑去找善勇连续做了十次送信任务，将经验值凑齐420多万后，再次回到练功房里把读书识字升到了420级。

　　权衡了一会后，方杰还是打算先将基本招架练起来，因为剩下还没学的170万潜能放在身上实在不安全，万一挂了潜能减半，得不偿失，所以为了保险起见，不如暂时先把剩下的潜能加到基本招架上算了，反正剩下那8点后天悟性，也省不了太多的潜能。

　　方杰目前通过昊天果消耗潜能的速度是每半个小时50万，所以剩下的170万点潜能，只不到两个小时就被他学完了，查看了一下目前的状态：基本招架，405级，熟练度（47%）。

　　“虽然还不够理想，但自保应该是没问题了……”

　　看完状态，方杰有些兴奋又有些无奈地笑了笑，一下子冒出两个不是整百的技能等级，确实有点不爽，但另外一方面，又一种满足感，特别是总悟性达到了62点，让他感觉自己已经深深地打下了一根木桩，剩下的事，就是继续夯实这根木桩，然后在上面搭建自己的武学梦想。


第一百章 夜闯将军府

　　从练功房里出来后，方杰继续开始了送信任务，送到第220次任务的时候，善勇改变了往常的口吻，让他将一封信送给荆州城知府“凌思退”。

　　方杰不由得眼睛一亮，实在没想到竟然会给此人送信，凌思退在连城诀里可以算是一个重要的大反派，他的女儿凌霜华更是书中重要的人物之一，与丁典的爱情可以说是惊天地泣鬼神了。

　　更重要的是，方杰刚刚发现了狄云的所在，恐怕接下来的一系列解谜，都和荆州城有关，所以一边送信一边打探荆州城，可以说是一举两得的事情，说不定，神照经就在某处等着他。

　　带着一丝期望的心情，方杰立即赶往目的地，到达荆州城后，买了一张地图点亮，直奔荆州府衙门。

　　来到衙门口，门外的衙役倒也没阻拦，径直走进大堂，只见正墙上悬挂一个横匾，上书“明镜高悬”四个金光闪闪的大字，一名穿着官服的中年NPC正坐在文案后一边品茶，一边批阅文书。

　　查看了对方一眼：凌思退，武昌翰林，不知有何缘故，竟愿意屈居荆州知府。

　　看到这里，方杰微微一笑，什么缘故？自然是为了连城诀宝藏了，虽然系统这则暗示对方杰来说多此一举，但若是不了解剧情的玩家，如果没有这则提示，还真难意识到这里面到底藏了什么典故。

　　将信笺交到对方手上后，凌思退递给了方杰一张回执和二两黄金报酬，点头道：“不错不错，这么快就将信笺送到本官手中了，理应有所奖励。”

　　方杰直接过滤了这句听过200多遍的程式化语言，现在送一次信，只要在一个时辰内送到，报酬就是二两黄金，据推算，应该是任务积累次数每增加100，游戏币的奖励就加倍。

　　也就是说，如果送到900次任务，每次完成任务的奖励应该有256两黄金，这也是玩家的主要收入来源，花钱快的同时，赚钱速度也是不慢的。当然，前提是要能够不间断地成功完成任务，一般来说，除了送信任务之外，很少有人能连续积累1000次任务，毕竟出现玩家互动任务后，你的成功，是建立在他人的失败基础上的，总有人无法顺利完成大满贯任务。

　　不过也正是这一点，才更加体现了这款游戏的乐趣，江湖，不是杀人，就是被人杀，牵扯到实际收入利益问题后，正邪两派玩家间的矛盾，也就愈演愈烈，互动性大大地增强，只可惜方杰现在只是送信，无法体验到这其中的刺激和快感。

　　拿到回执后，方杰没有直接离开，而是问道：“不知凌知府的千金现在在何处？”

　　“哼！”凌思退脸色一变，冷哼道：“提她作甚，死了！”

　　“呃？”方杰愣了愣，又问道：“死了？死在哪了？”

　　凌思退极为不耐地道：“你这人打听我女儿之事作甚，想到我荆州府大牢里走一圈么？来呀，将此人轰出去！”

　　其实方杰很想说“想”，毕竟丁典就说不定在那里面，不过没等他开口，几名衙役就将他给围住了，方杰一看这阵势，就知道这事还得晚上再想办法，毕竟白天在城里杀人或杀NPC，都是会被通缉的，摇了摇头，转身离去。

　　离开衙门后，方杰立即返回门派接送信任务，只是路上一直在思索刚才凌思退话里所透露出的线索，既然凌霜华已经死了，那么解谜剧情就应该顺着这个思路往下想。

　　方杰知道，原著中，凌霜华死之前在棺材板上刻了一些数字，而这些数字，就是连城诀宝藏的具体地点，所以理论上说，如果能找到凌霜华的棺材，说不定就能发比小财，不过这个谜题，方杰并不抱有什么希望，毕竟知道剧情的人实在太多了，谁会等着他去找宝藏呢？

　　但不管怎么说，这件事还必须亲眼证实一下才行，说不定游戏系统有了一些改变，或者是主线任务之一，每个人都可以经历一次，如果是那样的话，方杰又要发一次财了。

　　所以现在的问题，就是要找到凌霜华的埋身之所，不过这根本不是什么问题，方杰又送了十几次信后，遇到了荆州城里的棺材店老板，顺便打听了一下，很快弄清楚了凌霜华的坟墓就在荆州城郊外的乱坟岗，毕竟知府老爷的女儿死在哪里，荆州城里的NPC，特别是棺材店老板肯定会知道的。

　　“郊外乱坟岗……”方杰斟酌了一番，决定还是等晚上行动，白天城里还算安全，可出了城，恐怕比杀人夜还危险，毕竟在城外杀人是不会被官府通缉的。

　　接下来的送信过程中，方杰又遇到了一个特殊的NPC——万震山，此人也是连城诀里的大反派，几乎贯穿了这本书是始末，方杰敢肯定，此人和主线任务有着莫大的关系，可惜现在他还未接主线任务，这个仍然只能等到晚上再说。

　　快到子时的时候，方杰送信任务的目的地又被善勇换成了西夏王朝所在地灵州。

　　灵州城是西域最大的物资集散地和商业中心，也是西域通往中原的必经之地。尽管已经是夜晚，但仍然有许多跑商玩家来来往往，马嘶人喊，热闹非凡，城内卖艺的、要饭的、大腹便便的财主、提笼携鸟的王公贵戚NPC到处都是，偶尔也有行色匆匆的江湖人士一晃而过。

　　有趣的是，城内往返的绝大部分玩家都是邪派弟子，最多的是灵鹫宫的女玩家，其次就是白驼山和玄冥谷的玩家，而正派弟子，几乎一个没见着，显然是因为子时即将来临，没人敢在这贼窝里呆着，否则的话，说不定会死得很惨。

　　方杰的这次送信任务，是交给灵州城将军府的郝连铁树，此人是西夏国的征东大将军，掌管西夏一品堂，声势显赫。

　　方杰原本打算把这封信送完，顺便探开灵州城地图后，就去苏州牢房找狄云，不过当他快要到达将军府大门的时候，发现门口已经堵了数百人，定睛一瞧，这些人全部是邪派弟子，而且泾渭分明地划分为了三拨人马互相对峙着，其中灵鹫宫弟子的数量占到了一半，白驼山占了三分之一，剩下的就是玄冥谷和一些围观的玩家了。

　　“难道有什么大型火拼活动？”看到这里，方杰一边恶意地想着，一边不管不顾地往将军府里冲去，心想你们打你们的，我送我的信，井水不犯河水。

　　不过，他不想惹事，不代表其他玩家不会惹他，还没等他接近大门的台阶，三拨人马一起动了，将本来就拥挤不堪的大门，堵得更加严实了，与此同时，还有人高声怒喝：“哪来的野小子！”

　　要不是杀人夜还未到，三方人都保持着克制，恐怕早就一起冲上去把方杰给群殴了。

　　看到这个仗势，方杰不由得一呆，环顾了一圈后，笑着解释道哦：“在下只是来王府送信的，你们继续，在下送完信就走。”说完，抬腿就要往里走。

　　“放屁！谁知道你是不是进去杀郝连铁树的！”台阶上的几人哪里肯信，根本不让方杰过去。

　　方杰无奈，拿出信笺在手中晃了晃后，解释道：“在下真的是送信的新手，我都不知道杀郝连铁树到底有什么好处。”

　　看到方杰手中的信函，有些人知道方杰不是在说假话，也就又退回了原地，而另外一些人，显然是想故意刁难他，其中一名灵鹫宫的弟子哼笑道：“今天是愚人节，你说什么我都不会相信，识相的就快滚，否则的话，子时一到，第一个拿你开刀！”

　　听了这话，方杰不由得冷笑一声，懒得再跟这些人废话，径直往大门里冲去，先前说话那人见方杰要硬闯，当即一掌朝方杰胸口上拍去，见对方袭来，方杰脚下并没有停留，一边继续向前走着，一边单手轻轻一格，轻而易举地招架住了对方这一掌。

　　那人先前发出这一掌只是想吓退方杰，毕竟子时还未到，他可不想一招就把送信的菜鸟给秒了，所以根本就没有使用内力加成，结果让他没想到的是，对方竟然这么轻松地就将他的攻击给挡了下来，觉得自己在这么多人面前丢了脸面后，当即恼羞成怒，追上去又是一掌朝方杰后背拍去，这次足足运了三成的功力。

　　方杰仍不闻不问，一边向前冲去，一边匪夷所思地用胳膊肘向后一拐，这一招虽然没有夹带任何内力，但拥有乌蚕衣的他仍然轻飘飘地挡住了对方追上来的一掌，而且还借着反震之力，向前飘忽了好几米，直接飞进了将军府大院。

　　看到方杰已经顺利地冲进了大院，本来一直在门口外对峙的三派玩家哪里还忍得住，一窝蜂地冲了进去，似乎生怕被人抢先了似的，里面的方杰虽然没看到后面的情形，但听声音也知道冲进来了不少人，心下更加觉得奇怪了，难道杀了那个郝连铁树会掉落什么宝物？

　　不过心里虽这么想着，方杰脚下却未停留，施展最垃圾的飞檐走壁身法，闷头往里面冲去，刚冲到将军府大殿门口，身后几名轻功了得的玩家已经追到了背后，眼看方杰就要进门了，哪还管什么官府通缉，纷纷施展出本门绝学，誓要灭掉这个突然杀出来的程咬金。

　　最先出招的，是先前那位阻拦方杰的灵鹫宫弟子，毕竟灵鹫宫的轻功十分了得，先不说“月影舞步”，即使是初级轻功“采燕功”都比一般门派的轻功强上不少，只见其身形一晃疾掠而上，手中长剑龙吟一声，一招“大海无量”，对准方杰后颈连递数剑。

　　第二个出招的，是一名白驼山高手，施展蟾蜍步法追上方杰后，手中钢杖疾点向方杰的大椎穴，施展的正是白驼山“百变打穴”杖法中的“指点江山”。

　　而随后追上来的一名玄冥谷弟子，左掌圈花扬起，屈肘当胸，右手虎口朝上，狠狠地朝方杰后背轰了一拳，此招乃是玄冥谷的飘云拳法，虽然是比较基础的拳法，但夹杂着五成功力的这一拳，刚猛无比，若是被击中，恐怕至少要去掉小半条命。

　　方杰心知如果不打退后面的人，这大殿就算进去了也会被人打个半死，于是立即返身招架，不过有趣的是，本来攻击他的三个人，最终只有那名玄冥谷弟子的攻击顺利地打了过来，而先前出招的那两位，最后却无功而返。

　　原来，那两人心中还是有些疑虑，并不想在子时还剩1、2分钟的时候失手杀人，所以攻击的位置，同是方杰颈后的大椎穴，目的只是想定住方杰几秒钟时间，而灵鹫宫弟子虽然出招早了一步，可白驼山弟子用的是钢杖，长度要比长剑长上稍许，所以两人的武器还没碰到方杰的后颈就已经撞在了一起，最后反倒是让方杰捡了便宜。

　　方杰故技重施，仍然是双拳迎上，将内力加成提升到了一成，与那位玄冥谷弟子硬碰硬地对了一拳，结果方杰借着巨大的反震之力，再次倒飞了半丈，瞬间到了大殿里，回头一瞧，发现郝连铁树就在自己身后，连忙掏出信函交了上去。

　　“很好很好，这么快就把信送到了，这是回执和奖励。”郝连铁树笑呵呵地接过了信函，然后递给了方杰一封回执和2两黄金，刚完成这个动作后，脸色突然一变，对大殿里所有玩家大声喝道：“大胆江湖匪类，竟敢夜闯我将军府，来人呀，将这些人全部拿下！”

　　话音未落，前院、大殿两侧、后厅里，一瞬间涌出上百名名手持长枪的西夏禁军，一边喊杀着，一边朝将军府内的所有玩家冲杀过去。

　　与此同时，只见郝连铁树一声冷笑，从背后抽出一杆铁枪，枪身微微一抖，直劈方杰的脑袋。

　　而就在对方喊话的时候，方杰就已经知道大事不妙，一定是子时已到，凡是夜闯将军府的玩家，都会被NPC默认为刺客，见刚才还笑脸迎人的郝连铁树居然变得这么快，哪里还来得及多想，连忙抽出血刀，将功力提升至十二成，硬碰硬地向上迎了上去。

　　只听“铿锵”一声，沉重无比的黑色铁枪和泛着血光的血刀在半空中狠狠地碰撞在一起，激射出点点星光，方杰只感觉双腿一软，差点被对方这一枪震得一屁股坐地，而郝连铁树却是喷出一口鲜血，向后倒退了数步。

　　显然，对方的武功和臂力，应该不在方杰之下，否则不可能有那么大的力道，只可惜内力方面，要差得老远，方杰甚至怀疑，此人可能根本就不懂什么内功，和其他NPC官兵一样，也就是基本武功厉害一点。

　　为了证实自己的猜测，方杰瞬间查看了一下对方的信息，发现武功评价是豁然贯通，也就是400级，心中这才更加确信了自己的判断没错，要不是他目前的基本招架练到了405级，恐怕刚才要被对方打个半死。

　　不过，即便是如此，方杰最多也只是能自保而已，以他目前300级的基本+特殊武功，肯定打不中对方，所以方杰挡下了这一招后，没有继续出击，而是朝大殿的角落退去。

　　因为他知道，目前他最大的敌人，并不是这些官兵，而是身后的那些玩家，子时一到，大家杀人就没有了顾忌，他可不想为其他玩家做嫁衣。

　　就在两人对了这一招的同时，将军府里的NPC禁军和玩家们已经战成了一片，喊杀声、惨叫声、金铭声不绝于耳，只听大殿内忽然有玩家喊道：“灵鹫宫的不要管这些官兵，先杀了郝连铁树，抢到中平枪谱再说！”

　　“中平枪谱？难道杀了郝连铁树掉中平枪谱？”听了这话，方杰微微一愣，不过没等他反应过来，大殿另一处又有人喊道：“白驼山的不要管郝连铁树，先杀了灵鹫宫的再说！”

　　与此同时，门口也有人喊道：“玄冥谷的都过来堵门，等他们杀完了，我们再杀他们！”

　　“这都是群什么人啊……”方杰摇头苦笑，看来今天一时半会还真的出不去了，刚想到这里，本来被他甩开的郝连铁树居然又找上了他，大喝一声“中平无敌”，双手一别，尽力前伸，使出一招，手中铁枪平平刺向了方杰……


第一百零一章 谈“情”色变

　　光是听对方喊了一句“中平无敌”，方杰就猜到对方所使用的枪法一定就是中平枪法了，或许也正是因为这个原因，才让其他玩家发现了杀死郝连铁树会掉落中平枪谱的秘密，如此一来，方杰不由得想到自己的第二本中平枪谱还挂在上面，回去得赶紧卖了，因为既然杀郝连铁树能拿到枪谱，那以后就会越来越不值钱了。

　　不过现在还不是想这个问题的时候，见对方一枪刺来，方杰连忙挥刀格挡，这次他没有再用内力加成，反正杀了对方掉了中平枪谱，他也没命去拿，倒不如保存内力以防情况发生对他不利的变化，当然，潜意识里，方杰还是心存一丝幻想的，做嫁衣的事情其他人完成便可，自己存点内力或许还有机会投机一把。

　　由于方杰现在已经是背靠墙壁，站在了一个角落里，所以郝连铁树根本拿方杰没辙，只见其连攻了数枪之后，忽然手中铁枪盘旋回转，屈身下蹲，反手一招“夜叉探海”，向身后前来偷袭的几名玩家扫去。

　　见郝连铁树转移了目标，方杰倒也乐得清闲，一边偶尔招架一下，挡住那些冲过来的禁军，一边守在原地观察着场中的情况。

　　郝连铁树虽然没什么特殊武功，但基本武功好歹也练到了400级，而且臂力似乎奇高，连方杰这样神力的人都险些架不住，更别提其他那些玩家了，唯一遗憾的是没内力，所以尽管一手中平枪法耍得虎虎生威，刚猛无比，但只要其他玩家使用内功加成，很快就能将其反震而死。

　　但有趣的是，加上方杰，冲进大殿内的玩家一共才十八人，其中十人是灵鹫宫的，虽然人多，而且领头的那位又号召众人将目标定在了郝连铁树身上，但偏偏灵鹫宫擅长的是剑法和掌法，长剑和肉掌怎么可能敢招架铁枪，如果不能招架，自然就不能像方杰那样用内力反震了。

　　除此之外，整个大殿内还有五十多名禁军，虽然没什么威胁，但也十分难缠，所以，虽说这帮子灵鹫宫的玩家随便走出一人来都能杀掉郝连铁树，可人一多，场面一混乱，又不敢硬挡之下，场面上反倒是毫无顾忌的郝连铁树占了优势。

　　然而以上还不是最关键的因素，因为白驼山玩家的计划是先杀灵鹫宫的人，道理很简单，他们人数没有灵鹫宫的多，只有五人，但手里用的武器却是钢杖，完全可以和郝连铁树对抗，用内力很快干掉郝连铁树，对他们来说，最大的敌人，就是灵鹫宫的人，所以白驼山的几名玩家除了干掉那些找他们麻烦的禁军外，主要任务就是先杀掉灵鹫宫的玩家了。

　　这么一来，五名白驼山弟子就拖住了五名灵鹫宫的弟子，大家等级差不多的情况下，一时半会很难分出胜负，而玄冥谷的两名弟子，干脆退到了门外，和自己的同门一起堵在门口严防死守。

　　至于方杰自己，那是彻底被其他人无视了，先不说只是个送信的新手，就算是高手，血刀门就他那么一个人，就算他能把大殿里的人全杀了，外面还有好几百人，根本不可能冲得出去。

　　分析了一下目前的形势后，方杰知道自己不能坐以待毙，在华山论剑的时候，死了没惩罚，现在可不一样了，死一次那可是掉10%的技能等级，相当于上千万的潜能，所以他可不想在这里等死，观察了一会后，硬是凭着已经达到豁然贯通境界的基本招架，从十几名禁军里冲了出去，直奔将军府后院广场。

　　而方杰这么一动，带动大殿里的十几名禁军也跟着追了出去，大殿里其他玩家的压力顿时减轻了许多，只不到一会儿，只有300级基本武功的禁军很快被玩家你一剑我一刀杀得一干二净，几十具尸体横七竖八地横在地上，连个落脚的地方都没有。

　　“我拖着郝连铁树，你们先杀白驼山的！”刚一清完场，灵鹫宫领头的那位改变了战术，毕竟身边老是被几只蛤蟆缠着很是让人不爽，虽然他先前重伤了对方一名弟子，可己方却挂掉了一人，这个损失相对于一本中平枪谱来说，损失已经很大了。

　　不过他刚喊完这话，就见一道十分眼熟的人影又狼狈地从后院广场跑了回来，而且后面还带了一大群“怪”。

　　刚开始的时候，众人倒也没太在意，心想一些残废官兵而已，废不了多大的事，可看着看着，大殿里的众人不由得傻眼了，因为他们发现从后院涌进来的禁军半天没个尽头，心中顿时暗骂谁他妈的这么缺德！

　　其实这还真不能怪方杰，他刚跑出大殿就发现外面至少还有上千名铁枪禁军在后院广场上屯着，当即把他吓了一大跳，本想找个角落先收拾掉跟出来的十几名禁军，结果只来得及杀了四五名禁军，那千名铁枪禁军就呼啦一声全部涌了上来。

　　一看自己捅了马蜂窝，方杰哪还敢停留，赶忙往大殿里跑，结果就成了现在这种雷人的局面。

　　“兄弟们，扯呼！”

　　发现情况不对头后，大殿里不知道是谁喊了一声，一群人连忙往外面跑去，可大殿正门是由玄冥谷弟子守着的，看到里面的情形，幸灾乐祸的他们怎么可能会让开，其中几人手中换上了玄冥谷的独门武器“鹿头杖”，中间几人换上玄冥谷的另外一门武器“鹤形笔”，各个死缠烂打，就是不让里面的人出来。

　　方杰本来也是想冲出去的，可不论是轻功等级还是特殊轻功效果实在没那些人厉害，尽管脚下穿了一双神行靴，仍然还是慢了一拍，但看到门口的那些人如此施为后，方杰立即改变了主意，赶忙杀出了一条通道，冲到大殿的一个角落后，开始不停地招架前方发来的攻击。

　　眼看外面是冲不出去了，其他人也学着方杰开始寻找角落原地招架，心想能挨上一时是一时。

　　不过可惜的是，他们并不知道方杰的基本招架已经到了豁然贯通的境界，高于不懂特殊武功的禁军两个境界的情况下，方杰一次招架七八个都没问题，就当是招架半招天下无狗的乱棍好了，可其他人哪里有那么高的基本招架，而且手中的兵器也抗不住铁枪的坚硬度，就算抗得住，持久度也损耗得极快。

　　更关键的是，一旦龟缩在角落，特殊轻功的优势就无法发挥，闪？到处都是人，往哪闪？躲？后面就是墙壁，难道撞墙？

　　所以最先倒霉的就是灵鹫宫的几名玩家，虽然杀了几十名官兵，但只不到片刻时间，手中长剑纷纷断裂，还没来得及换上备用武器，就被五六名铁枪禁军刺成蜂窝。

　　唯独有一名灵鹫宫弟子坚持的时间长一点，可能是因为从拍卖行里买下了什么宝剑，但尽管如此，也坚持多久仍然被官兵所杀，所谓以武犯禁，在这种场合下，展现得淋漓尽致，身为灵鹫宫有数的高手，竟然被一群300级而且不懂特殊武功的官兵给杀了，死得实在是太冤了。

　　又过了一刻钟时间，白驼山的玩家也扛不住了，虽然他们手中拿的是白驼山信物灵蛇杖，可仍然架不住每招掉5、6点持久，很快就步灵鹫宫玩家后尘，一个个含恨而去，死之前有人还骂道：“臭小子，老子记住你了，以后别让老子再看见……”

　　话音未落，最后一名白驼山玩家的身上已经被捅了四五个血肉模糊的大窟窿，人不人鬼不鬼地被禁军们的铁枪不知道挑飞到哪个角落去了。

　　看到这一幕，守在门口的玄冥谷弟子也开始后怕了，刚开始的时候，还想着害死里面那些人后，自己再冲进去杀郝连铁树，可后来发现，大殿里的禁军虽然被里面的人杀了不少，可仍然有数不清的禁军还在从后院里涌出来，失去目标后，都开始往正门外面冲，门口的几位玄冥谷弟子哪里经得起这种消耗，抵抗了一阵后，只好让开了大门。

　　与此同时，方杰还在大殿里的东南角拼命挥舞着血刀殊死顽抗，好在血刀是由柴刀制成的，所以持久高不说，坚硬度也是最牛逼的，其他武器就那么点持久，坚硬度又一般，没几下就能被铁枪砸弯或者砸断，持久度几乎是瞬间掉到零。

　　但方杰的血刀就不同了，那么强的坚硬度，人家挡一下减5点持久，而他的血刀挡一下，只减0.5的持久，这也是他为什么敢一个人缩在角落里的主要原因，尽管眼前这些官兵都是人型NPC，但还是让他想起了以前玩传奇烧猪时的场景……

　　既然正门被NPC禁军冲开了，方杰现在随时可以边格挡，边往外面冲，不过他现在还暂时不想出去，因为小BOSS郝连铁树已经十分脑残地杀到了他的跟前。

　　“唉，尽管智能化了，但NPC毕竟是NPC……”

　　方杰很是惋惜地替对方叹了口气，趁对方一枪刺来的时候，瞬间将内力提升至十二成，当即震得对方再次口喷鲜血，倒退了几步，而与此同时，其他禁军NPC也纷纷举枪刺来，方杰刀锋一转，取消掉内力加成，轻易地将其格开。

　　此时郝连铁树又已经杀到，而方杰再次故技重施将其震开，顺便查看了一下对方的受伤信息，通过转换得知，对方已经只剩不到30%的气血，最多只需要四下，对方就得晕死过去。

　　看到这里，方杰一边招架着其他官兵的攻击，一边计划起以后的安排来，以前方杰还没发觉血刀到底有什么优势，如今被这么多NPC围住后，无意中发现了其中的好处，既然有这样的优势，那刷副本的时候，应该能派上大用场。

　　但是光靠血刀的特殊持久和坚硬度似乎还不够，方杰现在最痛苦的就是没有好的刀法技能，如果能够学到一门刀法，那么血刀另外一个属性“吸血”的功能就能体现出来了，方杰甚至可以想象得到，到时候完全可以采取以战养战的战术。

　　可惜，这个想法还似乎很遥远，毕竟先天属性不够……集中欲望，方杰连忙抛掉了这个不切实际的想法，而是退一步，先只考虑目前所学的那些技能里，哪一项技能是要在基本招架到达宗师级别后就学的。

　　基本轻功和特殊轻功？

　　方杰暗自摇了摇头，这和他定下的战术完全是背道而驰的，因为以他目前的优势，既然能招架，而且有相应的血刀增加其优势，那还需要学轻功么？完全没有必要，他不需要闪躲，而且也不屑去躲，闪躲只会耽误练级杀怪效率，他的目标不是玩家，而是自己，是终极武功，一切降低效率的技能，只能排在最末位。

　　刚想到这里，见郝连铁树又冲了过来，方杰再次将其震了回去，又继续考虑这个问题……既然暂时不打算提升身法，那么剩下最重要的技能，就是基本内功和郭氏心法了，只有提高内功等级，才能增加内力颈瓶值，进而在招架或战斗过程中，加大内力伤害和战斗持久力。

　　心中有了计较之后，方杰不再有所保留，又震退了郝连铁树两次后，对方终于一个不稳，倒在了地上，方杰连忙冲上前去，格开了周围禁军的一轮攻击后，狠狠地一脚朝已经晕厥的郝连铁树脑袋上踩去。

　　别忘了，方杰在郭府里可是把基本拳脚练到了300级的，这一脚下去，踩一个毫无反抗并且气血已经不到10%的人，而且还是脑袋部位，自然是一脚将其毙命，瞬间收回尸体旁的无主之物后，也来不及查看，一边格挡着其他官兵的攻击，一边背靠墙壁，往大殿正门挪去，好不容易到了大殿门口，连挥了几刀将周围的官兵逼开，转身跳了出去。

　　此时大殿外早已经是血流成河，尸身满地，绝大多数都是NPC禁军的尸体，毕竟在外面还有几百各派玩家，而且又是在空旷地带展开打斗，NPC禁军的人海战术就失去了作用，当然，玩家们的损失也十分惨重，不少人都是因兵器持久度耗尽不小心被禁军斩杀，而目前还留在前院的那些玩家，基本上都是最后冲进来的，先前那一批人早就死的死，逃的逃。

　　方杰这么一冲出去，大殿里的禁军也跟着冲了出去，本来已经占据上风的其他玩家看到这一幕后，虽然想不通大殿里面竟然还有人活着逃出来，但也不敢多做停留，当即鸟飞兽散，本来打得热火朝天的将军府里一下子飞出了数不清的人影，很快便消失在了街道的尽头。

　　与此同时，方杰一路上连挡带砍，艰难地冲到了院墙边上后，硬抗了背后刺来的两枪，飞身跳了出去。

　　刚一落地，方杰不由得傻眼了，因为院墙外已经围满了数十名灵鹫宫的玩家。

　　“我刚才看到了，他是从大殿里跑出来的，说不定他已经杀了郝连铁树！”就在这时，人群中忽然有人高喊了一声。

　　方杰下意识地摸了摸脑袋上的僧帽，不由得暗骂这顶红帽子实在太显眼了，别人想认不出来都难，而且实在不符合自己审美观，当然，如果是红帽子和绿帽子让他选的话，他还是宁愿选择前者。

　　一听这话，这群灵鹫宫玩家顿时砸开了锅，显然，不论是因为怀疑方杰有可能拿到了中平枪谱，还是因为门派不同，这些心情已经极度郁闷的玩家都没有理由放过方杰。

　　可事到临头，这些灵鹫宫的玩家心中有些胆怯，心想如果此人真的是从大殿里跑出来的话，那说明他一定是血刀门的顶级高手，既然是顶级高手，大家一起上自然能灭了他，可问题是，谁先出头呢？先前带队的头儿都死在大殿里面了，谁知道是不是被这人杀的呢？

　　就在众人你看看我，我看看你，都不愿第一个出手的时候，一道白影不知道从哪冒了出来，轻飘飘地闪到了两方人马的中间，灵鹫宫众人定睛一瞧，这才看清来人是一名身穿白色长裙，手持一柄黑色长剑的美女玩家。

　　而方杰根本就懒得看了，翻了个白眼，苦笑道：“你不该来的。”

　　显然，就算多了个忘情，方杰知道光靠他们两个肯定敌不过眼前这些玩家。

　　“是你不该来的。”忘情转过身，慢步走到方杰身边，上下打量了方杰一会，点了点头道：“没受伤，很好。”

　　“这是在关心我？还是在损我？”方杰讶然地看了对方一眼，但看到对方仍然是那副面无表情的样子，只好抛开了这个奇怪的念头，苦笑道：“他们人多，我轻功不行，肯定跑不掉，不过你要走，现在还来得及。”

　　忘情看了看对面的那些玩家，轻笑道：“人多？有我杀的人多么？”

　　“呃？”方杰愣了愣，没听懂忘情的意思，正要发问，对面的人群里就已经有人惊叫了起来：“啊！她、她就是绝情谷的忘情！江湖头号杀人犯！大家快跑啊！”


第一百零二章 超级RMB玩家

　　“跑？为什么要跑？”

　　方杰心中冒出了一个大大的问号，没等他想明白，就见忘情腕了个剑花将黑剑收起，双手换上了一双看似十分沉重的黑铁手套，接着身形一晃，瞬间飘到了那群玩家之中，双掌交错，旋起层层残影，最后竟然化作一道如蛟龙一般的巨大阴影将四方全全笼罩。

　　尽管已经有不少人知道了忘情的底细后四散奔逃，但仍然有二十几人没把忘情当回事，心想己方这么多人怎么可能连一个女子都打不过？

　　然而，就在这些人信誓旦旦地准备迎敌的时候，残影晃动间，众人忽然感到招式陡然一紧，竟被忘情的掌招牵引得手忙脚乱，似乎是中了忘情的某种掌法绝招，不仅无法移动，还无法攻击，只能在原地招架。

　　不过，这些人仍然没有在意，因为几乎每个门派的武功体系里，都有这种让人处于繁忙状态的绝招，心想就算是只能原地招架，你忘情再厉害，也不可能拿我怎么样吧？而且这么多人，这么短的时间，你杀得了几个？只要大家恢复了繁忙状态，就是你忘情的死期！

　　然而就在这些人心存侥幸的同时，忘情一声冷笑，双掌一错，陡然幻出千百之手掌一齐插向前方一人的心口部位，对方连忙挥剑横在胸前招架，结果仍然没能招架住忘情变幻莫测的掌法，掌劲带着那人的长剑一齐透胸而过，口喷鲜血，当场被秒杀！

　　忘情一击之后，顺势斜里横移一步，双掌翻红，有如火烧，又朝右边一人的脑袋拍去，那人同样是用长剑招架，可长剑刚一接触到对方的双掌，却被瞬间融化成了铁水，由于根本没有起到招架的作用，脑袋当即便被忘情那火红的铁掌拍成了碎渣，带着呼呼热气四下炸开！

　　虽然击杀这两人的过程看似缓慢，其实就在转瞬之间，用时还不到一秒，待到第二秒的时候，忘情又用那无坚不摧的双掌连杀三人，其他还活着的人看到这一幕，当即吓的腿都软了，因为他们知道，牵制性的绝招一般都是五秒繁忙状态，也就是说，忘情至少还有三秒钟时间来处理他们。

　　与此同时，不远处的方杰也是看得一愣一愣的，忘情连续秒杀五人，除了利用了她手中的黑铁手套的优势之外，掌法也十分特殊。

　　忘情每杀一个人，所用的掌法都不一样，杀第一人所用的掌法是一种线性攻击，可杀第二人却用的是化学攻击，杀第三人用的是内力攻击，杀第四人用的是重叠攻击，杀第五人用的是雷霆一击。

　　反正无论怎么看，方杰猜测忘情至少掌握了三到四种掌法，其中他能确定的，肯定有铁掌帮的顶级武功铁掌掌法，他甚至可以肯定，杀第二人时那烧红的一掌，绝对是铁掌掌法里的绝招。

　　由此可以推断出，忘情的掌法系列武功，已经非常完善。

　　换句话说，此女的臂力恐怕已经达到了一个恐怖的数值，再进一步说，忘情肯定是吃了不少增加先天臂力的十成丹，否则的话，就算她成功解谜了铁掌掌法，也不可能达到学习条件。

　　在一瞬间时间里，方杰终于想明白了忘情先前那话是什么意思，估计忘情当时很想说“人多？有我钱多么？”，只是因为“钱”这个字眼实在太俗气了，怕在方杰面前落入了下乘，所以才改成“有我杀的人多么”，既然杀了无数的人而且一直没有被杀，那手底下肯定是有两把刷子的，而且这两把刷子是用钱堆出来的。

　　就在方杰心惊不已之际，忘情仍然在人群中穿梭着、杀戮着，连杀了六七人后，侥幸存活下来的某个玩家终于松了口气，因为五秒钟繁忙状态已经到了，然而就在他刚想逃跑的时候，却忽然发现，竟然还是无法移动，还没想清楚怎么回事，就感到后心传来一股霸道的劲气，接着便两眼一黑，什么也不知道了。

　　而那些最早逃离此地的玩家，并未走远，只是躲着远远的观看场上的打斗，心想只要繁忙时间一过，对方至少还得等三分钟才能继续发出那种扰乱绝招，到时候大家一起冲上去，或许还能有胜算，毕竟忘情的人头还是很值钱的，只要有机会，没人愿意放弃。

　　可当他们看到五秒钟过后，被困在原地的那些人仍然无法移动后，不由得大惊，有个别人忍不住惊呼道：“我就知道，我就知道！那是铁掌掌法的龙影掌绝技，是十秒！是十秒繁忙状态！”

　　那人之所以喊“我就知道”，不是因为知道忘情学会了铁掌掌法，而是忘情和绝杀这两个屠夫的名头在两个月以前早已传遍了江湖。

　　一个月前，这两人跑去杀吴三桂，结果遇上了好几个门派几百人的大型团队，当即二话没说就把所有人杀得一干二净，最后杀吴三桂的时候，绝杀舍命替忘情抗了一火枪，这也是绝杀为什么会愤怒地指着忘情不应该把令牌交给方杰，因为这让他感觉替人做了嫁衣。

　　但真正让两人出名的，不是杀吴三桂这件事，而是两月以前，绝杀在忘情面前发誓，说他多么多么地爱她，结果忘情说了一句话：“既然爱我，就证明给我看，你若是敢大白天在长安城里当街杀人，我就承认你爱我。”

　　结果……结果自然是不用说了，绝杀头脑一热，为了证明自己的爱情是多么的伟大，当即冲到长安城里杀了无数的人，而忘情也跟着去了，她没杀人，但把那些围剿绝杀的官兵NPC杀了无数，以至于被游戏系统判定为杀人犯帮凶，两人最终成为了江湖头号和二号杀人犯。

　　由于这件事影响实在太大，毕竟长安城是夜不闭户的安全城，如此疯狂的行为自然被江湖上广为流传，所以一听到忘情和绝杀两人的名字，许多玩家都是谈虎色变，能抗得住那么多官兵围剿，而且接下来一个多月里两人还斩杀了无数前来追杀的高手，说明两人的武功已经是深不可测。

　　当然，这些都是传言，绝大部分玩家都没亲眼见过，心中只是半信半疑，而如今有些识货的玩家看到忘情施展出铁掌掌法后，当即醒悟了过来，所谓的“我就知道”，其实是知道了忘情为什么那么厉害，以至于到现在仍然还逍遥法外。

　　“啊！”一听到识货的玩家提醒，众人一片哗然，因为谁都知道，铁掌帮的顶级武功就是这套掌法，作为一个门派的顶级武功，那就不是初级和中级特殊武功那般普通了，就像血刀门的血刀刀法、关外胡家的胡家刀法、逍遥派的北冥神功，其特殊绝招和加成效果，绝对不是一般的初、中级武功能够比拟的。

　　当然，大家还可以蜂拥而上，采取群殴战术杀掉忘情，但伤亡绝对是不可能避免的，谁知道忘情会先杀哪个？万一运气不好，率先与忘情对上了呢？

　　有了这种想法后，在外围观战的那群人纷纷摇头苦笑，骂骂咧咧地闪的没影了，毕竟没人愿意冒着掉级的风险去跟忘情硬碰，至于那些和他们组了队还在被忘情不断击杀的同门们……还是算了吧，现在自保都有问题，还讲屁的义气。

　　与此同时，场中二十几人已经被忘情杀了十几个，剩下的人早已万念俱灰，因为他们发现，先前那十几名同门无论怎么招架，都敌不过忘情的一掌，不过轮到他们自己的时候，仍然还是心存侥幸地挥剑招架，当然，结局都是一样。

　　十秒过后，场中除了忘情之外，已经没有一个活人，忘情表情淡漠地扫了一圈，确定已经杀光了之后，这才朝方杰走去，一边走着，一边缓缓地小心地将沾染着鲜血和各种异物的黑铁手套取下，然后像是扔一塑料垃圾一般随手扔掉。

　　看到这一幕，方杰不由得苦笑，心想有钱人就是有钱人，那副黑铁手套恐怕是铁掌帮的独门信物，至少价值3000两黄金，也不知道忘情是直接在拍卖行买的还是找裘千尺领的。

　　反正如此贵重的东西却被忘情随手给扔了，让方杰不得不怀疑此女是否有洁癖，不就是一点鲜血和脑浆么，过会儿系统就回收了，没必要当垃圾扔了吧？

　　想到这里，方杰也没搭理已经快要走到自己身边的忘情，反而是迎了上去，与其错身而过，跑到那堆尸体里去发死人财了，当然，黑铁手套也被他顺手给收了。

　　忘情本以为方杰会跑来感谢两句，却发现对方竟然直接从身边溜了过去，当即不由得一愣，连忙转过身顺着方杰的背影瞧去，这才恍然明白过来，因为她记得方杰曾说过，偶尔的懦弱，会让他看起来更像是一个人，既然如此，那就帮他多杀点人吧……忘情心中做了一个十分荒唐的决定。

　　将地上的无主之物收起来之后，方杰将乾坤戒里的东西快速清理一遍，总算确认了里面果然有一本中平枪谱，做完这些之后，这才提出了自己心中的疑问：“你学了哪些技能？多少级了？”

　　忘情倒也没有隐瞒，回道：“绝情掌、穿心掌、孤鸿掌法、铁掌掌法，全部340级。”

　　“不算太高啊……”方杰心中了然的同时，又有些疑惑。

　　就在这时，忘情想了想，又道：“基本掌法，500级。”

　　“啊？”刚刚还有些疑惑的方杰呆了半天，不由得道：“难怪你掌法那么厉害，你……还学了剑法？”

　　忘情的回答又让方杰吓了一跳：“绝情剑法、孤星剑法、紫雷剑法、阴阳倒乱剑法，全部340级。基本剑法，500级。”

　　没等方杰继续发问，忘情又道：“天绝刀法、落云刀法、破光刀法、阴阳倒乱刃法，全部340级。基本刀法，500级。”

　　方杰已经呆滞的时候，忘情还在继续：“焚心诀、绝情心法、铁掌心法、天雷神功，全部340级。基本内功500级，内力21.8万。”

　　“绝情身法、登萍渡水，340级，基本轻功500级……”

　　“破空拳法、铁线拳法，340级，基本拳脚500级……”

　　“泼水杖法、飞龙杖法，340级，基本杖法500级……”

　　“基本招架、绝情药理，500级……”

　　听完这些，方杰张大了嘴巴半天说不出话来，过了老半天之后，才呐道：“你是准武学废材？有钱，真好！”

　　忘情没有说话，只是点了点头。

　　方杰呆了呆，他已经懒得去计算这么多技能到底要耗费多少潜能了，他只知道，要想既学会顶级掌法，又想学会顶级剑法，还想学会顶级刀法，并且还能掌握顶级心法的人，除了武学废材之外，就只有准武学废材才有可能学到，但光是准武学废材还不够，还得至少每项先天属性吃掉十枚十成丹，并且还要加上四种顶级纹身！

　　这其中到底要花多少钱，方杰已经算不清楚了，光是十成丹，按500万算的话，40枚就是2个亿！

　　2个亿啊！

　　但这还只是十成丹的钱，因为还有纹身……

　　想到这里，方杰有些不怀好意地盯了忘情胸口半天，然后又转到她的身后，观察了半天，最后才绕到忘情对面，一本正经地问道：“你的前胸和后背纹的是什么图腾？”

　　忘情不由得一怔，犹豫了两秒后，第一次微微有些脸红地道：“前面是……‘龙飞凤舞图’，增加1点先天臂力，后面是‘千蛇缠身图’，加1点先天身法，左右两臂分别是‘百川经络图’和‘浩月天尊图’，增加1点先天根骨和1点先天悟性。我关闭了图腾显示，你是看不到的。”

　　“啧啧……”方杰羡慕地眨巴了两下嘴巴，感叹道：“这得花多少钱……”

　　忘情的回答很是让方杰无语：“忘了。”

　　不过忘情越是这般神神叨叨的，方杰越是好奇，他实在很想知道到底是谁在不断地给此女砸钱，而且还不是一般数量的钱。

　　难道又是一位和绝杀一样对忘情无比爱恋的人？绝杀出力，那人出钱，配合的倒是挺天衣无缝，如果真是如此，忘情的人品也实在也太好了，所以事情肯定不会像想象中的那么简单。

　　不过这件事，方杰根本没指望从忘情那里问明白，一句“忘了”就能回避很多问题，有时候方杰不得不怀疑忘情到底是真忘了还是假忘了，或许都有一点，这话可能看似矛盾了点，但也许这就是事实。

　　反正不管怎么说，忘情身为超级RMB高手，而且还是一个比较听话的高手，对方杰目前来说还是很有利用价值的。

　　“利用”这两个字，可能赤裸裸了一点，但在方杰眼里，人与人的关系，就是利用与被利用的关系，即使是最纯洁的恋爱双方，也同样如此，因为那只不过是精神上的利用罢了。之所以爱，也是想被爱，以满足自身精神上的需求，如果不被爱，只是单纯地、无私地、永久地去爱，或许古代有这种人，但现在已经绝种了，而且就算有这种人，潜意识里也仅仅为了利用对方给自己找一个精神寄托而已。

　　作为现实主义者，方杰对这些看得很透彻，所以他只相信等价交换原则，物质方面如此，精神方面也是如此，他不介意利用别人，同样，也不介意别人利用他，只要公平划算不吃亏就行。

　　“走，去苏州府牢……”

　　既然这里的事情处理完了，方杰自然是要去会一会狄云了，顺便把十四天书里的连城诀主线任务接了再说，不过没等他把话说完，一道有些眼熟的白影忽然大街对面飘了过来，一秒钟不到就已经到了方杰身前，二话没说便一掌朝方杰胸口上拍了上去。

　　尽管方杰的基本招架练到了405级，而且也事先看到对方冲了过来，但他仍然没来得及反应，这只说明一个问题，对方是一位了不得的高手，综合武功技能已经抵消了方杰的基本招架加成。

　　不过方杰来不及反应，不代表忘情也没反应，见那人要击杀方杰，也来不及换上新的铁掌手套，身形横移，挡在了那人与方杰之间，双掌直接迎了上去，只听“嘭”地一声巨响，与那人双掌相接后，强劲的真气震得周围刮出了一阵旋风，超级RMB玩家忘情居然被打得喷出一口鲜血，撞到方杰后，两人一起倒飞了老远才落地。

　　“凌波微步……难道是他？”被忘情撞得鲜血狂喷的方杰，第一时间就想到了一个人，一个在武侯祠里见过的人，只不过他怎么都想不明白，堂堂顶尖高手，为什么会突然跑来找他的麻烦，这实在太匪夷所思了。


第一百零三章 连城诀的宝藏

　　就在方杰心惊不已的同时，那人见忘情居然挡住了自己一掌，微微一愣，接着身不倾，脚不移，身体如行云流水般直滑出丈余，再次朝方杰一掌劈了下来，而忘情再次挡在了方杰身前，右手掌锋激起层层气浪，无根指头齐齐并拢，化为一道残影朝那人狂劈而去。

　　“五指刀……”那人神色怪异地轻讶了一声，也不知道是不敢硬接还是其他原因，立即收回了掌势，匪夷所思般地往前一迈，忽然又向后一跃，恰恰避开忘情这一招。

　　避开之后，那人离方杰二人五步距离站定，没有再继续攻击，仔细地打量了方杰一番，最后将目光转移到忘情身上，神色复杂地道：“你为什么要帮他？”

　　忘情低头看了坐在地上正莫名其妙的方杰一眼，这才抬起头来，淡然道：“你为什么要杀他？”

　　“他有什么好？”那人沉声道：“比绝杀好么！？”

　　忘情表情木然地点了点头，没有说话。

　　听了这两人的对话，方杰心想莫不是又遇上了一个神经？怎么像是打哑谜似的？

　　不过这个念头只是一闪而过，他可不相信对方是神经，真要是神经，武侯祠里又怎么会表现得那么正常？显然，这人和忘情一定认识，而且关系还不一般，难道……

　　方杰忽然隐约猜到了点什么，下意识地查看了一下对方的信息，结果全部都隐藏，什么都看不到，就在这时，只听那人又道：“绝杀他是真心喜欢你，而这人，只是在利用你！”

　　“我也在利用他。”忘情淡淡地回了一句，想了想，又道：“人，都是很自私的，你和他一样。”

　　这话可说到方杰心坎里去了，他确实在一直利用忘情给自己做打手，不过对方如何不是在利用他获得精神境界上的提升呢？

　　人与人之间的关系，就是利用与被利用的关系，换句话说，人本来就是自私的，方杰实在没想到忘情竟然能举一反三，自己将“自私论”净化到“利用论”上了，挺聪明的嘛！

　　“他？我和他一样？哈哈哈！”那人张狂地大笑了两声后，给出了对方杰的评价：“他只是一个平庸的愚民而已！”

　　“这话过头了吧？”方杰站起身，哼笑道：“有钱就很牛逼么？就是你所说的强者么？”

　　“愚蠢！”那人不屑地瞟了方杰一眼，根本懒得回方杰的话，而是继续对忘情道：“你确定要跟着他？不后悔？”

　　忘情表情很是认真地考虑一会，最后点了点头。

　　“好！”那人不怒反笑，沉声道了一个“好”字，又道：“既然是你喜欢的，那我就帮你！希望他不是第二个绝杀，我可不想再到长安城救你一次！”

　　显然，这话里又透露了一层意思，绝杀和忘情两个月前在长安城屠城，最后是被这人给救了，否则根本不可能冲得出去。

　　说完这话，那人深深地看了忘情一眼，虽然时间很短暂，但还是被方杰真真切切地捕捉到了，那眼眼神里透露出的感情十分复杂，有浓浓的爱意，有无声的绝望，有依依不舍的眷恋，也有无限的欣慰，还有一种感觉——纵容，毫无保留的纵容，总之很让人莫名其妙，也不知道这其中到底又隐含了什么秘密。

　　不过，没等方杰想出个所以然来，那人就身形一晃，拖着一道长长的叠影，消失在大街的尽头。

　　对着空荡荡的大街发了半天的呆后，方杰问道：“你们之间什么关系？”

　　“忘了！”忘情声音微微有些颤抖地回了一句。

　　“这次是假忘……”方杰翻了个白眼，知道对方肯定不会说，摇了摇头，换了个问题：“他也是RMB玩家吧？你的钱是他给你的吧？”

　　“是！”

　　“唔……”方杰沉吟道：“既然有那么多钱，为什么不都练到500级？没理由啊……”

　　“门派贡献上限不够。”忘情简单地解释了一句。

　　方杰点了点头，知道了忘情这话是什么意思，以前血诚跟他说过门派贡献的作用，其中一项设定就是要想学会门派武功，就必须有门派贡献，门派武功每提升一个境界，门派贡献上限要求就要翻十倍，也就是说，门派贡献有1点，门派武功最高只能练至50级，10点门派贡献，门派武功最高只能练至100级，100点的话，最高只能练至150级……以此类推。

　　这么算下去的话，如果想将门派武功练至500级，门派贡献点就需要10亿上限，当然，这个10亿，也包括日常消耗的门派贡献，是个无限累加的过程，死亡也不会扣除，所以10亿门派贡献点也不是太难赚到，除了可以不断地做任务之外，还可以刷副本快速增加。

　　游戏系统的这项设定，主要目的就是为了限制那些败家的超级RMB玩家一夜之间成为宗师级高手，尽管花钱可以买到许多东西，但唯独门派贡献必须得自己去赚，买是买不到的，从而在一定程度上平衡了RMB玩家和非RMB玩家之间的矛盾。

　　“难怪基本武功都500级了，门派武功才340级，难怪门派排名第七……”方杰摇头笑了笑，心想忘情要不是不太喜欢做任务，恐怕也和先前那人一样牛逼了吧？有钱人的生活，就是和一般人不一样，真够奢侈的……

　　刚想到这里，系统忽然发来了一条雷人的提示：玩家“钱庄888”通过系统向你转入了1000万两黄金。

　　“呃？1000万！？”方杰当即就呆滞了，愣了半天才醒悟过来，连忙查看了一下钱庄存款，果然，账面上竟然真的多出了一千万两黄金！

　　“我日，绝杀就是这样练起来了么？”

　　方杰瞬间又想通了很多事，这钱肯定是刚才那个神秘人找人转账过来的，难怪那人临走前说会帮自己，搞了半天就是这种帮法，那个绝杀之所以能成为高手，恐怕也是这样被那人用钱堆起来的，之所以会这样，是因为他和绝杀的共同之处是——认识忘情，而且一直被忘情缠着。

　　“好多钱……”方杰眨巴了两下嘴巴，接着又幽幽一叹：“可惜……不是我的……”

　　叹道这里，当即通过系统，又将这些钱转了回去，可却系统提示他没“钱庄888”这个人，无法转账。

　　“自杀删号了？”方杰不由得摸了摸鼻子，目光扫向了一旁的忘情，摇头一笑，将钱直接转给了忘情。

　　忘情得到系统提示后，见怪不怪地道：“给你的，就是你的。”

　　“呵，”方杰轻笑了一声，回道：“给我的，其实还是给你的，这让我感觉被某人包养了，而且还是被一个男的包养了，本人没有做二爷的潜质，这钱我可不敢收，也不愿收，他这是在逼我阳痿，而不是在帮我。”

　　“其实，他是好心。”忘情眨了眨眼睛，蹙眉道：“既然你不要，那便算了……其实，你们俩很像，只是他不愿意承认。”

　　“像？哪方面像？”方杰实在不明白对方这话到底是什么意思。

　　“境界和理念上。”忘情回了一句后，幽幽一叹。

　　看到忘情那副神情，方杰忽然隐约感到可能正是因为这个原因，所以忘情才一直跟着自己，甚至把他当成了那个人，上次忘情发神经说什么在回忆中寻找身影什么的，估计说的就是那人。

　　“看来还真被忘情给利用了……”方杰摇头苦笑的同时，心中也颇感到好奇，又连忙问道：“他叫什么名字？游戏里。”

　　“他……”忘情刚说了一个字，却愣了愣，想了半天才道：“忘了。”

　　“我倒……”方杰彻底无语了，干脆懒得再去想这些让感到他莫名其妙的事，现在练级才是正经，打了个响指道：“走，去苏州城牢房……”

　　“你还没给报酬。”忘情倒是学精明了，不等方杰把话说完，就立即道：“先前我救了你两次，两句话。”

　　方杰不由得一呆，愣了半天后，很无耻地道：“我又没让你救我。”

　　忘情歪着脑袋想了想，似乎觉得方杰说的也对，又道：“等会要我帮你，一句。”

　　方杰抓了抓脑袋，想了半天也没挤出一句话来，最后道：“今天状态不好，先欠着吧？”

　　忘情摇了摇头，没有说话，虽然还是一副面无表情的样子，但明显能看出对方眼神里的意思——不说话，就不干活。

　　“这……”方杰顿时有些抓狂了，在脑海里思索了半天，才指了指空旷的大街道：“刚才他走的太快，其实我有句话想对他说。”

　　“什么话？”忘情眼睛一亮。

　　“他骂我愚蠢，甚至不屑跟我说话……”方杰笑了笑，接着道：“换句话说，在他眼里，我很渺小，而我想提醒他一句，一个人站得太高不好，因为在我们这些站在山脚下的人眼里，他的形象也显得很渺小，甚至看不到。而且，山顶风大，容易被吹下去……”

　　说完这话，方杰摇了摇头，转身便走，他知道，这一关肯定过了。

　　“容易被吹下去……”听了这话，忘情不由得一怔，喃喃地重复了几遍后半句话后，神色一黯，不知道在想些什么，直到方杰已经没入了黑暗，这才醒悟过来，连忙跟了上去。

　　到了苏州城后，根本不用方杰招呼，忘情驾轻就熟地就将衙门里的NPC杀得一干二净，再次弄到了牢房钥匙后，顺利地找到了狄云。

　　不过此时的狄云，仍然和其他囚犯一样，毫无生息地躺在地上，别说问话，就连主线任务都接不到。

　　“难道是要先给他疗伤？”方杰观察了半天，想到了问题的关键，连忙对忘情吩咐道：“你运功给他疗伤试试。”

　　忘情点了点头，也不答话，走上前去将手掌贴在狄云的背心，缓缓地将真气输入对方体内，五分钟后，狄云额头上冒出豆大的汗珠，吐出一口瘀血，脸色看起来红润多了，又过了半分钟，狄云终于眼皮子动了动，幽幽转醒，忘情这才抽回手掌，等待方杰下一步指示。

　　见到狄云醒来，方杰连忙查看了一下对方的信息，系统提示果然变了：狄云，连城诀中的主角，开启十四天书主线任务NPC之一，武功评价：一代宗师。

　　“一代宗师？500级？”方杰想了想，由此判断，游戏里的狄云估计是按照连城诀里最巅峰时的状态来设定的。

　　想到这里，方杰对狄云抱了抱拳道：“在下方杰，申请主线任务！”

　　与此同时，忘情也不含糊，也跟着说道：“小女子忘情，申请主线任务！”

　　狄云从地上坐了起来，靠在墙上后，左右打量了两人一眼，掏出两本武功秘籍分别递给二人后，点头道：“多谢各位救命之恩，这两本秘籍是《躺尸剑法》，还望两位笑纳。”

　　话音未落，两人同时收到了系统发出的提示：《连城诀》十四天书任务开启，任务列表已刷新，请自行选择合适的任务，完成后需找狄云交还任务。

　　“躺尸剑法？”方杰心中一喜，还没来得及查看，就立马问道：“这躺尸剑法，难道就是连城剑法？”

　　狄云摇了摇头，回道：“躺尸剑法只是连城剑法的初级剑法，500级后，并且完成相关的主线任务，就能找在下领取唐诗剑法，唐诗剑法500级后，并且完成相关的主线任务后，便有资格领取连城剑法……”

　　说到这里，狄云看了忘情一眼，补充了一句道：“没有门派贡献点限制。”

　　听了这话，方杰自然没什么多大的想法，毕竟他还是比较喜欢刀法，连城剑法的主线任务肯定没那么简单，而忘情就不一样了，毕竟她可是超级富婆一个，能够学到顶级剑法并且不受门派贡献点的限制，对她来说确实是一个不错的选择。

　　就在两人各怀心思的时候，狄云又道：“既然你们已经找到了在下，下次再进牢房，就不必杀人拿钥匙了，随时可以进来，这个副本永远对你们二人开启，在下在此随时恭候。”

　　按道理，方杰应该高兴才对，毕竟省了不少麻烦，可他却高兴不起来，因为他还想再弄几件乌蚕衣，如今宗师级别的狄云再也不会晕死了，那就没了下手的机会，要知道狄云可是会神照经的，那几乎是一抓一个死的厉害武功，方杰可不想没事找抽。

　　不过就算乌蚕衣没了机会，但还有其他的东西，比如连城诀宝藏或是神照经？

　　想到这里，方杰连忙问道：“在下想打听一下有关神照经和连城诀的事，还望阁下能点拨一二。”

　　狄云憨厚地笑了笑道：“这两样谜题，都包含在了主线任务里，所以，这得你们自己去摸索了。”

　　狄云的这句话，让方杰感觉就像一头冷水泼到了头上，搞了半天，那百晓生的一句话只是给了他一个开启主线任务的谜题，虽然百晓生确实没有骗人，这确实是那些谜题的第一条线索，可这条线索说了等于没说，最终还得完成主线任务才行。

　　而且，既然是主线任务，说明所有玩家都有机会弄到那些秘籍，换句话说，运气成分大大地降低了，只要努力，谁都能拿到，无非是时间早晚的问题而已。

　　方杰不由得暗想，如果是这样的话，那么有关主线任务的秘籍最后会越来越不值钱，最后甚至当垃圾被人扔掉。

　　忽然间，方杰明白了游戏系统的意图——既然是游戏，那么在玩点设置上，也就是武功体系上，尽量让大部分玩家都能够体验到游戏的乐趣，毕竟每个人只能对应一个账号，如果被门派或者运气成分所束缚的话，许多有趣的武功就学不到，许多玩点也体验不到，总不能让玩家们自杀删号，再重新来过吧？

　　“其实这样也不错……”方杰了然地笑了笑，心想游戏这番设定，获利最大的反而是他这个武学废材，因为只要他加满先天属性，所有主线任务里出现的武功，他都有机会学到，而且像九阳、九阴那些超级武功秘籍，说不定也包含在主线任务里，如果真是这样的话，那终极武功的第二步要求就不是什么太困难的事了。

　　想到这里，方杰连忙打开连城诀主线任务列表查看了一下，发现其中的分支任务足足有数百个。

　　依次看去，有些任务很简单，比如让他去到某地帮狄云找到丁典的骨灰盒……有些任务很变态，比如让他杀掉血刀老祖……有点恐怖，杀自己的祖师，也不知道是什么效果……有的任务很奇特，比如让他给万震山的儿子万圭治病，换句话说，需要学医术……还有的任务让人眼睛一亮，寻找连城诀宝藏……

　　“连城诀的宝藏……唔，这个现在就可以做嘛……”看到这里，方杰沉吟了一声，对忘情笑道：“咱们现在去荆州。”

　　“去那里干什么？”

　　“盗墓……”方杰回了一句后，转身走了出去。


第一百零四章 冲动是魔鬼

　　到了荆州城后，方杰领着忘情直奔郊外乱坟岗。

　　白天的时候，方杰就已经向棺材店老板打听清楚了，乱坟岗就在荆州城西门外关圣庙后面的小山坡上，所以方杰也没走什么弯路，很快就找到了那座关圣庙。

　　绕着关圣庙走了一圈，后面哪有什么小山坡，四处都是荒地，再往远处瞧去，是一片黑森林，根本没看到什么乱坟岗。

　　“奇怪啊……”方杰绕到了关圣庙正门前，四下环顾了一圈仍然没什么发现，原地思索了一会，又抬眼看了看眼前这座关圣庙，眼睛不由得一亮，连忙走了进去，刚一跨入关圣庙大门，他就发现里面果然是个副本，不过奇怪的是，忘情竟然没跟进来。

　　疑惑不已的方杰连忙又转身出了关帝庙，正要发问，外面的忘情就已经说道：“我进不去，系统说我没有激活前一个任务步骤。”

　　方杰皱了皱眉，连忙查看了一下这个任务的步骤，不由得了然一笑，道：“你必须先去荆州府衙门找凌思退打听他女儿的下落，然后再去找棺材店老板打听凌霜华葬在哪里，然后才能进这个副本，如果猜的不错，要到乱坟岗必须经过这个关圣庙副本。”

　　说这话的时候，方杰不由得暗想，系统这么设定，估计是想给每一个玩家完成这个任务的机会，如果是公开的，没有副本限定，那恐怕有人这辈子都无法完成……既然如此，那吴天德和吴三桂的主线任务，未必就只能每天做一次，说不定也同样是一个副本。

　　不过转念一想，方杰心中又冒出了一个大大的疑问，那为什么连胡说他们都只以为一天只能杀一次吴三桂呢？毕竟游戏都两年多了，这个设定不会没有人知道……

　　想到这里，方杰在脑海里将吴天德、吴三桂、乱坟岗三个主线任务地点对比了一下，忽然感觉似乎抓住了某一点，连忙对忘情问道：“你杀吴三桂的时候，是在哪杀的他？”

　　忘情莫名其妙地看了方杰一眼，回道：“王爷府客厅，怎么了？”

　　“那就对了！”方杰嘿嘿一笑，转口道：“你现在赶紧去城里把前面的步骤完成吧，我接主线任务之前，就已经完成了这些步骤，所以得到了主线任务系统的默认。”

　　“你在这里等我？”忘情走之前忍不住问了一句。

　　“等你也没用。”方杰摇了摇头道：“这个主线任务需要自己单独做，就算一起进去了，也肯定不会在同一个副本里面，我先进去了，等会出来教你怎么做……咳，先前狄云的谜题就算了，但是如果等会我教你怎么完成这个任务，就算是帮了你一次，下次你再帮我的时候，就算抵消了，没问题吧？”

　　“不用你教。”忘情好笑地看了方杰一眼，飘然而去。

　　“嘿……不用我教……”看着忘情的背影，方杰嘿笑不已，暗道不用我教？好啊，等会死了可别怪我……

　　带着幸灾乐祸的恶意念头，方杰自顾朝庙里走去，同时心中也在窃喜不已，因为他进一步验证了自己的一个推断——吴三桂和吴天德估计不止有一个，除了大殿或者客厅里的那位正主外，杀人夜期间，卧室里可能还有一个，而且这个卧室说不定就是个副本。

　　之所以会有这样的推断，一是因为游戏里的主要NPC是不会移动的，既然不能移动，那唐家姐弟晚上从密道里钻进卧室里杀的吴天德又会是谁呢？因为谁都知道吴天德作为成都城提督，整天都站在提督府正厅里，即使晚上也在那里，说明吴天德至少有两个。

　　不过还有一个疑问，唐乐连续两个晚上去杀吴天德，都弄到了人皮面具，难道同一个人可以无限刷副本？那这样的话，这个连城诀宝藏，不是也可以无限刷了么？

　　带着这些疑问，方杰进了关圣庙后，绕到后殿，从后门走出去一瞧，不远处果然是一个小山坡。

　　顺着山坡往上走去，四下扫了一眼，隐约能看到一座座小丘似的坟墓散乱地分布着，偶尔有几块断裂倒塌的墓碑横在上山的路上，不远处长满了过人高的长草，一阵阵阴冷的寒风吹过，让一向天不怕地不怕的方杰都忍不住浑身寒毛竖起。

　　“这鬼地方……”方杰一边暗骂不已，一边忍着心中的一丝恐惧，一个墓碑一个墓碑地挨个找去，一直找到山坡的东头，总算有了令人欣慰的发现，有一座墓碑上面写了他想找的死人：“爱女·凌霜华之墓·凌思退立”

　　不过欣慰的同时，方杰又暗骂自己太糊涂，怎么那么傻地一个一个去找，他眼前的这个坟墓一看就知道是一座新坟，和其他的坟墓明显有些迥异，所以几乎不用猜，方杰就知道这是游戏系统无声的提示，只可惜方杰一开始根本没想到这一点，害得他搜索了半座坟山，恶寒了半天。

　　绕着凌霜华的坟墓走了一圈，没什么发现，难道要挖坟？游戏系统不可能这么缺德吧？

　　带着疑问，方杰又转了两圈，最后目光定格在了那座墓碑的右侧边缘上，因为他发现，上面有一处地方显得光滑无比，而且一尘不染，而其他地方虽然也算光滑，但毕竟是石头制成的，相对而言，要粗糙许多。

　　看到这里，方杰连忙跑到了石碑的右侧，扎下马步，深深的吸了口气，提起十二成功力惯于双臂，扶住石碑的右侧，试着往左边用力推去，只听“轰隆”一声响动，墓碑缓缓的向旁移开，下面露出一个刚好能容一人下去的黑洞洞入口。

　　“果然如此……”方杰心中一喜，连忙从入口钻了进去，先前他发现那一处地方光滑，就知道应该是游戏系统的某个提示，既然右侧那一处光滑，说明是被人经常使用磨成那样的，换句话说，机关就应该在右侧，只是让方杰没想到的是，竟然如此简单，一推就开了。

　　当然，在方杰眼里，这些细节似乎很简单，但如果是一般人，未必就能发现那一处的不同，所谓性格决定一切，细节决定成败，这话还是有些道理的。

　　密道是一个向下的螺旋石阶，四周黑漆漆的一片什么也看不到，方杰只好试着继续往前走，远处似乎有老鼠吱吱的叫声，但又不是很真切，向下走了一小段路后，前方渐渐有了一丝光线，不过由于光线太暗，方杰仍然只能看到模模糊糊的东西。

　　沿着石阶继续向下绕了几圈，眼前忽然一亮，一个小墓室映入眼帘，四下打量了一圈，墙壁上插着两支火把，火光闪烁不定，但总算能让方杰看清墓室里的环境，墓室的中央，放着一具棺材，应该就是凌霜华的棺材了，不过有些奇怪的是，棺材已被打开，棺盖斜靠在一旁。

　　看到这个场景，方杰忍不住一阵兴奋，连忙凑到棺盖前，蹲下身子，盯着棺盖背面看了半天，不过由于有了一些灰尘，上面隐约有些字看不到，只有一行字看得较为清楚：“丁郎，丁郎，来生来世，再为夫妻！”

　　看到这行字，方杰再也忍耐不住，下意识地伸过手去，想将棺盖上的灰抹掉，可刚要触碰到棺盖时，心中不由得一惊，条件反射般地缩回了手，后怕地暗骂了一句：“好险！”

　　方杰之所以有这番举动，自然是因为棺盖上或许会有毒，一种名叫“金波旬花”的奇毒，学了神照经的丁典那么厉害，可摸了一把棺材中了这种毒后，不到半天就死了，小说里武功有成的狄云到了这个墓室里后，也都不敢用手去摸，更何况是方杰。

　　尽管原著里没有交代凌霜华被埋葬后，棺材上的毒是否已经被除去，但方杰不敢大意，不管有没有，他也不敢用手去摸，毕竟这是游戏，谁知道游戏系统是否改了一些设定，万一上面还有毒，那就得不偿失了。

　　先前方杰暗笑忘情不需要他帮忙，就是因为这个原因，刚才方杰一激动，自己都差点着了道，更别提那些不明底细的玩家了。

　　既然有了防备，方杰自然不敢直接用手去抹灰，从乾坤戒里拿出了一把用来备用的新手扫帚，小心地将棺盖上的灰轻轻扫掉，正要收回扫帚，却忽然发现扫帚自己燃烧了起来，连忙将其甩开，只一会儿，持久度和坚硬度满值的扫帚竟然就这么灰飞烟灭，瞬间烧得连渣都不剩。

　　“果然有毒，而且还不是一般的毒！”看到这一幕，方杰骇然不已，但同时，心中更加幸灾乐祸了，心想你忘情不是很牛逼么，就本事就自己去摸一摸，反正钱多，死一次也没什么大不了的。

　　刚想到这里，他就接到了忘情发来的短信：“我中了毒，死了！”

　　“呃？”方杰呆了呆，等反应过来后，不由得自言自语地狂笑起来：“啊哈哈哈……知道我的厉害了吧……看你下次还听不听话，哈哈哈……”

　　说实话，方杰这人有点不厚道，也完全不懂怜香惜玉，不过话又说回来，反正忘情的钱也用不完，死一次也没什么大不了的，回去闭关个几天，级别就回来了，买了这次教训，相信以后忘情会对他唯命是从，人就是这样，只有吃了亏之后才会清楚地认识自己。

　　笑了一会之后，方杰给忘情发去了信息，教她怎么完成这个步骤，顺便再三提醒了各种注意事项，发完短信后，方杰这才继续忙活自己的事情。

　　蹲在棺盖边仔细查看了一下，上面写着八个数字：“三十三、五十七、一十八、二十六、四十八……”将这些数字再三默记了几遍之后，再又将墓室上下左右仔细地观察了一遍，确认没什么遗漏之处后，这才返身离去。

　　出了关圣庙，发现忘情已经在外面等着了，不怀好意地笑了笑道：“呵呵，怎么样？不听老人言，吃亏在眼前，下次可不要冒失了，你的钱再多，恐怕也经不起几次这样的损失。”

　　忘情幽怨地瞟了方杰一眼，有些不满地道：“你先前为什么不告诉我。”

　　“我先前已经让你在外面等了，还说了要教你的。”方杰耸了耸肩道：“你不是我的什么人，我也不是你的什么人，我没有义务也没有责任帮你。如果免费告诉你了，只说明我心情好，给你面子，如果不告诉你，那也是应该的。”

　　说到这里，方杰幽幽一叹：“有些人就是不知道好歹，认为别人义务地帮他是应该的，不帮就是对他不好，然后就开始谩骂，这种人是因为从小娇生惯养惯了，没吃过亏，认为全天下的所有人都得围着他一个人转，殊不知，没有他，地球照样转，人们照样吃喝拉撒睡……”

　　话音未落，方杰似乎想起了什么似的，连忙提醒道：“一句！”

　　这次轮到忘情翻白眼了，顿了半天，才点头道：“嗯，一句。”

　　“还加上这个主线任务！”

　　“嗯，欠你两份。”

　　“好像比刚认识那会正常了许多……”方杰本来只是半开玩笑半认真地说这话，却没想到忘情竟然应承了下来，而且表情、语气似乎和正常人别无二致，这让他有些怪怪的感觉，但又说不上来具体是什么。

　　想到这里，方杰甩了甩脑袋，抛开那些莫名其妙的感觉，问道：“记住棺盖上的那些数字了吗？”

　　“记住了。”

　　“那好，去……”说到一半，方杰似乎想起了什么，连忙又道：“你等我一下，我再进去看看。”

　　说完，也不等忘情有什么反应，直接又快步冲进了关圣庙，再次跑到墓室里看了看那块棺盖，发现上面的数字没有变，仍然是先前记住的那几个数字。

　　看到这里，方杰不由得摇了摇头，暗想主线任务副本看来是无法刷新的，换句话说，连城诀的宝藏每个人只有一次机会，如果是这样的话，那唐家姐弟弄到的两张人皮面具又是怎么得来的呢？毕竟两次都是弟弟唐乐进密道的，难道吴天德的人皮面具可以无限刷？

　　带着这个疑问，方杰返身离开了墓室，路上，方杰忽然想到，那次因为忘情的出现，还没等唐乐出来，他就已经离开了，说不定后来是姐姐唐可进去弄的人皮面具……反正不管怎么说，呆会去看看就知道了，如果能无限刷，这可是一个不错的赚钱法门。

　　出了关圣庙，方杰领着忘情往城里走去，边走边问道：“你那几个数字是什么？”

　　忘情吃了一次亏后，哪还敢隐瞒，自然是有什么说什么：“21，56、6、49、15……”

　　听完这窜数字后，方杰点了点头，这些数字跟他获取的数字完全不同，说明两人的任务是不会撞墙的，到了城里的书院后，买了一本《唐诗选集》，然后将那些数字与选集里面的文字一一对号入座，很快就连成了八个字一句话：“巴陵城东，土地庙内。”

　　“巴陵城东，土地庙佛……”方杰微微一笑，将唐诗选集递给了忘情，解释道：“你把你背下来的那些数字按照顺序对应到选集里去，把对应的那些字抽出来排成一句话，看看是什么。”

　　忘情接过选集翻看了一会后，说道：“沧州城内，废园东南。”

　　方杰点了点头道：“嗯，就是说，你得去沧州城里的废园去找，应该在院子里的东南角的某处，不管是挖也好，还是怎么样也好，你去看看就知道了。”

　　说到这里，方杰笑了笑，又道：“我得去巴陵城，咱们先单独行动吧，完成任务后，在狄云那里汇合。”

　　见忘情没什么异议，方杰也没再废话，两人一起赶往不远处的西门集市，通过马车传送后，分别到达了自己的目的地。

　　巴陵城，在所有江湖城市中，只能算是一个小城，面积并不大，除了一些基本功能的商铺之外，没什么特别之处，一般情况下，玩家是很少到这里来的，即使是送信任务，也不会经过这里。

　　但对于跑商玩家来说，巴陵城就是一个重要的货物集散地，因为他的东面就是荆州，西面是成都，南北分别是昆明和九江，起着一个承接南北、横贯东西的作用。

　　所以，刚一到达巴陵城，方杰就在集市边上遇到了一起拦路打劫事件，当然，被打劫的自然不是他，而是往城里送货的一群玩家商队，足足有上百辆马车，眼看这些人就要到达集市商铺完成跑商任务了，却被另一伙上千黑衣蒙面玩家给堵在了路口。

　　两方人就这么一直相互对峙着，虽然还没动手，但气氛显得极为紧张，特别是人群之中两方派出的谈判代表，正大眼对小眼地相互怒视着，显然，刚才的谈判肯定是谈甭了，一方人不想给买路费或者觉得对方开价太高，而另一方仍然希望不动手就能捞一笔。

　　看到这一幕，方杰暗自摇了摇头，一边小心提防着，一边自顾地从人群边缘走过，反正这种事他可懒得管，也管不了，他现在只想着尽早弄到连城诀宝藏，所以还是闷声发大财好了。

　　可惜，没等他走几步，不知道是谁喊了一个“杀”字，两方人几秒钟不到便混战在了一起，被殃及池鱼的方杰很快就被身边的人找上门来了，毕竟这群路霸都是黑衣蒙面，而方杰穿的是血刀门弟子的衣服，实在太显眼了，简直是万黑之中一点红，想不被人找上门都难。

　　“我日！”方杰不由得暗骂一声，撒起腿就跑，可还没跑两步，就中了好几个让人处在繁忙状态的绝招，当即就被定在了当场，不仅无法移动，还无法攻击。

　　周围那些人的招式，方杰实在是太熟悉了，尽管那些人蒙了面，但他还是第一眼就认出了这些人全部都是铁掌帮的弟子，因为忘情所使用的穿心掌法招式和这些人完全一样。

　　不过幸好方杰是贴着集市边缘走的，所以背后是集市围墙，还没到被这群人包饺子的程度，见四五名玩家同时杀了过来，无法移动的方杰只好抽出一把柴刀招架，毕竟他可不指望能杀什么人，与其耗费血刀的持久，还不如用一般的柴刀。

　　冲上来的那几人明显是想将方杰一击毙命，所以一上来就全部加成了十二成功力，十几只手掌从各个方位朝方杰全身拍去。

　　而方杰唯一能利用的就是高出一般人至少一个境界的基本招架了，提起五成功力险而又险地招架住了第一波攻击，然而第二波攻击又到，方杰再次挥刀招架，接着第三波、第四波，招架到第五波的时候，身穿乌蚕衣的方杰还是被耗尽了内力，当场连中三掌，被打得撞破了围墙，倒飞了出去。

　　“完了，这次真的死定了……”还在半空中的时候，方杰一边狂喷鲜血，一边查看了一下状态，气血还剩下不到30%，内力彻底耗尽，当即不由得万念俱灰，心想早知道如此，刚才就不该那么心急火燎地去找什么宝藏，冲动是魔鬼啊……


第一百零五章 一千万的诱惑

　　见方杰已经身受重伤，两名铁掌帮玩家抱着发死人财的念头，不等方杰站起身，纷纷施展轻功，快速冲到方杰近前，双掌夹杂着霸道的劲气，猛然朝方杰的脑袋拍去。

　　“愚蠢！”

　　就在方杰以为自己必死无疑的时候，忽然听到身后传来一声冷哼，接着便感到被人大力地往后一带，躲过了那两人必杀一击，与此同时，一道白影忽然从他身边划过，只听“嘭”地一声巨响，先前袭击他的那两名铁掌帮弟子像断了线的风筝一般当即被打飞了老远，半路上又撞到即将冲上来的几名铁掌帮弟子身上，顿时砸倒了一大片。

　　“又是他？他一直在跟踪我？”方杰瞬间猜到了那人的身份，心中不由得纳闷，也不知道对方为什么会跟踪他，而且还会救他。

　　就在方杰惊异不已的同时，那道白影身形并未停留，直接冲进了那堆七倒八歪的铁掌帮玩家之中，脚踏乾坤，双掌如幻影般地连环拍出，每拍一掌，就有一人口喷鲜血，当即被秒杀，只不到两秒钟时间，最先追杀上来的七八名铁掌帮弟子全部死亡。

　　站在官道上看戏的那群铁掌帮弟子本来也追了几步，本想是凑凑热闹，结果看到如此令人骇然的一幕，当即又吓得退了回去。

　　不过，他们退却了，不代表那人会放过他们，杀完这几人后，再次身形一晃，瞬间飘到了黑衣玩家人群中，左踏巽，右转乾，双掌连番攻出，连杀数人冲进了人群之中后，身形一旋，突然间四面八方飘动着无数个白色的身影，同时又有无数道掌影分别朝近前的玩家胸口拍去。

　　一时间，数十声惨叫和闷哼同时响起，数十道人影被打得四处乱飞，落地之后，生息已经了断，显然又是秒杀效果。

　　看到这惊人的一幕，方杰张大了嘴巴半天说不出话来，心想这人到底是来救人的，还是来杀人的，如果是为了救他，也没必要穷追猛打吧，难道这人想把这上千人全都杀了不成？

　　事实上，方杰还真的猜对了，那人像是一个杀戮机器一般，左一飘，右一晃，哪里人多往哪里冲，冲进去之后一个群体绝招秒掉十步以内的所有人，接着再换一个地方。

　　方杰就这么坐在地上看着，那人就这么顺着官道一直向前杀着，杀到最后，后半段官道像是被人扫了一遍，没有一个人还能站着，没有一个人还有生息。

　　方杰呆呆地看着场中的变化，心中总是在想，杀了这么多人，应该休息一下了吧……内力应该没剩多少了吧……又杀了十几个，内力肯定空了……还能杀，下一个，下一个就没内力了……

　　那人又杀了十几个后，才似乎停顿了一下，方杰眼睛一亮，心想果然没内力了……可刚想到这里，那人身形一展，身在空中，左脚在右足上一点，从一群人头顶腾空而过，落到人群之中后，双掌左右横拍，分别击向身边两人的脑袋。

　　这一击下去，并未拍死那两人，但那两人脸上的表情却比死人还难看，干嚎了半天却不知道在喊些什么，与此同时，周围其他玩家纷纷朝那人发动了攻击，然而，那人带着左右两人，忽然一弯腰，全身贴地而行，顿时闪过了所有人的凌厉攻势。

　　“啧啧……凌波微步……不对，还有北冥神功……”看到如此精彩的场面，方杰不由得啧啧感叹不已，心中除了羡慕还是羡慕，不过他也十分清楚，自己这个武学废材只要坚持下去，天下所有武功都能学成，超级RMB玩家又如何，至少他们学不成终极武功，心中总会有遗憾。

　　就在方杰连连感叹之际，那人已经松开了被他折磨得不成人样的两人，可刚一松开，又随意地再次拍下，当即拍碎了那两人的脑袋，接着又扎进人群之中，再次施展起了先前那威力惊人的绝招，结果又是几十人同时被秒杀。

　　可那人杀完这些人之后，故技重施地又抓了两个脑袋，过了一会，再次跳进人群发出绝招，连续十几次后，千名黑衣玩家已经被他杀得不足百人，而跑商的那些玩家，同样也被那人无差别的攻击杀了一大半。

　　剩下的人发现情况不对后，无论是铁掌帮的弟子，还是跑商的那些玩家，什么都懒得顾了，拔腿就跑，整个拦路抢劫现场在不到半分钟内，死的死，逃的逃，成了一片人间地狱。

　　“杀神，这才是杀神啊……”

　　方杰曾经在华山论剑中自夸是杀神，可如今看来，简直是小巫见大巫，这人才是真正的杀神，屠夫，冷血动物，超级强人，以一人正面对敌上千人，不仅秒杀无数人，自己的衣角却连根线头都没掉……

　　“有钱，真他妈的好！”

　　方杰再次发出了这样的感叹，以前他觉得唐家姐弟和静琳已经很牛了，可牛得过此人么？以前他还觉得胡花太有钱了，可有这人多么？就在刚才，他还觉得忘情已经很变态了，可有这人变态么？

　　“或许，他说我愚蠢，是对的吧……”

　　方杰幽幽一叹，心想自己确实是井底之蛙，以为认得了几个门派的十大高手，就觉得自己已经见了世面了，可如今看来，简直是愚蠢之极。

　　而且，世上有钱的人太多了，几千万算什么，几亿算什么？总有人已经把钱看成了一串数据，那点钱出来玩游戏，只是当零花钱花花而已，游戏里三亿人，冒出个十个八个这样的人，一点都不稀奇。

　　那人杀完人后，看也不看地上的上千堆无主之物，径直走到方杰面前，以一种上位者的口气冷然道：“为什么不回去练级！”

　　方杰一呆，接着立马反应了过来，看来那人给他转了1000万后，以为他会其他人一样赶紧回去练级，所以才会有此一问。

　　可那人哪里又知道，方杰根本就没要那钱，因为他不愿欠人情，或者说为了1000万把自己卖了不划算，他觉得自己应该不止这个价，见对方用这样的口吻对自己说话，方杰不由得冷笑道：“我练不练级，关你屁事！”

　　说完这句，方杰又问道：“你为什么杀他们？”

　　“不是杀，是踩！踩死一群蝼蚁而已！”那人冷冷地回了一句，打量了方杰一会后，语气稍微有些缓和地道：“你没要那些钱？”

　　“那我在你眼里也是蝼蚁了？”方杰哼笑了一声道：“既然是蝼蚁，值得你拿出这么多钱么？”

　　虽然方杰没有正面回答问题，但聪明人对话就是如此，光只看表情和语气就能知道对方话里是什么意思，那人点了点头，又摇了摇头，仍然是一副冷冰冰的样子道：“你比蝼蚁强一点，至少比那个绝杀强一点。”

　　“那我还是宁愿做蝼蚁。”见对方语气缓和了许多，方杰倒也松了口气，说完这句话后，直奔那无数堆无主之物和上百辆镖车，疯狂地发起了死人财。

　　那人顺着方杰的身影瞧去，发现对方居然在干这种事后，眼神之中露出一丝回忆之色，最后竟然嘴角微微一翘，低笑了一声：“有意思……”

　　上千堆无主之物，不是那么好捡的，方杰一边收刮着，一边又从乾坤戒里清理出相对不怎么值钱的东西，整整捡了五分钟，这才罢手，不是他捡得快，而是系统回收时间到了，一大半东西都没来得及捡。

　　不过尽管如此，上千枚活骨灵药和其他各类重量只有1点但还算珍贵的道具物品，已经让方杰的负重达到了100%，就算系统不回收那些东西，他也捡不了了，至于那些跑商货物……还是算了吧，捡一箱货物还不如捡一颗七成丹来得实在。

　　捡完东西后，方杰慢吞吞地走到那人身前，抱了抱拳道：“虽然在下对你的行为和一些理念都不是很赞同，但今晚你救了我一命，感谢的话我不多说了，反正是欠你个人情，有机会一定还你！”

　　那人摇头一笑，对方杰的这番话毫不在意，只是问道：“给你钱你不要，却要捡这些垃圾么？”

　　“无功不受禄。”方杰回道：“我比较喜欢花自己赚的钱。”

　　“哦？是吗？”那人又是一笑，道：“那些人是你杀的么？既然不是你杀的，凭什么说是你自己赚的呢？”

　　方杰一愣，不由得道：“是我捡的，而且是无主之物。”

　　“哦……”那人似是深以为然地点了点头，随手一甩，扔出了一叠“废纸”，然后指了指那堆“废纸”道：“这便是无主之物了，你可以捡去了。”

　　方杰顺着对方所指的方向看去，发现那那里是什么废纸，明明都是面额十万两黄金的金票！

　　而且，虽然就那么一小叠，好歹有也百把张，换句话说，那至少就是一千万两黄金！

　　看到这里，方杰不由得呆滞了，只听那人又调侃道：“捡啊，你捡了就是你的，无主之物嘛！”

　　听了这话，方杰更加抓狂了，看了看那人，又看了看地上的金票，不由得苦笑道：“你这是逼良为娼啊！”

　　话虽这么说着，但方杰仍然没有去捡。

　　“逼良为娼也好，勾引犯罪也罢……”那人笑了笑道：“反正这钱就扔这里了，你不要的话，我也不会拿回去，等着系统回收好了。”

　　“我日啊！”方杰知道自己今天可能是走了狗屎运了，可钱就在他的面前，却怎么也迈不动脚步，但他又心里十分清楚，那人绝对不是在说假话，如果不去捡，一千万真的会被系统回收的，那、那也太浪费了吧？

　　难道有钱人都是这么变态么？

　　方杰抹了抹额头上渗出的汗珠，仍然没有迈开脚步，他很想，真的很想，可就是动不了，似乎心底有一个声音在告诉他，这钱不能要，绝对不能要，而另外一个声音在问，为什么不能要？为什么就不能要？

　　“为什么？”方杰在心中问自己，这些钱，是无主之物，而且捡了也不存在卖身的问题，但自己为什么就下不了决心去捡呢？难道是怕有了这些钱，失去了游戏的快感么？但这钱是无主之物，如果以后不小心在地上看到了一大堆钱，难道就不去捡么？

　　“真的不捡么？”那人玩味般地看着方杰，鼓惑道：“你自己不是说了么，你捡的，而且是无主之物，你就收下？”

　　听了这话，方杰眼睛里闪烁不定，似乎有些动摇。

　　“其实，万物皆为我所用，但非我所属。”那人仍然在一旁刺激着方杰：“世界原本就不是属于你，或者说，这钱原本就不是属于你的，因此你用不着抛弃，要抛弃的是执著，捡去，然后用掉，就这么简单。”

　　“万物皆为我所用，但非我所属……要抛弃的是执著……”方杰反复咀嚼这句话，乍一听起来，似乎很有道理，抛弃心中的执念，有钱用才是硬道理，差点就把他给说服了，可越想又越觉得不对劲。

　　心念急闪之间，方杰忽然想一下子想通了什么，抬头一笑，道：“万物皆为我所用，但非我所属，这话……未必！至少执著的精神，是属于我自己的，既然是属于我的，为什么又要抛弃？又如何能抛弃？我只需要坚守属于我自己的东西就行。”

　　听了这话，那人一愣，思索了一会后，微微颔首道：“能够坚守属于自己的执著，或许会失去一些物质上的财富，但换来的却是更多的精神财富……好！好！好！”

　　说完这话，那人似乎又意犹未尽地道了两声“好”字，顺手将地上的钱收了起来，才对方杰点了点头道：“你，不错，很不错！”

　　“不错？很不错？心态老成的人能说出这种话已经是到顶了吧……”方杰有些好笑又有些得意地想着。

　　“好好对她。”就在方杰胡思乱想之际，那人说了一句让方杰瞬间变成苦瓜脸的话后，转身漫步离去，一边走着，一边低声哼唱着一首让人心中莫名伤感而又心潮澎湃的小曲：“柔情铁骨，一诺千金，生前身后起烟波；富贵如云，你奈我何，刀光剑影如泣如歌……”

　　见那人离去，方杰忽然想起了一件很重要的事，连忙朝那人的背影大声喊道：“还没请问阁下高姓大名！”

　　那人并未直接回答方杰的话，而是头也不回地朗声吟道：“孤峰独瞰万重山，野鹤行云不胜寒……”

　　“莫名其妙……”方杰想了半天，也不知道对方最后那句话是什么意思，心想这人也够装逼的，连个名字都不报，而特意吟了半句诗，摇头笑了笑，快步朝城里走去。

　　其实方杰还真误会了那位，如果是玩过《群侠传》的老玩家，只要听到那半句诗，就能瞬间猜到对方的身份，因为那个名字代表了《群侠传》里的一个不可逾越的巅峰，是一个传说中的存在，可惜的是，方杰并不知道，否则的话，不知道他会作何感想……

　　进城之后，方杰先是到仓库把身上的东西整理了一下，然后才去找到城东的土地庙直接走了进去，穿过庙门时，系统提示他触发了主线任务剧情，已经进入了一个副本，方杰早就料到会有此设置，倒也怎么在意，进庙后四下找了一圈，发现庙里除了正中央石头制成的土地公公像之外，没什么特别之处，地上都是青石板铺成的。

　　所以，方杰很快就确定了宝藏应该是藏在土地公公像里，毕竟游戏系统总不会让玩家拆庙吧？

　　其实，这跟原著里的情况有点像，只不过是把佛像换成了神像而已，不过方杰知道，这神像上面或许也有剧毒，为了以防万一，换上了一把新手锄头，将石像劈成了两半，只听“哗啦”一声，无数的金银珠宝散落了一地，将整个土地庙照的是金光四溢，蓬荜生辉，以方杰估计，少说也价值2、30万两黄金！

　　“发财啦！”方杰哈哈一笑，连忙将地上的这些财物通通收进乾坤戒，只是他似乎忘了，刚才还有一千万扔在他脚下他没要，刚才之前还有一千万送给了忘情，所以……这也叫发财？太寒碜了吧……


第一百零六章 文学大宗师

　　将宝藏全部收拢后，方杰随便查看了几件金银珠宝，系统提示说这些东西无负重，无法交易，无法掉落，但可以拿到钱庄直接兑换成黄金，既然如此，方杰也不再耽误时间，从土地庙出来后，直奔城内钱庄，将身上的金银珠宝换成游戏币，总额足足30万两黄金！

　　从某种意义上说，这个主线任务完全是游戏系统在给玩家送钱，因为主线任务和解谜任务不一样，每一条步骤都写得清清楚楚，只要按部就班地去做就行，唯一看的只是实力是否达到要求。

　　当然，在这其中，也隐含了一些解谜捷径，比如吴天德的密道，棺盖上的剧毒，这样既让所有玩家都有机会完成，又给了那些游戏技术高超的玩家体现自身优势的机会，要是一般玩家按部就班地完成这种任务，困难度大了不说，中途还有可能死亡，最多也就是完成任务而已，获得的回报未必就比付出要多。

　　想到这一点后，方杰一边往苏州城赶，一边给忘情发去了短信，提醒对方打开宝藏的时候，要小心剧毒，虽然他不知道忘情那边遇到的是什么情况，但估计也差不多，不过让他没想到的是，忘情吃了一次亏，总算学精明了，安全地弄到了宝藏后，比他还先一步到达了狄云那里。

　　“恭喜少侠完成了‘连城诀的宝藏’任务。”交还任务后，狄云说了一句程式话，同时，系统也发出了奖励提示。

　　系统提示：你完成了1项“连城诀”主线任务，奖励经验50万，门派贡献500，游戏币30万两黄金！

　　“又是30万？没潜能奖励？”方杰愣了愣，连忙查看了一下帐户，结果根本就没增加30万两黄金，回过头来一想，心中有些了然，系统奖励的30万两黄金，其实就是宝藏里的钱，既然奖励了那么多钱，还奖励什么潜能？这不就相当于300万潜能么，已经十分丰厚了。

　　方杰这才知道为什么那么多人晚上跑出来做主线任务了，因为每一条主线任务的奖励都是十分丰厚的，随便完成一项，经验潜能都是几十上百万，效率要比正常的门派任务快得多，而且这也是转世重生的条件之一，没理由不抢着去做。

　　一想到这，方杰连忙又打开了主线任务列表顺着往下看去，不过刚只看到第一条，眼睛就不由得一亮，对狄云道：“在下申请‘击杀吕通’！”

　　话音未落，忘情也有样学样地道：“小女子也申请‘击杀吕通’！”

　　方杰苦着脸看了忘情一眼，暗想你老跟着我干嘛，凭你的武功，这些主线任务一大半都能做啊……刚想到这里，就听狄云道：“好，此人在我大师伯寿宴上捣乱，你们现在去荆州万府前院替我杀了‘吕通’！”

　　系统提示：“击杀吕通”副本开启，此任务无法组队。

　　一听到这则提示，方杰总算知道主线任务的完成形式到底是怎么回事了，有些任务可以组队一起杀，比如吴三桂或吴天德，有的只能单人进副本杀，还有的可以解谜杀，总之形式多样，并不存在某种固定的形式，具体的，只能看游戏系统的要求了。

　　不过，领取了任务之后，方杰并没有直接离开，而是又道：“申请‘奇怪的院墙’任务。”

　　“奇怪的院墙”任务，其实就是让玩家去荆州万府拆墙，然后救出被砌在墙里的“戚长发”，只可惜方杰刚一申请，系统就提示他主线任务只能一次接一个，无奈之下，只好领着忘情往外走去，一边走着，一边对忘情道：“吕通任务很简单，去万府副本杀了那人就行，等会还是这里见面。”

　　说完这话，方杰又补了一句：“欠我三次。”

　　忘情没有回话，默默地点了点头，但脸上的表情显得很无辜，似乎在想要是这样下去的话，以后还不知道要欠方杰多少次，该怎么还呢？

　　两人一起出了牢房后，直奔荆州万府，路上倒也没再遇上什么突发事件，十分顺利地分别进了自己的万府副本。

　　走进大院，迎面是一个假山水池，池上摆着一块奇形怪状的石头，水池的两旁种满了花草，东边是一棵大槐树，郁郁葱葱，遮盖了大半个院子。

　　和白天送信进来的情景不一样的是，大槐树之下站着一虬髯汉子，满腮虬髯，身形魁梧，一脸的彪悍气息，查看了一下对方的信息：吕通，北五省中黑道上极厉害的人物，一手六合刀六合拳，黄河南北可是大大的有名。武功评价：了然于胸。

　　“250-300级……”看到这里，方杰略一凝神，运起郭氏心法的“提升战力”法门，将全身潜力尽数提起，接着再又深深吸了一口气，运起“护体真气”法门，双臂一振，一股若有若无的气劲登时盘旋在身体四周。

　　这两项法门，施展时间三秒，可以在五分钟内提升一倍战斗和防御力，是所有特殊内功中最基本的功能，方杰以前在郭府里与耶律齐比武过程中曾使用过一次，这次既然要单挑了，而且有时间事先准备，自然要用上，任何时候，他都不打没把握的仗。

　　提升完战力后，方杰当即将内力加成到十二成功力，冲到吕通近前，双掌使出一式太祖长拳中的起手式“双抄封天”，双手化掌，向前双抄而上，猛然朝对方胸前拍去。

　　NPC毕竟是NPC，虽然笨了点，但反应速度却是玩家比不了的，见方杰突然袭来，吕通哈哈一笑，左拳由下至上，右拳平平击出，交替打向方杰，此招正是六合拳中的“兔滚”，虽不是什么特别厉害的招式，但攻防稳健。

　　只听“砰”地一声闷响，四掌相接之后，方杰被震退了一小步，而对方虽连退了三步，但看上去似乎没受什么内伤，方杰再接再厉，身体向前冲出，双手先抱回腰际后，忽的向前以双撑掌直推而出，而对方马步一立，身子微曲，暗喝一声，一招“猫蹿”，双拳奋力迎上，结果又是一声闷响，吕通再又退了数步贴在了大槐树上，嘴角已经渗出一丝鲜血。

　　“太祖长拳还是太弱了……”方杰一边暗自摇头，一边紧接上式，一招“进步冲捶”，左腿向前落步，双手以双冲拳，向前直击而出。

　　而吕通则快速抽出了一柄钢刀，反身一顿，一刀向他的双拳斩去，此招正是六合刀法中的“展刀诀”，专砍对方的武器或双臂，这一刀若是斩实了，恐怕方杰的双手都得断掉。

　　可方杰却哼笑了一声，不闪不避，招式不改，继续打向对方，只听“铿”地一声，那柄钢刀硬生生地砍到了方杰的双臂上，却又反弹了回去，而与此同时，方杰的双拳也已经重重地击中了对方的心口，只是受到反震之力的影响，离要害部位稍稍偏离了一些。

　　但尽管如此，吕通仍然被这一拳打得喷出了一口鲜血，一屁股坐地。

　　显然，吕通这下吃了一个大闷亏，他可不知道方杰手上还带着一枚逍遥神仙环，不光能够抵抗一般的武器划伤，还有500点攻击力的加成，仅仅只是这夹带十二成功力的一拳，当即就将吕通打掉了一半的气血。

　　一招见功后，方杰招式不停，左腿向前顺势直蹬而出，此招正是太祖长拳中的第四式“魁星踢斗”，攻击的方位，恰恰是对方的脑袋，这一脚下去，当即将还没来得及反应过来吕通踢得仰面一倒，终于不省人事。

　　方杰一脚过后，并未落脚，而是直接往晕死过去的吕通脑袋上一踩，当即暴了对方的头，系统也随即发出了提示：你已经完成了主线任务之一“击杀吕通”，请立即找狄云交还任务获取奖励。

　　“唉……”

　　虽然较为轻松地完成了任务，但方杰还是叹了口气，杀一个不到300级的NPC用了四五招不说，还用了战力法门，当初杀那个拦截NPC也仅仅只用了三招，两者对比之下，方杰这才意识到，要是跟内力相近的NPC对打的话，几乎没什么优势，太祖长拳不愧是最垃圾的空手技能，连名不见经传的六合拳，在等级相差一个境界的情况下都能与其抗衡。

　　要是以前，方杰或许还不会觉得太祖长拳有多垃圾，可是看到那名白衣人瞬间杀掉上千人后，其中的差距就让他有些难以释怀了……

　　出了万府，见忘情早就在外面等着了，方杰摇头笑了笑，也懒得问她什么时候出来的，又为什么要等自己，一言不发地往城外走去，忘情连忙跟上，走了一段路后，忽然问道：“现在去哪？”

　　“回去交任务，然后回门派。”说完这句，方杰指了指天空：“天都亮了。”

　　忘情点了点头，没再说什么。

　　回到狄云那里交还了任务后，系统发出了奖励提示：你完成了1项“连城诀”主线任务，奖励经验40万，潜能20万，门派贡献100。

　　“才二十万？”方杰摇了摇头，心想简单的任务奖励果然也很简单，不过还好，经验有了五百多万，已经达到了将技能学到宗师境界的限制。

　　“其实，白天也可以做主线任务。”方杰正要离开时，忘情突然来了这么一句。

　　方杰笑了笑道：“白天有白天的事。你死了一次，这几天还是先赶紧练级吧。”

　　说完这话，方杰抱了抱拳，快步离去，如果他此刻回头的话，一定能看到忘情眼神中透露出的那种失望，当然，世上没有什么如果，方杰自然是看不到了。

　　离开苏州城衙门后，方杰顺路去了趟当地的武馆，再又花了二十万零二十两黄金买了300-500级的基本心法、郭氏心法秘籍，学了之后，这才返回门派拍下了价值100万两黄金的潜能丹，将自己关进了练功房。

　　第一件事，自然是要将读书识字练到500级了，其中的理由不必多说，只管练到宗师境界就是了。

　　八个小时的疯狂后，系统发出了提示：你的读书识字达到了450级“技冠群雄”境界。

　　看了看潜能，明显不够，只剩610万，接下来每升一级，差不多要25万潜能，细细计算一下，从450级升到500级，起码得1250万潜能……看到这里，方杰又查了查钱庄存款，还剩87万两黄金，应该够把读书识字练到500级了。

　　看到这里，方杰又去拍下了700万潜能，再次回到练功房里闭关。

　　整整24小时过后，眼看潜能已经不到三十万，系统终于发出了久违的提示：你的读书识字达到了500级“一代宗师”境界。

　　这则提示刚一发完，系统又发出了一则提示：由于你的读书识字技能已经达到了宗师境界，特奖励江湖称号：“文学大宗师”。

　　“一代宗师……文学大宗师……”方杰苦笑了一声，累死累活忙了半天，还花了这么多钱，竟然只是个文学大宗师，他甚至怀疑系统是不是故意拿这个称号损他，而且更让他郁闷的是，预想中加1点先天悟性的设定竟然没有加，虽然心中隐隐约约知道会是这么一个结果，可仍然有些遗憾。

　　重新检查了一下自己目前的状况：潜能27万，黄金只剩下15万两，读书识字500级，基本招架420级，无语中……

　　郁闷了半天，方杰忽然想到还有几件东西没卖掉，连忙冲到仓库，取出了从将军府里抢来的“中平枪谱”和狄云给他的“躺尸剑谱”，不过想了想后，又将“躺尸剑谱”放回了仓库，虽然“躺尸剑谱”他也学不了，但既然主线任务奖励，方杰不敢胡乱卖掉，免得以后想买都买不到了。

　　从仓库出来，方杰又直奔拍卖行，找到了那本还挂在上面的中平枪谱，看了看行情，已经被人从十五万抬到了十八万，当即成交了那本枪谱，再把第三本挂了上去。

　　接下来又将剩下的33万两黄金，换成了潜能丹和昊天果，只留下几千两黄金备用，转头再次扎进了练功房。

　　这次方杰不打算将基本招架练到500级了，自从前天晚上差点被铁掌帮的人群殴而死后，方杰就意识到，基本招架技能已经足以招架一般的玩家了，就算再继续练下去，目前来看性价比不高，还不如将内功基础练起来增加内力上限，以增强战斗持久力，毕竟这游戏没内力，就等于废人一个。

　　用了六个多小时的时间，方杰总算将潜能消耗得一干二净，由于基本内功先前就潜移默化地升到319级，再加上70点总悟性，方杰只耗费了300多万潜能，就将基本内功练到了393级，至少节省了100多万潜能。

　　现在，两天之内瞬间变得一穷二白的方杰只能继续去做送信任务了，至于什么赚钱快，花钱也快的感叹已经没必要了，反正方杰知道，发财是必然的，但败家也是必然的，已经没什么好感慨的了。

　　看了看时间，已经是晚上九点，离辰时还剩两个小时，方杰不由得想起了忘情，也不知道对方昨天晚上在干什么，有点怪想念的……方杰微微一愣，他忽然发现，自己似乎已经习惯了某个神经病天天跟着自己，看着自己，听自己说话，偶尔冒出几句让他翻白眼的话，这实在太奇怪了……

　　刚想到这里，方杰连忙甩了甩脑袋，自嘲地笑了笑，别说此女有点神经不正常，就说她和那名白衣男子之间说不清道不明的关系，都很难让方杰产生什么非分之想，尽管那名白衣男子曾说过“好好对她”，可正是因为如此，才更让人觉得难以接受。

　　“什么叫好好对她？我还偏不听你的……”

　　方杰有些气急败坏地暗骂了一句，走出了练功房，找到善勇后，正想领取任务，却不由得眼睛一亮，对善勇抱了抱拳道：“在下申请出师！”

　　“嗯？”善勇愣了愣，表情显得极不情愿，可是没办法，NPC毕竟是NPC，迟疑了半秒后，脸色有些难看地道：“既然要出师，就必须得打赢我，随我来！”说完这话，也不搭理方杰，自顾往山谷对面的一个佛龛里走去。

　　后面的方杰嘿嘿一笑，立即跟上，跟着善勇进了那座佛龛后，眼前景色忽然一变，一座巨大的广场映入眼帘，广场四周是能容纳十万人大看台，而在中央，并排横列着八个大擂台。

　　善勇带着方杰登上其中一个擂台后，朗声道：“若是准备好了，随时可以找为师下达切磋指令！”


第一百零七章 出师

　　游戏里的出师系统，分为两种。一种是升级门派辈分，只要打赢自己的上一级师父，就能与其同辈，另一种就是打赢门派掌门，取得出师资格，一旦出师，就不再是本门弟子，可以再次拜师到其他门派而不被判定为判师。

　　出师门派的好处就不多说了，只要先天属性符合条件，完全可以学会所有门派的武功，而升级辈分的话，门派内待遇会有所提升，比如练功房面积大一点，血床每秒吸血的速度提升一点，使用传送门的费用减少一点，更关键的是，江湖称号也会提升一个阶层，体现自己的身份。

　　当然，体现身份这一点，方杰并不是太在意，之所以出师，主要还是想获得一些门派福利，提高练级效率，对于这场战斗，方杰还是有点信心的，因为对方的所有武功也就300级，以自己420级的基本招架，耗也耗死对方了。

　　与善勇面对面站定后，方杰并未直接攻击，而是从乾坤戒里掏出了一枚拳头大小红火色的果子吞下，对面的善勇看到这一幕后，不由得惊道：“火龙果！？你竟然在切磋之前吃这种增加一倍内力的火龙果！？”

　　“没有规定不能吃吧？”方杰笑了笑，又道：“反正200次任务之后随机送，不吃的话太浪费了……”

　　话音未落，方杰运起战力和护体法门，接着便对善勇抱了抱拳道：“弟子方杰，领教师父高招！”说完这句程式话后，也不等善勇回话，立即快步上前，双拳轰向对方。

　　善勇也没再废话，抽出一柄血刀，奋力格挡住对方这一拳后，高举手中血刀，一刀斜劈方杰的双臂，方杰连忙一个侧身，躲过对方这一击后，也抽出了自己的血刀，使出劈柴刀法，将血刀高举头顶，回敬了对方一刀，这一刀看上去虽没什么招式，却和对方刚才那一招血刀刀法中的“磨牙吮血”，竟然有着异曲同工之妙。

　　然而，基本刀法毕竟要比血刀刀法差了不止三个层次，这一刀还未劈实，善勇便就地一滚，使一招“刺血满地”，手中血刀卷向方杰的大腿。

　　方杰连忙一个小跳，险而又险地躲过之后，还未来得及发招，对方忽然大喝一声“无影神刀”，手中血刀舞得飞快，幻起层层刀影逼向方杰，结果方杰被这一招闹个手忙脚乱，只能紧守门户，不敢擅动！

　　“无影神刀”，乃是血刀大法中的变幻莫测的刀法绝技，与铁掌掌法中的龙影掌效果完全一样，乃是巧妙的运转刀锋，使其产生出无数层层叠叠的幻影，用以迷惑对手。倘若对手勘破不透其中玄机，将会导致无暇进攻或是脱身，让人处于十秒钟繁忙状态。

　　借着十秒繁忙状态的机会，善勇开始不断地朝方杰攻去，而方杰本来就没奢望能躲开对方的这种绝招，直接站在原地用手中的血刀上下左右格挡，防得半点缝隙都不露。

　　善勇久攻之下未取得令他满意的结果后，心下一横，嗔目大喝，手中血刀一势“赤炼神刀”，迸出漫天血光，铺天盖地洒向对面的方杰。这招“赤炼神刀”，乃是血刀大法的快刀绝学，非精擅此刀法者不能施展，此招以运刀精奇、攻势凌厉堪称血刀一绝，能够以极快的速度向战斗中的对手发起狂风暴雨般的攻击。

　　霎时间，方杰只觉周围四处杀气弥漫，全身气血翻滚，心底不由得微微一惊，连忙奋力招架，整整挡了九九八十一刀后，最后竟然挡住了对方这一必杀的绝招。

　　发完绝招的善勇微微一愣，连忙又飞身斜刺，忽然反手一刀横斩方杰的腰部，此招正是血刀刀法的“血迹斑斑”，方杰再又竖起血刀格挡，只听“当”地一声脆响，善勇手中的血刀竟然不堪重负，断成了两截。

　　善勇顿时肉疼不已，愤怒之下，挥起半截血刀向左肩一勒，血珠顿时溅满刀面，看到这一幕，方杰还以为对方被气傻了，不就是断了一柄血刀么，有必要这么自残么？

　　正疑惑间，却见善勇全身忽然血光暴涨，右臂抡出一片血光向方杰当头劈落，只见血刀疾闪，眼前一阵血红，刀刃劈面而下，方杰心中大骇，这才知道对方这自残的一招竟然也是血刀绝技。

　　方杰连忙挥刀格挡，虽然险而又险地挡住了，可对方这一刀的力量实在太大，方杰只感到虎口一震，接着便又听到“砰”地一声闷响，自己的血刀竟然被对方砸回到了自己的身上，当即将他震得喷出一口鲜血，倒退了数步。

　　方杰连忙查看了一下状态，还好，气血只掉了20%，内伤也只有10%，看来除了乌蚕衣的功劳之外，对方的那柄断血刀已经失去了应有的攻击力，而且也没砍到他，要不然这一刀下去，绝对是秒杀效果。

　　刚才这一招，是血刀大法中的“祭血神刀”，除了必须学会血刀刀法之外，还必须掌握血刀门顶级内功血刀大法才能施展，乃是血刀大法中最凶残诡邪的绝技，充分发挥血刀大法残忍的特性，利用自身的鲜血激发斗志，再给予对手致命一击，但每次施展这招都会给自身造成10%的上限气血伤害。

　　看到方杰似乎并未受到什么严重的伤害，善勇心知这血刀刀法是起不到什么作用了，当即使出一招“佛空”，如轻鸿般飘去，将断掉的血刀随手一扔，瞬间又闪至方杰面前，使出绝技“准提佛母印”，运力于指，左拳直取方杰的双眼。

　　一看到这招，方杰就知道对方施展的肯定是血刀门空手技能“密宗大手印”了，心中不由得冷笑一声，也同样收回血刀，将内力提升至十二成，双拳猛然迎上，指拳相接后，只听“咔嚓”一声脆响，方杰被震得双臂一麻，差点失去了知觉，而善勇却是惨叫一声，左拳彻底地报废了。

　　“你、你竟然还带着逍遥神仙环！？”善勇怒不可恕地瞪了方杰一眼，哪还敢再使用空手技能，还未报废的右手不知道从哪变出了一柄长剑，怒目圆睁，单足独立，使出“不动明王剑”中的一式“鹤舞”，一道剑光如白影般向方杰的颈脖扫去。

　　由于这一剑来得实在太快，方杰的双臂被对方刚才震得发麻，一时难以抬起格挡，只好侧身躲过，而善勇不依不饶地又是一刺，方杰连忙就地一滚，感觉手臂恢复后，顺势取出血刀，就在善勇第三剑刺来的时候，奋力向上一撩。

　　此招正是劈柴刀法中的劈空刀法，早已被方杰练得返璞归真，而对方手中只是普通的长剑，可想而知，这大巧若拙的一刀撩去会是什么效果，当即将对方的长剑直接给劈成了两半不说，半截血刀还嵌入了善勇的肩膀。

　　善勇不禁惨嚎一声，不可置信地看了看自己的肩膀，又看了看方杰，仰面倒了下去，竟然就这么不省人事了。

　　看到这一幕，方杰不由得摸了摸鼻子，暗想这算不算欺师灭祖？明明只是切磋，却差点一刀把师父给砍死了，大意了，太大意了……

　　其实，善勇之所以被方杰这一刀给砍晕了，是多方面原因造成的，一方面他的气血在使用那招“祭血神刀”就已经掉了10%，而且比武过程中不断地使用绝招，每一招还不断地内力加成，结果内力早已枯竭，方杰这一蕴含全部功力的一刀劈过去，自然就是这种结果，如果方杰随便懂得一门特殊刀法的话，恐怕这一刀就不是砍晕那么简单了。

　　见打败了善勇，坐在地上的方杰这才松了口气，一边揉着生疼的手臂，一边凑到善勇旁边，查看了一下对方的状态后，不由得嘿笑了两声，等了差不多三分钟后，见对方还没有转醒，只好十分奢侈地掏出一枚活骨灵药直接对方喂下，之所以要浪费一枚活骨灵药，完全是因为郭氏心法实在太垃圾了，根本没有给人疗伤的功能，而方杰此刻已经不想再等了，只想早点出师。

　　三秒钟过后，善勇终于幽幽转醒，全身的伤势也已经自动愈合，发现方杰在看他后，居然没有像往常那样冷言冷语，而是呵呵一笑，道：“你的武功已不在师兄之下，恭喜方师弟出师成功！你现在可以直接拜入胜谛师叔门下了。”

　　话音未落，系统发出了提示：玩家方杰出师成功，成为血刀门第六代弟子，奖励经验100万，潜能50万，门派贡献5000点。

　　“变脸变得真快啊……”方杰笑看了善勇一眼，心想以前对我总是呼来喝去的，现在倒好，居然称我为师弟了，心中虽这么想着，面上却也懒得计较那么多了，对善勇抱了抱拳道：“多谢师兄成全，告辞！”

　　说完这话，方杰再也懒得看善勇一眼，对他来说，善勇只是第一个垫脚石，后面还将会有更多的NPC成为他的垫脚石，与其在这里叙别师徒情谊，还不如赶紧回去在子时之前把那50万潜能给学了……


第一百零八章 再遇唐可

　　回到练功房，刚一进门，系统就发出了练功房重新绑定提示，方杰懒得去看那个一长串的编号数字了，反正肯定是目前排名最后的血刀门第六代弟子。

　　走进新的练功房后，里面的景物发生了一系列变化，首先是面积大了至少十倍，还分了几个侧厅，这么大的练功房，反而没有以前显得空旷，因为里面的家具增添了不少，血床也大了许多，增加了一些新的功能性设施。

　　在里面逛了一圈，一一查看了一遍，方杰这才了然，新的练功房不仅配套了仓库功能、拍卖行功能，而且相应的，仓库容量扩大了一倍，以前只能免费存放20件道具，现在可以放40件了，拍卖行的手续费也降低了2%。

　　与此同时，他这才注意到，自己服装也发生了一些细微的改变，粉红色的僧帽已经变成了大红色，虽然更加雷人了，但好歹也体现了身份，身上的袈裟也多了一条红边，与其他血刀门弟子的打扮再无二异。

　　坐在血床上，方杰发现，现在血床的吸血速度是每秒5点气血，也就是说，以前五秒一次运气，现在只用两秒一次，加快了基本内功的锻炼速度。

　　好整以暇地查看了一下目前的各项技能等级，又看了看潜能数量，方杰打算还是先将基本内功练到400级再说，直接在练功房里买下了一些昊天果，开始了入定修炼。

　　一个小时过后，基本内功十分顺利地练到了400级，看了看潜能状态，还有4、5万，又查看了一下血刀的持久度，居然只剩下了不到400多点持久，方杰连忙开启了喂刀功能，开始对血刀进行修复。

　　喂刀修复过程中，方杰观察发现，基本上每回复1点持久，潜能就消耗305点，换句话说，潜能消耗的数量与血刀的等级成正比，稍微转换一下的话，1点持久就是30两黄金……

　　方杰不由得苦笑，难怪血诚和那两人当初为了一本中平枪谱争了个头破血流，原来是因为大家都穷疯了，难怪善勇的血刀那么不经砍，估计只是没有喂过刀的血刀，想必不少血刀门的弟子为了省钱，直接用一般的钢刀做刀引，断了之后就直接再弄一把钢刀去开光成血刀，毕竟要是花潜能喂刀升级然后修复的话，花的钱比开光的钱还要多。

　　不过越是如此，越是坚定了方杰要把这柄血柴刀发扬光大的信念，想到半年后的门派擂台赛，方杰就忍不住一阵嘿笑，心想到时候也不知道会砍断多少血刀……

　　将剩下的潜能全部耗在血刀上后，持久度恢复到了近600，眼看子时就要到了，方杰直接利用练功房里的仓库将身上的东西整理了一下，做好完全准备后，这才离开血刀门，直奔灵州将军府，原因很简单，那里每天晚上都有一本中平枪谱等着他。

　　再次来到将军府，眼前的景象和前天晚上没什么太大的区别，唯一不同的是，来争夺中平枪谱的人更多了，杀郝连铁树掉落中平枪谱的秘密，几乎一传十，十传百，已经不是什么大秘密了。

　　趁还有些时间，方杰没有直接闯进将军府，而是给忘情发去了短信，让她过来汇合，只不到片刻，没等到短信，却已经等到了忘情。

　　“欠我三次。”方杰没有套什么近乎，也没有先提出要求，而是先提醒了一句，才继续道：“今晚你就在院墙外等着，待会我进去杀郝连铁树，然后从这里出来，你负责保护我，抵消一次。”

　　“我可以帮你进去杀人。”似乎觉得有些大材小用了，忘情不由得提醒了一句。

　　“里面太危险了，你的武器也抗不住。”方杰摇了摇头，直接拒绝了忘情的好意，如果是那白衣男子来，他自然不会这么说，可忘情，还是玄了点，倒不如留下来给他望风。

　　看了看时间，离子时还有三分钟，方杰抬眼看了忘情一眼后，似乎觉得有些意犹未尽，又仔细地打量了对方一会，不由得笑道：“我忽然觉得，每天晚上有个百依百顺的美女陪着也不错。”

　　刚一说完这话，方杰就开始后悔了，觉得这话有点暖昧了，他都不知道自己是怎么冒出这句话的，难道是有感而发？

　　就在这时，忘情轻笑道：“所谓的百依百顺，就是为了某种不可告人的目的在未完成前，所表现的不同寻常的耐心。我，现在很有耐心，因为跟着你，不无聊。”

　　“又开始发神经了……”方杰翻了个白眼，心想有钱人就是如此，什么都可以用钱买了，自然体验不到游戏的乐趣，自然就无聊了，想到这里，方杰不由得暗自庆幸没收下那2000万，否则的话，也会像绝杀那样无聊地为爱情疯狂吧……

　　暗叹了一会儿后，见子时已经来临，方杰直接从院墙外跳了进去，直奔将军府大殿，与此同时，院墙的四周也有不少玩家跳了进来，正门更是涌进来了无数玩家，还没冲到大殿门口，一帮人就已经打成了一团。

　　方杰自然是不闻不顾，一边招架一边往大殿里面冲，好不容易冲进去之后，又直奔后院广场，故技重施地引了上千铁枪禁军冲回了大殿，此时大殿里早已是战作了一团，小BOSS郝连铁树仍然是将一杆铁枪舞得虎虎生威，让人难以靠近，见到大殿里一下子多出了这么多禁军NPC后，大殿里再次上演了前晚的那一幕……

　　一刻多钟后，有些狼狈的方杰从院墙内跳了出来，不等忘情说话，脚下也没有停留，直接喊了一声：“走，去成都城蓉城酒楼。”

　　有了忘情在一边保护，这一路上自然是人挡杀人，佛挡杀佛，畅通无阻，方杰的任务除了招架自保之外，剩下的事情就是发死人财了。

　　到了成都城后，方杰先是去钱庄整理了一下收刮死人财得来的东西，然后才直奔蓉城酒楼，到了酒楼后院，找到那口水井，正要下去，却冷不丁听到一个熟悉的声音从院子的某个角落传来：“方大哥，你怎么来了？”

　　“唐可？”方杰身形不由得一顿，顺着声音瞧去，果然是几天不见的唐可，不过他实在没想到，几天过去了，对方竟然还记得他的脚步声和呼吸声。

　　忘情见过唐可，所以也没出手杀人，只是眼神有些异样地打量了唐可一眼，没有说话。

　　“是啊，呵呵呵。”唐可侧着脸走到方杰身边，吟吟笑道：“我和我弟弟每天晚上都要来刷一次人皮面具的，方大哥不会也是想来刷点人皮面具赚钱吧？”

　　听了这话，方杰不由得摸了摸鼻子，暗道这条发财路线算是堵死了，一个正常人怎么好意思能跟两位盲人抢这笔生意呢……心念急转之下，方杰笑了笑道：“我本来是过来看看的，顺便弄个人皮面具回去以备不时之需。”

　　唐可虽然看不见，但心思细腻得很，瞬间猜到了方杰的想法，面上却也不点破，“看”了忘情一眼后，对方杰道：“多谢方大哥能照顾我姐弟二人，不过方大哥放心，我早就为你留了一个人皮面具，正打算什么时候给你呢。”

　　“哈，既然如此，那就多谢了！”方杰打了个哈哈，心中倒也没什么太在意，有忘情在身边，直接杀进提督府也是轻而易举的事情，没必要去争这个密道。

　　“方大哥你误会了。”唐可迟疑了一阵，解释道：“其实你不必谢我，这个密道进去后，是一个卧室副本，每天晚上每个人都能进去杀一次吴天德，不过人皮面具掉落的几率是10%，而提督府客厅里的那个吴天德，是百分之百地掉落人皮面具。”

　　听完这番话，方杰这才明白过来，难怪上次唐家姐弟不要静琳抢到的面具，难怪第二天又给了静琳一个，难怪唐可说这话的时候有些迟疑，原来里面隐含了这个秘密，显然，唐可是看在方杰有意谦让这个刷人皮面具的份上，心存感激，而得到方杰的感谢后，又不愿意欺骗方杰，所以才将这个秘密说了出来。

　　“原来是这样……”方杰点了点头，对唐可笑道：“不管怎么说，你愿意跟我解释这事，就是把我当作了朋友，你放心好了，这个秘密就我和静琳……还有这位忘情姑娘知道，我和忘情是不会到处乱说的，相信你们还可以刷一段时间，呵呵。”

　　“那小女子就先谢过了。”唐可对方杰盈盈施了一礼，心存感激地道：“我们姐弟二人，一直都是靠这个赚钱练级的，尽管我们已经很努力了，但出城才能完成的任务对我们来说实在太困难……”

　　听了这话，方杰暗自摇了摇头，正要安慰两句，却一下子想到了什么，连忙道：“你们先这么刷着吧，过几天，我们一起刷副本去，这样赚钱就快了。”

　　“呵呵呵，”见方杰主动提出来一起刷副本，唐可十分开心地笑了一会，说道：“方大哥的好意小女子心领了，其实我和我弟弟每天晚上都要去刷副本的，白天在门派基地里制作毒药和暗器，卖了之后换成钱，再购买潜能丹练技能。不过，如果方大哥想和我们一起刷副本，小女子十分乐意。”

　　方杰不由得眼睛一亮，心想和这姐弟两人一起刷副本也是个不错的选择，因为他们的听力实在太惊人了，能够提前有所防范，还能远程攻击，使用毒药，再加上超级近身打手忘情，这个组合简直是攻防兼备，刷一些高级副本估计不是什么太苦难的事。

　　想到这里，方杰点头笑道：“好，等唐乐出来，咱们去刷一次副本。呵呵，正好，我还没刷过副本，顺便看看是怎么回事……”


第一百零九章 红花会副本

　　听方杰说还没刷过副本，唐可笑着解释道：“其实门派副本和正常场景是一样的，不同的是，里面的NPC都是会主动攻击的，一些特殊NPC，有自己的绝学，武功也比较厉害……其实，副本里最困难的，不是特殊NPC，而是那些小喽啰，都是十几个、几十个、甚至几百个一堆，万一被围住了，活下来的机会很小。”

　　说到这里，唐可顿了顿，又道：“我和我弟弟一般都是在外围用毒和暗器杀怪，一看情况不对，马上就跑，不敢冲得太里面……”

　　听了唐可的解释，方杰心中更加好奇了，本想问问具体是怎么回事，但转念一想，反正等会就要亲身体验了，到时候就什么都知道了，没必要现在问东问西的，问了也未必能弄明白。

　　等了半刻钟后，唐乐终于从井里出来了，“看”到方杰也在，而唐可在一旁又跟他解释了两句，不由得对方杰善意地笑了笑，没说什么，至于忘情，反正他知道是方杰的熟人，而且又看不到，所以也就直接无视了。

　　据唐可介绍，副本开启地点在三个安全城的皇宫门前，几人相互寒暄了两句组好队后，直奔北门集市，再通过传送马车抵达长安城，很快来到了长安城的皇宫门前的长安中心广场。

　　当然，忘情是直接冲进城里的副本的，毕竟她可是通缉犯，要是赶在城里多呆半分钟，肯定会被无数官兵围剿。

　　站在广场中央放眼望去，整个广场宽阔无比，广场与皇宫之间，有五座大石桥，名曰“金水桥”，中间一座特别宽敞，可容四马并驰，建造得鬼斧神功，气势磅礴，使人生起一夫当关万夫莫敌的感觉。桥下有一条清澈见底、蜿蜒地川流的小河，河水有时撞在石上，发出淙淙的流水声，悦耳动听。

　　无数玩家蜂拥而至，直奔广场对面的皇宫，金水桥头两旁，林立着百名五品带刀侍卫，维护着正常的交通秩序，只见登上金水桥的那些玩家们刚走到一半，身形便一闪既没，似乎进入了某个副本。

　　“只要上了桥，就可以进副本了。”唐可虽然看不见，但却能体会到方杰此时的想法，一边领着众人向金水桥方向走去，一边介绍道：“这五座桥，分别代表了五个不同难度级别的副本入口，分别是简单级、普通级、困难级、极难级、变态级，不同难度级别，奖励不同，爆率也不同，一般的玩家都只会选择困难级的副本进入。”

　　方杰眼睛一亮，不由得道：“变态级……不错。”

　　“呵呵呵呵，”唐可捂着嘴笑了几声，道：“方大哥真会开玩笑，虽然小女子对方大哥的勇气十分钦佩，但不得不说的是，变态级副本里的NPC，武功技能都是普通级副本的150%，而且气血、精气、内力等属性，都是超级变态的……”

　　说到这里，唐可似乎觉得这么说不能给方杰一个完整的印象，换了一个角度道：“这么说吧，小女子曾试验过进了一次变态级的天地会副本，天地会已经是游戏里最低级的副本了，为了杀一个小喽啰，我足足毒了他半个小时，而且还是减内力和减气血的毒一起用，最后不仅没杀死对方，还被一群小喽啰追得逃了出来。而我在普通级副本里，五分钟就能毒死二十个。”

　　听了这话，方杰不由得咧了咧嘴，想了想后又问道：“今晚杀什么副本？困难级天地会？”

　　唐可摇了摇头，一边将所有人组到了自己的队伍里，一边道：“杀普通级的红花会。”

　　“红花会？普通级？”方杰愣了愣，没有说话，心想唐可这么懂得计算的人既然这样选择，自然不会有错，今天晚上就当是体验一下门派副本好了。

　　想到这里，方杰看了看忘情，问道：“你以前杀过副本没？”

　　“杀过两次。”忘情点了点头，又道：“和绝杀一起杀过极难级的天地会，还杀过一次变态级的，不过变态级的，没杀一会就死了……”

　　方杰再次咧了咧嘴，暗想连忘情这个变态都杀不过变态级的副本，那里面真的是很变态了……

　　而唐可和唐乐听了忘情这话，纷纷讶然地“看”了忘情一眼，显然，他们心中的震撼不比方杰少多少。

　　几人组好队后，唐可领着众人一起往中间那座最大的金水桥走去，方杰不由得问道：“不是说杀普通级的红花会么？这是困难级的吧？”

　　一旁的唐乐听了这话，笑了笑道：“有方大哥和忘情姑娘在，自然要杀更高一级的了……”

　　方杰不由得摸了摸鼻子，暗想唐乐倒是挺会说话，明明是因为忘情他们才敢选择困难级，居然顺带把他也说了进去，要说起来，他还未必是唐家姐弟二人的对手。

　　刚想到这里，方杰发现眼前景色忽然间变得混沌起来，同时，系统发出了两则提示：普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。所谓儒以文乱法，侠以武犯禁，当今江湖纷乱，匪盗猖獗，不可不除，朝廷已发布奖励文书，命尔等剿灭武林各派！

　　系统提示：请在三十二个门派副本中选择你要进入的副本，注：无论成功与否，每个门派副本，每48小时只能进入一次。

　　听完这两则提示后，方杰立即选择了红花会副本进入，刚选择完毕，眼前混沌的景色逐渐变得清晰起来，三秒钟过后，整个场景完全实质化。

　　方杰上下左右打量了一圈，发现其他三人也已经出现在了身边，而他自己置身在一个从未到过的城门口，在他的正前方，一座巨大的城池矗立在眼前，抬眼看了看，借着月色隐约能看到城门上方正中写了三个大字“开封府”！

　　“开封？”方杰不由得一愣，连忙查看了一下地图，发现黑漆漆的一片什么都看不到，想必是门派副本里本来就是如此。

　　“这里是开封城。”唐可十分体谅地对方杰解释道：“红花会总舵就在开封府内，不过，我们先得把城里所有的红花会弟子全部杀了才能进去，否则的话，很容易被围住，到时候就危险了。”

　　见众人没什么异议，唐可自觉地充当了领导者的角色，领着众人往城里走去，一边走着，一边介绍道：“这和外面不一样，整个开封府都是红花会的人，一旦被他们发现，会主动攻击，还会自动跟踪，而且所有商铺都是进不去的，所以躲都没地方躲，除了杀人要么被杀，或者从城门逃出来离开副本，没有其他的办法。”

　　快要走进城门的时候，唐可再次提醒道：“红花会的普通喽啰，都是低于200级的，有一些内功内力，但不多，大家尽量节省内力。这是开封城的北门，进了这城门之后，先往西边杀，一定要小心，一次不要引太多的NPC，否则很危险。”

　　说完这话，唐可贴着城墙率先走进了城门，而其他人也陆续跟了进去。

　　众人穿过城门刚刚往右边转了个弯，就听到前方不远处传来一声怒喝：“大胆狂徒，竟然敢来红花会撒野！兄弟们，抄家伙上！”

　　方杰闻声望去，发现领头的竟然是一位十六七岁的书童，跟在其身后的，足足有二十名红花会帮众，每个人左胸上都别着一枚小红花。

　　就在方杰在后面观察的同时，唐可、唐乐身行一止，每人从怀中摸出十四枚手掌大小的钢镖，双手一扬，向冲上来的掷去，只见二十多枚枚钢镖，飞旋打出，两人的周身飞舞着无数的光影，却听不到一丝声音。

　　只听“噗噗噗”数十声入肉声响起，冲上来的那群红花会弟子顿时一片惨叫，几乎每个人身上都中了一枚钢镖，但有趣的是，领头的那位竟然跃起数尺，躲过了击向他的几枚钢镖。

　　“退后！”一向让人觉得性格温柔婉转的唐可此时颇显男子气概，娇喝了一声后，和唐乐一起同时飞身而退，在退后的过程中，再次摸出十几枚纲镖，集中朝还在半空中的那名书童打去。

　　尽管唐可喊了退后，但方杰和忘情都没退后，方杰是自持基本招架等级高，想呆在原地近身搏杀几个喽啰好开开荤，而忘情则是完全不怕面前这些上不了台面的NPC，不仅没退后，反而抽出黑剑，斜里一冲，直接闪到了那名书童的下面，手中黑剑忽地斜刺，嗡嗡作响，直指那名书童的下阴。


第一百一十章 红花会副本（二）

　　或许是因为还在空中无法闪避，又或许是武功境界差得太远，唐家姐弟第二波暗器至少有一半打在了他的身上，还没来得及惨叫，只听“噗嗤”一声，感觉下身似乎空了些什么，没等他仔细看个明白，就已经失去了知觉。

　　“可惜，还未成年……”方杰看得是一愣一愣的，心想这忘情也够毒的，如果不是受过什么刺激，怎么会下得了这样的毒手。

　　而忘情可不知道方杰心理怎么想的，秒杀了那名书童后，再又使出孤星剑法中的群体绝招，秒杀了数名喽啰之后，身形轻轻向后一飘，看都没看背后一眼，反手一刺，将快要冲到方杰面前的一名喽啰给刺了个对穿。

　　“给我留一个啊！”

　　看着眼前那名喽啰软软地倒下去，方杰当即苦着脸喊了一声后，身形一展，跳入了前面的战圈，左手化掌，向左圈采而出，使出太祖长拳第六式“弓步冲打”直直地朝身侧的一名喽啰轰去，可还没接触到对方，就听那人脖子上出现了一个血肉模糊的窟窿，接着眼珠子一翻，仰倒了下去。

　　回头一看，发现这人又是被忘情给杀的，再环顾一圈，发现周围已经没有一名NPC还活着，方杰不由得对忘情苦笑道：“你杀的也太快了，我都没机会出手……”

　　说到一半，系统忽然发出了一则提示：你获得了6点门派贡献。

　　“嗯？才6点？”

　　方杰不由得一愣，正想在心中细算一下这6点门派贡献是怎么来的，已经返回的唐可就已经解释道：“门派贡献是根据武功境界差距算的，境界相同的情况下，每杀一个NPC就是5点门派贡献，刚才那些喽啰都是100级的综合武功，所以每杀一个喽啰就能获得1点门派贡献，再除以组队人数，就没多少了。”

　　说到这里，唐可一脸羡慕地对忘情道：“忘情姐姐武功好厉害啊，我们从来没这么刷过副本……”

　　没等唐可说完，只关心门派贡献点的方杰又问道：“照这样的话，新手跟着混门派贡献，不是飞涨？”

　　“你还没明白啊？”唐乐笑了笑道：“不论是低一个境界还是高一个境界，都会少奖励1点门派贡献，越级杀怪是不行的，所以挑战与自己综合境界相当的副本，才是最佳的选择。”

　　听了这话，方杰不由得看向了忘情，问道：“你是不是没奖励？”

　　忘情点了点头，想了想，又淡淡地道：“杀了陈家洛，可以得到副本任务奖励。”

　　方杰认真地打量了忘情一眼，也看不出对方心里到底怎么想的，他很怀疑对方这话里有话，因为就算是能拿到最后的副本奖励，对忘情来说，杀这样的副本仍然不是最佳选择，既然对方这么说了，显然是不想自己去刷高一级副本，或者说，怕他赶她走？

　　刚想到这里，就见唐可递了一张“废纸”给忘情，说道：“这是残篇秘籍，用了之后可以随机增加某项武功0.1%的熟练度。”

　　忘情看都没看那张残篇秘籍，直接道：“我不需要，给他吧。”

　　见唐可看向了自己，方杰连连摆手道：“别给我，我今天只是来见见世面的，先前我可是一招都没发出，哪有资格捡东西……哦，对了，这残篇秘籍哪弄的？NPC掉的？”

　　唐可含蓄地笑了笑，也没推辞，将残篇秘籍收进乾坤戒后，解释道：“是刚才那个小BOSS掉的。”

　　“小BOSS？呵呵呵……”方杰不由得笑了笑道：“嗯，打架我可能不在行，但认人嘛……如果我猜的不错，刚才那个小BOSS叫‘心砚’，是陈家洛的书童，也是红花会的十五当家……”

　　说到这里，方杰面色古怪地看了忘情一眼，小声嘀咕道：“小小年纪，武功不错，可惜太监了……”

　　这话自然被身边的三人听到了，唐家姐弟不由得笑了起来，而忘情没笑，只是面色显得有些古怪地向前走去，没走几步，忽听身侧传来一声娇喝，忘情看都没往那里看一眼，直接一闪身没入了城墙里面。

　　本来还在谈笑着的方杰看到这一幕，心下不由得奇怪，走近一瞧，只见城墙边上竟然有一个藏兵洞，洞里劈劈啪啪传来阵阵打斗之声，想必是忘情已经冲进去杀人了。

　　“你进去吧，我和我弟弟在外面等着。”唐可知道有了忘情这号人物在，今天这个副本基本上没他们俩什么事了，所以干脆懒得进去凑热闹了。

　　而还没在门派副本里杀过人的方杰自然是有所不甘心，连忙冲了藏兵洞，进洞一瞧，洞内又有二三十名红花会弟子，而且这还不算已经被忘情杀掉的十几人，领头的那位，是个秀美的少妇。

　　“红花会十一当家‘鸳鸯刀’骆冰？”只瞟了一眼，方杰便瞬间认出了对方的身份。

　　只见骆冰一手短刀，一手握着一柄长刀，有如一条黑龙在周身旋游，勿快勿慢，变化若神，左右腿一前一后，手中鸳鸯刀乱披风势向忘情的双肩斩去，而忘情不退反进，身子一斜，向前跨出一大步，用肩头直接将骆冰给撞飞了老远，接着手中的武器也已经换上了黄金锯齿刀，飞身跃起，嗡嗡两声，已到骆冰头顶，当头朝对方劈下。

　　见忘情当空袭来，骆冰连忙架起双刀格挡，然而忘情这一招乃是绝情谷初级刀法“天绝刀法”中的绝招“灭刀式”，专破对方兵刃，这一刀下去，当即把骆冰手中的双刀给砍成两截。

　　见自己的双刀已断，骆冰一脸的骇然，连忙侧身一滚，而忘情得势不饶人，中黄金锯齿刀忽的反转，踏步向前，身子一弯，一式“风刀式”，斜斜扫向对方，只听“噗”地一声，滚到半途中的骆冰不由得一声惨叫，左脚脚踝当即被忘情给割掉了一大块血肉下来。

　　看到这一幕，方杰也是不停地翻着白眼，暗想女人打架的时候，真的很疯狂，既然骆冰有忘情在招呼，一直想露两手的方杰懒得再看下去，直接跳进战圈之中，连贯地将太祖长拳六式一一使了出来。

　　虽然方杰的武功境界要比这些小喽啰高得多，虽然每一招都能将一人打得吐血倒飞，但方杰发现，这些喽啰简直就像是不死的小强，被打飞之后，又不要命地挥剑冲了上来，又被打了回去之后，再次冲了上来，鲜血是喷了又喷，吐了又吐，但始终保持着顽强的生命力。

　　要知道，方杰手里用的可是逍遥神仙环，然而尽管如此，几乎将每个人打了四五拳，仍然没杀死一个人，方杰这才真正领会到什么是困难级的门派副本，想到那个变态级的难度，方杰就忍不住一阵心悸，虽然副本里的“怪”虽然等级差远了，但气血却不是一般的多，要是一般人被方杰这么打，最多最多只要三拳就能杀掉了。

　　“打要害！”已经将骆冰收拾掉的忘情见方杰白天没有建功，冷不丁地提醒了一句。

　　方杰点了点头，他心中也已经意识到了这一点，于是不再胡乱出拳，而是找准机会，专门往这些喽啰身上的要害部位招呼，结果很快就看到了效果，其中一名红花会帮众被连续击中了两次要害后，当即一个不稳，晕死在了地上。

　　所谓的要害部位，就是脑袋、颈脖、心口、后心、下阴五个部位，击中这些要害部位，能够造成极其严重的伤害，换句话说就是造成“致命一击”的效果，当然致命一击未必真的就能秒杀对手，关键还是看攻击力的大小和气血的长短。

　　目前来说，一般的玩家被击中要害后，绝对是秒杀效果，但困难级别副本里的NPC就未必，因为气血实在太长了，以方杰目前的攻击力，至少得打出三次致命一击才能灭掉一个喽啰，至于红花会的那些小BOSS，那就更难说了。

　　连续杀了几名红花会弟子后，有些不耐烦的方杰也不在乎节省什么内力了，干脆将内力提升至十二成，一拳一个将那些吐了半天血就是死不了的红花会弟子一下子秒了七八个。

　　而一旁的忘情见方杰似乎乐在其中，干脆站在一旁看戏，等到方杰终于将藏兵洞内所有的红花会弟子杀完后，才面无表情地道：“其实，太祖长拳不错……”

　　“为什么？”方杰揉了揉拳头问道。

　　“因为……”忘情十分有深意地看了方杰一眼，道：“因为现在还只会太祖长拳的人，肯定是武学废材，所以就有了学习终极武功的资格……”

　　听了这话，方杰心头一惊，不由得暗骂自己糊涂。


第一百一十一章 绝对实力

　　一直以来，方杰从未在忘情面前出过手，所以对方并不知道他到底会什么武功，而渐渐自我感觉良好的方杰也忘了这一层，如今刚露了一手就被忘情给认出来了，心下不由得暗骂自己太大意，太糊涂了。

　　心念急转之下，方杰打了个哈哈道：“哈，我这个人一向都很低调的，一般不轻易展露自己的真实实力，太祖长拳确实不错，虽然攻击力弱了一点，但打起人来，有一种蹂躏的快感……”

　　说到最后，方杰自己都觉得这理由有些牵强了，声音越来越小，而忘情则是满不在乎地轻笑了一声道：“以前也有个人选择了武学废材，但他失败了……希望你能成功。”

　　说罢，忘情深深地看了方杰一眼，转身离去，而方杰有些做贼心虚地讪讪一笑，见对方离去，又不由得站在原地怔怔地呆了几秒，这才跟着走了出去。

　　从藏兵洞出来，四人的队形明显发生了改变，忘情自顾地在前面走着，而唐家姐弟跟在中间，本想表现表现的方杰反倒落到了队伍的最后面，因为尽管他知道唐家姐弟看不见，但心有余悸的他仍然不愿在他们面前表露自己的武功，心中暗暗下定决心，以后再也不跟其他人一起刷副本了，包括忘情。

　　由于队伍中有了变态高手忘情，又由于身份被揭穿，接下来的打斗方杰已经没什么心思去观察了，只将副本里几个小BOSS和刷怪点记在了心里，打算以后自己一个人来刷。

　　只花了大半个小时，在忘情的带领下，众人已经将城里杀了一圈，最后终于站到了红花会总舵门前。

　　“如果不把城里的NPC杀光，进了红花会之后，其他NPC都会自动向这里集中。”已经十分有经验的唐可在众人进门前提醒道：“进去后，一个房间一个房间的杀，别冲得太里面，万一把大BOSS陈家洛引出来就麻烦了。”

　　“有她在还怕什么。”方杰指了指忘情，酸酸地道。

　　“呵呵呵，”唐可笑道：“忘情姐姐自然没问题，红花会的十五个当家都在里面，要是一起冲上来，我们顶不住那么多人啊！”

　　“嗯？”方杰愣了愣，不由得问道：“刚才不是杀了十四个当家的么？怎么里面还有？”

　　“外面是外面，里面是里面，每个门派的副本设置都不一样。”一旁的唐乐解释道：“再说这是副本，别说有两个同样的小BOSS，就算有几百个也正常，那些红花会弟子不就是成百上千地刷么？”

　　说到这里，唐乐顿了顿又道：“我倒是希望多点小BOSS，因为杀了他们经常掉落一些不错道具，那些小喽啰什么都不掉，大BOSS就一个，而且很难杀又危险，还是杀小BOSS实惠。”

　　方杰微微点了点头，正要说些什么，却见忘情说道：“我进去了，你们自己小心。”说完，径直往里面冲去，其他三人连忙跟上，一起冲进了红花会总舵。

　　进了大门，眼前是一个巨大的前门广场，广场四周竖着几展大旗，正迎风表扬着，前方是一座红墙朱瓦的大宅，门口放着两头石狮子，甚是威严壮观。广场站着上百红花会的会众，胸前佩着一朵大红花，神情肃穆。

　　站在最前排的三位NPC，打扮明显与其他红花会弟子不同，中间的那人又肥又高，手执钢鞭，鞭身甚是粗重，看模样少说也有三十来斤，左边那位身材瘦小，手持一杆铁浆，而右边那位很眼熟，就是陈家洛的书僮心砚。

　　见四人闯了进来，中间那名大汉将手中钢鞭一扬，大喝道：“何人闯我红花会总舵，报上名来！”

　　“打就是了，还报什么名字……”方杰好笑地看了那人一眼，心知对方就是红花会八当家“铁塔”杨成协，绝学乃是“铁布衫”，而另外那位手持铁浆的，应该是十三当家“铜头鳄鱼”蒋四根，由于先前在城里已经杀过这几人一次，所以方杰已经了解除了还没见到的陈家洛之外，其他十四位当家的武功等级也就在200-250级之间。

　　忘情自然没什么废话，一人冲到了广场中央开始杀人，而唐家姐弟则不断地打出带毒的暗器，然后借着空旷的地形，带着几十名喽啰在广场上绕圈子，至于方杰，懒得动手了，找了个比较安全的角落在一旁观战。

　　五分钟时间不到，广场上便被忘情给清了个一干二净，继续往前面冲去，穿过一个牌坊后，眼前又出现了一个广场，只见空阔的场地上铺满了细细的黄土，场中心竖着几十根木桩，木桩周围还挖了若干个大沙坑，四面分别有上百红花会的弟子正在练武。

　　要是正常情况下，应该是一个方向一个方向地清场，可忘情根本不管那么多，直接冲到了广场中央，结果四个方向的红花会弟子全部涌了上去，而且每个方向都有一位红花会的当家带领，声势很是惊人。

　　看到这一幕，方杰彻底对这次刷副本失去了兴趣，更无快感可言，只好慢悠悠走到唐家姐弟身边道：“你们就在这里等着她把人杀光吧，别浪费暗器和毒药了。”

　　听了这话，唐可轻轻叹了口气，而唐乐一脸地苦闷道：“你那个朋友实在太厉害了……不，是太变态了，哪有她这样刷副本的，一点技术含量都没有，她肯定是RMB玩家吧？”

　　“呵呵，这个你得直接去问她了。”方杰可不是一个大嘴巴的人，应付了一句后，又道：“确实没什么技术含量，不过，有人带着咱们刷副本赚门派贡献，不是挺好的么？”

　　唐可在一旁摇了摇头道：“虽然这样快是快了，但不知怎么的，我还是喜欢用毒药慢慢毒，然后在心中默数着敌人毒发身亡时间，每杀一个人，我都会有成就感，被人这么拖着刷副本，让我觉得自己很没用……”

　　“我也是！”唐乐连连应和道。

　　“谁不是呢……”方杰暗自叹了口气，没有说话。

　　过了片刻，练功场上的NPC又被忘情给清空了，众人只好跟着忘情继续往里面走去，过五关斩六将之后，终于在红花会的后花园找到了这个副本里最大的BOSS——红花会少总舵主“玉面神龙”陈家洛。

　　查看了一下对方的武功评价，居然也只有略有大成的境界，也就是300-350级之间，堂堂一代总舵主就这么点功夫，确实让方杰感到有些意外，不过细细一想，倒也合理，毕竟书剑恩仇录里的武功体系早已不及宋朝和明朝时期，设定在略有大成的境界，恐怕还高估了一些，但不管怎么说，既然游戏系统这么设定了，那就是合理的，没必要浪费脑细胞去吹毛求疵。

　　尽管陈家洛是最终的大BOSS，气血不是一般的长，尽管咱们的总舵主一手“百花错拳”在书剑里打遍天下无敌手，尽管他的“战神心经”在副本外面属于红花会的顶级内功，尽管他还身兼红花会顶级轻功“庄子舞”，但仍然没撑过十分钟就被忘情给一刀砍下了脑袋。

　　人头刚一落地，系统就向每个人发出了一则提示：你已经完成红花会副本任务“困难级”，奖励经验90万，门派贡献3000点，三分钟后副本关闭，你将被自动传送回练功房。

　　忘情将尸体旁的无主之物捡起后，看都没看一眼就直接扔给了方杰，方杰接过一看，原来是一颗晶莹透亮的红色宝石，查看了一下：普通红宝石，用于自制装备镶嵌，增加3%攻击力，也可用十颗普通的红宝石合成一枚上等红宝石。

　　看到这里，方杰摇头笑了笑，又将宝石甩给了忘情，忘情不由得一愣，问道：“为什么不要？”

　　“又不是我杀的……”方杰撇了撇嘴，开玩笑般地道：“呵呵，免得给你一次还我人情的机会。”

　　忘情若有所思地打量了方杰一眼，点了点头，将宝石又扔给了唐可，唐可正要回绝，一旁的唐乐却连忙一把抢过，嘻嘻笑道：“姐，不要白不要，你不想要的话，就给我好了。”说罢，连忙将宝石收进了乾坤戒。

　　“呵呵。”方杰看到唐乐那副猴急的模样，忍不住笑了两声，接着脸色一肃，十分认真地对忘情道：“时间不多，长话短说吧……我觉得，这副本，以后还是我一个人来刷比较好……”

　　“为什么？”

　　“因为有你在的话，我会觉得很无聊……”

　　“我可以在旁边看着你杀。”忘情提出了一个折中的建议，似乎生怕方杰不答应，又立即补充了一句：“我不动手。”

　　“那也不行！”方杰连忙回绝了一句，觉得自己这话似乎说的有点强硬了，连忙摇头叹道：“我这个人比较大男子主义，万一出现了什么危险，我可不想在女人面前丢脸，最后还要被女人救，你这么天天跟着我，让我很有压力啊……”

　　“觉得自己很无能是么？”忘情轻笑了一声道：“这方面，你确实不如他。”

　　听了这话，方杰不由得脸色一沉，一股无名怒火带着略微的醋意突然涌上了心头，他当然知道忘情所说的那个“他”到底是指谁，可是这话实在太打击人了，脸色变换了数遍后，深吸了一口气，指了指自己的脑袋道：“是的，目前我的武功确实不如他，但这里未必比他差，用武力解决问题，只是莽夫行为……”

　　不等方杰把话说完，忘情就打断道：“但他说过，任何阴谋诡计在绝对实力面前是毫无用处的，你认为呢？”

　　方杰不由得张了张嘴巴，后面的话再也说不下去，不过就算他想说，也来不及了，因为系统已经将所有人传送回了各自的练功房。

　　回到练功房后，方杰仍然站在那里发了半天的呆，将忘情最后说的那句话回味了半天后，才一边喃喃自语，一边怪笑道：“实力，还是实力，没有实力狗屁都不是……你这是故意在激将我么，想让我达到和他一样的高度么？休想！……可、可是，老子不甘心啊……呵呵，呵呵呵，好吧，我承认，我被你说服了……”

　　念到此处，方杰深吸了一口气，快步走了出去，直奔苏州城牢房，此时受了刺激的方杰，心中只有一个念头——练级、练级、再练级，抛开一切杂念，抛开一切影响效率的事情，疯狂地练级！

　　有趣的是，方杰刚一到苏州城，忘情就尾随而至，不过被打击得不行的方杰已经懒得跟忘情废话了，直接施展轻功，快速朝牢房冲去，找到了狄云后，领取了“奇怪的院墙”主线任务，接着又快速离去，直奔荆州府，而忘情也领了相同的任务，十分理解地没跟方杰废话，只是默默地跟着方杰，看着对方的一举一动。

　　再次进入荆州万府的副本，里面的吕通已经不在了，对剧情了然于胸的方杰直奔万府正屋，到了门前却不进去，而是绕着屋子走了一圈，找到卧室的那面墙壁后，仔细地观察了一下墙砖，发现某处似乎凸起了一块。

　　方杰心下一喜，心想果然如此，连忙将那块转头抽出，可刚抽到一半，只听屋内突然传来一声怒喝：“谁在外面！？”

　　话音未落，只听“轰”地一声，墙壁被里面的人打了个大窟窿，一道人影顺势从里面钻出，一拳朝方杰的脑袋上砸了过去。


第一百一十二章 血战万府

　　方杰连忙一个侧身闪过，虽然不用看就知道对方的身份，但稳妥起见，方杰还是抽空查看了对方一下：万震山，湘中武林名宿铁骨墨萼梅念笙的三徒之一，江湖称号：“五云手”，武功评价：“豁然贯通”。目前状态：失心疯。

　　“豁然贯通，350-400级……失心疯……难怪会被他发现，原来在梦游，娘的……”

　　方杰不由得暗骂了一声，这才想起小说里的万震山患了失心疯后，天天晚上梦游起来砌墙，万震山之所以能发现他，就是这个原因，不过转念一想，这也合情合理，否则的话，这个主线任务也太简单了。

　　就在方杰查看之际，万震山左手虚晃，一式“烈火腾云”，右手上下直击，反扣方杰的肩井大穴，正在抽出血刀的方杰当即感到肩膀一麻，双臂再也无法抬起，心知对方这招是某种点穴手法，让人在一定时间内无法攻击和招架。

　　方杰心下大骇，暗想自己的优势就是招架功夫，如今被点住了要穴，哪里还能招架，趁对方第二招袭来之前，连忙飞身向后一跃。

　　万震山冷笑一声，紧随而至，又是一掌朝掌指齐出，拍拿并施，拿向方杰的三路要害，此招乃是五云手中的绝技“云罗天网”，暗喻此招一出，天罗地网，避无可避。

　　方杰慌乱之下，提起左腿，向前直蹬而出，挡住了中路和下路的要害，但印堂仍然被万震山狠狠地拍了一掌，当即打得他眼冒金星，跌跌撞撞地连退了四五步，而万震山却“哇”地一声喷出了一口鲜血，被方杰蕴含十二成功力的那一脚震得倒飞了回去。

　　虽然被击中了一次要害，下限气血瞬间下降了55%，但此时的方杰，心中却显得无比的兴奋，因为他发现，太祖长拳竟然能破掉对方的繁忙绝招，刚才那一脚就是太祖长拳中的“魁星踢斗”，因为双臂在三秒内无法活动，但脚却是可以踢出的。

　　而且，万震山的这一掌虽然打掉了方杰的一大半的气血，但全部是下限气血，上限气血居然一点都没掉，方杰这才想起，梅念笙的这三个徒弟，虽然武功不错，可没学到相应的内功，所以打出的招式虽然好看，却伤害力不足，否则的话，刚才那一掌就能把方杰给秒了。

　　心中有了底气的方杰顿时信心大增，用内力运气回满刚才被打掉的下限气血后，双臂的繁忙状态已经结束，当即飞身上前，主动向已经被内力震伤的万震山发动了攻击。

　　见方杰袭来，万震山略微吸了口气，两手环扣，全身关节啪啪作响，一式“云开雾释”，双掌向上高举，接着又一横切，直直切向方杰的颈脖，方杰冷笑一声，身子一仰，左脚向左跨出，身体尽量压低，顺势向左圈采而出，左手化掌，猛然再一前倾，打向对方的双掌。

　　显然，方杰知道自己打不中对方的要害，所以干脆直接和对方硬碰硬，想通过内力将其震死，而万震山虽然吃了一次亏，但似乎处在失心疯状态中的他似乎脑袋有些不灵光，所以不闪不避地直接跟方杰的双拳硬悍了一招。

　　只听“嘭”地一声闷响，方杰被震退了三步，而万震山再次被震得倒飞而去，撞上了院墙后才扑倒在地，方杰一边运了一口气，将刚才对垒时被震掉的上限气血回满，一边快步冲上，不等万震山爬起来，双脚微微一错，一脚朝对方的脑袋踢去。

　　半撑着身子的万震山连忙顺势一滚，顺手抬起右臂格挡，结果只听“咔嚓”一声，左臂当即被方杰这一脚给踢折了，剧痛之下，万震山不禁惨叫一声，但同时，眼睛也恢复了清明之色。

　　方杰哪里注意到失心疯的万震山已经清醒了过来，心中只想早一点将其击杀回去交还任务，见对方的状态明显是气血下降到了30%以下，连忙又追了上去，可没追两步，只听万震山忽然一声大喝：“众弟子还不速速前来救援！”

　　话音未落，只听“呼啦”一声，数道人影从后院冲了出来，方杰身形不由得一顿，连忙退了几步，快速地左右一扫，不多不少，正好八个，估计是万震山的八名徒弟。

　　只听其中一人急切地对万震山喊道：“爹，孩儿来晚了！”说完这话，率先朝方杰扑了过去。

　　“万圭？万震山的儿子？”

　　听了这话，方杰多看了那人两眼，发现万圭的武功是略有大成的境界，见对方袭来，连忙一拳将其格开，然后接着反震之力向后飞退，飞退的过程中又偷空查看了一下其他几名弟子，同样也是300-350级之间。

　　看到这里，方杰心知再呆下去恐怕难以抵挡得住这么多人的围攻，赶紧往万府副本外面跑去，刚跑了十几步，忽然感到身后传来一道刺痛的劲气，方杰连忙抽出血刀，头也不回地反手一刀，只听“当”地一声，身后的劲气顿时消于无形，可与此同时，左右两侧分别冲上来了一道人影，直击方杰的腰肋。

　　方杰心下一横，不进反退，躲过了左右两边的攻势后，再又跨前一步，手中血刀“刷刷”两下一左一右分别砍了一刀，就在这时，身后的那道劲气又已经出现，方杰无奈，只好顺势一滚，快要起身之时，挥刀斜里一撩，只听“当当当”连续三声脆响，这一刀下去竟然格开了三柄长剑。

　　然而正当方杰以为危险已过的时候，眼前忽然一花，一道白光闪过之后，方杰只觉得肋下传来一阵剧痛，这才看清楚那道白光是一柄从斜下方刺来的长剑，而长剑的主人，正是被方杰打断左臂的万震山。

　　先前方杰处于半蹲状态，所以心中只料到敌人的攻击应该会从上面刺来，结果让他没想到的是，万震山内力不行，但剑术果然了得，而且十分懂得算计，这一剑虽然没刺中方杰的要害，但也制造了不小的伤害。

　　“果然够阴的！”方杰暗骂了一声，也来不及运气恢复气血，左手猛然朝那柄即将从他肚子里抽出的长剑抓去，只听一阵刺耳的“哧啦”声，尽管有逍遥神仙环在手，方杰的手掌仍然被割出了一道长长的血痕，疼得他不由得咧了咧嘴。

　　与此同时，方杰右手挥起血刀奋力地朝万震山的脖子上切去，正抽回长剑的万震山哪里想到方杰如此狠得下心，竟然直接用肉掌抓剑，心头不由得大震，惊异间见到对方一刀砍来，只来得及偏了一下脑袋，结果右侧的发毛连带耳朵一齐被方杰这一刀割了下来。

　　“啊！”万震山顿时一声惨叫，本来就没多少气血的他直接晕死了过去。

　　看到这一幕，本想逃出万府的方杰忽然改变了主意，挡下其他八名弟子的几剑后，深吸了一口气，将气血回满后，猛然朝晕死过去的万震山冲去，冲到近前时，一脚踏上了对方的脑袋，然后死劲地一拧，当即杀掉了万震山。

　　与此同时，万震山的八名弟子已经向方杰周身攻出数剑，方杰只堪堪躲过了几处要害，身体其他部位连中四剑，下限气血瞬间下降到了20%以下，要不是这些人根本没内力攻击，也无法造成内伤效果，恐怕早就把方杰给秒了。

　　当然，方杰也正是因为如此才敢这么做，眼看就要晕过去的他惨笑一声，不等身上的长剑抽出，一边运气再次回满了气血，一边将身子一拧，手中血刀顺势劈下，只听“当当当”数声脆响，四柄长剑有两柄被方杰用血刀砍断，而另外两柄，竟然被他用身子给拧断了。

　　看到方杰如此疯狂，其他八名弟子脸上均现出了骇然之色，手持断剑的四人吓得连忙飞退，而方杰却不闻不顾，一边运气恢复气血，一边咬牙将身上四柄断掉的剑尖一一抽出，每抽出一柄，就使用暗器手法往其中近前的一人甩去，剩下的四人连忙挥剑格挡，同时也错失了最佳的攻击机会。

　　方杰就地一滚，顺便把万震山死去后掉落的无主之物收起，接着双腿一蹬，身形猛然朝门外冲了出去，身后的八人见方杰要逃，纷纷再次举剑刺来，然而就在他们的长剑快要刺到方杰后背时，方杰的身体瞬间透明化然后消失在了院子里。

　　险而又险地逃出了万府后，还没等方杰检查自己的状态，就发现忘情已经在外面等着他了，方杰心中不由得一阵烦躁，又闷头往副本里钻了进去，过了不到三秒钟，又跑了出来，抹了抹额头上的汗珠，也不搭理忘情，自顾地愤然骂道：“妈的，还非得杀了这几人不可！”


第一百一十三章 拟声术

　　方杰之所以会骂娘，是因为他发现这个主线任务副本根本不刷新，进去之后，万震山的那八名弟子仍然在前院守着，方杰自然想过明天晚上再来，或者找狄云取消任务再重新接，不过以他对游戏系统的了解，想必这条路是肯定走不通的。

　　查看了一下目前的内力，还剩不到2000，战斗状态也未消除，要杀掉那几人其实问题不大，关键还是看内力，可现在内力不济，吃药时间也未到，打坐更不行，因为如果在大街上打坐的话太危险，游戏里设定，打坐期间不能受到任何外界干扰，否则的话自动判定为走火入魔身亡。

　　现在一心想节约时间练级的方杰，连这两分多钟也不愿等了，来回踱了两步，思索了一会，抬腿便往城里的杂货铺赶去，到了杂货铺以后，花了十几两黄金买下了一些普通的防具，比如金丝甲、铁护腕、牛皮腰带、青铜头盔什么的，穿戴之后，发现战斗状态已经消除，直接吃下了一枚朱果回满内力，又吞了下一枚火龙果将下限内力加倍，直奔万府大院。

　　游戏里的这些防具，属于最普通的防具，优点和缺点同样十分明显，价格便宜，增加较少的物理防御力，分量重，光是一件金丝甲就占据了200点负重，其他的加起来也有100多点负重，再加上身上乱七八糟的东西，身法下降了20%，不过方杰本来就没指望用轻功躲闪，所以身法反倒是可有可无的属性，至于买的那双神行靴，现在看来纯粹是浪费。

　　穿戴了这些装备后，可以将装备显示功能关闭，就像刺青一样，外表根本看不出来有什么变化，所以即使穿成了铁桶，也不会被人笑话。

　　方杰再次来到万府门前，直接无视了仍然一直在跟着他的忘情，闷头钻了进去，刚一进院子，里面的八人纷纷怒喝一声，朝方杰攻去。

　　这次有了准备的方杰好不吝啬地将功力提升至最高，也不躲闪，更不拿血刀，而是直接用带着逍遥神环的双拳奋力招架，一双拳头要比一把刀灵活多了，虽然连续挡下了五剑后，也同时被刺中了三剑，但由于身上多了些物理防御装备，又躲过了一些要害部位，所以受到的伤害小了许多。

　　此时方杰的身边就只剩下三人，因为被他招架住的那五人，各个都被震得倒飞了回去，方杰再次故技重施般地一手抓住其中一人的长剑，另一手朝对方脑袋轰去，这一蕴含十二成功力全头下去，对方根本来不及躲过，毕竟这些弟子的武功要比万震山还要差许多，当即被击中要害，仰面倒地，不省人事。

　　方杰立即向前一踏，踩死了那人后，狞笑一声，再次单手抓向另外一人，而那人正是万震山的儿子万圭，见对方抓来，连忙将长剑一收，再又一递，朝心口刺去，然而方杰这次是拼命了，根本不顾对方的长剑，以命搏命般地朝万圭的胸口打了一拳。

　　只听“铿”地一声，长剑刺中方杰的心口后却反弹了回去，原来金丝甲上在心口部位安设了一个护心镜，虽然质量一般，但普通长剑却也奈何不得，而方杰的那一拳也随后击中了万圭的胸口，万圭“哇”地一声喷出了一口鲜血后，仰面倒下。

　　此时另外一人也已经刺来了一剑，不过方杰早有防备，空出的另外一只手不带内力地横向一挥，将对方的长剑挡开后，忽的又将内力尽数提起，往回一扫，正好扫中了对方的脖子，结果那人比万圭还惨，当即脑袋一歪，直接被秒杀。

　　方杰看都没看地上一眼，顺脚将还在昏迷状态中的万圭给杀掉后，此时被方杰震开的五人又已杀到，方杰冷笑一声，身形一个横移，闪到最左边那人身侧，一拳轰去，那人心知眼前这人打起架来根本不要命，不敢硬抗，连忙退了几步。

　　由于攻击路线被阻，其他四人有两人被挡住，无法对方杰发动攻击，见前面那人退回，只好也往后退了几步，另外两人一左一右向方杰包抄过来，可没等他们发出攻击，却见方杰忽的收回了拳招，再次向左横移，双拳猛然朝那名从左边冲过来的万家弟子轰去。

　　此时，在场众人这才明白过来，方杰第一拳其实是个虚招，真正的目的是想破坏五人的阵型，先攻向左边一人，逼得那人后退，进而逼退后面两人，而另外两人左右一分散，最后真正与方杰对敌的只有从左边出击的那人。

　　不过，等这些人明白过来已经晚了，见方杰打来的时候，本来就处在冲势的左边那人哪里还来得及回退，只好硬着头皮一剑朝方杰的脑袋刺去。

　　方杰不由得冷笑一声，也不闪避，而是脑袋微微一缩，一侧，堪堪让对方的剑尖击中了自己的额骨，而这个地方，恰恰是青铜头盔保护最严密的地方，只听“当”地一声，长剑刺中头盔之后无功而返。

　　与此同时，方杰双拳已经轰向了对方的前胸，那人鲜血一喷，摇摇晃晃地倒跌了两步，晕了过去，方杰连忙上前，单脚往对方脖子上一拧，接着冲力，反身跃起，还在空中的时候，单手抽出血刀，当头朝刚刚被他逼退现在又冲上来的那名弟子劈去。

　　见方杰如此大开大合而又漏洞百出的劈来这一刀，那人明知可以与对方同归于尽却又不敢上前，只好飞退，而另外两个逼退回去的万家弟子正要上前，却又被那人给挡了回去。

　　方杰似乎早知如此，这一刀劈下似乎不着任何力道，刚一落地，便又收回血刀，身形斜里往右边一晃，击向右边那人，结果和先前被他杀的左边那人一样，方杰虚虚实实地只打了两拳便将其击杀。

　　此时，场中已经剩下三人，再也对方杰构不成威胁了，心情颇为畅快的方杰不由得哈哈一笑，径直朝剩下的三人冲去，而在中间的那人居然又被方杰吓得连连后退，而其他两人已经又经验了，直接从其背后闪出，一左一右攻向方杰。

　　方杰要的就是这种效果，既然三人彻底的分散开来，方杰逐一将其各个击破，杀到最后一人，也就是那名胆子特小的万家弟子的时候，方杰不由得哈哈笑道：“万门第八弟子，就你沈城年纪最小，十分伶牙俐齿，却也最贪生怕死，今日在下倒是要谢谢你了，留你个全尸吧！”

　　虽然方杰嘴里说着“留你个全尸”，手上动作却完全相反，抽出血刀，劈头盖脸地朝沈城砍去，沈城大骇，拔腿就跑，可没跑两步，突然感到脑袋猛地一震，接着便什么也不知道了。

　　“嘿！”心中有些上火的方杰嘿笑了两声，将落在沈城身边不远处的粪瓢捡起，慢条斯理地拍了拍上面的灰尘后，将其收回乾坤戒，对地上已经晕死过去的沈城笑了一句：“就知道你要跑，所以早就给你准备好了这件礼物，要不怎么会说给你留个全尸呢？太不相信人了。”

　　说罢，方杰一脚将其踩死，顺便将地上掉落的一些无主之物收起，打开乾坤戒查看了一下，居然有百十两黄金，刚看到这里，眼睛不由得一亮，发现乾坤戒里不知道什么时候多了一本秘籍。

　　连忙拿出来一瞧：《拟声术》，辅助技能秘籍，技能上限500级，无学习要求。施展技能时，可在十分钟内内模仿他人的声音，冷却时间8小时，等级越高，持续时间越长，每提升十级，增加1分钟技能时间。注：只有记录对象的声音才可模拟，最多记录五人，可更换，无模拟声音时，随机变音。

　　看完说明，方杰不由得大喜，当即便学了，他知道，这可是一项不错的辅助技能，如果能配合易容术技能，那完全可以以假乱真了。

　　同时，他也明白了这本秘籍是出自哪里，原著中，万震山不止一次用这种拟声术欺骗众人，最先是把戚长发弄进屋子里打了个半死砌在了墙里，然后模仿戚长发的声音，骗过了狄云等人以为他是受害者，后又在屋子里杀了吴坎，骗过了其他几位弟子，所以杀死万震山能掉落这本秘籍，也在情理之中。

　　想到戚长发现在还在墙里，主线任务还没有完成，方杰又连忙回到卧室院墙外，运起内功一拳朝那面墙砸了过去，只听“轰隆”一声巨响，本来就破了个大洞的墙壁彻底倒塌，里面滚落出一个毫无生息，面无人色的“死人”。

　　没有疗伤功能的方杰懊恼地抓了抓脑袋，只好掏出一枚活骨灵药给其喂下，过不多久，那人长出了一口气，终于醒了过来，看到方杰后，那人不由得一愣，上下打量了方杰一眼后，嘿嘿一声奸笑，一掌朝方杰胸口拍去……


第一百一十四章 利益交换

　　方杰哪里想到戚长发竟然一醒来就攻击自己，只来得及侧了侧身子，结果被对方打得吐血三升，倒跌了回去，而戚长发喋喋一声怪笑，没有再继续攻击，身形一跃，跳出院墙，转瞬间不见了踪影。

　　系统提示：你已经完成了“奇怪的院墙”任务。

　　正打算运气防备的方杰见戚长发打了他一掌后居然溜了，又听到这则提示后，心下不由得苦笑，心想这主线任务里NPC完全是参照原著里的人物性格设定的，先前沈城如此，现在的戚长发更是如此，阴险狡诈不说，还以德报怨。

　　不过转念一想，方杰忽然意识到这个主线任务要是一般人去做的话，很可能就没命了，因为一般人肯定不会用活骨灵药去恢复戚长发，而是直接用内功替人疗伤，如果在疗伤的过程中，醒来的戚长发突然发难，难保会被内力反震，从而走火入魔而亡。

　　想到这里，方杰不由得想到还在外面等他的忘情，忘情之所以顺利的完成了任务，估计是因为她根本不在乎钱，直接喂了活骨灵药给戚长发才幸免于难，不过话又说回来，以忘情的武功，戚长发未必就能击中她也说不定……

　　“反正她有钱，关我屁事……”方杰甩了甩脑袋，将杂念抛开，快步走出了万府，刚一出门，果然看到忘情还在外面等着他，心下微微有些烦闷的同时，又莫名其妙地觉得有一丝满足，想必是因为有个美女在等着自己吧……方杰很快给自己找了个理由糊弄过去。

　　现在的方杰只想着快速冲级，首选自然是主线任务，至于送信，那是白天的事，所以出了万府后，又径直往苏州城牢房赶去，而忘情仍然在后面跟着，快到集市的时候，忽然问了方杰一句：“你不打算跟我说话了么？”

　　方杰身形一顿，又继续往前走去，一边走着，一边说道：“你忘记我曾经跟你说的那句话了么？我们大部份的生命都浪费在文字语言的捉摸上，生命如此，游戏也是如此，少说话，多做事，才能尽快地达成自己的目标。”

　　“那你的目标是什么？”忘情歪着脑袋想了想，又道：“超越他？”

　　“呵，或许吧……”方杰笑了笑道：“不过，就算超越了他，对我来说也仅仅只是一个新的起点而已。”

　　“新的起点？难道是终极武功？”忘情很是怀疑地看了方杰一眼，道：“你能成功么？”

　　“我从不去想是否能够成功，”快要钻进马车的方杰停下了脚步，深深地吸了口气，转身对忘情淡淡地一笑：“既然选择了远方，便只顾风雨兼程，既然目标是地平线，便只用将背影留给整个世界，我从不考虑身后会不会袭来寒风冷雨，也从不考虑前方会不会压来万座大山……”说罢，头也不回地钻进了传送马车。

　　听了方杰这话，忘情心中不由得涌出了一股莫名的感动，怔怔地站在原地呆了半晌，才轻拭了下眼角，走进了马车……

　　到了苏州城后，忘情很快赶上了方杰，这次没再说什么多余的话，就只一句：“以后你只用做自己的事，当我不存在便好。”

　　方杰自然没什么异议，因为他本来就已经这么做了，不过话又说回来，有些抠门的方杰总觉得自己有点吃亏，于是提出了一个建议：“你每欠我一次解谜要领或者是一句话，就用1万两黄金相抵，加上先前那句话，你还欠我三次，一共三万两黄金。当然，如果我需要你帮忙的时候，也给你1万两黄金，当是劳务费，如何？”

　　忘情没有点头，也没有摇头，当即便给方杰转了三万两黄金，显然是默认了方杰的这笔交易，从某种意义上说，这笔交易标志着两人之间的关系正式从武力或精神境界的关系转换成了纯粹意义上的物质关系，直接与金钱挂上了勾，既满足了方杰的那点大男子主义的自尊心，又在某种程度上理清了两人说不清道不明的关系，而且还让方杰心安理得地增加了一笔收入。

　　当然，这种奇怪的联系之中是否还隐藏了一丝微妙的关系，那就说不准了，反正方杰自我感觉良好，觉得这种一举三得的事情实在太符合他的心意了。

　　回到狄云那里交还任务后，方杰得到了系统的奖励提示：你完成了一项主线任务，奖励经验100万，潜能100万，黄金1万两。

　　“这么多……”方杰窃喜不已的同时，心中也有些了然，“奇怪的院墙”任务，是方杰挑着做的，难度自然要大了许多，任务奖励也水涨船高，至于先前的那个“连城诀的宝藏”任务，看似简单，其实难度也是很大的，毕竟不知道底细的人，中途就有可能死两次。

　　打开主线任务列表扫了一眼后，方杰懒得再一个一个地看，干脆顺着往下接，遇到一些难以完成的任务时，就暂时跳过，等以后再说。

　　接下来的任务，相对来说比较简单，因为方杰刚才还变相地完成过一次，领取了一个“教训八弟子”的任务后，只听狄云道：“大师伯的八名弟子曾多次欺辱在下，你去替我教训教训他们！”

　　这个任务根本不用解释，一看就知道是怎么回事，而且所谓的教训，其实是将万震山的八名弟子打成重伤就行，有过一次经验的方杰立即又跑到了荆州万府，这次任务的难度小多了，进府之后，是一个一个的单挑，所以方杰很快就完成了这项任务返回到了狄云那里。

　　系统提示：你完成了一项主线任务，奖励经验10万，潜能10万，黄金1000两。

　　方杰直接过滤掉了系统提示后，又找狄云领取了一个“老乞丐”的任务，再次来到万府，里面的场景已经刷新，院子里多了一个人，只见其弓身曲背，拖着鞋皮，蓬头垢面，便是日间所见的那个乞丐。

　　知道对方底细的方杰也不为意，直接扔了对方一两银子，那名老乞丐当即接过，却仍然不满意，叹道：“唉，人老了，背上风湿痛得厉害。小伙子，你给我背上捶捶。”

　　方杰撇了撇嘴，有些无奈，却听那老丐又叹道：“谁教我绝子绝孙，人到老来，没一个亲人照顾，哎唷，哎唷……”一边哼唧着，一边撑着竹棒，一步步地走远。

　　方杰知道，这个乞丐其实就是狄云的二师伯“言达平”，教会了狄云三招唐诗剑法打败了万震山的那几名弟子，眼看老乞丐就要出门，方杰连忙冲上前去，耐着性子随便捶得两拳，那老丐道：“好舒服，好舒服，再用力些！”

　　方杰又加了些力道，那老丐又道：“可惜力道太轻。”

　　“太轻？”有些微怒的方杰只好再次加重了力道，可对方又在装逼地嚷嚷道：“唉，不中用的小伙子啊，死样活气的，连给老人家捶捶背的力道也没有了。你这种人活在世上有什么用？”

　　听了这话，方杰心中一声冷笑，当即将内力加成到十二成，正要捶去，却听老丐还在那里笑道：“你要是有本事，就打得断我的老骨头……噗——”

　　老乞丐话还没说完，就感到背后传来一股霸道的劲气，当即将他打得喷出一口鲜血，扑倒在地上，而身后的方杰却哼笑了一声：“装逼遭雷劈！”

　　那名老乞丐在地上抽动了半天，才好不容易爬了起来，怒视着方杰道：“你这是捶背啊，还是谋杀啊！”

　　说到这里，老乞丐拍了拍屁股上的灰尘，幽幽叹道：“唉，罢了罢了……”

　　叹到一半，老乞丐从怀里掏出了三册秘籍，交到方杰手中后，说道：“这三本乃是唐诗剑谱，可将唐诗剑法练至150级，前提是要学会躺尸剑法，好了，小老儿告辞了！”说罢，对方杰抱了抱拳，转身离开了大院。

　　系统提示：你完成了老乞丐任务。

　　“这完全是在送秘籍啊……”方杰笑了笑，连忙将三册秘籍放进了乾坤戒，转身离开。

　　返回到狄云那里交还任务后，竟然只奖励了1万潜能，换句话说，这次任务太简单，所以那三册秘籍就当是奖励了，方杰赶忙又继续领了下一个任务，可狄云的任务描述让方杰感到有些为难：“万圭竟然买通荆州知府凌思退陷害与我，你去帮我把凌思退给杀了！”

　　杀凌思退不可怕，可怕的是凌思退那厮实在太阴险，谁也不知道那人会在哪里下金波旬花毒，而且有荆州府里的衙役和亲兵配合，要想杀他的难度不是一般的大。


第一百一十五章 毒攻荆州府

　　虽然杀凌思退的这个任务有点难度，但还没到让方杰完全无法承受的地步，所以方杰现在要考虑的不是放弃，而是如何去完成它。

　　忘情是不用指望了，达成了利益交换协议后，每让忘情出一次手，就得耗费1万两黄金，方杰虽然曾经大款过，但现在又回归到温饱线上了，花这么多钱去完成一个看似普通的任务，估计是得不偿失，还不如自己想点办法。

　　反正不管怎么说，这个任务肯定是要去完成的，所以前期必须准备一下，先是跑到仓库里把道具整理了一下，然后又花了五十两银子买了一双皮手套，将自己裹得严严实实，买下皮手套的目的，不是为了增加那点防御力，而是为了防毒。

　　接着，方杰又跑到拍卖行花了2000两黄金拍下了一包天下闻名的奇毒“三笑逍遥散”，这玩意只有星宿派的玩家才能领取，每个月花费1000点门派贡献可以领取一包，不过由于这玩意实在太好使了，所以在目前制药师普遍都还没成为制药大宗师，无法自制三笑逍遥散的情况下，价格翻了一倍，成为了最受欢迎的热卖毒药之一。

　　查看了一下刚刚买下来的三笑逍遥散：三笑逍遥散，星宿三宝之一。用毒蛇、蝎子、蜈蚣、毒蟾蜍、毒蜘蛛制作而成。中了三笑逍遥散之后，会不知不觉中会发出一种奇怪的笑声，在笑了三声之后立即致命。注：这种毒药只对中了10%以上内伤效果的人起作用，同时，所有毒药在护体真气法门开启时无效。

　　看到这里，方杰心满意足地笑了笑，直奔荆州府衙门，快要走到衙门门口的时候，方杰忽然想起身后还跟了个人，连忙回头对忘情道：“建议你开启护体真气再进去杀，否则后果难料。”

　　忘情点了点头，没有说话，瞬间给方杰转了1万两黄金过去后，微一凝神，运起绝情谷顶级内功“天雷神功”，真气顿时灌满全身，整个身体竟呈现出古铜色的光泽，接着也没搭理方杰，径直走进了衙门。

　　“这么自觉……”方杰不由得摸了摸鼻子，吞下了一枚内力加倍的火龙果后，也跟着走了进去，刚一进衙门，发现里面果然和苏州府不一样，是一个副本，没等他仔细观察，院子里就涌出来二十多名衙役，手持杀威棒朝方杰冲了过来。

　　方杰冷笑一声，立即将内力提至五成，绕着这群不懂特殊轻功的衙役跑了圈子，一边跑着，一边招架着这些人的攻击，只要被他招架过的衙役，或多或少的都受了些内伤。

　　绕了几圈之后，几乎每一名衙役都被招架过，方杰不再搭理这些衙役，继续往衙门大厅里冲去，进屋之后，里面又涌出了七八名亲兵，但没有看到凌思退，方杰故技重施地招架了几下后，继续往后院冲去。

　　来到后院，发现尽头站了足足一百名壮汉，方杰一眼就看到站在他们中间身着官服、身材瘦高的凌思退，只见其神色冷峻地观察着场中的情况，似乎对方杰的到来，一点都没感到害怕。

　　看到如此景象，方杰不由得心底一沉，暗骂自己还是有些轻敌了，凌思退的毒固然厉害，但这厮还是两湖龙沙帮的老大，那四十名壮汉的来路不明，一看就知道不是官府里的衙差。

　　既然不是官府中人，那就一定是龙沙帮的帮众了，而既然是帮众，手头上肯定懂一些特殊武功，所以要料理他们，恐怕还得多费点心思。

　　见方杰向自己这边冲了过来，凌思退一声令下，最前排的二十名帮众奋勇朝方杰迎了上去，这些帮众所使用的武功，竟然和方杰一样，也是飞檐走壁和太祖长拳，只不过境界上要差了许多，只有250级了然于胸境界，不过尽管如此，也要比那些衙役强得多。

　　此时满院子都是人，方杰是前也不能，退也不得，见自己一下子被五十多名NPC给包了饺子，只好改变原来的计划，立即开启护体真气，同时掏出那包三笑逍遥散和一枚暗器，接着，将三笑逍遥散往空中一抛，随即又提起内力打出那枚暗器，只听“噗”地一声，装满三笑逍遥散毒粉的药包顿时炸开了一片，朦朦胧胧的半透明毒粉从空中缓缓飘落。

　　做完这一切后，方杰不闪不避，开始在原地胡乱地招架，如果背靠墙壁的话，比这些人武功高出不少的方杰肯定能挡住前面的攻击，然而为了消灭更多的NPC，他此刻只能正站在后院中央。

　　只见其前后左右都是敌人，乱拳、乱棒纷纷朝他招呼上来，往往是顾得了前面，却顾不得后面，被打得狼狈不已，不过幸好方杰开启了护体真气，又有防具在身，而这些小喽啰又没内力，所以挨了十几下后气血也才掉了20%不到。

　　就在这些人群殴方杰的同时，三笑逍遥散的威力开始发挥作用了，只要被方杰震伤过的人，一边朝方杰攻击着，一边开始怪笑了起来，结果十秒钟不到，二十名衙役最先倒了下去，接着又是那八名亲兵吐着白沫气绝身亡，最后那冲上来的二十名龙沙帮帮众，也有七八人笑着死去，一时间，本来被塞得慢慢的院子里一下子倒了一大片。

　　看到如此情景，凌思退脸色一寒，当即又派出了五十名帮众杀了上去，而场中的方杰在这些人冲上来之前，就已经飞身而退，直奔前院，最后身形一闪，离开了衙门副本。

　　出来之后，方杰发现忘情又已经提前完成了任务，暗自苦笑了一声，暗道这人虽然不说话，但每时每刻都在刺激着他，查看了一下目前的状态，内力已经不足一百点，连忙深吸了口气，堪堪只恢复了2%的上限气血，快步朝城里的拍卖行走去。

　　进了拍卖行后，方杰没再买三笑逍遥散，而是仔细地将毒药类的品种浏览了一番，看有没有什么物美价廉但效果奇佳的毒药。

　　“七星海棠。无色无臭，无影无踪，令人不胜其防，价格：1000两黄金，太贵……七巧化骨散。至毒，人一旦中之，在半个时辰之内就会皮开肉绽，锁骨为水，太慢……十香软骨散。无色无畏，药性一发就全身筋骨酸软，数日后虽行动如常，可是内力已半点也发挥不出来，没用……”

　　看了半天，方杰眼睛一亮：“三蜈五蟆烟（初级），价格：10两黄金，效果：闻过之后，让人腹痛1分钟，无其他效果。与七星海棠的花蕊可合成高级奇毒三蜈五蟆烟。”

　　看了看拍卖三蜈五蟆烟的那位玩家名字，竟然有点印象，叫做“药罐”，记得前几天晚上，静琳弄到的那瓶断肠散就是此人制作的，看来这人是毒药专业户，可能是因为毒药技能不够，所以只能制作初级的三蜈五蟆烟，不过能做到这一步的玩家，已经很少了，不出意外的话，这个名叫药罐的“毒贩子”很可能会第一个成为制毒大宗师。

　　方杰二话不说，当即买下了十瓶三蜈五蟆烟，又将发死人财得来的断肠散抹到了血刀上，再次来到衙门门口，吞下一枚朱果和火龙果后，冲了进去。

　　到了里面之后，方杰直奔后院，将剩下的NPC都引到了后院，立即闭气朝地上砸了一瓶三蜈五蟆烟，只听“砰”地一声脆响后，瓶子四分五裂，地上飘出了缕缕青烟。

　　不知道底细的帮众们哪里知道这是什么东西，纷纷朝方杰冲了过去，可刚跑了两步，那些闻到毒烟的那些帮众动作一缓，接着便一脸痛苦地抱着肚子蹲了下去，过了不到五秒钟时间，后院里“噗噗噗”地响起了阵阵屁声，又过了一小会儿，屁声此起彼伏地响彻了整个大院。

　　看到效果不错，方杰连忙又掏出一瓶三蜈五蟆烟朝凌思退那群人中砸了过去。

　　“闭气！大家快闭气！”一直在不远处观战的凌思退看到这一幕，不由得脸色一变，大声提醒了两句，而就在他喊话的同时，一名帮众已经临空将那瓶三蜈五蟆烟个打了个粉碎，结果整个后院彻底地弥漫在了青烟之中。

　　方杰嘿嘿一笑，也不管地上那些痛得在地上一边放屁一边打滚的帮众，径直朝凌思退所在的方冲去，刚冲到一半，却见到一道熟悉的人影从烟雾中奔出，跑进了后院左侧的花园里。

　　方杰立即施展轻功闪到花园门口，眼看凌思退就在前面离自己不到五步，大喜之下正要冲进花园取对方的性命，可刚一抬脚，却又觉得哪里有些不对劲，总感觉似乎遗漏了什么重要的事情，就在这一刹那间，方杰无意中瞟到了进门处的一坛金花，心头不由得一惊。


第一百一十六章 规律，为我所用

　　“金波旬花！”方杰当即缩回了脚丫子，心中后怕的同时，也庆幸不已。

　　“波旬”在梵文中就是恶魔的意思，而金波旬花，顾名思义，就是金色的花中恶魔，只要沾上半点无药可救，只要闻到其香味，轻则昏迷，重则身亡，原著中的丁典，最初就是因为闻到了金波旬花的香气而被凌思退生擒的。

　　也许是因为运气好，方杰恰巧因为扔了三蜈五蟆烟而开启了闭气状态，所以根本就没受到金波旬花香气的影响，而在千钧一发之际，方杰也没有踏上那坛金花，否则的话必死无疑。

　　收回脚的同时，方杰随手拿出一个粪瓢，照着凌思退的后脑砸将过去，凌思退脑袋一震，不由得惨哼一声，跌跌撞撞地走了几步却没有被被砸晕，方杰正要跳过门前的花坛冲上去杀人的时候，却见被砸得晕晕沉沉的凌思退一个踉跄倒在了地上，瞬间化成了一团灰烬。

　　系统提示：你已经完成了“击杀凌思退”的主线任务。

　　方杰微微一愣，定睛一看，这才明白过来，原来凌思退被砸了一下后，不小心踩到了小路旁的金波旬花，结果当即便被毒死了，看到这里，方杰摇头一笑，反身离去。

　　出了荆州衙门，方杰没有耽误时间，直接往苏州牢房赶去，在路上的时候，方杰在心中认真地总结了一下最近这几次任务的得失。

　　在方杰看来，这个总结是非常有必要的，因为不论是玩游戏，还是做事情，若想成功，若想甩开与常人的距离，就必须勇于尝试，并且在不断的尝试过程中发现规律，总结规律，并运用规律，所谓的接受能力强、适应能力强的人，其实都是善于利用规律提高效率的人。

　　所以，游戏中的死亡和现实中的失败其实并不可怕，可怕的是对一切规律熟视无睹，过着得过且过的日子，那样的人，永远只能生活在社会的最底层。

　　就拿刚才这个任务来说，方杰认为，如果聪明一点的人，对剧情了解的人，根本不需要那么麻烦，其实一开始就应该直接闭气冲到后花园里去，用那些金波旬花来杀人，等小喽啰死绝了再去杀落单的凌思退。

　　不过，世界上没有如果，而且了解剧情的人并不多，即使了解了剧情，也未必能想到这一层，从这点上看，其实主线任务并不是那么单调，尽管步骤都写明了，但仍然有一些捷径可走，只是看人能否想到罢了。

　　通过这个任务，方杰忽然又意识到，先前那个“奇怪的院墙”任务，其实也是有捷径可走的，如果事先就能想到万震山患了失心疯，在抽砖头的时候就应该先到窗户那里观察一会，毕竟万震山并不是整夜都在疯疯癫癫地砌墙，一旦万震山睡下了，偷偷摸进屋子里将其杀死，那他的八名弟子应该就不会出现。

　　所以几次主线任务之后，方杰发现，主线任务确切的说可能会出现三种结果，一种是最正常的完成，这期间很有可能会遇到这样那样的隐藏危险而丧命，不善于利用规律的大部分玩家都是这种结果，第二种是方杰这样的，了解一些剧情，想到了一些危险，但还不够细致，所以效率不高，至于第三种，就是注意到了各种风险，并且能够将一些细节和规律为我所用，最后十分轻松地完成任务。

　　分析到这里，方杰自嘲地笑了笑，原以为了解了剧情就知己知彼了，如今看来，在细节方面还做的不够，百战不殆只是初级境界，要想在百战不殆的同时，还能事半功倍，那才是中级境界！

　　至于高级境界……

　　方杰忽然想起了身后还跟着的那个变态，觉得应该在前面三种的基础上加了一条：忘情能那么快毫发无伤地做完任务，凭的是绝对的实力，根本不给凌思退逃跑的机会就能将其杀死，换句话说，最有效率、最高级的境界，还是强悍的实力，绝对的实力，让人无法反抗，也来不及反抗的实力！

　　不过话又说回来，忘情和那个人的实力，完全是用钱堆出来的，即使拥有了这样实力，去完成这些任务，哪还有什么快感可言，估计对忘情而言，做主线任务就像例行公事般的无趣，所以方杰不屑这么做，也害怕这么做，因为那样太没意思了，多动动脑筋，多想想办法，通过游戏的方式来提高效率，快速增长自己的实力，那才是方杰所追求的东西。

　　一路上的这些分析，让方杰重新审视了一下自己，觉得应该在做主线任务的时候，提高对自己的要求，更进一步多注意一些细节，冷静地去面对那些看似不太可能完成的任务，这样才能真正的拉开与其他玩家的距离。

　　当然，方杰对自己这种高要求，对于一般人来说其实很难做到，虽然不排除有些人和方杰一样熟悉剧情，通过各种方式和技巧完成任务，但那毕竟是少数人，方杰一向不低估玩家的智商，但同时，也不会高估。

　　他的对手，只是那些三亿玩家之中最尖端的一批人，至于其他那些自作高明的人，最多也就马后炮而已，如果天下人都那么聪明那么有能力的话，这世上早就没有穷人了。

　　回到狄云那里交换了任务后，系统发出了奖励提示：你完成了一项主线任务，奖励经验100万，潜能100万，黄金1万两。

　　和先前不一样，现在得到了这么多奖励，方杰反而高兴不起来，因为他觉得，如果早一点能想到提高效率的捷径的话，那样会更有快感，而如今这些奖励对他来说，只是普普通通，虽然也能够勉强接受，但却没有什么值得高兴的。

　　再次接了下一个“帮助丁典（一）”的任务后，方杰查看了一下任务介绍说明，内容很简单，说是让他去牢房助丁典一臂之力。

　　方杰没有耽误时间，转身便又往荆州府赶去，路上的时候，认真地分析了这个任务的相关步骤，先是回忆了一下原著中的情节，然后根据任务的内容和名称，确定了至少三条信息：首先，懂得神照经的丁典都需要他人的帮助，说明丁典的敌人很棘手，其次，这件事发生在牢房里，也就是说，应该是和狄云呆在一起那段时间里发生的，第三，既然是“一”，那肯定至少还有“二”的后续任务。

　　所以，结合这三点来看，丁典的对手已经呼之欲出了，而且，既然丁典都感到棘手的敌人，方杰自然无法与其对抗，所以关键的，还是得找点捷径才能完成。

　　心中有了计较之后，方杰将自己的想法告诉了忘情，而忘情仍然没有说话，立即转了1万两黄金给他。

　　这次方杰是彻底地、心安理得地收下了这些钱，然后闷头钻进了荆州府衙门。

　　进了衙门副本之后，里面的场景已经重新刷新，所有衙役对方杰的到来竟然不闻不问，方杰倒也落得轻松，十分小心地闭气路过了种满金波旬花的花园后，到达了牢房门口。

　　见到方杰要往牢房里钻，门口的两位衙役同时喝道：“什么人？死牢重地，闲人不得入内！”

　　要是以前，方杰或许会杀掉衙役抢夺钥匙，但现在的方杰却不那么蛮干了，微微一笑，掏出了二十两黄金，一人扔了十两，道：“这是给两位的酒钱，在下进去一会就出来。”

　　两名衙役眼睛一亮，连忙接过了金子，堆起笑脸道：“哈，多谢少侠！既是如此，小的们哪好意思为难您，请进请进！”

　　方杰懒得搭理这两个NPC，摇头笑了笑，走了进去。

　　刚一进屋，方杰就见丁典双臂平举，正和一名道人四掌相抵，两人站着动也不动，一看便知是在比拼着内力，游戏里和现实一样，比拼内力最为凶险，不但毫无旋回闪避的余地，而且往往是必分生死，说不上什么点到为止。

　　“应该就是帮丁典杀掉此人吧？”方杰心中了然，却也不急于上前助阵，而是绕着两人走了一圈。

　　就在这时，忽见那道人极缓慢地向前跨了一步，丁典也慢慢地退了一步，过了好一会，那道人又迈出一步，丁典跟着退了一步。

　　如果是一般人，或者是对剧情有些了解的人，看到这一幕一定会立即上前帮丁典杀人，因为目前的形势很明显，丁典似乎是处在下风。

　　而方杰仍然一点都不着急，绕完了圈子后，自顾地在牢房里上下左右打量了起来，扫到某个角落时，发现那里放着一只盛着半碗水的瓦碗，方杰这才眼睛一亮，连忙上前捡起，然而绕到那名道人的身后，一碗水照着对方的脑袋泼去。

　　只听“哗”地一声，这半碗冷水泼到道人的后脑，那人一惊之下，但觉丁典的内劲汹涌而至，格格格格爆声不绝，肋骨、臂骨、腿骨寸雨断折，那人绝望地望着丁典，说道：“你……你已练成了‘神照经’的……大法……那……是……天下……天下……无敌手……”慢慢缩成一个肉团，气绝而死。

　　系统提示：你已经完成了“帮助丁典（一）”任务。

　　“嘿嘿……其实，就是这么简单……”方杰心满意足地嘿笑了两声，扭头离开。


第一百一十七章 神照经神功

　　出了衙门之后，方杰左右扫了两眼，不由得畅快地笑了起来，原因很简单，那个总是比他先出来忘情居然不在外面，说明忘情还没有完成任务，从某个角度上说，方杰的这次任务已经超越了那个超级RMB变态！

　　这确实值得庆贺！

　　笑了一会后，心情无比舒爽的方杰懒得等忘情了，直接返身离去，刚到荆州门外集市的时候，忘情终于从后面赶了上来，方杰下意识地回头看了看，然后将目光定格在忘情身上，不由得问道：“任务完成了？”

　　忘情点了点头，神情显得有些郁闷。

　　方杰不由得摸了摸鼻子，试探性问道：“怎么？遇到了麻烦？”

　　忘情轻叹道：“我没听你的话，进去后想直接杀了那道人，可刚一碰到那人身上，就被两人的内力给震成了重伤……不过，那个道人受到干扰后也死了，所以完成了任务。”

　　“果然如此……”方杰终于证实了自己的做法是最安全最有效率的，笑看了忘情一眼，心想你这完全是自找的，怨不得谁，也幸好忘情学了不少内功，内力足够，要是一般人的话，恐怕会被直接震晕或者震死。

　　其实在那个场景中，练成神照经的丁典，内力早已远在那道人之上，只是要试试自己新练成的神功，收发之际到底有何等威力，才将他作为试招的靶子，而那道人本已累得筋疲力竭，油尽灯枯，只需要稍微干扰一下就会立时毙命，但若是一般人看到那一幕，肯定会上去就打，谁也不会想到，“帮助丁典”，不一定就非要用武力帮助，其实半碗水也能起到相同的作用。

　　不得不说的是，游戏系统设计的这些主线任务非常巧妙，就说这个任务，无论是用什么方法去干扰道人，道人都会死去，任务都会完成，但下场却迥然不同，既让人完成了任务，又拉开了玩家之间的差距，既不影响所有玩家完成十四天书任务的转世重生步骤，又让一些较为出色的玩家作出了表率。

　　方杰忽然意识到，难怪都两年多了，玩家的等级仍然还在300-350级之间徘徊，估计光是做主线任务，稍微不小心就会死一次，然后武功就倒退几个月，恐怕很少有做主线任务的玩家在这两年时间里从未死过，换句话说，只要能够持之以恒地练下去，并且中途不死亡，就已经是在大踏步超越其他玩家了。

　　心中这般想着，方杰更加坚定了做主线任务的思路，就是多想、多思考、多注意细节，安全快速地去完成，在加快练级效率的同时，避免不必要的死亡，两方面此消彼长之下，超越绝大多数玩家就不是什么难事，进而加快追求终极目标的步伐，完成超越自我的理想。

　　到狄云那里交还了任务后，系统发出了奖励提示：你完成了一项主线任务，奖励经验50万，潜能50万，黄金5000两。

　　方杰直接无视系统提示，又接了下一个“帮助丁典（二）”的任务，很快又跑到了荆州府牢房里，此时里面场景已经重新刷新，牢房里加上他和丁典，足足有十九人。

　　顺眼瞧去，这些人高矮老少，模样一瞧即知都是江湖人物，将一间狱室挤得满满的，都只有抱膝而坐，见方杰进来，这些人只随意瞟了他一眼，便又自顾地大呼小叫，高声谈笑，片刻间便吵起嘴来，而丁典却一直朝着墙壁而卧，毫不理会。

　　方杰情知这些人都是为对付丁典而来，虽然各个都只300级略有大成的武功境界，但这么狭小的空间里，真要动起手来，恐怕不是那么容易对付。

　　不过早已在路上将这个任务分析个透彻的方杰一点也不担心，只是自顾地蹲在一个角落里，等待着机会。

　　等了不到片刻，那十七人越吵越凶，只见一个魁梧的大汉大声道：“咱们把话说明在先，这正主儿，是我们洞庭帮要了的。谁要是不服，趁早手底下见真章，免得待会拉拉扯扯，多惹麻烦。”

　　听了这话，一个头发灰白的中年汉子阴阳怪气地道：“手底下见真章，那也好啊。大伙儿在这里群殴呢，还是到院子中打个明白？”

　　那大汉道：“院子就院子，谁还怕了你不成？”说罢，伸手抓住一条铁栅，向左一推，铁条登时弯了，接着随手又扭弯右边一条铁栅，臂力实是惊人。

　　看到这一幕，要是一般人可能会惊诧不已，但方杰却在心中冷笑，心想你们这些人的死期已经到了！

　　刚想到这里，就见那大汉正想从两条扭弯了的铁栅间钻出去，突然间眼前人影一晃，一个人挡住了空隙，正是丁典。

　　丁典一言不发，一伸手便抓住了那大汉的胸口，这大汉比丁典还高出半个头，但被他一把抓住，竟立即软垂垂的毫不动弹，丁典将他庞大的身子从铁栅间塞了出去，抛在院子中，那大汉蜷缩在地下，再也不动一动，显是死了。

　　狱中诸人见到这般奇状，都吓得呆了，而方杰却在一旁笑着看戏，只见丁典随手抓了一人，从铁栅投掷出去，跟着又抓一人，接连地又抓又掷，先后共有七人被他投了出去，凡经他双手一抓，无不立时毙命，连哼也不哼一声。

　　余下的十人尽皆大惊，三人退缩到狱室角落，其余七人同时出手，拳打脚踢，向丁典攻去，丁典既不拆架，亦不闪避，只是伸手一抓，一抓之下，必定抓到一人，而被他抓到的必定死于顷刻，到底如何受了致命之伤，全然瞧不出来。

　　躲在狱室角落里的三人只吓得心胆俱裂，一齐屈膝跪地，磕头求饶，丁典便似没有瞧见，又是一手一个，都抓死了投掷出去。

　　若是不了解剧情的人，或是莽撞的人，进了牢房或许会直接对那十七人动手，虽说杀了他们不是什么太困难的事，但也肯定要费一番周折，而如果了解剧情的人，只要稍微动一下脑筋，就只用等个半刻钟，让丁典直接出手杀人，这样才是最有效率的事情。

　　“啧啧，神照经神功果然厉害……”虽然早已料到丁典会发威，但亲眼看到十七名略有大成境界的江湖高手竟然在短短地一瞬间被丁典给抓死，这种神乎其技的武功，仍然狠狠地震撼了方杰一把。

　　愣了愣神后，方杰忽然想起还有正事没办，连忙收回心思，目光在院子中的十七具尸体来回仔细地扫荡着，不多久，方杰便注意到了其中一具“尸体”似乎动了一下，连忙指了指那具尸体，对丁典道：“那里还有一个没死！”

　　丁典皱起了眉头，竟似遇上了重大难题，从铁栅间钻了出去，俯身察看，突然间嗤嗤两声，两件细微的暗器分向他双眼急射，正是那并未死透之人所发，丁典向后急仰，两枝袖箭从他面上掠了过去，鼻中隐隐闻到一阵腥臭，显然箭上喂有剧毒。

　　那人一发出袖箭，立即挺跃而起，向屋檐上窜去，丁典见他轻身功夫了得，自己身有铐镣，行动不便，只怕追他不上。

　　就在这时，一个粪瓢忽然从他头顶上飞过，堪堪击中了那人的后背，那人站立不定，倒摔下来，丁典大喜，连忙抢上几步，一把抓住他的后颈，提到牢房之中，伸手探他鼻息时，这次是真的死了。

　　见对方已死，丁典坐在地下，双手支颐，苦苦思索：“为什么先前这一下竟没能抓死他？我的功力之中，到底出了什么毛病？难道这‘神照功’毕竟没练成？”

　　“哈！”就在丁典纳闷不已的时候，方杰哈哈一笑，径直跑到那人尸体旁边，收起了无主之物，然后对丁典道：“此人身上有件乌蚕衣，自然一抓之下难以将其杀死。”

　　一听这话，丁典恍然大悟，喜道：“是了，原来如此，倒吓得我大吃一惊。”

　　说到这里，丁典这才认真地打量了方杰一遍，抱拳道：“多谢少侠相助！先前那些人都是在下的仇人，如今被他们寻了来，若是走脱一个，后患无穷！”

　　话音未落，系统发出了提示：你已经完成了“帮助丁典（二）”的任务。

　　方杰也懒得跟丁典废话，对其抱了抱拳后，转身便走，想尽快赶回去再接个任务做做，可刚走了两步，只听身后的丁典喊道：“少侠且慢，在下还有一事相求！”

　　方杰不由得身形一顿，回头道：“有什么需要帮忙的，尽管说！”

　　其实说这话的时候，方杰心中已经是激动不已，如果猜的不错，这一定是触发了某个隐藏任务，毕竟这个主线任务已经完成了，所以丁典的额外要求，那一定是某个支线任务或者解谜任务了。


第一百一十七章 杀人剥皮

　　丁典好整以暇地道：“少侠有所不知，在下仇人颇多，这十七人只是一些小喽啰，若是不出所料，三日之内，将有劲敌到来。那五个人单打独斗都不是我对手，但一齐出手，那就十分厉害。我要他们将你错认为我，全神贯注的想对付你时，我就出其不意的从旁袭击，攻他们个措手不及！”

　　“那五人？”方杰瞬间猜到了丁典所说的“那五人”是谁，心中忽然觉得怪怪的，因为丁典的那五位仇家其实不是别人，恰恰就是方杰目前的师兄和几位师叔。

　　就在方杰胡思乱想之际，丁典仔细打量了方杰一番，又道：“若不是少侠得了那件乌蚕衣，在下也不敢有此请求，毕竟这是你的性命做诱饵，现在有了那件乌蚕衣，在下倒是安心了不少。”

　　听完解释，方杰当即相通了一些事。

　　原著里的正常情节，应该是丁典杀掉了最后一人，拿了乌蚕衣后送给狄云，但刚才那个主线任务明显被游戏系统修改了，如果方杰在紧要关头没有扔粪瓢把那人砸下来，那人肯定就跑了，而乌蚕衣就弄不到。

　　换言之，没有乌蚕衣的情况下，以丁典的为人就不会去要求他做诱饵，就不会触发这个支线任务。

　　当然，这只是方杰自己的推测，具体是不是这样的情况，他也不好说，毕竟这种事不可能回头测试一遍，看游戏系统是不是真的这样安排的，而且就算能回头重新做一遍，方杰也仍然会用粪瓢把那人砸下来，毕竟得到乌蚕衣要比验证自己是否聪明的诱惑力大得多。

　　所谓性格决定一切，面对一些选择的时候，不同性格不同想法的人，做出的选择也不一样，并且有其唯一性，就算消除他的记忆，在让他重新选择一次，仍然会是同样的结果。

　　当他们在站在下一个十字路口时，又会有其唯一性的选择，从而造成了不同的因果关系，造就了不同的人，不同的结果，不同的经历，而那些能够脱颖而出的成功人士，往往是不断地选择了最佳路线的人，当然另一方面，就算脑袋笨一点选择了最远距离路线的人，只要坚持走下去，最终也能成功。

　　既然触发了某个支线任务，方杰自然不会错过，对丁典抱拳道：“承蒙丁大哥看得起，在下自当从命！”

　　丁典赞赏地看了方杰一眼，点头笑道：“好，既是如此，三日后便来此处与我汇合……”

　　说到一半，丁典似乎想起了什么似的，连忙又道：“对了，三日之内，你须得将易容术至少练至100级，然后用我的胡须假扮，否则会被他们认出来，这任务也就难以完成，你可千万记住了！”

　　方杰不由得一愣，这才真正明白了过来，搞了半天，不光要弄到乌蚕衣，还必须具备易容术，虽然目前易容术仍然是0级，但0级也是学了，这才激活了这项隐藏任务，方杰不由得暗想，自己这是运气好呢，还是理应如此呢？

　　或许这世上的因果关系，本来就是这样难以说清，往往看似毫无关联的两件事，其实仍然是有联系的，只是发生了之后，才会恍然大悟。

　　不过，100级的易容术，三天之内就要练起来……这就有点悬了，以方杰的经验判断，一项技能练到100级只要2万多点潜能，但易容术必须得“剥皮”才能升级，也就是说，需要杀两万多人然后全部剥皮，才能练起来。

　　如果再细算一下的话，平均每天至少要杀7000人，每小时杀291人，每分钟杀4.8人，反过来说，每12秒就得杀一人，并且还得将对方的面皮给剥掉，这几乎是不可能完成的任务。

　　算到这里，方杰不由得大惊，抱着一丝幻想问道：“如果超出了时间，这个任务还能做吗？”刚一问完，就见丁典笑着摇了摇头，方杰哪还敢耽误时间，当即就冲出了衙门，直奔长安城皇宫副本，因为他知道，目前唯一可行的办法，就是去刷副本剥皮。

　　而忘情这次又比他先出来了，见方杰神色焦急的急急忙忙往集市方向赶去，心中不由得觉得有些奇怪，连忙追上前去，正要发问，却听方杰主动开口解释道：“我这三天要去刷副本，你不用老跟着我了。”

　　忘情欲言又止，似乎想说可以进去看他刷副本而不动手，但想了想后，还是没把这话说出来。

　　方杰似乎猜到了对方心中所想，一边急急忙忙地赶路，一边道：“如果实在不行，我会请你出山的，不过目前我还是想自己试试，没时间跟你说了，我马上要去长安。”

　　“我也去！”忘情鼓起勇气回了一句。

　　方杰身形不由得一顿，然后又快步向前走去，干脆懒得再跟对方废话了，只听忘情又道：“你刷你的副本，我刷我的。”

　　“还以为要跟我一起刷副本呢……”方杰翻了个白眼，这才明白过来，也不答话，钻进了前方的马车里。

　　到达长安城后，方杰没有立即去皇宫副本，而是先到仓库里整理一下物品，然后又跑到拍卖行买下了十瓶三蜈五蟆烟和其他的一些常备毒药，这才来到皇宫门前，直接选择了简单级副本，进了副本后，又选择了目前游戏里最弱、最菜的门派——天地会！

　　天地会，又称为洪门，“洪”就是明太祖的年号洪武。“洪”字，其实就是汉人的“漢”字，汉人的江山给鞑子占了，没了土地，“漢”字中去了个“土”字，便是“洪”字了。

　　天地会的创始祖师，便是国姓爷，原姓郑，大名上成下功。当年得明朝皇帝赐姓为朱，因此人们尊称他为“国姓爷”。郑成功在江浙闽粤一带声名极响，当初率领义师，进攻江南，围困江宁，功败垂成，在退回台湾之前，接纳军师陈永华的创议，设立了这个天地会，留在中土，联络国姓爷的旧部。

　　陈永华化名陈近南成为天地会的总舵主，江湖人称“为人不识陈近南，便称英雄也枉然”。天地会共有十堂，前五房五堂，后五房五堂。前五房莲花堂，洪顺堂、家后堂、参太堂、宏化堂。后五房青木堂、赤火堂、西金堂、玄水堂、黄土堂。各堂的香主，都是国姓爷军中校尉士卒。

　　由于天地会大部分人都是士兵或者军官，武功稀松平常不说，懂得内功的人不多，所以才会排在所有门派副本的最末位，而方杰要的就是效率和时间，不仅选择了这个最差的门派，还选择了最简单的级别。

　　进了副本之后，发现这个副本似乎和红花会副本一样，也是一个城市，只不过换成了泉州城，虽然没来过这里，但方杰也不愿再敢耽误时间了，径直往里面冲去，刚走进城门，就听到一声怒喝，对面涌来了五十多名手持长枪的天地会会众，而领头的那位，是一个油光满面的胖子。

　　查看了一下这些人的武功评价，竟然是“初窥门径”，也就是50-100级，而那个胖子稍微厉害一点，高出那些会众一个境界，方杰知道这胖子估计就是青木堂的钱老本，懒得管那么多，冲上去就扔了一瓶三蜈五蟆烟。

　　不过这些人似乎很有经验，看到那瓶三蜈五蟆烟飞了过来，竟然也开始闭气起来，方杰不由得一愣，暗想难不成这些青木堂的人跟香主韦小宝混的时间久了，也学精明了？

　　既然三蜈五蟆烟无效，方杰自然不会再跑出去换毒，毕竟同一个副本在48小时之内只能进一次，连忙又拿出了一瓶“心一跳”抹在了血刀上，然后径直冲到人群之中胡乱砍杀起来。

　　“心一跳”乃是西域毒虫，因虫身的剧毒和热血结合，中毒者的心脏只跳的一跳就会停止，一瓶“心一跳”价值1000两黄金，可用十次，每次持续10分钟，也可以在酒水中下毒或抹在兵器上，《倚天屠龙记》里，在少林寺英雄大会上，成昆的党羽空如用暗器淬此毒暗害了丐帮的传功长老。

　　所以相对而言，对付武功差距较大的敌人时，这玩意要比三笑逍遥散更加实惠。

　　有了这种剧毒的辅助，在加上副本难度是简单级别，而方杰的武功又超出这些人太多，所以杀起人来就变得十分地轻松了，而且血刀的高持久、高坚硬度的优势也完全体现了出来，几乎是一刀一个，就连领头的小BOSS都没抗上一招，不到三分钟场内就留下了五十多人的尸体。

　　看到如此轻松地干掉了这些人，没有刷副本经验的方杰心中有些后悔了，早知道应该多引几批人一起杀，那样效率就高了，不过转念一想，还是不行，系统回收尸体的时间是5分钟，就算杀得再多，也来不及剥皮。

　　心里虽这么总结着第一次单独刷副本的得失，但方杰的动作却不慢，手脚并用地在尸体中间施展剥皮技能，每当手指在尸体脸上碰了一下，那具尸体便当即被系统给回收了，而方杰的乾坤戒中也多了一个人皮面具。


第一百一十八章 拿他没辙

　　将所有尸体全部清理了一遍后，方杰一边朝下一个刷怪点跑去，一边查看了一下易容术技能状态：易容术，3级，熟练度（45%）。

　　接着又打开乾坤戒拿出了一张人皮面具查看了一下：天地会会众的人皮面具，重量0.1，使用效果：持续时间10分钟，被查看后的识破几率：100%，主动攻击或被动攻击时，效果消失。

　　“我倒！识破几率100%……”方杰翻了个白眼，但仍然还是使用了一个面具，因为他知道，使用一次，肯定也能增加易容术的熟练度。

　　刚一戴上面具，方杰发现自己的许多属性都改变了，比如姓名、江湖称号、武功评价、穿着打扮，更关键的是，相貌彻底变成了普通的天地会弟子。

　　连忙又查看了一下易容术的技能状态，果然，熟练度从45%增加到了50%，不过再将面具摘下来然后戴上去后，却不加熟练度了，方杰连忙又换了一个面具戴上，又加了5%的熟练度。

　　发现这个规律后，方杰心知重复使用相同的面具是不加熟练度的，当即将没用的人皮面具随手扔了，然后每戴上一个就扔一个，很快就将易容术练到了4级。到了4级以后，每戴一个人皮面具增加的熟练度只有4.3%了，显然是级别越高，熟练度增加的越慢。

　　心下了然之际，方杰正要再换上一个人皮面具，却听到不远处传来一声大喝：“你是哪个堂的弟子？报上暗号！否则休想离开此地！”

　　方杰不由得一愣，闻声望去，发现大街旁的一家当铺里走出来了一人，看模样像是当铺的掌柜，身后还跟着十几名天地会弟子。

　　“青木堂的贾老六？”看到这里，方杰暗想估计是因为在晚上，视线不佳的情况下，对方还无法查看自己，只当他是一般的天地会弟子就没有主动攻击，方杰眼珠子一转，立即大声道：“地震高冈，一派溪山千古秀；门朝大海，三河合水万年流！”

　　这句话，正是天地会的暗号，对原著了然于胸的方杰自然张口就来，对面那名当铺掌柜神色一缓，正要说话，却又觉得哪里不对劲，打量了正在快步冲来的方杰一眼后，不由得怒喝道：“呔，竟敢冒充我天地会弟子，纳命来！”

　　不过等他喊完这话的时候，方杰就已经冲到了他的近前，当即一刀将贾老六劈成了两半。

　　身后的那些天地会弟子呆了两秒才意识到眼前这人就是来杀人的，连忙朝方杰围了上去，与此同时，当铺里又不断地涌出了几十名天地会会众，纷纷举枪朝方杰杀了过去。

　　方杰一边在人群中斩杀着，一边暗自观察着这些人的武功，很快就再次证实了这些人所施展的武功竟然是中平枪法，只可惜来来回回就那一招“中平无敌”，除了直刺还是直刺，没任何灵巧可言，显然这些人只练到了第一层境界。

　　“难道军中所用的特殊武功，都是中平枪法？”

　　方杰心下觉得有些奇怪，西夏将军府里的那些禁军用的是中平枪法，这些天地会的会众又是军士出生，同样用的是中平枪法，而既然杀死郝连铁树能够每天都刷一本“中平枪谱”，那么游戏系统肯定是有一定的用意。

　　想到这里，方杰心中闪过一个念头，暗道这中平枪谱莫不是以后国战时使用？

　　毕竟那些乱七八糟的武功单打独斗还行，但一旦出现大型战争的话，就不怎么好使了，如果在乱军之中内力耗尽或者武器断掉，那简直是必死无疑，而且刀、剑、空手技能也没有长度优势，最关键的还是看军阵的配合和严密的铁枪技法，才能安全地持久地战斗下去。

　　不过，这个念头只是一闪而过而已，方杰现在可没心思想这么多，快速杀掉面前的这些人后，又开始手脚并用地剥起皮来，弄好之后，方杰一边继续沿着大街向前走去，一边看了下时间，又在心中计算了一下最佳效率，同时还不停地扔着面具，又不停地换着面具，几乎是一心四用。

　　目前方杰所处的位置，在泉州城的北大街，根据刷红花会的经验来看，每条街上至少有1、2名小BOSS并且带着一队人马，其他都是零零散散的小喽啰，所以杀了钱老本和贾老六后，方杰判断自己所在的这条大街上已经没什么油水可捞了，至于路上遇到了那些散兵闲勇，方杰根本懒得理会，直接带着他们往西大街冲去。

　　刚转到西大街，路口处果然守着了一队人马，领头的那位方杰也懒得管对方叫了什么了，直接将其和连带身后冲上来的一群喽啰全部迅速斩杀，收刮完人皮面具后，又继续往西大街和南大街交汇处奔去，半路上又遇到了个天地会的小BOSS玄贞道长，仍然快速灭掉，然后转战到了南大街。

　　就这样，方杰硬是围着整个泉州城杀了一圈，将城内的小BOSS全部杀了个干净，人皮面具也弄到了四五百个，当然，这些还不算他沿路扔的，尽管效率已经十分高了，但易容术的等级才只升到了9级。

　　而且现在的问题是，杀了这么多人，又在城内晃了一圈，第一次到泉州的方杰却没发现天地会总舵的所在，仔细回想了一下刚才一路上所经过的一些地方后，方杰不由得眼睛一亮，连忙施展轻功往东大街的一处海港码头跑去。

　　泉州港，出海的必经之地，是海上丝绸之路的起点，先前经过泉州港路口的时候，方杰只一心以为天地会基地就在城内，所以没往那方面去想，如今回过头来才意识到，那里很有可能是天地会基地的所在，毕竟天地会和台湾的国姓爷有着千丝万缕的联系，江湖地图上，泉州和台湾岛之间还有个澎湖岛，方杰印象中，地图上天地会所标注的大致方位就在那里。

　　刚跑到码头，一直在换面具扔局面的方杰就得到了一则系统提示：你的易容术进步了！人皮面具增加1分钟使用时间，被人查看后，识破率98%。

　　“每十级延长1分钟时间，减少2%的识破率……”

　　方杰脑海中迅速得出了结论，脚下却未停留，没走进步，却听得前方传来一阵怪笑：“嘻嘻嘻，竟然擅闯我天地会，简直是活得不耐烦了，青木堂的兄弟们给我杀了他！”

　　“这人说话怎么油腔滑调的……”带着疑问，方杰一边向前冲去，一边抬眼看去，却发现那人身穿锦衣华服，头戴官帽，一脸的奸猾，在那人的身边，足足有两百多名青木堂的弟子，而且还包括先前被方杰杀掉的那些小BOSS，全部都冲了上来。

　　方杰不由得一愣，接着暗骂了一声：“草，韦小宝！”

　　尽管对方是鹿鼎记的主角，尽管方杰对韦小宝的性格十分喜爱，但现在可不是搞盲目崇拜的时候，方杰连忙掏出四五瓶三蜈五蟆烟砸了过去，接着又在血刀上抹了一次“心一跳”，闷头冲进人群之中胡乱飞砍起来。

　　当然，说是飞砍，其实还是有点套路的，在郭府里劈了那么久的柴，劈砍的连贯性自然是不必多说，而且方杰已经做足了准备，不仅身上穿了乌蚕衣，还装备了一系列普通装备，脚下又有神行靴，再加上三蜈五蟆烟和心一跳两种毒药的配合，对付一群杂牌喽啰自然不在话下。

　　这时的方杰才真正体会到了“那个人”说什么踩死蚂蚁的感觉了，对方杰而言，眼前这些人，虽然人数众多，但确实只能算是一群蚂蚁，若要再打个更形象的比方，那便是一辆重型坦克冲进了几百辆自行车里，虽然笨拙了一点，但几乎是想怎么碾压就怎么碾压。

　　方杰甚至连内力加成都不用，偶尔招架一下也只是为了防备一些要害部位被击中造成较大的伤害，至于其他部位的攻击，方杰根本懒得理会，拥有八万多点气血的他，被这些人打一下，也才掉十几点下限气血，如果用传统网游的说法，就是完全没破防。

　　当然，让方杰觉得郁闷的事也是有的，比如那个副本韦小宝，精明得很，根本不给方杰近身的机会，只站在一群喽啰之中朝方杰撒石灰粉，方杰闭气自然是没问题，可让他闭眼，那就不行了，他可没唐家姐弟那种本事。

　　而且韦小宝的石灰粉几乎是百发百中，被石灰粉撒到之后，方杰总会被弄得“失明”三秒，不过也幸好石灰粉似乎也算是某种技能，那个副本韦小宝每十秒钟才能撒一次，所以留给方杰杀人的时间还算充足。

　　杀了十多分钟后，方杰总算将小楼罗们清理了干净，转身冲上去一刀劈向韦小宝的时候，却让他没想到的是，对方竟然躲开了，方杰连忙再又冲上去，结果中了一把石灰粉，还没睁开眼，便感到身子一轻，被人甩飞了出去，还在空中时便听到韦小宝在远处嘻嘻笑道：“嘻嘻嘻，我这使的是美人三招，你服还是不服？”

　　“我靠，神行百变加美人三招……”

　　从地上爬起来的方杰连忙查看了一下对方的武功评价，居然是250级了然于胸的境界，虽说方杰目前高出了韦小宝一个境界，但奈何特殊武功太烂，特别是轻功，更加不是韦小宝的对手，若想杀了对方，除非……对他自己来送死。

　　但韦小宝那么精明的人，会上来送死么？自然是不会！

　　方杰心中郁闷不已，干脆懒得理韦小宝，开始自顾地收刮起人皮面具……


第一百一十九章 血色轮回

　　有趣的是，在韦小宝的干扰下，地上200多具尸体只来得及剥了一大半，剩下的全部被系统给回收了，本想闯进天地会总舵的方杰无奈之下，只好放弃了原先的计划，往副本外跑去，可就算是这样，仍然费了他不少周折，几乎是跑一段路就被韦小宝致盲，然后被往后甩飞一次。

　　所谓狗急了还跳墙，更何况是人，半天还没跑到副本出口的方杰干脆不跑了，恼怒之下反过头来开始追杀韦小宝，尽管韦小宝的轻功十分了得，但境界相差一个级别的情况下，又有神行靴的帮助，方杰的速度略高于韦小宝。

　　可韦小宝的石灰粉的绝活又弥补了这一点，所以每当方杰眼看就要追上对方的时候，又被韦小宝给致盲了，然后被扔出了老远。

　　方杰试过用暗器，可韦小宝似乎也懂得基本暗器技能，毕竟那百发百中的石灰粉技能可不是一般的暗器，而且韦小宝身上还有一件宝衣，偶尔打中一枚暗器根本没什么效果，方杰试过用毒，可韦小宝根本不吃那一套，要说用毒，韦小宝的化尸粉估计比他的毒还厉害。

　　方杰开始玩回马枪，向前跑几步，趁韦小宝跟上来时立即掉头追赶，这招确实有点用处，可每当他拿血刀砍过去的时候，韦小宝手里就多出了一柄奇怪的匕首招架，这么来回砍了几次之后，方杰忽然发现，每被对方招架一次，血刀的持久度就下降整整1点。

　　“服了……宝衣、匕首、化尸粉、石灰粉、神行百变，再加美女三招——等于极品韦小宝！”见耽误了不少时间，方杰长叹一声，只好窝囊地逃离了副本。

　　出了副本后，方杰还没来得及进入下一个副本，却发现天已经亮了，连忙查看了一下时间，离辰时还不到半个小时，方杰这才意识到，三天之内光刷副本根本不可能把易容术练起来，毕竟副本只有晚上才开启的。

　　所以……所以白天就只能杀玩家剥皮了，否则绝对来不及。

　　“杀玩家么……”方杰不由得苦笑，心想就现在这样的武功，能杀谁去？

　　“难道要请那个通缉犯出山……”

　　方杰眼睛一亮，但随即又摇了摇头，尽管和忘情之间的关系已经完全利益化了，但他仍然不愿意做这种看似作弊的事情，毕竟那样太没快感了。

　　思考了一会后，方杰咬了咬牙，趁还有半个小时时间，返身又钻进了副本里。

　　这次方杰进的副本，仍然是简单级的，但不是天地会，也不是红花会，而是华山派。

　　华山派，五岳剑派之一，具体的不多说了，反正华山派副本在所有门派副本里，属于中上等难度的副本，终极大BOSS岳不群400级，不光拥有华山派的武功，而且还会辟邪剑法，这不说也罢，关键华山派还有个令狐冲，虽然只设定在了320级，但320级的独孤九剑、吸星大法、易筋经、笑傲江湖曲音波功也已经很牛逼了。

　　之所以进这个副本，方杰当然没打算去杀令狐冲或者岳不群，那和送死没什么区别，他的目标，仅仅只是一些华山派的小喽啰。

　　进入副本后，方杰发现自己处在一个路口处，前面是山脚下的一个小村庄，里面就几间茅草屋，路口有一块石碑，上面写了三个楷体字“华山村”，抬眼看去，村子的东北是一座高山，估计就是华山了。

　　刚一进村，村子里顿时热闹了起来，华山派弟子一个都没看见，反而是一堆村民手持各式各样的农具朝方杰杀了过来，查看了一下那些村民的武功评价，才初窥门径50-100级，看到这里，先前被韦小宝弄了一肚子气的方杰正愁没地方发泄，当即冲进人堆里开始屠村起来。

　　不到片刻，村子里便横尸遍野，将一百多具尸体的人皮面具收刮干净后，方杰沿着村子的小路向华山脚下奔去，刚出了村口，就遇到了几十名华山派弟子，查看了一眼发现，这些NPC竟然是华山派第二十二代弟子，武功评价也仅仅只是50-100级之间。

　　这就让方杰有些纳闷了，心想华山派最低的好像也就第十四代弟子，比如高根明、陆大有，什么时候冒出了第二十二代？难道越往山上去，喽啰们的辈分越高，武功越厉害？

　　反正不管这么多了，方杰立即冲了上去，就在这时，那群NPC中忽然有人喊道：“大胆狂徒，竟敢私闯我华山派，看我黄真如何收拾你！”话音未落，只见那人飞身一跃，瞬间跳到了方杰面前，手中长剑剑光暴长，朝方杰刺来。

　　“黄真？碧血剑里的？难怪……”方杰心下了然之际，不闪不避，直接挥刀向半空中的黄真撩去，顺便查看了一下对方，华山派第二十一代弟子，驾轻就熟150-200级的武功，不是很难对付。

　　见方杰袭来，黄真在空中匪夷所思地左脚一点右脚背，身形往上一拔，轻轻巧巧地避开了方杰的攻击，这一招正是华山派顶级轻功“飞燕回翔”中的一式“一鹤冲天”，能在空中换气闪避地面的攻击。

　　然而方杰嘿嘿一笑，趁对方还未落地之时，直接甩出了手中的血刀，黄真哪里想到方杰竟然会直接扔出兵器，没有防备之下，双脚当即被血刀齐齐切断，不禁惨叫一声，从空中跌落了下来。

　　扔出血刀后，方杰立即用双拳扫开了周围的小喽啰，追到黄真的身前，一脚踏下，失去双脚的黄真倒也十分了得，连忙用双臂往地上一撑，身体顿时向后挪开了几尺，躲过了方杰那一脚。

　　方杰似乎早知这一脚不可能建功，借着去势，手臂忽然间一抖，只见一道血光朝还在向后挪动的黄真横扫而去，接着便听到“噗嗤”一声，黄真的脑袋立时被砍飞了出去，如果他现在还活着，就会看到那道血光，竟然就是方杰刚刚扔出去的那柄血刀。

　　方杰的这一招，叫做“血色轮回”……咳，这名字是方杰胡乱编的，其实这招不能算是招式，因为这是他自己发明的，先前扔出去的血刀之所以能瞬间回到他的手中，秘密就在于血刀的特性。

　　血刀门的血刀，属于无法掉落的物品，死亡后，也不会掉落，但是血刀的主人却可以主动将血刀丢弃或者借人使用，想要拿回来的时候，只许使用血刀的“召唤”功能就能瞬间回到乾坤戒里。

　　一般来说，血刀门的弟子是绝对不可能像方杰这样做的，因为血刀门没有暗器技能，就连基本暗器，血刀门的那些NPC师父们也不会，所以这项“召唤”功能对一般的血刀门弟子来说，其实只是为了方便找回自己的武器而已，毕竟每个人只能拥有一把血刀，如果没有“召唤”功能，万一自己不小心弄丢了或者忘了放哪了，那就麻烦大了。

　　其实这种“召唤”功能，所有自制兵器都具备，而血刀属于比较特殊的那一类兵器，所以也具备了这种功能，而方杰却突发奇想地把这个召唤功能用在了打斗上，先当暗器扔出去，然后再召唤回乾坤戒，趁对方以为自己攻击距离不够的时候，突然拿出血刀，一刀建功！

　　要知道，在打斗过程中，突然间将自己兵器扔出去的情况是少之又少的，血刀门的弟子可以扔，可没有暗器技能的支持下很难给对方造成威胁，其他门派的弟子也可以扔，可扔出去之后，没了武器接下来怎么办？

　　所以，这一招“血色轮回”可以说是方杰私藏的救命技能，要不是现在是一个人刷副本，方杰肯定不会拿出来显摆，其实他早就想找人试试了，先前追杀韦小宝的时候，他也试验过，可惜这一招对付一身宝贝的韦小宝根本没什么作用，但目前来看，对付一般人的效果还是不错的。

　　用奇招干掉黄真之后，剩下的那些小喽啰就再也对方杰构不成威胁了，方杰一刀一个迅速地将其解决掉，收刮完人皮面具后，沿着山路继续往上杀去。

　　一直向上，路经莎萝坪、云门、青柯坪、回心石、千尺幢、百尺峡等几处据点，方杰又遇到了几拨小喽啰，虽然这些华山派弟子的武功似乎越来越厉害，辈分也越来越高，但却再没见到什么像黄真那样的小BOSS，所以一路上倒也轻松，又收刮了不少人皮面具，期间易容术也已经升到了20级。

　　行至华山老君沟时，方杰终于遇到了一个较为厉害的小BOSS——岳不群的二弟子，华山派第十四代弟子“老好人”劳德诺，武功了然于胸250-300级。

　　不过这次运气似乎不错，劳德诺瞟了方杰一眼后，竟然没有识破带着华山派弟子面具的方杰，反而还笑着跟他打了个招呼，方杰心中暗笑不已，当即将其砍翻在地，正要斩杀其他喽啰时，却听到系统发出了提示。

　　系统提示：目前离辰时还剩1分钟时间，1分钟后副本将关闭，请做好离开准备。

　　“看来得去外面杀人了……”听完提示，方杰不由得暗自摇了摇头。


第一百二十章 很有搞头

　　得到系统提示后，方杰没有再一个一个地砍，而是抱着侥幸心理试着扔了一瓶三蜈五蟆烟，结果不出意料之外，只有极少数人中了毒，绝大多数华山派弟子看到有人中毒后，都懂得立即闭气，丝毫不受影响。

　　方杰不由得自嘲地笑了笑，暗想这么明目张胆地下毒，自然不会有什么效果，还真当所有NPC都是傻子不成？不过，也不知道这毒用在玩家身上到底是什么效果……

　　想到这里，方杰试着吸了一口气，结果系统立即提示道：你中了三蜈五蟆烟毒，无法攻击，无法移动，闭气1分钟后，此状态自动消除。

　　“原来如此……那就是说还能招架？”方杰心下了然的同时，一边站在原地招架着周围的攻击，一边开始琢磨起来，在心中计较了一番后，方杰似乎想到了什么歪点子，不由得嘿嘿一笑，笑到一半时，眼前景色一变，发现自己已经回到了练功房里的血床上。

　　坐在血床上又仔细斟酌了一番后，胸有成竹的方杰立即给一直没怎么联系的静琳发去了短信：“老琳，今天有空没？有笔生意想找你合作！”

　　那边很快就回了短信：“哼，这么久都不跟我联系，我还以为你把我给忘了呢，说吧，什么生意，只要有利可图，小女子自然是求之不得！”

　　方杰忍不住嘿笑了两声，才发去短信道：“短信说话麻烦，你到长安的茶馆等我，就是百晓生在的那个地方，到时候我们再详谈……现在就去，不见不散哦！”

　　看到方杰发来的短信，那边的静琳不由得噗嗤一笑，回道：“抠门啊你，隔壁就是望星楼！！！没你这么省钱的吧！”

　　话虽这么说着，但静琳动作却不慢，她这几天晚上一直在外面杀人越货，想靠发死人财把等级练回来，怎奈杀人夜里大家都知道危险，身上一般都不会带太值钱的东西，所以只能去刷副本，就在方杰给她发短信的时候，她也是刚刚从副本里出来。

　　两人在长安城茶馆见面后，随便找了张桌子坐下，没等静琳发问，方杰就随口问道：“怎么样？多少级了？”

　　静琳神色一黯，叹了口气道：“本来343级的，死了一次，所有技能回到了309级，这几天砸锅卖铁、杀人越货，总算冲回到了315级，唉……”

　　方杰不由得奇道：“怎么不把一项技能冲起来呢？平均练的话，不怎么划算吧？”

　　静琳像是看白痴一般打量了方杰老半天，解释道：“我说的是特殊武功315级，相应的六项基本武功都350级了，大家报技能等级都是这么说的啊！”

　　“六项么？1200万潜能……”方杰愣了愣，连忙查看了一下自己的基本武功数量，足足有十一种，当然，只有主要的几项才练到了300级或400级，其他的还都停留在265级。

　　而静琳见方杰似乎还是有些不解，只好又补了一句道：“门派贡献点也不够啊，我几乎每天晚上都去刷副本，到现在的累计门派贡献才200多万，所以特殊武功最高也只能练到350级。大家都是将基本武功练到上一个境界，再开始练特殊武功，要不然太浪费潜能了，性价比不高。”

　　“原来如此……”方杰点了点头，正想开始谈正事，心头却不由得一震，猛然间想到了一个可以变废为宝的技能——太祖长拳！

　　郭氏心法和飞檐走壁这两项垃圾特殊武功就不说了，反正心法学的越多越好，可以增加内力颈瓶值，而特殊轻功每十级又能增加一点后天身法，还是有些用处的，关键问题是，加上太祖长拳，这三项垃圾特殊武功都属于公共技能，没有门派贡献点限制，也就是说想练多高就练多高。

　　所以，如果把太祖长拳这项攻击技能直接冲到500级呢？

　　要知道350-400级的门派贡献要求是1000万，400-450级是1个亿的门派贡献，这可不是一天两天就能积累到的，而把太祖长拳练到500级，相对来说，需要的时间并不太多。

　　比较一下的话，以500级的太祖长拳，对付400级的降龙十八掌，不一定会赢，但也绝对不会输，更何况未必会遇上降龙十八掌这种超级武功，最多最多也就是遇到一些中级或高级的武功而已，到时候虽说不一定能大杀四方，但肯定也很牛逼了。

　　不过这一点，想必一般人都想得到，可为什么没人这么练呢？

　　想到这里，方杰不由得摇头笑了笑，这三项技能能够增加先天属性的秘密，估计迟早会人尽皆知，恐怕现在将这三项技能练到300级的人也已经大有人在，但是练到500级……未必有人愿意这么干。

　　原因很简单，以方杰将读书识字练到500级的经验来推算，任何一项技能不考虑悟性的前提下，从300级练到500级，需要3000万的潜能！

　　这可不是一个小数目，从长远来看，与其将3000万潜能耗在一个垃圾特殊武功上面，还不如先用在基本武功或门派特殊武功上，又或者找一些公共武功学，所以几乎不可能做这种性价比极低的事情，除非那人是傻子，只想逞一时威风，毕竟3000万潜能都可以将五十项技能练到300级了，那就相当于增加1500点后天属性，绝对比学一门垃圾武功要强得多。

　　其实方杰以前也想过要把太祖长拳冲到500级，可后来也是觉得性价比不高而放弃了，如今经静琳这么一提醒，他忽然觉得，在所有玩家都受到门派贡献限制的情况下，将太祖长拳练到500级，就能在一段时间内显出一些优势来，而只要给他这一点点优势，一点点领先的时间，或许就会发挥令人意想不到的效果。

　　至于其他公共武功秘籍，虽然也没门派贡献点的要求，但是却有天赋要求，除了最初的学习条件之外，300级以后，每提升一个境界，相应的先天属性要求就会增加1点或2点，当初霍山介绍乾坤大挪移的时候就能说明这一点，学习条件是32点先天悟性，但每提升一个境界就得增加1点先天悟性。

　　所以对方杰来说，学习其他的公共武功是不可行的，因为受到天赋的限制，根本不可能一次性练到500级，而这三项最垃圾的特殊武功却是没有任何天赋限制的，完全可以称得上是为武学废材量身定做的特殊武功。

　　心中有了计较，方杰心情畅快地笑了笑，而一旁的静琳却是看得莫名其妙，不由得道：“你叫我来，难道是为了让我看你傻笑的？”

　　方杰微微一愣，接着笑道：“没有，刚想到了一件有趣的事……跟你说点正经事吧，我问你，你想不想报仇？”

　　“报仇？华山派的？”静琳条件反射般地问了一句后，立即道：“废话，我恨不得把整个华山屠一遍！”

　　“一个女孩子家整天屠啊杀啊的，像什么话……”方杰笑着训斥了一句，接着语气却又一转：“屠华山派是不可能的，但屠华山村到是很有希望！”

　　“真的！？”静琳不可置信地盯着方杰道：“你别开玩笑了，华山村是华山派到各大城市的传送点，每时每刻都有无数华山派弟子从那里经过。”

　　“哦？那就更有意思了！”只刷过副本，没去过现场考察的方杰连忙又问道：“具体怎么回事？难道华山派基地里没传送点吗？”

　　“没有。”静琳心中越来越疑惑，但还是耐着性子解释道：“华山派基地里只有下山的传送点，到达华山村后，转乘马车才能到达其他城市，回门派基地的时候，得先到华山村，然后徒步上山才能回去，不过上山的同时，能少量增加基本轻功的熟练度……”

　　说到这里，静琳又有些不确定地道：“或许是因为华山派太热门了，所以游戏系统为了平衡门派，对其有了一些限制吧，我们峨嵋派也是如此。”

　　“这么说来，那就更有意思了……”方杰不由得摸了摸鼻子。

　　“你不会真的要去屠华山村吧？”见方杰摆出那副胸有成竹的样子，静琳不由得道：“就我们两个人？你开玩笑吧？我可不陪你去送死！”

　　“嘿嘿！”方杰奸笑了两声，掏出一个华山派弟子的人皮面具递给了静琳道：“如果有这玩意呢？”

　　静琳接过面具查看了一番后，又歪着脑袋想了想，最后对方杰眨了眨眼睛道：“有搞头！”

　　“老琳啊……你这人说话能不能女人化一点！”方杰恶寒地白了静琳一眼，又拿出了一瓶三蜈五蟆烟递给了静琳，道：“再加上这玩意呢？”

　　静琳再次接过来一看，不由得眼睛一亮，小鸡啄米似地点了点头道：“很有搞头！”

　　方杰翻了个白眼，懒得纠正静琳了，又拿出了一把新手扫帚交给了静琳。

　　而静琳查看了一会后，不由得疑惑地看着方杰，也不知道这扫帚能有什么用，可方杰又奸笑着掏出了一件东西给了静琳，而静琳接过来一看，讶异了一句：“心一跳？”

　　不等方杰答话，静琳便狠狠地点头道：“非常有搞头！搞了搞了！屠他娘的！嘿嘿嘿……”说到最后，静琳竟然也跟着方杰奸笑了起来。


第一百二十一章 战前冲级

　　“女孩子家斯文点！”两人笑了一会后，方杰脸色一板，再次提醒了对方一句后，才继续道：“既然有搞头，那我就说说具体的计划。”

　　见静琳没什么异议，方杰又道：“过几个小时，我们在长安北门碰头，然后……”

　　“等一等！”静琳连忙打断道：“为什么要过几个小时？现在就可以去啊！”

　　“因为我还有不少潜能没用完。”方杰不耐烦地瞟了对方一眼，继续道：“而且，现在辰时刚到，华山村那里现在肯定是人山人海，人太多了就危险了……再说了，那些人刚出来做任务，身上哪有什么油水可捞，等他们做了点任务后，就会有值钱的东西了，这样发起死人财来才有效率！”

　　“有道理……”静琳点了点头，忽然问道：“你叫我过来，就是为了帮我报仇？顺便给我一个发死人财的机会？”

　　“嘿嘿，我可没那么高尚。”方杰笑了笑道：“我学了易容术，让你来主要是为了帮我杀点人，我好练技能，至于死人财，都归你，这叫各取所需，你觉得怎么样？”

　　“你学了易容术？”静琳微微一愣，不由得道：“这可是一项不错的技能啊……还有没有易容术的秘籍？有的话，卖我一本！”

　　方杰摇头道：“没了，你自己不会去拍卖行买吗？”

　　静琳翻了个白眼道：“拍卖行里的都是标价50万，太贵，这玩意以后肯定会降价，你要是有多的，就便宜点卖给我。”

　　“确实没有……好了好了，别跟我扯其他的了。”方杰不耐烦地挥了挥手，继续先前的话题道：“我先给你一百张各个辈分华山派弟子的人皮面具，到了华山村后，我负责扔毒药、捡东西，你负责杀人，到时候赚的钱，大家平分。”

　　听了这话，静琳嗤笑一声道：“原来你是请我去做打手啊，还说帮我报仇，说的那么好听，其实还是为了你自己。”

　　“你这不是废话么，”方杰笑了笑道：“既能帮你报仇，又能练我的技能，还能发死人财，一举三得的事情，怎么就是为我自己了？准备工作我都做好了，计划也制定好了，这么好的事，我找谁不是找，何必找你呢？你说是不是。”

　　“哎，好了好了，不就是做苦力么！”静琳摆了摆手，懒得计较那么多了，一边往外面走去，一边说道：“等会出发的时候给我短信，我先去做任务了。”

　　“你慌什么！”方杰拦住静琳，嘿笑一声道：“嘿嘿，这买卖还没开始谈，你就要走？”

　　“嗯？还有什么买卖？”静琳顿时疑惑不已。

　　“给我20万！”方杰伸出手掌在静琳眼前摆了摆，说道：“我告诉你接连城诀主线任务的狄云在哪里，再免费告诉你一个价值10万门派贡献和1万两黄金的谜题，还顺便告诉你连城诀主线任务中需要注意的几处凶险。”

　　听了这话，静琳不由得呆了呆，斟酌了一会儿后，叹了口气道：“价格还算公道，但是我现在穷得只剩下几百两黄金了。”

　　说到这里，静琳迟疑了两秒，又道：“要不……先欠着？”

　　方杰不由得笑了笑，心想静琳能说出“先欠着”这三个字，说明她知道自己占了很大的便宜，很想达成这笔买卖，而且，静琳的性格也是那种不愿欠人情的主，既然说出了这样的话，除了利益上的考虑之外，恐怕还因为已经把他当成了十分信任的朋友，才愿意欠他这份人情。

　　对于这些，方杰自然能理解，当即便快速地将自己所知道的有关连城诀主线任务给了静琳讲了一遍，还弄了一句对联让静琳去解百晓生的谜题，不过很可惜的是，百晓生根本不予理会，方杰这才明白，这个百晓生的谜题属于公共谜题，两年才刷新一次，先前方杰已经解过，其他人就再没机会了。

　　既然这笔交易里少了百晓生谜题的条件，方杰干脆将自己开出的价格削减了一半，只收静琳10万的费用，差不多算是白送了，而静琳虽然知道方杰有意照顾自己，但嘴上却是不饶人，说方杰实在太抠门，连朋友的钱也赚。

　　本来就时间非常紧张的方杰自然懒得理会对方，强调了一下见面的地点、时间和一些细节后，直接闪人离开，回到了血刀门。

　　进了练功房后，方杰第一件事就是去拍卖行结算了第三本中平枪谱的钱，然后将第四本中平枪谱又挂了上去，接着，查看了一下目前的潜能和存款：潜能261万，存款25万，这其中包括第三本中平枪谱的十七万和忘情那里赚来的4万。

　　看到这里，方杰不再耽误时间，立即拍下昊天果，准备在屠村活动之前小小地冲一下级，不过刚要拍下昊天果的时候，方杰不由得拍了拍脑袋，暗想与其用昊天果迅速恢复精气练级，还不如用活骨灵药，这样的话，每次内力和精力都还可以转换成精气。

　　方杰目前的精气有6100点，也就是可以学610次，内力8200点、精力3000点，一共可以转化1120点精气，如果吃活骨灵药的话，每轮可以多学习112次，虽然价格贵了点，但现在需要的是时间，顾不得那么多了。

　　如此一来，方杰现在半小时足足可以耗费近65万点潜能，比以前多耗费15万点潜能，所以不到两个半小时时间，主线任务赚来的261万潜能被方杰学得一点都不剩，而基本拳脚也从300级练到了377级。

　　见速度比自己料想的快得多，方杰干脆又花了20万两黄金拍下了200万点潜能，先把基本拳脚冲到了400级，看了看潜能，还剩80多万，又将血刀拿出来检查了一下，持久度还剩400多，暂时应付一下没什么问题，于是将剩下的这些潜能全部耗在了太祖长拳上，用了大半个小时将其练到了329级。

　　弄完这些后，方杰查看了一下自己的状态，所有潜能再次归零，而存款也只剩下了4.1万，靠花钱练级是不可能的了，无奈地摇了摇头，正要给静琳发去短信，却忽然听到了一则系统提示。

　　系统提示：慕容珊珊向你的帐户上转了20万两黄金。

　　“这么快就赚到了20万……”方杰不由得一呆，暗想这红灯区里的生意还真不是一般的好，不过想归想，方杰动作却不慢，当即把这20万全部换成了潜能，又开始入定修炼起来。

　　之所以这么做，除了方杰现在确实需要快速冲级之外，也是想将这来路不明的20万尽早用掉，反正眼不见心不烦。

　　半个小时过后，系统连续发出了几则提示：你的太祖长拳进步了！你的太祖长拳已经达到了350级“豁然贯通”的境界！你学会了太祖长拳第七式“拍案齐掌”，熟练度（0%）！

　　方杰心中微微有些欣慰，心想又多了一个招式倒也不错，也不知道练到500级后会是个什么效果……又过一个小时后，200万潜能再次用光，太祖长拳却只练到了378级。

　　“奶奶的，378级……”方杰十分不爽地暗骂了一句，只差不到120万的潜能就能将太祖长拳练到400级，那样的话，去华山村的安全系数就高了许多，实在太不爽了。

　　看了看存款，只剩下了3.5万两黄金，方杰连忙通过练功房里的拍卖功能查看了一下几个小时之前被他挂出去的那本中平枪谱，只被人抬到了15万，咬了咬牙，干脆将其成交，然后再换成潜能学习。

　　终于，回到练功房里砸锅卖铁、东拼西凑闭关了快六个小时后，系统发出了久违的提示：你的太祖长拳进步了！你的太祖长拳已经达到了400级“出类拔萃”的境界！你学会了太祖长拳第八式“燕子抄水”，熟练度（0%）！

　　“娘的，这次是真的穷了……”方杰暗骂不已的同时，脸上却浮现出一丝欣喜之色，暗想400级的太祖长拳，武功境界高出两个境界，怎么也能和其他的武功抗衡一下了吧？

　　一边这般想着，一边又查看了一下目前的臂力：21+184（后天）。

　　看到这里，方杰不由得嘿笑了两声，给静琳发去了集合的短信，然后在拍卖行里买下了几十瓶三蜈五蟆烟和心一跳，然后又从仓库里取出了几柄备用的柴刀和扫帚，这才心情舒畅而面色却有些阴沉地走出了练功房。


第一百二十二章 出师不利

　　两人在长安城北门约定地点汇合后，为了安全起见，方杰再次向静琳强调了一下这次行动的一些注意事项，毕竟两个人跑到华山派家门口杀人可不是闹着玩的，万一死一次，那损失就大了。

　　“首先是人皮面具，虽然识破率大了点，但一般人是不会专门查看我们的，注意，主动攻击或者被发现后，一定要立即更换。”在北门城墙一处较为僻静处，方杰拿出好几百张人皮面具交到了静琳手中后，一条一条地嘱咐道：“面具我留十几张，其他的都给你，千万别舍不得用，到时候用完了再找我拿！”

　　“其次是武器，你就用我给你的新手扫帚，虽然攻击力很低，但持久度和坚硬度都很高，而且属于剑法武器，再往上面抹心一跳的毒，稍微刺破一点皮，就够他们喝一壶的了，刺不中就直接硬扫，他们的兵器是挡不住几下子的……”

　　“心一跳这毒，每秒减2000点气血，持续一分钟，杀没内力的NPC自然是秒杀，但毒不死玩家，他们可以一直用内力运气恢复，不过目前一般的玩家最多也就学了三种内功，内力肯定不超过1万，气血不超过10万，就算毒不死，也能毒他们个半死，你再刺他们一两剑，必死无疑……”

　　“三蜈五蟆烟，持续10分钟时间，没有闭气的人会被定住1分钟，正好配合心一跳……到时候我守住华山村马厩的出口，回华山村的玩家，出来一个我杀一个，你装扮成帮华山派弟子守在我附近，要是有人回来寻仇或是发现我了，就帮我干掉他们……”

　　“只捡丹药，至于金子，除非是金票，否则不要捡……记得闭气，记得去之前吃一枚火龙果内力加倍，如果内力不够，或者发现事不可为，立即回城……”

　　嘱咐了半天后，方杰想了想，最后总结道：“总之，安全第一，如果死一次就不值得了，明白了没？”

　　“明白了！”静琳点了点头，又建议道：“其实我们可以一起杀，华山村传送点的出口和入口不在同一个地方。从山上传送下来是直接到华山村西村口的马厩，而从城里传送到华山村，是直接到东村口的华山山脚。所以，上山和下山的玩家，一般情况下是不会碰面的，就算那些被我们杀了的人再重新杀下山来，也肯定不是我们的对手了。”

　　“唔，也许是游戏系统为了分流才这么安排的，倒是给我们了一个不错的机会……”方杰沉吟了一句后，肃然道：“不管怎么说，还是安全第一，捞一票就立即走人，然后过一会儿再去，千万别大意了，万一被包了饺子，得不偿失！”

　　“嗯！”静琳一脸兴奋地应了一声后，见方杰没再说什么，直接掏出了一个人皮面具戴上，眨眼功夫整个人就变成了副本里某个第十五代华山派弟子的样貌。

　　与此同时，方杰也戴上了一个人皮面具，对静琳笑了笑道：“千万别查看我，出发吧！”说罢，大摇大摆地往北门集市方向走去。

　　而身后的静琳嘻嘻一笑，也跟着走了出去，走了几步后，忽然想起了什么似的，连忙问道：“万一等会我们认错了人，互相打起来了怎么办？”

　　“嘿嘿，可能么？”方杰拿出一柄柴刀在静琳面前晃了晃道：“你见过用柴刀的华山派弟子么？至于你嘛，你用扫帚的，还怕我认不出来？如果别人认出我们来了，我们还需要用武器来识别么？”

　　静琳不由得一愣，接着笑道：“呵呵，你这些武器哪弄的？别告诉我是郭府里带出来的！”

　　“猜对了，没奖！”方杰瞟了静琳一眼，又道：“别再说话了，特别是别再笑了，你现在是华山派第十五代弟子张三，是个男的……你不觉得一个男人这么笑，很恶心么？”

　　静琳当即作了一个晕倒状，不敢再说话了，闷不吭声地跟着方杰往集市方向走去，进入传送马车之前，两人对视了一眼，相互鼓励般地点了点头，迅速钻进了面前的马车……

　　此时，已是正午，太阳高挂在头顶正上方，知了在树上疯狂地叫着，不过这种闷热的天气，并没有影响到一心疯狂冲级的玩家们。

　　华山村的东村口和西村口仍然像往常那般热闹，几乎每时每刻都不断地有华山派的玩家出现在西村口，然后闷头钻进路边的一家马厩，而另一端的东村口，又不断地有人从一个大院子里走出来，然后顺着山路往山顶赶去。

　　与往常稍有不同的是，东村口的车行院子里出现了两名辈分十分低的十五代华山派弟子，不过也正是如此，所有从他们身边经过的人，都懒得瞧他们一眼，毕竟这种菜鸟根本不值得浪费自己的感情。

　　两人并没有一开始就动手，而是大摇大摆地在华山村里转悠了一圈，弄清楚了交通布局和村里的虚实后，这才返回东村口的大院。

　　一边走着，方杰一边在心中暗笑，到目前为止仍然没有一个华山派的玩家注意到他们，或者说，根本懒得查看他们，毕竟这里可以算是华山派的小型基地，别说邪派弟子不敢来，就连正派弟子大白天都不敢来这里，所以在华山派弟子的眼里，这里是绝对安全的。

　　其实这也很正常，试想要是血刀门里出现了一个懂得易容术的正他派弟子，方杰肯定也发现不了，毕竟那么多同门，要是一个一个地查看，那得看到猴年马月去，如果真有这种人干这种事，那除非是神经不正常了。

　　快到大院门前的时候，方杰吞下一枚火龙果，又在武器上抹好了毒药后，对静琳笑了笑道：“开始吧……”

　　静琳也同样如此施为后，回了方杰一个微笑：“那就开始吧……”

　　两人相视一笑后，同时往院子门口冲去，到达门口时，方杰顺手砸了一瓶三蜈五蟆烟，然后与静琳一道从侧门冲了进去。

　　见门外突然跑进来两个菜鸟，在场的华山派玩家不由得一愣，而就在这一愣神间，只听“砰砰砰砰砰”五声脆响过后，院子的东南西北中五个方向同时冒起了青烟。

　　“不好，三蜈五蟆烟，有毒！”

　　毕竟是在江湖上行走了两年多，所以刚刚被传送回院子里的那些玩家中毒后，第一时间就叫嚷了起来，提醒其他人注意，可惜的是，在没有防备的情况下，院子里几十号人几乎同一时间中毒，顿时被定在了当场。

　　与此同时，方杰和静琳两人已经发动了攻击，人皮面具的效果也同时消失，院子里的众人这才得知了两人的底细，可奈何根本无法移动，只能眼睁睁地看着两人朝他们冲杀过来。

　　“大胆狂徒，竟敢在此杀我华山派弟子！”

　　就在两人刚刚配合着秒杀掉一人时，身后突然传来一声怒喝，两人不由得一惊，因为一听这台词就知道是华山派某NPC，两人同时转身查看了一眼，原来喊话的那人是岳不群的第三弟子“闭嘴佛”梁发，武功评价300-350级略有大成境界，而且看样子似乎没有中三蜈五蟆烟。

　　“先一起杀了他！”

　　方杰来不及细想梁发为什么会突然出现在这里，喊了一声后，率先朝梁发冲了过去，一旁的静琳立即会意，手中的扫帚换成了一柄“冷凝”宝剑，身随意转，先一步横切至梁发身前，手中长剑轻灵跳动，剑尖剑芒暴长，一招“倚天寒芒”，大开大阖，直刺梁发。

　　此招是峨嵋派中级剑法“倚天剑法”中的一招，乃灭绝师太的绝学剑法之一，尽管只有315级，但其威力不可小觑，而静琳之所以有资格习得此剑法，自然有其过人之处。

　　而此时方杰的攻击也已经杀到，举起手中的柴刀狠狠地一刀劈下，虽然这一刀仅仅是300级的基本刀法支撑，但声势却显得尤为惊人，显然是当初劈柴时用的最纯熟的直劈。

　　见两人同时袭来，梁发冷哼一声，微微将身子一侧，轻松躲过方杰那一刀的同时，手中长剑在半空中来回一挥，招架住静琳的攻击后，身子一旋，剑随身转，使出华山剑法中的一招“无边落木”罩向看似最容易欺负的方杰。

　　方杰一刀劈空之后，正要横切，却见对方提前出招攻向了自己，心中不由得冷笑。


第一百二十三章 屠村（一）

　　要说杀人，方杰或许不行，但如果是防守的话，一般人还真拿没辙，更何况他手中还有一柄高持久高坚硬度的柴刀。

　　见梁发袭来，方杰随手抽回柴刀斜斜地一格，只听“锵”地一声，对方长剑带着一个小裂口被挡了回去，就在这时，另外一边的静琳又已出招，梁发只好顺势回剑招架，结果又是“当”地一声，在满坚硬度的柴刀和峨嵋派宝物冷凝宝剑的三次硬碰下，梁发手中的那柄普通长剑当即断成了两截。

　　梁发的反应十分迅速，在长剑断掉了一刹那间，便借着反震之力向后跃退了数尺，而静琳那一剑本来是刺向梁发的心口要害部位，被对方挡了一下后，方位稍稍有些偏移，力道也小了许多，只将梁发的肩头划出了一道浅浅的伤口，伤势几乎可以忽略不计。

　　静琳这边虽然没建功，但方杰却是拿出了杀手锏，就在梁发向后跃退的同时，一甩手照着对方的脑袋将血刀给砸了出去，梁发哪里料到方杰竟然将血刀当暗器使，由于人在半空中，根本无法再进行闪躲，只来得及将上半身向后一仰，险而又险地躲过了那柄血刀。

　　“弓步冲打！”

　　而与此同时，刚扔出血刀的方杰暴喝一声，施展轻功向前一跃，堪堪追上正在平仰的梁发，左脚向左跨出，迅速移动到梁发身侧，顺势左手化掌，朝梁发脑袋拍去，梁发重忙之下，连忙架起右臂招架，结果“咔嚓”一声，当即被带着逍遥神仙环的方杰打成了骨折。

　　梁发不由得惨哼了一声，身子当即从半空中跌了下来，正当在一旁观战的华山派弟子以为梁发用一条胳膊换回了一条命的时候，却见方杰攻势未停，左掌击出的同时，右脚向左圈采而出，顺势成弓箭步站定，右拳夹杂着十二成功力向前连环直击而出。

　　只听“砰”地一声闷响，梁发还未落地，便又中了一拳，而这一拳声势极猛，不仅直接轰在了梁发的脑袋上，而且竟然将其打得临空横飞了数丈，最后嘭地一声巨响撞倒了一面墙后，梁发的身体才落在地上荡起了一阵灰土，半天没了动静。

　　看到这一幕，正冲上前的静琳和一旁观战的华山派弟子全都傻眼了，谁也没想到血刀门的方杰竟然如此生猛，在瞬间秒杀了300多级的梁发！

　　这其中真正的厉害之处，并不是那大巧若拙的拳法，而是反应能力、武功的衔接和招式的选用上。

　　几乎每个玩家都掌握了几门甚至十几门武功，每门武功又有许多的普通招式和绝招，不同的武功，不同的招式，其攻击的方位不同，出手的顺序不同，击打的效果不同，造成的伤害不同。

　　由于招式和绝招非常多，而且功用效果也都不尽相同，所以打斗的时候，具体用什么招式，什么时候用，不同武功的招式之间怎么衔接，相同武功里的不同招式又怎么衔接，是一件非常复杂、非常考验现场反应能力的事情，毕竟不是每个人都能把几十上百种招式摸个透彻，并且在战斗中灵活运用的。

　　刚才方杰那一招，仅仅只是太祖长拳里的第六式“弓步冲打”，在出招前，先是扔出了那柄血刀，让半空中来不及闪避的梁发失去了身体平衡，而方杰早已料到会有此结果，立即冲上使出了“弓步冲打”。

　　这一招其实是两拳，第一拳只是左手化掌不带任何内力的拍击，目的是为了吸引敌人的注意力，如果可能的话，利用逍遥神仙环对其造成严重的外伤效果，而真正的杀招是在第二拳，第一拳打出的同时弓步上前，然后利用惯性，右拳蕴含着十二成内力的轰击，这一拳，才是“弓步冲打”招式名的来历。

　　如果方杰没有用这一招，而是选用了其他的招式，比如第五式“进步冲捶”，同样是弓步上前，但击出的方式却是双掌齐出，虽然攻击力要“弓步冲打”高出许多，但最多也就把梁发的手臂打断，如果用第四式“魁星踢斗”，别说秒杀，就连击中对方都不太可能。

　　所谓外行看热闹，内行看门道，一般人看到方杰这一招把梁发给秒了，只以为方杰的拳法厉害或武功高超，可内行人一看便知，这一招是方杰在瞬间内精挑细选出来的招式，而且在攻击的过程中，一步一步为敌人设下了死亡陷阱，最后一举建功！

　　当然，除了对招式上的运用之外，能取得这种秒杀的效果，也包含了其他的一些外力因素，比如逍遥神仙环的500点攻击力，205点总臂力，以及400级的基本拳脚和太祖长拳。

　　这些外力优势，特别是武功技能等级，短期来看有时候可能会起到决定性作用，但长远来看，特别是到游戏中后期，所有人的武功都到达大宗师境界时，就几乎没什么作用了，关键的，还是看临场发挥时的招式运用技巧。

　　将梁发击杀的整个过程看似漫长，其实就是三、五秒之内发生的事，眼下留给方杰两人杀人的时间，还有五十秒，招呼了静琳一声后，方杰立即转身杀向了离他最近的一名华山派玩家。

　　见方杰杀了过来，那名玩家中毒之后移动之下，立即将内力提升至十二成挥剑招架，而方杰看他手中拿的是一柄宝剑，也拿出了一柄柴刀劈砍，可当柴刀劈到一半的时候，却又猛然一收，朝左边一名玩家劈去。

　　挥剑格挡的那人不由得一愣，暗骂方杰实在太龌龊了，居然不跟他硬拼，害他这一架白白浪费掉12%的内力，正暗骂不已的时候，却见方杰再次挥刀砍了过来，那人连忙又提起了十二成功力招架，然而方杰再次收刀，又往右边的一名玩家劈去。

　　当方杰第三次劈过来的时候，那人学聪明了，只提升了六成内力招架，而方杰再次收刀，不过这次却是将柴刀收进了乾坤戒，趁对方以为他要击向其他人的时候，双手化掌，向对方的下阴双抄而上。

　　那人哪里想到方杰居然敢空手攻来，而且还是攻他的下盘要害，由于先前三刀都是从上面攻来，那人手中的宝剑一直习惯性的架在脑袋上，此时再向下挥剑格挡却是为时已晚，长剑刚刚往下挥到一半时，便感到下阴传来一阵剧痛，当即被方杰击中要害秒杀掉了。

　　杀掉一人后，方杰动作并未停留，趁那人的尸体向下软倒之时，左手点了一下尸体的面门，收起人皮面具的同时也将无主之物收进了乾坤戒，而右手又已经换上了一把柴刀，脚下斜里往左边迈出一大步，直劈左边那名玩家的脑袋。

　　由于那名玩家先前就被方杰扰乱过一次，本想提起全部功力招架，可看到先前那人的下场后，心中留了个心眼，只加了二成功力挥剑招架自保。

　　而让他没想到的是，身上穿着乌蚕衣的方杰根本不怕这么点内力加成，感受到对方招架附带的内力不多后，将计就计地直接一刀硬劈了下去，只听“当”地一声脆响，这一刀下去，长剑虽然未断，但却被臂力超高的方杰连刀带剑一起劈进了那人的脑壳中，当即将其秒杀掉了。

　　趁那人倒下去之前，方杰顺势剥了对方的人皮面具，接着身形一转，又晃到了附近的一名玩家身边，作势从下至上朝对方的下阴撩去，撩到一半的时候，也不管那人是否会招架，扭头又杀向其身后一人。

　　而那人见方杰要阉割了自己，哪里还管对方是否是虚招，吓得连忙向下挥剑格挡，可只出了半招，却发现方杰竟然收招溜了，心下顿生疑惑，可就在这一刹那，没等他想个明白，太阳穴便被一柄宝剑从侧面刺了个对穿。

　　这一剑，自然是静琳刺的，方杰在杀人的同时，也在用眼角密切注意着静琳的行动，见对方刚杀掉一人，心下立即判断出了静琳的下一个目标，所以杀完先前那人之后，故意跑到这人身边晃了一个虚招，至于剩下的事，他相信静琳知道会怎么处理。

　　而静琳果然不负众望，见方杰突然闪到她的目标面前，心中便已经猜到了方杰的想法，当即十分有默契地一剑将其秒杀，顺手收了死人财后，身形一晃，冲到方杰正要击杀的目标面前，举剑直刺那人的喉咙。

　　而方杰感到身后传来一阵劲风，瞬间便知道身后一定是静琳，毕竟目前院子里只有他们两人能够移动，同样也十分有默契地将身子一矮，让过对方那一剑的同时，身形稍微顿了顿，打了个时间差后，趁静琳率先一剑刺向那人喉咙的一刹那，挥刀一撩，当即把那人从下至上撩成两半。

　　见两人配合得如此有默契，而且杀人的动作没有一丝一毫的迟缓，院子里的人吓得眼睛都绿了，此时离他们消除中毒状态的时间还45秒，几乎是一秒杀一个，照这种杀人速度来看，恐怕状态消失的时候，院子里第一批中毒的人也都死光光了。

　　与此同时，还不断地有人从城里传送回来，然后瞬间中毒被定住，可整个院子最多也就只能容纳一百人，人数一满，其他想回城的人就无法被传送回来，如果是平常，玩家可以通过与梁发对话，花点钱直接传送至山顶，可如今梁发被方杰给杀了，其他人又走不动，院子里很快就达到了人数上限。

　　眼看院子里的人越来越多，方杰立即改变了战术，从乾坤戒里掏出一大把以前发死人财得来的乱七八糟带毒的暗器胡乱地甩了出去，结果一些基本招架技能较低的玩家纷纷中毒，而另一些玩家挡飞暗器之后，暗器被挡到了附近那些人身上，一时间，整个院子里“叮叮当当”响个不停，惨叫声、闷哼声，怒骂声不绝于耳。


第一百二十四章 屠村（二）

　　待到三十秒时，加上梁发已经杀了二十多人，方杰再次改变战术，不再顾惜内力，用柴刀劈砍的同时，每次出招都将内力提升至五成，并且专挑那些手中只拿着普通长剑的玩家劈砍，无论对手怎么招架，最多三下就能砍断对方的长剑，然后直接爆掉那些人的脑袋。

　　而静琳见方杰开始用起了内力攻击，心知对方想在时间到来之前奋力一搏，当即将手中的宝剑换成了抹了心一跳剧毒的扫帚，耗费大量的内力施展倚天剑法中的绝技“伏魔剑诀”，剑光携着无数个剑花攻向周围众人。

　　剑法攻击一向都是速度快，攻击力低，不过，静琳本来就是不求杀敌，只求击中，而这招绝技，属于群体攻击，实力相近的情况下，只要被剑光扫过之人，纷纷来不及招架就已中剑，接着气血便开始以每秒2000点的速度飞速下降。

　　发完倚天剑法的绝招后，静琳也不管这些已经中了毒的人，再又配合方杰，利用自己的剑法速度优势在一旁辅助。

　　如果是平常，在实力接近的情况下，一个抗两个不一定就会被杀，而且如果一心想逃跑的话，更不可能被杀掉，但如今这些人中了三蜈五蟆烟，不能攻击不能移动，只能站在原地招架，那危险系数就成几何式暴涨了。

　　而且两人的配合实在是太默契了，方杰劈脑袋，静琳就刺下盘，方杰攻前胸，静琳就刺后心，在场的众人往往是挡住了方杰的柴刀，却没留心静琳的剑法，可挡住了静琳的剑招，却又被方杰暴了脑袋。

　　在两人默契的配合之下，几乎是一招一个，就算偶尔没有秒杀一些武功较高的玩家，也至少能将其打成重伤，而对于这些重伤员，或者是中了心一跳剧毒的人，两人绝不会再出第二招，任其自身自灭。

　　因为，两人早已计算好了，从气血和中毒的时间上来看，就算这些人能自由活动了，不停运气恢复气血的他们，内力也已经剩不了多少，没有内力的情况下，这些人若是敢主动攻击，那和找死没什么分别。

　　又杀了二十多人后，最先中毒的那一批人只剩下了不到三十人，不过这个时候离他们解除中毒状态只剩下了十秒钟时间，而随后中毒的那些人，分散在院子里的各个角落，中毒状态从十秒到一分钟不等。

　　“往回杀！”方杰心知这样下去就危险了，立即掉头往院子大门杀去。

　　先前一路上来的时候，他们身后还不停地有人被传送过来补足院子里的满员数量，可这些人刚传送过来还没看清是怎么回事就被定在了当场，所以中毒状态时间较长，还有一些中了心一跳或者重伤员也被两人留在了那里。

　　此时两人回头再杀过去，专挑那些中过心一跳剧毒的玩家下手，结果杀人的速度又提高了一倍不止，连杀了十几人后，两人已经施展轻功，从先前被梁发砸倒的那一面墙洞冲出了院子。

　　而此时第一批中毒，被方杰两人杀得只剩下二十多名的华山派玩家已经解除了状态，当即追了出去，心中发誓要将这两个胆大包天的人千刀万剐，可刚一追出院子，四下却不见了两人的踪影。

　　“肯定是跑到院子后面了，左右分头包围！”

　　某个反应快的华山派玩家立即喊了一句，率先沿着从院墙的右边绕了过去，而另外一批人十分有默契地从左边绕了过去。

　　可当这些人跑到院子后面时，却只看到了两个手持长剑、表情愤怒的华山派十三代男弟子，其中一人肩膀上还被人刺了一个血肉模糊的窟窿，没等他们发问，却见那人吐了口带血的唾沫，骂骂咧咧地对身边另一名华山派弟子道：“他娘的，那一男一女到底什么来路？差点把我给秒了！”

　　一听这话，刚刚追上来的那群人虽然心中疑惑不已，却也没怀疑这两人的身份，毕竟先前大家都看得很清楚，那明明是“一男一女”，经过那人提醒后，众人心中更没往某些方面去想，只是心中有些幸灾乐祸，心想这人居然没有被那两人秒杀，也算捡回了一条命。

　　而那人还在骂骂咧咧大声道：“草，看打扮，那男的好像是血刀门的，女的是峨眉的！”

　　众人再次了然，心想这人果然遇上了先前在院子里杀人的那两位，要不然怎么会知道那两人的打扮呢？

　　身旁另外那名华山派弟子听了这话，只是耸了耸肩，没说话，那人又骂了两句粗口，深吸了口气将内力恢复，接着心有余悸地往北面张望了一眼，幽幽一叹：“唉，那两人轻功绝佳，追是追不上了……罢了罢了，就算追上了也未必打得过他们……”

　　“对啊……”众人听了这话，心头不由得一惊，别说人已经跑得没影了，就算追上了，恐怕也很难对付，万一反被那两人杀了更加得不偿失，反正那两人杀的又不是自己，倒不如自扫门前雪，回去练级好了……

　　想到这里，众人心中不由得萌生退意，先前胸中的那股怒火顿时消散的无影无踪。

　　而就在这时，那人再又叹了口气后，摇了摇头，从追上来的那群华山派玩家擦身而过，往华山山脚方向快步离去，而身边那名华山弟子也不吭声，紧随那人离开。

　　见有人带了个好头，众人呼啦一声当即散了窝，纷纷掉头离去，而前面那两人快步走了一段后，渐渐放慢了脚步，还没走出村口，见知道他们底细的人都已经施展轻功超了过去，两人当即往路边一拐，没入了一条无人的小巷子里。

　　……

　　“不错啊，连拟声术都学了。”确定四周无人后，静琳不由得噗嗤一笑：“你很有演戏的天分，再加上拟声术，没人能认出你来了！”

　　方杰也不否认，嘿嘿笑道：“我那几句话也不是随便说的，这叫心理引导，看似没什么作用，其实是起到了关键作用。聪明人自然不用我提醒，但如果不那么说，不提醒他们一下，说不定一些脑袋转不过弯的玩家会查看我们。唉……有时候，我真希望其他人笨一点，但有时候，又害怕他们太笨了，不能达到聪明反被聪明误的效果。”

　　“真正聪明的人，还是会怀疑我们的。”静琳笑了笑道：“大智慧的人和大笨蛋，往往就是一线之隔，不过这两类人都是人间极品，很难遇到罢了。”

　　方杰赞同地点了点头，忽然想起了什么，连忙又道：“易容术是没有的，但拟声术现在就可以去弄……走吧，反正那些被我们杀掉的人肯定会下山来报仇，半个小时内最好不要再动手了，我先带你去把拟声术弄到手，这样等会我们就可以演双簧了！”

　　静琳眼睛一亮，连忙道：“哈，那谢谢了！”

　　“别忘了，你还欠我10万两黄金！”方杰十分大煞风景地回了一句后，转身往外面走去。

　　身后的静琳摇头笑了笑，快步跟上，走了几步后，忽然问道：“你发了多少死人财？”

　　“没捡多少，没时间，总共也就价值三千多两黄金的东西吧……”方杰查看那了一下乾坤戒里的东西，开心地笑道：“一趟就收回本钱了，哈哈！”

　　“嘻嘻嘻，我捡了一万多。”静琳嘻嘻笑道：“两柄君子剑，两柄游龙剑，外加价值5000两黄金的东西！”

　　“怎么这么多？”方杰不由得一愣，回头了然地笑了笑道：“你倒是很有发死人财的经验啊，知道捡门派宝物，宝剑负重又不高，拿去修一下，一柄至少能卖1500两黄金吧？”

　　静琳又是嘻嘻一笑，也不答话，反正这种事不需要说得太明白，大家心中都有数就行了。

　　出了巷子之后，两人没有再说话，直奔西村口的马厩。

　　还是和先前一样，赶着去做任务的华山派玩家们对这两人丝毫提不起任何查看的兴趣，所以两人十分顺利到达了苏州府。

　　白天进苏州府是不会被判定成行刺行为，所以两人十分顺利地进了牢房，不过由于两人的主线任务进度不同，所以进的副本也不同，根据方杰的指导下，静琳很快就找到了狄云，并将其救活，触发了连城诀主线任务，然后又很快完成了“奇怪的院墙”任务，弄到了那本拟声术。

　　弄完这些后，离先前在华山村杀人已经过去了二十多分钟，两人在城里把发来的死人财卖的卖、存的存，做好准备后，又返回到了华山村。

　　虽然只过了半个小时，但华山村早已恢复了往日的平静，先前的那一场战斗之下，死了50多人，在两人离开不久，那些人都曾寻下山来想报仇，可找了半天，又等了半天，也没见到那突然杀出来的两位，只好暗骂自己倒霉，纷纷离去继续做任务了。

　　而这些人刚走不久，方杰两人就又到了东村口，还是和先前一样的战术，两人在一分钟内连杀五六十人后，故技重施地跑到院墙外面换了一张人皮面具，结果又让追杀上来的一干人等扑了个空。

　　不过，这次似乎有些运气好过头了，两人正要离开骗走众人的时候，人群中却有一人突然朝静琳喊道：“淫剑兄，好久不见啊！”

　　方杰和静琳不由得苦笑着对视了一眼，暗道莫不是碰上了这张人皮面具的熟人？这也太巧了吧！而且更巧的是，这人皮面具主人的名字……还真够龌龊的……


第一百二十五章 辟邪剑法

　　“我是残剑啊！呵呵呵，你不认识我了吗？”那人见静琳的表情显得有些疑惑，连忙又满脸堆笑地补了一句。

　　“这人皮面具的主人不叫淫剑。”就在方杰诧异这个名字太龌龊的时候，静琳瞟了方杰一眼，传音入密道：“那人可能认错人了，或者识破我们了……”

　　方杰微微一愣，先前他弄到的一些人皮面具也没看就随手给了静琳一些，而静琳戴上面具后，方杰又不敢查看，所以根本不知道静琳戴着的这个面具主人到底是谁。

　　听静琳这么一提醒，方杰这才恍然大悟，心头一惊的同时，不由得仔细地打量了那个叫“残剑”的人一遍，可无论怎么看，都觉得对方那表情似乎是真的认识扮作“淫剑”的静琳。

　　方杰不禁暗想，反正不管是认错人了也好，识破了两人也罢，众目睽睽之下，总不能就这么干瞪眼下去，静琳虽然学了拟声术，但却无法模拟那个叫“淫剑”的声音，所以打哈哈这事，只能由他来接手。

　　想到这里，方杰哈哈一笑，上前抱拳道：“我说是谁，原来是残剑兄啊！哈哈哈，怎么，你也被那两人伤着了？”

　　“哈，怎么可能，就他们那点三脚猫功夫！”残剑一脸不屑地打了个哈哈，又道：“本想顺手解决掉他们，没想到跑得比兔子还快，一眨眼就不见了踪影……”

　　见这三人认识，而且相互聊了起来，周围的众人顿觉无趣，很快就散了。

　　而残剑说完这话，立即将目光从静琳那里转移到了方杰身上，眯着两眼看了方杰半天，忽然阴阳怪气地笑了两声，不紧不慢地走到两人身边后，左右看了两眼，见四下已经没人，这才低声道：“两位的这场戏，演得好啊！”

　　方杰两人不由得心头一震，暗道这人果然识破了他们的身份，可转念一想，既然这人敢单独留下来，自然是有一定的目的。

　　想到这里，方杰和静琳互相交换了一下眼神，打算看看此人到底想说些什么再作计较，如果这人不识相，以两人的武功，完全可以将其迅速解决掉。

　　“你们就别挤眉弄眼了，想杀了我？”两人的动作被残剑看在了眼里，自信地笑了笑道：“别说我根本就不想与你们为敌，就算对上了，那又如何，你们未必就是我的对手！”

　　说完这话，或许是以为方杰不信，又或许是有意卖弄，残剑忽然间身形飘忽，有如鬼魅，绕着两人来来回回转了几转，移步到方杰的身后，拍了一下方杰的脑袋，而方杰只觉眼前一花，似乎见到残剑身形一幌，但随即又见其回到原地，却似从未离开。

　　方杰不由得大惊，暗道此人轻功果然了得，不，确切的说，无论是轻功还是空手技能，都在比他强太多。

　　能在转瞬间绕着两人跑几圈，却感觉从未移动似的，简直是匪夷所思，而这人竟然能绕到方杰身后，在他还未反应过来之前拍了一下他的脑袋，这说明对方已经在综合身法、招架、拳脚上面超过了他，若是刚才那人下狠手，恐怕方杰早就一命呜呼了。

　　就在方杰和静琳还在为刚才那一幕震惊不已的时候，看似从未动作过的残剑气定神闲地笑了笑，似乎刚才那番举动只是一个小游戏而已，而方杰忽然想到了什么，不由得惊呼道：“辟邪剑法！？”

　　“呃？”残剑微微一愣，点头笑道：“不错！”

　　一旁的静琳也是不由得一愣，然后噗嗤一笑，似乎想到了什么好玩的事情，而残剑却毫不在意地笑道：“这位姑娘笑得这么开心，一定是很羡慕在下了，毕竟这辟邪剑法，只有男人……男人才有资格修炼。”

　　见残剑完全识破了两人的身份，而且还在这里谈笑风生，方杰心知对方可能没什么恶意，也就放心了许多，跟着笑道：“哈哈，难怪你叫残剑，原来是这个意思……对了，先前你是怎么在没有查看的情况下识破我们的呢？而且听你的意思，似乎不打算找我们寻仇？”

　　“寻仇？寻什么仇？”残剑哼笑道：“游戏里一切以实力为尊，被杀，那也是因为实力不济，我凭什么，又为什么要替他们寻仇？”

　　说到这里，残剑连连怪笑道：“至于在下是如何识破你们俩的……喋喋，这辟邪剑法附带身法加成，在下冲出院子后，无意瞥见了这位姑娘的裙角，可追过来却发现已经换了打扮相貌……喋喋，在下对自己的轻功还是很有信心的，既然转瞬间不见了人影，那自然就能猜出你们俩的身份了。”

　　“原来如此……”方杰和静琳对视了一眼，心中这才有些了然，只是对方既然识破了两人的身份，却为什么又不杀了他们俩呢？

　　正疑惑间，却见残剑一脸阴森地道：“你们一定还是很奇怪为什么我不揭穿你们俩的把戏吧？喋喋喋……先不说我不想杀你们，就算想杀，现在就可以，何必所托他人呢？在下虽然是华山派弟子，但却对华山派的那些人并无好感，要不是担心判师，我恨不得将他们千刀万剐！所以，在下还得谢谢你们帮我杀了他们，哈哈哈……”

　　“这人肯定是以前受过刺激……”方杰心中不禁侧目不已，面上却神色正常地道：“看来兄台是不想为难我们了，那不知阁下现在有何见教？”

　　“很简单！”残剑大笑了两声，一脸阴郁地道：“帮我多杀点华山派的人，如果能让我登上华山派首徒的宝座，在下定当感激不尽！”

　　说到这里，残剑似乎生怕两人不答应，连忙又适当地卖了两人一点面子：“既然二位敢只身来华山村杀人，并且能够成功身退，不仅胆色过人，谋略也不在话下。而且，先前我看两位杀人时的手段极为高明，配合也极为默契，所谓多个朋友多条路，在下实不愿与二位成为敌人，倒不如我们合作，说不定能发挥奇效！”

　　方杰仔细打量了对方一会后，微微颔首道：“阁下习得辟邪剑法，武功已经超出常人许多，能与阁下合作，在下求之不得。只不过……不知道怎么个合作法呢？简单点说吧，与你合作的话，我们能拿到什么好处？”

　　“哈哈哈……兄弟说话够爽快、够直接！”残剑十分“豪爽”地哈哈一笑，只可惜这笑声里显得有些阴阳怪气，所以“豪爽”二字已经谈不上了，只能说是不伦不类。

　　笑了两声后，残剑似乎也觉得没有笑出意想中的效果，不由得干咳了几声，好整以暇地道：“合作的方式有很多种，在下的条件已经提出来了，就看二位有什么要求了……喋喋，比如说这次二位来这龙潭虎穴杀人，想必是为了杀人越货，发点死人财吧？如果是这样的话，在下倒是可以助二位一臂之力！”

　　方杰摇头笑了笑，指着自己的脸道：“除了发死人财，还想练练这易容术……不过在下想多问一句，你的要求仅仅就是杀点华山派玩家么？”

　　“嘿嘿嘿……”残剑嘿笑不已，表情显得有些期待地道：“如果二位能助我登上华山首徒的位置，那自然是最好了。”

　　方杰认真考虑了一会后，又看了看静琳，见对方点了点头，这才说道：“这个问题不大，虽然我二人武功底子薄了点，但搞暗杀，主要靠的还是谋略，只是不知道你如今在华山派排名多少位？以阁下的武功，想必一定在华山派混得风生水起，排在前十位吧？”

　　方杰本以为自己的估算不会错，却见残剑无奈地摇了摇头，叹了口气道：“唉！兄弟你有所不知！刚进华山派那会，在下给自己定下的目标便是那独孤九剑，可拼命练了一年多，总算达到出师要求拜入了令狐冲门下……”

　　说到这里，残剑似乎想起了什么，连忙解释道：“对了，你们不是华山派的，不知道其中的规矩。气宗弟子首先得拜入除令狐冲以外其他华山派十三代弟子门下，比如梁发、高根明、陆大有等人，剑宗弟子得拜入成不忧、封不平，待到出师后，再拜到令狐冲或者岳不群门下。一旦成为令狐冲的徒弟，便有一定的几率触发一些特殊任务，比如收集各派武功秘籍什么的，如果能够完成，并且将每样剑法练至300级，便能学到独孤九剑的一招半式……”

　　解释了一大通后，残剑这才转入正题，只是神色显得异常愤怒：“当时我已经是华山派剑宗十大高手之一，怎奈那特殊任务很多人都在做，竞争十分激烈，一开始大家都还自己做自己的，实在不行的花钱去买，可到后面，有些人就开始暗害同门，直接抢夺。当时在下阅历不深，吃了两次大亏，排名很快掉到了十万名以后……”

　　说到这里，残剑一脸的痛苦，长吁短叹了半天才继续道：“剑尘你知道吧？剑宗的第一高手！那人就是个阴险小人，有一次抢了我千辛万苦弄来的秘籍不说，还把我给阉了……”

　　残剑刚只说了半句，只听“扑哧”一声，一旁的静琳忍不住笑了起来，而方杰则是面色古怪地干咳了两声道：“在下对兄台的遭遇深表同情，只是兄台你能否长话短说，这种事……说出来不大方便吧？”

　　说这话的时候，方杰其实在心中对残剑有了一个新的认识，这人其实还是很单纯的，只是受了不少的刺激才变得如今这样性格有些扭曲，毕竟像这种事情，一般人是绝对难以启齿的，更何况是跟两个刚刚认识的人说。

　　而残剑苦笑了一声，有点破罐子破摔地道：“都已经这样了，还有什么不方便说的！”

　　说完这句，残剑脸色很快便又恢复了正常，接着又怪笑了两声道：“这世上的事，往往就是如此奇妙。那日剑尘夺了秘籍，打晕我之后，又将我扔到了后山喂狼，可在下时来运转，不仅没引来野兽，反而因祸得福，不小心得了一本辟邪剑谱！”

　　其实残剑这话只是一句带过，毕竟辟邪剑谱的谜题他是不可能说出去的，而方杰听了这话，微一皱眉，沉吟道：“所以你就没自杀，干脆学了这辟邪剑法，虽然武功已超出常人许多，但凭的却是辟邪剑法的特殊武功加成，实际排名并未提升许多？”

　　“岂止如此！”残剑摇头叹了口气道：“这辟邪剑法不是被人阉了就能学的，必须得自己主动找太监总管海公公行太监之礼！得了这剑谱之后，我已经对独孤九剑彻底地失去了兴趣，心中一心只想着报仇，后来干脆自杀删号重新来过，主动当了太监。”

　　“嗯？”方杰不由得一愣，问道：“自杀删号？剑谱不会消失么？”

　　“自杀删号和转世重生一样，仓库和钱庄里的东西全部保留。”一旁的静琳立即解释了一句。

　　“不错！”残剑点头应了一句，接过话头继续道：“删号之后，我本想换个门派，可怎奈这辟邪剑法的绝招必须找岳不群学习，最后只好又拜入了华山派。虽然在下学了辟邪剑法，这一年多以来日夜追赶，但等级差距实在太大，目前仍然是华山派百万多名以后。”

　　说到这里，残剑不好意思地笑了笑道：“所以，在下希望二位帮我多杀一些华山派弟子，特别是排名前百名的高手，如果能在半年后门派擂台赛之前把他们杀下来，那就是对在下最大的帮助了。”

　　“门派首徒有什么福利么？”方杰见残剑不断地提起这个名词，心下不由得有些疑惑。

　　而当过门派首徒的静琳笑了笑道：“这门派首徒的福利可多了，比如买东西打九折，如果找玩家买，系统自动帮其补齐差额，还有潜能奖励、门派贡献奖励提升10%，打坐、吐纳速度提升10%……等等。”

　　听了这解释，方杰不由得眼睛一亮，以前他觉得这些虚名无所谓，可如今看来，似乎福利还算丰厚，既然如此，自己也得提前为半年后的门派擂台赛做点准备了。

　　想到这里，方杰微微一笑，道：“既然残剑兄瞧得起我们，这事就这么定了吧。我们的要求也不高，就是发点死人财，顺便练下技能而已。”

　　“这倒好说！”残剑见方杰应承了下来，连忙应道：“你们的这点要求根本不算什么，在下倒是可以从中协助一下！”

　　“哦？怎么说？”方杰不由得眼睛一亮。


第一百二十六章 鬼影夺目

　　“很简单。”残剑阴笑道：“你们不是要发死人财么？不是要练易容术么？我帮你们杀。”

　　“难道你不怕判师？”方杰有些不解。

　　“不会的。”残剑道：“如果我自己杀，那就麻烦了。我这辟邪剑法，刺人要害时，一剑杀不死人，而两剑又多了，所以我可以帮你们刺一剑，剩下就是你们的事了。”

　　方杰更加疑惑了，不由得道：“怎么会？用内力加成刺人要害却没秒杀效果？而且，既然你都这么厉害了，还怕登不上华山派首徒之位？”

　　残剑苦笑一声道：“你们有所不知，要学辟邪剑法，就得太监，而太监之后就无法修炼内功，即使吃菩提子，内力也无法储存。所以，学了辟邪剑法之后，唯一能修炼的内功就是葵花魔功，但我弄到的辟邪剑谱，仅仅只是葵花宝典里的辟邪剑法而已，并没有葵花魔功支持，必须得杀了东方不败或者解谜才有可能拿到完整的葵花宝典。”

　　虽然残剑没说明，但方杰已经明白过来了：“你的意思是，你没学内功，现在没有丝毫内力？”

　　残剑十分郁闷地点了点头道：“辟邪剑法就是以速度取胜，我要是有内力，还需要你们帮我吗？”

　　“又是一极品……”方杰翻了个白眼，心中给了残剑一个评价。

　　想了想后，方杰点头笑道：“如果你不怕这么做会得罪同门，那咱们三个就一起合作吧。”

　　“哈！”残剑不屑地笑了一声道：“我算是看透了，什么得罪不得罪的，就算我不得罪他们，有了机会他们也会来得罪我，我现在唯一的目标就是将太监事业进行到底，成为天下太监大总管，人挡杀人，佛挡杀佛！”

　　听了这话，方杰不由得笑了起来，而一旁的静琳却若有所思地沉吟道：“天下太监大总管？记得老版本里，也有个叫残剑的，被玩家称作天下第一太监，难道是同名？”念及此处，静琳有意无意地瞟了残剑一眼。

　　方杰没玩过老版本，所以不清楚这其中的情况，而残剑听了这话，却不由得一怔，接着干笑了两声道：“你也知道那个残剑啊？他可是我的偶像，学全了葵花宝典上的武功，哈哈哈……当然是同名了，我一进游戏就抢了这名字，或许是那个残剑在天有灵，又让我这个残剑学了辟邪剑法……”

　　静琳微微一笑，没有搭话，似乎对残剑这话并不太相信，而方杰虽然觉得残剑的表现有些奇怪，但也没觉得有什么大问题，毕竟在他又没玩过老版本，对那个残剑没什么认识，也就不怎么感冒了，心想就算是同名同人那又如何，没什么大不了的。

　　就在众人各怀心思的时候，院子两侧突然涌出来十几名华山派玩家，各个怒气冲冲，似乎在寻找什么人，看到这三人的时候，那些人只瞟了一眼，便又往其他地方冲去。

　　方杰和静琳不由得对视了一眼，又与对面的残剑交换了一个眼神，三人心知这些人估计就是刚才被杀的那批人，现在跑下山寻仇来了。

　　只见那群人刚走开没多远，人群中忽然有人身形一顿，一脸疑惑地缓缓转过身，查看了静琳一眼，而静琳被对方这么一查看，当即现出了峨眉派弟子的原型，那人心下不由得大骇，连忙又查看了一下静琳旁边的方杰，结果再次证实了自己心中的猜测，当即指着二人语无伦次地怒道：“她！他！他们！是他们！他们就是刚才杀我们的人！”

　　听到有人突然在后面喊了起来，其他十几名华山派玩家下意识地回头一瞧，果然，一个血刀门弟子，一个峨嵋派弟子，不是他们还会有谁？

　　还没等这些人反应过来，方杰和静琳已经主动发动了攻击，默契的配合之下瞬间就秒了那个识破他们身份的华山派弟子，而残剑则一声阴笑，揉身而上，独自一人迅速穿插到那群人之中，左手两指并拢，指尖银光闪闪，手臂暴长，迅捷异常分刺最前方一人的双目！

　　“啊！”那人哪里反应得过来，根本来不及做任何举动，只觉双目一阵剧痛，眼前一黑，就什么也看不见了，顿时双手抱头长声痛极而呼，可呼喊到一半，便又感到胸口传来一道钻心的疼痛，接着便什么也不知道了。

　　虽然那人根本就不知道自己是怎么被刺瞎的，又是怎么死的，但周围的人却是看得个一清二楚，残剑将那人的眼睛刺瞎后，静琳已经飘然而上，趁对方还沉浸在失明痛苦之中的时候，一剑将其心窝刺了个对穿。

　　而残剑随手刺瞎一人之后，毫不停留，左晃又闪，不停地在人群中来回穿梭，不到半分钟，在场的十几名华山派玩家纷纷失明。

　　这些人失明后反应都不尽相同，有的一时承受不住失明的打击，当即吓得双腿一软倒在了地上，有的情况好一点，但盲人摸瞎，只能胡乱地逃窜，结果撞上院墙的有之，撞上大树的有之，偶尔几个运气好的，连续几个跳跃之后也“噗通”一声一头栽进了不远处的一个小池塘里。

　　还有个别人倒是十分沉着，被刺瞎后，当即横剑于胸，一边暗自提防随时招架对手的攻击，一边缓步后退，打算以不变应万变，因为毕竟这里是游戏，辟邪剑法的致盲效果是有时间限制的，以残剑目前辟邪剑法等级，只能致盲三十秒，所以只要等三十秒一过，便有机会逃离此地。

　　然而，尽管这样做确实是最佳的应对方案，但这些人显然不是基本招架已经400级，并且太祖长拳和基本拳脚也都400级的方杰的对手。

　　在目前这种情况下，方杰自然不会顾惜内力的损耗，每次出招，都是将内力加成提升至最大，在绝对优势之下，这些已经失明的人根本不是他的一招之敌，更何况还有一个武功不弱的静琳在一旁配合，所以只不到片刻，这一群人就被三人杀得一个不剩。

　　就在方杰还在忙着收刮人皮面具的时候，残剑身形晃到静琳身边，一脸得意地对其眨了眨眼睛道：“我这招‘鬼影夺目’怎么样？天下武功，唯快不破，就算没内力，也能杀人！”

　　“咯咯咯……”静琳咯咯笑了两声，没有说话，心想都太监了，厉害一点也是应该的。

　　而方杰干完正事后，一边拍着袖口上的灰尘，一边笑道：“你这辟邪剑法确实很厉害，但也不是最厉害的，遇到那些学了顶级武功的人，未必就是他们的对手。”

　　“哦？怎么说？”残剑倒也不生气，而是一脸感兴趣地看着方杰。

　　“很简单，”方杰笑了笑道：“第一、你没内力，没了内力的剑法，即使刺中要害，也无法造成秒杀效果，一旦玩家气血值高了，你可能要两剑、或者三剑，甚至好几剑才能杀掉一人。”

　　残剑赞同道：“不错，那么第二呢？”

　　“第二，还是没内力。”方杰撇了撇嘴道：“没内力，气血就只有初始的那100点，即便你学了辟邪剑法的绝招，但在没有内力的情况下，也使不出来，而如果对方抱着同归于尽的想法，宁愿被致盲也要对你施展绝招的话，他最多被致盲，而你却被秒杀。当然，前提是对方的出招速度和命中率不至于太低。”

　　残剑脸色微变，不由得道：“说的不错，确实如此，这也是我不敢对付那些高手的原因……那么，第三呢？”

　　“这第三嘛……还是没内力。”

　　残剑不由得一愣，正要发问，却见方杰哈哈一笑道：“人家一个狮子吼就能把你秒了。”

　　刚想反驳的残剑不由得呆了呆，扎巴了两下嘴巴后，干脆不吭声了。

　　方杰笑了笑，暗想既然要和这人合作，至少要在某些方面狠狠地打击一下对方的自信心，必须在心理上控制住对方，不求服服帖帖，但也别让其太过自恋，免得到时候给自己添麻烦。

　　想到这里，方杰又道：“还有第四点。以后要是遇到一些学了顶级武功的人，你也未必能讨得到好处，比如少林的罗汉伏魔神功的金钟罩，你的辟邪剑法未必能刺得动人家的眼睛。估计连人家的护体真气都破不了，所以你这辟邪剑法光有速度，也是白搭。”

　　说完这句，方杰似乎还嫌打击不够，笑了笑道：“还有第五点……”


第一百二十七章 上了贼船的神经太监

　　“够了够了，你说的都是事实，我心里也很清楚，就别再打击我了。”残剑当即不满了，有些恼怒地瞪了方杰一眼后，神情一缓，叹道：“幸好我们没成为敌人……呃，你还是说说第五点吧，我只想到了前面四点，万一遇上了你说的第五点，那我就惨了。”

　　“这第五嘛……”方杰卖了个关子，忽然问道：“若是你杀人，是不是先致盲，再进行其他方位的攻击？”

　　残剑愣了愣，回道：“当然是先致盲，一个瞎子还能翻得了天？”

　　方杰摇头一笑，有些感怀地道：“有时候，致盲未必就能致盲，因为……有些人本来就是盲人……”

　　残剑不由得一呆，觉得方杰这话有点钻牛角尖了，心下暗笑，怎么可能呢？哪有盲人玩游戏的？

　　方杰看出了残剑心中所想，但也不愿解释过多，笑了笑道：“你信也罢，不信也罢，反正我这话是跟你说了……好了，咱们现在到院子里杀一轮去！”说罢，又换上了一个人皮面具。

　　见方杰此番作为，静琳也拿出了一个人皮面具，正要戴上却不由得想到了什么，有些疑惑地道：“有一点我没相通，刚才那人是怎么发现我们有问题的？”

　　听了这话，残剑不由得怪笑了一声道：“嘎嘎，那还不简单，因为刚才那人发现他和你长的一模一样，你说他能不怀疑么？”

　　“哦！难怪！”静琳恍然大悟，不由得笑道：“还是旁观者清啊！”

　　方杰无奈地摇头道：“呵呵，没办法，我的易容术还不到30级，要是能练到500级，神仙也发现不了。”

　　残剑羡慕地看了两人一眼，阴阳怪气地问道：“易容术也能模仿声音？”

　　“不能，要学拟声术。”

　　静琳笑着解释了一句，而残剑则眼珠子一转，立马道：“拟声术？哪里有的学？我怎么从来没听说过？我想学，非常想学……你们听我这说话的声音，我已经尽量克制了，可还是不行，而且发现辟邪剑法练得越高，声音走样的越厉害，太难听了！”

　　静琳噗嗤一笑，看向了方杰，似乎想征求方杰的意见，是否把连城诀的主线任务告诉对方，而方杰自然明白静琳的意思，斟酌了一番后，意味深长地对残剑道：“这个秘籍，涉及到连城诀的主线任务，这其中的价值我就不用多说吧？所以，你若是想学，就得有相应的付出才是。”

　　残剑当然知道方杰这话到底是什么意思，踌躇道：“我现在是一穷二白，没钱，也没什么值钱的东西……”

　　说到这里，残剑仔细想了想，最后摊了摊手道：“确实没什么拿得出手的东西，不如……大家交个朋友，以后有什么需要在下帮忙的，一定义不容辞！”

　　为了这个连城诀的主线任务，静琳可是欠了方杰10万两黄金，外加一个人情的，见残剑居然想空手套白狼，静琳当即就心理不平衡了，没等方杰说话，便立即道：“我都花了20万两黄金才找他买的这个信息，你竟然一分钱也不愿意出？”

　　其实静琳只花了10万，特意将价格开到20万，想帮方杰提高这个信息的身价，可方杰却不由得苦笑，心想静琳这人也太笨了，别说20万，就算是50万，残剑也未必拿不出来，对方的意思很明显，以为这条主线任务的谜题不止这个价，而如今静琳泄露了低价，反而是帮了倒忙。

　　果不其然，一听说静琳只花了20万，残剑当即便乐了，连连点头道：“行行行，20万我还是拿得出来的……唔，你们两是朋友关系，所以可能特意便宜了一点，这样，我也不占你便宜，我出30万，大家以后就是朋友了，怎么样？”

　　方杰暗自叹了口气，表情有些艰难地笑道：“呵呵，呵呵呵，好好，就30万，既然大家合作，那自然就是朋友了……”

　　一旁的静琳不由得翻了个白眼，暗骂方杰太黑了，明明就10万，现在却被抬到了30万，最后还弄得好像是人家欠他什么人情似的，不过转念一想，自己似乎也是帮凶，所以也懒得计较这事，只是在心中提醒自己，以后千万要小心这个比她还现实还要黑心的主，免得吃了亏还帮人家数钱。

　　不过，静琳不知道的是，方杰也在心中暗骂不已，心想静琳这人打架的时候倒是配合得很默契，怎么商业谈判的时候就脑袋转不过弯来呢？遗憾，真的很遗憾，不过，世间寻得一知己实在太难了，这静琳就先凑合着用吧……

　　就在两人各自心怀鬼胎的时候，被人坑了还替方杰数钱的残剑却开心地道：“现在怎么说？是先交易帮俺弄到拟声术，还是先去杀一轮？”

　　“当然是先去杀一轮。”有了残剑这个助力，方杰自然要改变一下计划了：“呆会你先进去扔毒烟，定住他们后，就开始一个个地致盲，他们不能移动也不能发动攻击，对你构不成威胁。然后，我和静琳进去互相配合着杀人……咱们顺着往里面杀，杀完之后再反过头来往外杀那些刚传送回来的人，这样估计能杀几个来回，就看那些人死了以后什么时候能回来找我们报仇了。”

　　“这倒简单。”残剑似乎很有死亡经验，立即道：“死亡之后，会到阴曹地府见黑白无常，这中间要耽误2分钟时间，出来之后，所有状态都是零，必须再等三分钟才能吃活骨灵药回满状态，然后再传送下山，从西村口赶到东村口，至少等花掉1分钟时间。”

　　说到这里，残剑总结道：“所以，给我们的时间有五分多钟，只要咱们三人配合得好，来回杀个两三趟是没问题的。”

　　“既然如此……”方杰想了想，觉得似乎没什么大问题了，递给了残剑几瓶三蜈五蟆烟后，说道：“那现在就行动吧！”

　　说罢，方杰吞下了一枚活骨灵药，转身往院子前面走去，走到半路上忽然想起了什么，连忙回头对残剑吩咐道：“呆会你要是弄得太快没事干了，就帮咱们捡点死人财，先前那一趟死人财我们还没来得及出手。”

　　“放心，包在我身上！”残剑自信满满地道：“我的技能单一，所以学了辟邪剑法之后，省下的潜能把一些基本空手技能练到了300级，后天臂力高着呢！”

　　“呵呵，你是打算发死人财才把后天臂力练得这么高的吧？”同样是以剑法武功为主的静琳立即揭穿了对方的心思：“特殊剑法技能，对悟性和身法的要求都很高，特别是你这辟邪剑法，先天属性要求更高，恐怕你的先天臂力和先天根骨都不怎么高吧？”

　　残剑不由得愣了愣后，讪讪笑了两声没有回话，见已经到了院子的门口，二话没说便直接冲了进去，顺手砸出了几瓶三蜈五蟆烟后，手中便换上了三枚银光闪闪的绣花针，摆动腰肢，开始在人群中飞刺起来。

　　身后的方杰和静琳这才看清楚残剑到底用的是什么武器，心下不由得侧目不已，暗道这辟邪剑法果然够邪乎，居然和原著里的一模一样，也是拿绣花针当武器，再配合那鬼魅般的身法，单单只是那一招鬼影夺目，便能立于不败之地了，如果学了葵花魔功，有了内力支撑，那后果更难预料了。

　　越是这般想着，方杰越是觉得得好好利用一下这个残剑，当然，前提是方杰自己也必须有对方能够利用的地方，否则的话，一旦残剑觉得他没什么利用价值了，别说什么朋友关系，就算是兄弟关系，也未必会继续买账，毕竟，不是谁都像太阳那样只知道付出，不求回报的人。

　　“看来，除了帮他登上华山派首徒的宝座，还应该再想点其他的办法……”方杰一边想着，一边冲和静琳一道冲进了院子里。

　　此时，短短的几秒钟之内，已经有十几人被残剑致盲了，或许是担心方杰和静琳杀人的速度跟不上，残剑特意每隔几秒，再又去刺瞎十几人，使得三人之间的配合变得更加协调。

　　而与此同时，院子里其他还没被致盲的那些华山派弟子纷纷对残剑斥骂了起来，毕竟方杰和静琳杀人，他们心里还能接受，可没想到华山派居然出了个叛徒，而且还是学了一门极其诡异武功的华山叛徒，更关键的是，死倒是不可怕，真正可怕的是被刺瞎后，双眼爆出的血花和那两个惊心动魄血窟窿，在场所有人不禁胆战心惊，彻底地抓狂了。

　　可残剑对这些人的谩骂根本不在乎，那些人骂的越是大声，越是难听，他表情就越是开心，越是享受，一边怪笑着，一边继续干着这种极有报复快感的事。

　　听到他的怪笑声后，再结合他所施展出来的武功，有人终于想到了一门可怕的武功，不由得惊呼道：“啊！辟邪剑法！他用的是辟邪剑法！”

　　第一人喊出声后，第二个人也反应了过来，当即也惊恐地叫了起来，结果整个院子顿时炸开了锅，本来一直在谩骂残剑的众人当即改了口，惊呼的同时，还不停地求饶，希望残剑能饶他们一命。

　　可惜，残剑的性格已经明显有些扭曲，这些人越是求饶，他越是兴奋，自杀删号前所经历过的那些事又回荡在了脑海里，当初他也是这么求剑尘放他一马的，可最终……

　　“喋喋喋喋……放过你，你何曾放过我？”残剑的笑声变得越来越古怪了，双目也已经通红，似乎将眼前这些人都当成了那个让他太监、让他失去男人尊严的剑尘……

　　“你不仁，我不义！杀杀杀！”残剑继续怪笑着，疯狂地在人群中胡乱地飞刺起来……

　　似乎过了许久，又似乎只过了半秒，只听“叮”地一声，残剑顿时一个机灵，这才清醒了过来，连忙抬起手看了看自己指缝里夹着的那三枚绣花针，结果发现那百发百中的三枚绣花针突然全部断掉了。

　　又下意识地环顾了一圈，发现地上横七竖八、一层落一层地躺着上百具尸体，看到这里，再将目光移到前方，发现一双目已瞎的喇嘛正横着一柄血刀护住了心口要害部位。

　　残剑不由得一呆，一脸震惊而又不可思议地道：“啊！怎么回事？怎么回事？这些人都是我杀的吗？你、你你，没事吧？”

　　见残剑突然间清醒了，双目还处在失明状态的方杰这才松了口气，苦笑道：“你看我这样子像是没事吗？先别说话了，你赶紧把那些刚传送回来的人都杀了！”

　　残剑扎巴了两下嘴巴，正想说些什么，却听方杰瞪着两个血肉模糊的眼窟窿道：“还犹豫个屁啊！你都杀了上百名同门了，判师都判到火星上去了，你不杀他们，等他们能行动了，就要来杀你了……唉，老子被你致盲了，先歇一会……”

　　“啊！”残剑再次惊呆了，但这次却只呆了一两秒便醒悟了过来，心下一横，也没再跟方杰废话，再次施展出辟邪剑法，杀向了院子的另一头。

　　方杰愤怒而又无奈地叹了一口后，干脆一屁股坐地等待致盲状态结束，嘴里还骂骂咧咧地道：“他奶奶的，早知道就应该把唐家姐弟也叫来的，看你还怎么发神经……”

　　骂到一半，方杰忽然大笑了起来，十分开心地嘀咕道：“既然上了这贼船，以后就跟我混得了……”


第一百二十八章 华山叛徒

　　“怎么办……怎么办？怎么会判师呢……”

　　已经清醒过来的残剑暗自懊悔不已，但心里虽这么想着，手上的动作却是不慢，虽然比先前发狂时杀人的速度慢了半拍，可在场没有一个人是他的两招之敌。

　　既然已经判师了，残剑杀起人来就没那么多顾忌了，他十分清楚，如果不杀掉这些人，等他们能活动了，自己就麻烦大了。

　　当然，残剑也想过现在就扔掉方杰和静琳直接逃跑，可就算是傻子也知道，只有抓住方杰和静琳这根救命稻草，以后才有可能继续在游戏里混下去，毕竟辟邪剑法没有第二本，如果自杀的话，再想弄本辟邪剑谱，起码得等两年以后。

　　另一方面，残剑也十分清楚，其实判师之后问题也不太大，随便拜到哪个门派能继续做任务，继续赚潜能修炼辟邪剑法就可以了，反正即使现在学了辟邪剑法的绝招也没内力施展，倒不如先随便找个门派混一段时间，再想办法弄到葵花宝典，那就天不怕地不怕，是人都得给他三分面子。

　　所以现在对残剑来说，就像他先前说的那样，所个朋友多条路，现在能够依靠的，只有方杰和静琳了，而且以后学了易容术和拟声术，就在再跑到华山派来，就不会有太大的危险。

　　基于种种原因，有点破罐子破摔并且本来就仇视华山派玩家的残剑杀起人来愈加毫无顾忌。

　　残剑先前发狂的那一阵子，时间说短不短，说长也不长，就三十几秒钟的时间，但也将院子里的第一波人得一个不剩，杀到没人可杀的时候，正巧对上了方杰，神志不清的他当即对其发动了攻击，要不是方杰的反应快，基本招架技能也超出了残剑不少，第二针刺来的时候估计就被残剑给误杀了。

　　也幸好残剑之前杀了不少人，绣花针的持久已剩不多，再被方杰的血刀这么一档，当即折断，震醒了残剑，否则的话，双目失明的方杰可没那么好的运气再挡一招，下场绝对和其他人一样。

　　三十秒过后，方杰总算恢复了视觉，只是气血被残剑那一针刺掉了50%下限气血和18%的上限气血，游戏中设定，被刺中要害时，也能造成内伤效果，当然，如果用了内力加成，基本上就是秒杀效果，即使是学了金刚不坏体神功的少林罗汉，被刺中要害，仍然是同样的伤害，只不过伤害会转嫁到内力上，所以才不至于被秒杀或者受伤，有点类似魔法盾的效果。

　　方杰的郭氏心法自然没那种功能，所以运气之后，只堪堪将下限气血恢复到了82%，抬眼看向场中，残剑仍然在不知疲倦的杀人，而且杀人的招式极为疯狂。

　　现在残剑杀人不再只用那一招“鬼影夺目”了，而是在人群之中忽上忽下、忽左忽右，往上刺便是人的双目，往下刺便用一招“群邪辟易”刺人下阴，往左右两边便是一式“飞燕穿柳”刺人的太阳穴。

　　刺完一圈后，再使出一招“花开见佛”，手中的三枚绣花针直接脱手而出，像是打出暗器一般直刺先前那些人的各处要害，同时秒掉三人之后，再又变戏法般地将绣花针收回，然后再次射出。

　　不远处的方杰看了半天才看清楚，原来那绣花针的尾端有一根极细的红色丝线与残剑的手指相连，打出去之后，指尖一抖，那三枚绣花针便又收了回来，当真是匪夷所思，邪异无比。

　　看到这里，方杰不由得暗暗心惊，心想这辟邪剑法没有绝招都这么厉害了，要是有了绝招，那不是更变态了？

　　刚想到这里，残剑就已经去而复返，杀了一趟回来，见方杰在一旁发呆，不由得苦笑道：“这次俺可是下血本了，以后你得罩着我啊！”

　　没等方杰回话，残剑又返身杀了回去，方杰摇头一笑，站起身来，四下寻找了一番，却不见了踪影，心下不由得一惊，暗道自己刚才被致盲后只一心想着防守，没太注意静琳的方位，莫不是刚才残剑发狂的时候把静琳也给杀了吧？

　　想到这里，方杰连忙冲到残剑附近，秒掉一人后，问道：“静琳也被你杀了？”

　　“不知道啊！”残剑瞬间秒了三人，回过头来苦笑道：“你都不知道，我怎么可能知道……难不成被我杀了？”

　　话音未落，门口处就传来了熟悉的笑声：“他杀得太快了，我看没我的什么事，就到村里的仓库转了一圈回来。”

　　“靠！这个时候还有心思发死人财，女人啊……也太精打细算了吧……”方杰翻了个白眼，既然没出什么意外，他也懒得计较那么多了。

　　在三人相互配合之下，院子里的人死了一拨又一拨，五分钟后，方杰喊了一声“闪人”，三人先后迅速跑出了院子，转到院子后面时，三人摇身一变，立即变成了三名华山派弟子。

　　残剑本来是华山派弟子，只是判师后，华山派弟子的服装上面已经没有了华山派的标徽，戴上某人的人皮面具后，标徽又显示了出来，根本看不出此人就是一华山派叛徒。

　　就在三人在山下大杀特杀的时候，山顶上的“有所不为轩”里，华山派掌门岳不群身边已经聚集了十几名华山派高手，而且每隔几秒或十几秒，就又有一名华山派高手从外面走了进来。

　　众人相互抱拳打着招呼的同时，岳不群不断地对那些刚进来的华山派弟子重复着一句话：“我华山派出了个名叫‘残剑’的叛徒，你去帮我把他的人头带来！事成之后，老夫必有重赏！”

　　接到这个任务的玩家，有的直接闷头走了出去，有的却停留在屋内，与其他玩家相互寒暄着，只听其中一人朗声笑道：“哈哈，原来剑尘你也在这里，怎么，你也接到了这个华山叛徒的特殊任务吗？”

　　剑尘谦逊地笑着抱了抱拳道：“原来是狂剑师弟，你也是为了那华山叛徒而来么？呵呵呵，别怪我没提醒你，那人学了辟邪剑法，武功很是了得，咱们未必是他的对手。”

　　说这话的时候，剑尘面上虽谦逊有礼，可话里却是带着刺，特意将“狂剑师弟”这四个字加重了语气，目的便是想在众人面前数落一下剑宗的第一高手，毕竟就算是分了剑宗和气宗，这辈分仍然在一个体系。

　　“哈哈哈！”狂剑自然听出了对方话里的意思，不由得猖狂地大笑了几声，反唇相讥道：“你们气宗弟子自然不是他的对手，可我们剑宗就不一定了，那辟邪剑法也就是速度快一点，我们剑宗狂风剑法的速度未必就比那辟邪剑法慢……”

　　说到一半，狂剑眯着两眼，一脸地不屑将众人打量了一圈，又道：“原来你们是想采用人海战术啊？哈哈哈，要得要得，对你们来说，除此之外，确实别无他法了，哈哈哈……”说到最后，狂剑一边大笑着，一边走了出去。

　　听了这话，屋子里的众人脸色不由得变得难看了起来，纷纷将目光投向剑尘，而剑尘却不以为意地一笑，道：“他就是一有勇无谋的匹夫，各位何必与他计较那么多……唔，我看咱们人数也差不多了，大家现在一起组队下山去杀了那叛徒！”

　　“现在下去，恐怕那人早跑了。”有人摇了摇头道：“这事还得从长计议。”

　　“呵呵，不会的。”剑尘胸有成竹地道：“据我所知，除了那个叛徒之外，还有两人在华山村里杀人，虽然中途离开了一会，但两个小时之内已经杀了三趟，想必是有什么目的特意来此地杀人的……”

　　“那还用说，看我们华山派好欺负，想来这里发死人财！”一旁有人当即怒道：“简直太不把我们华山派放在眼里了！”

　　剑尘不满地看了那个打算他的人一眼，但又很快收回了目光，微微笑道：“这位师弟说的不错，他们极有可能是为了发死人财而来，中途两次离开也就好解释了，因为他们负重不够，必须找地方销赃，所以就算他们等会跑掉了，等会很有可能再回来。我们只需在山下守株待兔便可！”

　　说到这里，剑尘一脸正气道：“众位都是我华山派百强之列的高手，难道就眼睁睁地看这三人在我华山脚下胡作非为么！？华山派丢了脸面，便是我等丢了脸面，日后这事要是传了出去，我等还如何在江湖上立足！？”

　　听了这话，一时间众人义愤填膺，纷纷表态要一道下山追杀那三个胆大包天之人，而剑尘面上一副同仇敌忾的样子，心中却暗自冷笑不已……


第一百二十九章 六阴鬼脉

　　就在一群华山派高手杀下山来的同时，方杰三人已经离开了华山村。

　　第一件事自然是回城典当了乱七八糟的东西，然后再将那些值钱的东西挂到拍卖行去，接着便是方杰与残剑完成了先前达成的那笔交易。

　　不过，有心笼络残剑的方杰倒没急着要那30万，而是说先欠着，让残剑省下这笔钱去买本救命用的易容术先学着。

　　残剑自然是感激不尽，觉得方杰这个朋友果然是交对了，已经破罐子破摔的他哪里还有什么心思存钱，眉头都没皱一下就花掉50万在拍卖行里买了本易容术。

　　“哈哈，谢谢啦！这易容术不错，很不错……”当即将易容术学了之后，残剑十分开心地笑道：“有了这易容术，我这华山叛徒谁也不怕了，以后也不会有人笑我是小白脸了。”

　　“这话怎么说？”方杰仔细打量了残剑一番后，疑惑道：“看你这长相，怎么也和小白脸靠不上谱啊！”

　　“呃？”残剑愣了愣，接着怪笑道：“哈，你有所不知，这游戏年龄超过20岁，男玩家的脸上就会长胡子，大部分玩家都不会刮掉胡子的，这可是男人的象征，胡子修得漂亮点，可以吸引MM的眼球！”

　　方杰白了残剑一眼，暗道你都这副德行了，吸引眼球给谁看？就算吸引过来了，那不是让人家女孩子守活寡么？其他人就算再不济，也顶多就是欲求不满，可要谁跟了他，那不简直是欲求不到？

　　残剑似乎看出了方杰眼中的想法，虎着脸道：“这你就不懂了！转世之后，我就不是太监啦！”

　　方杰立即反驳道：“可不是太监了，你还能学辟邪剑法么？”

　　“嘿嘿！”见方杰这么一而再，再而三地提起这事，残剑居然也不生气，嘿嘿笑道：“转世之后，每个人都能掌握一种特殊天赋，其中有一种叫做‘六阴鬼脉’！”

　　见方杰有些不解，残剑只好继续解释道：“这‘六阴鬼脉’，乃世间千年一遇的特殊经脉，此脉至阴至寒，身俱此经脉的婴儿常被误诊为寒毒缠身，医而不得其法，导致幼年夭折。但若活过三岁不死者，此后修炼各种内功将事半功倍，且内力修为比常人更高！”

　　说到这里，残剑卖了个关子，故意停顿了一会，才继续道：“更关键的是，无论男女，只要拥有此脉者，均可直接修炼辟邪剑法或是葵花魔功，无需再作自宫！”

　　“啊？女的也可以学？”一旁的静琳顿时惊呼一声，两眼放光地盯着残剑。

　　而方杰则是了然地笑了笑，表情并未显得有什么激动，毕竟对他来说，他的目标是终极武功，所以这辟邪剑法，学了自然是最好，锦上添花而已，但不学，也没什么大不了的，他可不相信葵花宝典上武学比阴阳九转十二重天还厉害。

　　见方杰的表情显得有些波澜不惊，残剑耸了耸肩，以为对方不相信，心中顿觉无趣，只好转移说话的对象，对静琳道：“信不信由你，要不是这样，我也不会下决心主动太监学辟邪剑法。你要知道，主动太监后，除非删号重玩或者转世重生，否则永远是太监。”

　　“唔……照这么说来，转世重生后，懂得辟邪剑法的假太监、女太监会有不少了……”方杰似乎想到了什么，迟疑了半秒后，还是将自己心中的想法说了出来：“既然你知道了辟邪剑法的谜题，其实完全可以每隔两年去刷一本，然后在转世之前将不用太监就能学习的法门大力宣传一下，转世之后，再高价卖出！”

　　“嘿嘿，这事我早想到了。”残剑嘿嘿一笑，接着却摇了摇头道：“你以为‘六阴鬼脉’这个特殊天赋谁都能得到吗？先不说要想在转世之后得到这个天赋就必须完成相应的特殊任务，而这个任务的难度仅次于闯天关，就只说这个任务必须是太监之身才能领取，都能将其他人拒之门外了！除非他们下得了决心，在转世之前太监掉！”

　　“转世之前太监……这也是有可能的……”方杰沉吟了半句后，忽然一愣，不由得疑惑地看了残剑一眼，问道：“你怎么对这些事这么了解？”

　　显然，方杰觉得这个残剑并不像想象中的那么单纯，毕竟连转世重生之后的事都能这么早就知道，那就有点奇怪了。

　　“对啊，老版本里好像没这条设定吧？就算是老玩家也不可能知道这些的吧？”一旁的静琳也是怀疑地看了残剑一眼，一方面觉得这人知道的好像太多了一点，另一方面，主要还是对辟邪剑法抱有幻想，所以对残剑的这番话有些半信半疑。

　　残剑不由得一愣，打了个哈哈道：“我参加过内侧，哈……内侧时听人说过，所以特别留了心，哈哈……就是这样了。”

　　“其实……这人还是挺单纯的……”方杰再次改变了先前对残剑的评价，这倒不是他相信了残剑这话，恰恰相反，残剑演戏演得实在太假了，假得连不清楚老版本的方杰都知道他是在糊弄了。

　　不过，每个人都有每个人自己的秘密，既然对方不愿意说，方杰自然也不愿强求，反正至少可以肯定一点，残剑这人杀起人来很疯狂，但为人处世还是挺单纯的，至少对于朋友，是没什么坏心眼的，其实这样的人，就已经符合方杰结交朋友的标准了，毕竟人无完人，只要人品不坏就行。

　　而静琳则似乎对残剑的话相信了八成，不由得羡慕地道：“运气不错啊，竟然玩过内侧！能拿到内侧资格的玩家，几乎是万中挑一，和中彩票没什么区别了！”

　　“哈哈，那是那是，咱人品好，没办法！”残剑自恋地打了个哈哈，算是应付了过去。

　　方杰摇头笑了笑，道：“你这人人品还行，就是有点自恋……咳，我这话的意思不是在损你，其实是想提醒你一句，你现在已经是华山叛徒了，就算拜到其他门派，也会被本门玩家永久追杀，还是小心一点吧。”

　　“对啊！”静琳也连忙提醒道：“杀死门派叛徒，能拿到不少门派贡献哦！”

　　残剑脸色微变，但也觉得这也不是什么大不了的事，笑了笑道：“那也得他们杀得了我！”

　　方杰暗自摇了摇头，心想这人也太自恋了，以为学了辟邪剑法就天下无敌了，更何况，这人的辟邪剑法才刚刚练到了300级，先前用血刀挡掉他那三枚绣花针的时候，只要稍稍用点内力加成招架，恐怕早就将只有100点气血的他给震死了，还由得他站在这里嚣张么？

　　不过，人就是这样，没吃过亏就很难清醒地认识自己，就算身边的人再怎么提醒，还是不免会碰壁，与其在旁边唠唠叨叨，倒不如让他自己亲身体验，吃了亏，就明白了。

　　“反正我提醒过了，听不听就是他自己的事了……”想到这里，方杰懒得再跟残剑废话，让众人检查了一下准备情况后，再次赶往华山村。

　　刚被传送到华山村东村口的车行大院，方杰就感到有些不对劲了，这完全是一种直觉，总觉得院子里的气氛有些怪怪地，装作没事般地左右看了看，很快便注意有个别玩家神色紧张地分散在院子四周。

　　由于每时每刻传送回来的人很多，而且众人也不太清楚方杰等人戴了人皮面具，所以这些人也没怎么留意传送回来的这些人，只是将注意力都集中在了院子的大门口。

　　当然也有例外，院子的某个角落里，站着四五名玩家，在这些人的背后，盘膝坐着一人，只见那人看也不看外面一眼，自顾地低着脑袋发呆，就在方杰刚一到达院子里时，那人便猛然抬头向外张望，见前面的人挡住了自己的视线，又立即站了起来仔细地观察着院子里的人。

　　而与此同时，正在环顾四周的方杰目光正巧瞟到了那个人身上，而那人的目光却锁定在了化装成某名华山派弟子的残剑身上，结果两人同时讶异了半秒后，不由得心头一震。

　　“这是个陷阱，快冲出去！”方杰的郭氏心法里并没有传音入密的功能，但此时他已经顾不得那么多了，连忙低声吼了一句，当他第一眼看到角落里的那个人的时候，只觉得有些眼熟，还没来得及细想，便看到那人的目光一直锁定着残剑，心头不由得大震，直觉告诉他，那人一定是认出了残剑。

　　而此时那人一边指着不远处的残剑，一边对周围人大声喊道：“他就是残剑，大家小心！”


第一百三十章 逃窜

　　在那人的暴喝之下，全场突然寂静了下来，所有人那人的喊话弄得呆了一两秒，回过神来之后，院子里顿时炸开了锅，方杰一方人得到提醒后已经迅速往外面冲去，另一方人却死命拦截，而那些刚刚传送过来的华山派玩家，被弄得不知所以，呆立在了当场。

　　不过有趣的是，在场的许多人，包括剑尘一方人只注意到了残剑，至于方杰和静琳，他们第一时间根本没来得及查看，而且他们的主要目标本来也不是这两人，场面又过于混乱，人又太多，所以几乎所有人都将追杀目标锁定在了残剑身上，而带着面具的方杰和静琳一时间居然没有被识破。

　　“还愣着干嘛！那人是残剑，华山派的叛徒！”

　　看到那些被传送回来的人站在场中发呆，第一个识破残剑身份的剑尘不由得厉声吼了一声，不过从一开始发现残剑到现在，他只是在一旁高声呐喊，并未主动出手。

　　显然，剑尘知道辟邪剑法不是那么好对付的，一方面是想找人去试试水，一方面心中也希望残剑能帮他杀几名华山派的百强高手，这样的话，半年后的门派擂台赛竞争者就少了许多。

　　其实从头至尾，剑尘并未将这个击杀叛徒的任务看得太重，只是想借残剑这把“刀”来杀人罢了，当然，如果有机会，他也不介意将残剑的人头带给岳不群，赚取那丰厚的特殊任务奖励。

　　而其他人就算明知剑尘有这种阴险的心思也难以放弃这个机会，毕竟击杀叛徒的奖励对他们来说诱惑力实在太大了，要知道杀掉残剑之后，除了门派贡献奖励之外，还能拿到残剑所有技能损失10%所转换成的10%潜能，多的不说，虽然残剑技能单一，但好歹也至少有10项300级的技能，每样掉30级，至少就4、500万的潜能，10%的话，那就是4、50万潜能。

　　或许，一个人头4、50万潜能对那些已经开始做高级门派任务的高手来说不算很多，但也绝对不少了，若想逐步超过剑尘占据门派首徒的地位，有些风险是值得冒一冒的，更何况这些华山派百强内的高手，各个武功技能平均等级都超过340级，基本武功甚至超过了400级，身边还有这么多高手配合，所以也并未觉得这个风险很大。

　　然而，这些人显然低估了辟邪剑法的威力。

　　有着身法加成的残剑被发现后，虽然是最后一个反应过来，但却是率先冲到院子门口的，而守在门口的五名高手也及时挡在了残剑前面，可没等这些人出招，残剑就瞬间刺瞎了三人。

　　三个被致盲中的一人惊慌失措之下，居然第一时间挥剑胡乱地发了一个“剑掌五连环”的绝招，结果此招一发，顿时将前面一名正迎上前出招攻击残剑的华山派高手给打成了重伤，而残剑被那人挡着，反而毫发无损。

　　而此时残剑已经打出了辟邪剑法中的一招“穿针引线”，三枚绣花针成一条直线激射而出，前面两枚打在了面前那位被同门打成重伤的玩家喉结上，当即将其秒杀，而最后一枚直接斜斜地穿过了那人的喉咙，硬生生地钉在了身后那名忙中出错的玩家眉心处，再又秒杀掉一人。

　　五个人之中，瞬间死了两个，另外两个还处在失明状态中只敢原地沉着防守，而剩下一人却是站在最后面，所以运气十分不错，没有遭到残剑的攻击，但同时，由于前面有人挡着，也没办法在第一时间对残剑发动攻击。

　　见残剑瞬间杀害了两名高手，而且还致盲了两人，那人哪里还敢抱有什么幻想，不等残剑攻来，转身拔腿便跑，心想能跑多远就跑多远，打死他也不再做什么追杀叛徒任务了，甚至心里还美滋滋地想着，只要逃得这一命，门派排名又可以上升几位了。

　　见大门已经打开了一个缺口，正追上来的方杰和静琳顺势继续往外冲去，默契的配合之下，两人顺手解决掉了左边一名被致盲的华山派高手，顺利地冲出了大院，而残剑则直接秒杀了右边那名被致盲的高手，也跟着冲了出去。

　　方杰和静琳这么一出手，当即现出了原型，而大院里随后追杀上来的众人不由得一愣，这才发现了两人的身份，而院子里其他被传送回来的玩家得到剑尘的提醒后，又亲眼看到了方杰和静琳击杀了一名同门，这才真正的恍然过来，当即也跟着其他华山派高手追了上去。

　　而方杰三人出了大院之后，当即往院子后面绕去，刚转了一个弯，轻功最弱、跑得最慢的方杰便随手砸了一瓶三蜈五蟆烟。

　　后面追上来的几名高手显然轻功要比方杰好得多，正当他们信心百倍地以为转过弯就能追上方杰的时候，却突然发现自己无法行动了，接着便接到了系统发出的中毒提示。

　　没等这些人反应过来，随即追上来的一大群人便已经涌了上来，结果“砰砰砰”连续数声撞头之声响起，一堆人顿时“呼啦”一声撞得东倒西歪，倒了一大片，刚想爬起来，便又接到了系统的中毒提示，这才恍然大悟，纷纷高喊起来，提醒身后的那些人注意。

　　不过，即使后面的那些人得到了提醒，最先追上来的一批人已经无法动弹，虽然这一刻很短暂，大概也就不到五秒钟的时间，但也给了方杰三人逃跑的时间。

　　“上山！呃？他奶奶的！”见将后面的人甩开了一大截后，方杰立即作出了最明智的决定，可是刚喊了半句，却发现前面两人已经跑得没影了，心中不由得暗骂不已。

　　残剑的轻功自然不用说了，辟邪剑谱里除了辟邪剑法之外，还有配合辟邪剑法的绝顶轻功“鬼魅身法”，所以自然跑得比谁都快，而曾为峨嵋派第一高手的静琳更不用说，峨嵋派的“诸天化身步”也是的顶级轻功，自然不比残剑跑得慢。

　　但方杰就不同了，特殊轻功“飞檐走壁”，本来就垃圾得不行，还只练到了300级，虽然华山派没什么好轻功，但仅仅只是华山身法，都比飞檐走壁强太多了，更何况等级方面也比他高了许多。

　　虽然方杰对这两人如此不讲义气的行为感到十分愤慨，但现在也只能苦笑，心中也能理解那两人的想法，毕竟在这种情况下，三人一起留下来的话，被包饺子就是死路一条。

　　残剑这人才刚刚认识，谈不上什么太深的交情，人家都判师了，自救都成问题，自然不会跑来讲什么义气，而静琳，绝对的现实主义者，虽然偶尔感性一下，但关键时刻，自然还是以自己的利益为主，或许是静琳了解方杰就像方杰了解静琳一样，所以静琳才会跑得那么潇洒，那么无所顾忌吧……

　　其实，如果现在是方杰，也肯定会毫不犹豫地逃跑，毕竟死一个，总比死两个要强，在他看来，任何事情都有“代价”，因为代价的存在，简单的逻辑就是“两害相权取其轻”，代价无处不在，无时不有，所谓的性价比也就是这个意思，方杰知道，现在救他的性价比实在太低，不能说没人愿意去救他，但至少残剑和静琳肯定不会干这种蠢事。

　　“要是太阳的话，肯定会和我一起战死吧……”方杰心中暗叹着，脚下却是不慢，朝华山方向飞奔而去，反正不管跑不跑得掉，能跑多远是多远，只要有希望，他就不会放弃。

　　而先前追上来的那批人由于中了毒，自然没法追了，而随后追上来的人得到了那些人的提醒后，立马闭气迅速追了上去，追到华山山脚下，却发现前面只剩下了一名血刀门的喇嘛，而其他两人已经不知道跑到哪去了。

　　“娘的，敢来华山派基地捣乱，杀了他再说！”

　　既然只剩下了这一个目标，后面追过来的几十人顿时将怒气全部发泄在了方杰身上，眼看就要追上了，却发现对方人影一晃，绕到了山崖的背后，领头的一人当即对众人提醒道：“这里是山脚玉泉院，前面就是莎萝坪了，千万不要让他过了莎萝坪直接上山！”

　　众人纷纷应和，心知此人这话并无道理。所谓“自古华山一条路”，过了“莎萝坪”之后，就算是正式入山了，第一关便是华山的“十八盘”，那当真是一夫当关万夫莫开，如果让对方上了十八盘，那就只能单对单，不太好应付。

　　而此时方杰转过山壁之后，仍然在往山上逃去，沿着玉泉，踏过累累石涧，由山径迤逦而上，很快便来到了莎萝坪。

　　正要攀上十八盘，却隐隐约约看到半山腰有无数的华山派弟子排成了一条长龙正在上山，方杰不由得一惊，回想了一下副本里的情形，方杰记得从莎萝坪一直到半山腰就这一条险路，暗道先前只在院子里阻隔了一会，许多之前上山回本门基地华山派玩家现在还在半山腰上，如果就这么冲上去，难保被两头夹击，到时候绝对是死无葬身之地！

　　方杰哪里还敢继续往上走，可身后下方传来的喊杀声已经近在咫尺，如今上也不能，下亦不得，慌乱之下四下扫了一眼，发现东北方向似乎有一条小土路，连忙定睛一瞧，果然是一条不起眼的小路，若是不仔细看，还以为是被雨水冲刷出来的。

　　方杰不由得大喜，连忙冲了过去，而此时身后的追兵已到，见方杰慌不择路地往绝路上跑，知道底细的众人纷纷哈哈大笑起来，不紧不慢地追了上去。


第一百三十一章 独孤求败

　　方杰走的这条路到底通往何方，几乎所有华山派弟子都知道，所以这些人看到方杰居然往那个方向跑去，所有人都畅快地笑了起来，因为那条路直达华山脚下的一处峡谷。

　　这处峡谷，名曰：山洪瀑布。其名字的由来是每年雨季山洪爆发时，山谷里就形成了一处蔚为壮观的瀑布，传说当年神雕侠杨过就是在这里练成绝世的玄铁剑法的，现在人去谷空，只剩下空寥的山谷和奔腾的洪水。

　　不过，山洪瀑布之所以出名，并不是因为传说杨过在此练剑，也不是因为这里是一处绝险之地，而是因为四大武学评价宗师之一，独孤求败就隐居在这里。

　　而这个设定，也不知道是哪个大嘴巴给传了出去，结果一传十、十传百，最后别说华山派，就连江湖上，都有不少玩家知道了这个不是秘密的秘密，其实不光是独孤求败的所在，就连其他几位武学评价宗师的具体地点也早已广为人知。

　　在郭府里呆了一年半，又在血刀门里闭关了半年的方杰自然不清楚这些，否则的话他绝对不可能往这个方向逃跑，所以刚跑到山洪瀑布的峡谷上面，当即就傻眼了。

　　只见眼前是一股奔腾不息的洪水，若是跳下去，必死无疑，水中隐隐有个东西在发光，但定睛仔细一看，发现那只不过是水面反射的日光罢了，顺着洪水向下俯视，只见瀑布底矗立着一块天然的巨石，想必那块石头就是杨过修炼玄铁剑法的地方。

　　或许是觉得方杰无处可逃了，身后追杀上来的一干人倒也没再追得那么紧，一边谈笑着，一边朝方杰所站立的位置围拢过去，而这正好给了方杰观察的时间。

　　方杰快速环顾了一圈，发现自己竟然走到了一条绝路上，心中不由得懊悔不已，回头看了看那群人，正嘻嘻哈哈地围了上来，嘴里还调侃讽刺着。

　　看到这里，方杰心下一横，大致估计了一下与瀑布下方的那块巨石之间的距离，就在身后那群人举剑攻来的同时，猛然间纵身跳下瀑布。

　　见方杰竟然直接跳下去了，刚才还嘻嘻哈哈的众人不由得一愣，纷纷冲到山谷悬崖边缘，伸长了脖子，勾着脑袋瀑布下方看去。

　　此时，半空中的方杰瞬间被瀑布淋成了落汤鸡，耳边除了“哗啦哗啦”的巨大水声什么也听不到，周围激射的水汽也迷雾了他的双眼，根本看不清下方的那块巨石的具体方位。

　　这一刻，方杰觉得过了很长很长的时间，那种让人恶寒的离心感觉让他忍不住咬紧牙关，可冰冷的瀑水又让他不禁打起了牙颤。

　　双重痛苦之下，方杰不由得低吼了一声，下意识地开启了护体真气法门，当即便感到一股暖洋洋的真气环绕在了全身周围，不仅瞬间将全身给烘干了，而且还将拍落下来的瀑水阻挡在了离身体还有一寸多远的地方。

　　可没等他松口气，便感到身子一麻，耳边传来“嘭”地一声闷响，当即摔晕了过去。

　　“哈哈哈，那小子轻功太菜，撞死在石头上了。”

　　瀑布之上的众人看到这一幕，纷纷大笑了起来，有人看了半天，皱眉道：“不对啊，旁边怎么没有无主之物？没事吧，只是摔晕过去了？”

　　众人不由得一愣，连忙又观察了一会，果然是摔晕了，没有被摔死，既然已经是放在碗里的肉，没有理由不吃下去，当即便有人喊了一声：“我下去把他给宰了！”

　　说完这话，生怕其他人跟他抢似的，那人十分有经验地立即开启了护体真气法门，顺势跳了下去，在空中十分花哨地玩了一个跟头后，较为轻松地落到了巨石之上。

　　“嘿嘿，敢来华山派捣乱……”那人嘿笑了两声，正要举剑朝已经毫无反抗之力的方杰刺去，眼角却冷不丁瞟到巨石对面，瀑布水帘里闪出了一道白光，那人反应倒也不慢，尽管没看清，也来不及确定是不是有危险，仍然果断地改变了招式，由刺转为横剑格挡。

　　只听“锵”地一声，白光闪过之后，那人不由得浑身一震，连退了三小步之后，堪堪站定在了巨石的边缘。

　　那人不由得暗道一声“好险”，心下后怕不已而又暗自庆幸的同时，连忙抬眼瞧去，可还没看清楚刚才偷袭自己的人是谁，便感到双眼一黑，什么都看不到了，正要惊呼，却又不知道被谁踩了一下左脚脚尖，那人不禁惨叫一声，条件反射般地抬起左脚，可左脚刚一离地，慌乱之下右脚诡异地一滑，结果“扑通”一声仰面从巨石上滑入了滔滔洪流之中，冒了两个泡后，不见了踪影。

　　瀑布之上的众人看到这一幕时，也不由得纷纷惊呼了一声，这倒不是因为看到那人的下场无比凄惨，而是因为，刺杀那人的偷袭者，居然就是院子里遇到了另外两人，其中一人，也就是第二个出招的那位，一眼就被他们认出来了——除了残剑，还会有谁？

　　原来，先前残剑和静琳两人奋力跑了一段路之后，却发现方杰竟然没跟来，这才知道方杰的轻功竟然垃圾到那种程度，不过在当时情况下，两人以为方杰肯定是凶多吉少了，只好往山上跑去，毕竟残剑在华山派呆了这么久，对路线熟悉，而且第一时间就想到了山洪瀑布这个天险所在，心想只要躲过一段时间，有人皮面具的帮助下，出去也不是什么难事。

　　然而让他们没想到的是，方杰竟然也误打误撞地跑了过来，而且还跳到了巨石上，如果不是方杰砸到巨石上发出了一声巨响，躲在瀑布后面的两人根本就没留意外面居然来了人。

　　等他们发现闹出如此大动静的人是方杰后，两人自然要出去救人了，可还没冲出去，上面就下来了一名华山派弟子，于是两人将计就计，静琳先冲出去吸引对方的注意力，而残剑随后跟出去杀敌，一举将其秒杀。

　　干掉那人后，静琳和残剑并未停留，轻功较好的残剑当即将方杰往身上一扛，转身飞进了瀑布里面。

　　进得瀑布里面，原来是一个不大的山洞，奔腾的瀑布成了它的门帘，阳光轻易就可以的透过水帘射进来，因此这里白天并不阴暗，只见一人坐在地上，手中抱着一柄竹剑，翻了复去的看，也不知道在研究什么。

　　见残剑和静琳出去之后又跑了进来，那人微微一笑，对两人点了点头，看到残剑肩膀上的那人后，不由得微微一愣，连忙走上前去把了下脉，接着单手一晃，轻轻拂在方杰的心口上，将一股柔和的内力缓缓地输入到了方杰的体内。

　　只不到五秒钟时间，方杰便已经醒来，由于光线有些昏暗，四周的环境又有些阴冷，方杰还以为自己到了传说中的阴曹地府。

　　“唉，还是挂了……”方杰微微一叹，下意识地抬眼看了看，想看看这阴曹地府和那个黑白无常到底长什么样，可眼皮子刚一抬起来，便看到了还在给他疗伤的那人，心下不由得一愣，连忙又环顾了一下四周，看到残剑和静琳时，登时张大了嘴巴半天说不出话来。

　　“哈，你醒了。”残剑哈哈一笑，但也没忘了感谢那位给方杰疗伤的中年男子，连忙对其行了一礼道：“多谢独孤求败前辈出手相救！”

　　“独孤求败？真的是独孤求败？”方杰不由得一呆，连忙回过头来仔细地打量了传说中的四大宗师之一独孤求败一会，只见其眉目菱角分明，气宇轩昂，年龄大概在五十多岁。

　　“是啊！这里就是独孤求败前辈隐居的地方，几乎所有人都知道，你不会不知道吧？”残剑见方杰诧异不已，怪笑道：“我还以为你什么都知道呢，原来也有你不知道的事。”

　　独孤求败见方杰的伤势已经好了大半，也就抽回了手掌，微微颔首道：“不必谢我，既然是武学废材，老夫自当尽力而为！”

　　“啊！”残剑和静琳同时讶异了一声，不禁对视了一眼，纷纷看出了对方眼中的想法，难怪方杰这么聪明，武功却这么弱，原来是选择了武学废材的天赋属性。

　　而方杰则不由得苦笑一声道：“前辈，给我留点隐私好不好？”

　　独孤求败还没答话，十分了解方杰的静琳却噗嗤一笑，道：“什么隐私不隐私的，武学废材就武学废材呗，难道你还怕我们杀了你不成？”

　　残剑则是呆了呆后，对方杰伸出了一个大拇指道：“你有种，竟然选择了武学废材，比我这太监还牛！我太监了起码还能学辟邪剑法，你这武学废材，什么都没得到啊！”

　　见两人的表情和语气似乎并不怎么在意武学废材的身份，方杰稍稍有些安心，正要说话，却听到洞外传来了一声怒喝：“你们三个有种的话就出来！躲在里面算什么本事！”


第一百三十二章 剑意

　　“别理那些人，他们不敢进来的。”残剑嘿笑了一声，瞟了独孤求败一眼后，对另外二人道：“反正独孤前辈是不会干涉我们玩家之间仇怨的，只要他们干进来，来一个杀一个！”

　　“不错！”独孤求败微微颔首道：“无论你们谁杀谁，老夫都不会帮任何人，你们请自便……”

　　话音未落，就听外面有人笑骂道：“你们这三个胆小鬼，既然敢来我华山派基地杀人，现在为何又成缩头乌龟啦？哈哈哈哈……”

　　这人大笑的同时，只听另外一人又笑骂道：“哈哈哈，是啊，两男一女共处一室，玩3P啊！”

　　第二人刚一骂完，第三人便接过话头，咬文嚼字般地骂道：“错！错错错！是4P！独孤求败那个老不死的也在里面呢，哈哈哈，三男玩一女，哈哈哈……呃……”

　　第三人只笑到一半，忽然浑身猛然一震，众人还没弄明白怎么回事，那人就已经缓缓地从巨石上栽倒了下去。

　　本来笑骂不已的众人顿时止住了笑声，整个呆立在了当场，因为他们忽然发现，独孤求败不知道什么时候已经站在了他们面前，先前也没看对方怎么出招，那人居然就被独孤求败给秒了，实在是太匪夷所思了。

　　“竟敢辱骂老夫，找死！”独孤求败冷哼一声，有意无意地瞟了剩下的人一眼后，身形一闪，又没入了水帘之中。

　　洞内的三人自然也没看到独孤求败是怎么杀人的，只知道独孤求败似乎本来就从未出去过。

　　不过，三人就算没看到外面的情形，也听到了独孤求败的冷哼声，尽管声音不大，却一清二楚地传到了每个人的耳朵里，三人呆了半晌，才听方杰小声嘀咕道：“四十岁后，不滞於物，草木竹石均可为剑，自此精修，渐进於无剑胜有剑之境……”

　　见方杰在那里嘀咕，独孤求败微微一笑：“所谓大道至简，五十岁后，老夫才真正做到‘不滞於物’这四个字！”

　　听了独孤求败这话，方杰不由得与其他两人对视了一眼，只可惜残剑和静琳的眼神中似乎还是有些疑惑，方杰感叹道：“没明白么？刚才独孤前辈根本就没出去！”

　　“啊？怎么可能！？”残剑和静琳讶然了一声，偷偷看了看独孤求败，问道：“那刚才在外面说话的人是谁？”

　　“呵呵，”方杰怅然地笑了笑，只说了两个字：“剑意！”

　　残剑和静琳心头一震，这才明白独孤求败为什么说五十岁以后才真正做到了不滞於物，如果用剑意杀人，自然连“草木竹石”都不需要了，只需要一个意念，便能化作分身瞬间直接攻其心脉，那便是无招胜有招了。

　　独孤求败赞许地看了方杰一眼，微笑着拿出一柄木剑递给方杰道：“小兄弟虽天资平庸，却能窥破老夫的剑法，也算是有缘。这柄木剑便送与你做个纪念吧！”

　　方杰微微一愣，连忙将木剑接过来，查看了一下：独孤求败的木剑，攻击力1，持久度1000/1000，坚硬度100/100，可修复。

　　“呃？跟我那新手扫帚一样？”看到这里，方杰不由得傻眼了，暗想堂堂武学宗师竟然就送这么一柄木剑，是不是太寒碜了点？不说送本独孤九剑秘籍，起码也给一本玄铁剑法的秘籍啊！

　　见方杰似乎不满意，独孤求败像是将其扒光了衣服一般上下打量了一遍，然后呵呵笑道：“此剑可要比你那扫帚强上许多，虽然属性一样，但造型却是不同，扫帚最多扫人而已，日后你自制剑类武器，便可拿此木剑作为剑引，其威力不逊于你那柄血刀。”

　　“不要白不要！”方杰无所谓地耸了耸肩，迅速将木剑收进了乾坤戒，有些不甘心地道：“独孤前辈，您好歹也是四大武学宗师之一，就送咱这柄木剑么？在下心知没资格找您要独孤九剑和玄铁剑法的秘籍，但前辈身上好歹还有几柄宝剑吧？不如一柄送给在下得了。”

　　独孤求败笑道：“那些剑已经被老夫连同玄铁剑法一并葬于剑冢，你若是想要，就得自己去取。”

　　方杰刚想问剑冢在哪，一旁的华山叛徒残剑却抢道：“剑冢？剑冢就在华山上！兄弟，不是我打击你，剑冢上的几柄宝剑早就被其他玩家拿走了，现在上面每天都有不少人在那里蹲点等刷新，我劝你还是不用指望了。”

　　方杰不由得一呆，呐道：“谁最先拿到了玄铁剑法？”

　　“我怎么知道！”残剑白了方杰一眼，觉得他这个问题问的实在很白痴，华山那么多人，拿了玄铁剑法的人自然不会到处乱说，更何况未必就是华山弟子拿的。

　　“我觉得……我们现在应该考虑怎么回去，而不是讨论这个虚无缥缈的问题。”一旁的静琳左右看了看两人，叹道：“唉，他们不敢冲进来，我们也冲不出去啊！一旦干粮吃完了，我们就死定了，我事先申明，为了多装点东西，我是一块干粮都没带。”

　　“我也没带。”残剑摊了摊手后，似乎怕有人责怪，连忙有些委屈地解释道：“我本来带着二十多块干粮的，先前回了趟城，心想等会还要回来，所以就随手扔了……”

　　方杰翻了个白眼，不由得微怒道：“你们是要钱不要命！一块干粮才0.1的负重，带一点会死啊！唉……好吧，我这里有一百块干粮……”

　　“哈哈，我就知道你带了！”静琳开心地笑了起来：“淡水是不缺的，外面那么大的瀑布……一百块干粮三人平分的话，至少能支撑一个星期……”

　　“唔，话是这么说……”方杰不满地瞪了静琳一眼，沉吟道：“可我有个任务必须在三天时间内把易容术练到100级，否则就会失败，所以，我必须得想办法出去，至于你们……随你们好了，我把干粮给你们。”

　　听了方杰这话，静琳和残剑不由得红了红脸，其实他们知道方杰这话里有话，先前两人只顾自己跑路却把方杰一人甩在后面，要不是方杰运气好，恐怕早被人杀了，如今又说要把干粮留给他们，这让两人更加难堪了。

　　见两人低头不语，方杰哈哈笑道：“得了吧你们，装出这副模样给谁看？先前我又没怪你们，要我是你们的话，也会自己跑路。多话不说了，这干粮你们拿去分了吧。”说罢，立即掏出了干粮，自己留了十块，其他的都塞给了两人。

　　静琳扭扭捏捏地接过干粮，扑哧笑道：“没想到你这人有时候也挺有人情味的。”

　　“是啊是啊，哈哈……”残剑打了个哈哈，连连附和道。

　　而方杰却不由得哼笑一声道：“哼哼，你们也别觉得我这人好说话。我这是被逼无奈，那个任务必须完成，如果没有料错的话，嘿……”

　　说到一半，方杰话头一转，笑道：“反正总是要出去的，我宁愿死一次，也得把那个任务完成了，所以你们也不必觉得欠我什么人情。你们只须记住，你静琳，还欠我10万黄金，你残剑，还欠我30万！”

　　“小心眼！”静琳白了方杰一眼，而残剑则神色复杂地看了方杰一眼，没有说话。

　　残剑的表情自然被方杰捕捉到了，心下暗笑的同时，面上却装出一副疑惑的样子道：“有个问题我一直没想明白，为什么我们刚一到华山村就被人认出来了呢？”说完这话，方杰有意无意地瞟了残剑一眼。

　　“是啊，我也觉得奇怪……”静琳皱眉苦思，似乎心中很是有些不解。

　　残剑却不由得一怔，迟疑了半天后，咬了咬牙，沉声道：“我猜，应该是我的问题。”

　　说完这句话，残剑整个人似乎轻松了许多，摇头苦笑了一声道：“最先发现我的那个人就是剑尘，他应该是先去过百晓生那里买到了我的坐标，否则的话，他们是不可能瞬间发现我的。”

　　“果然……”其实方杰早就猜到问题出在残剑身上了，之所以故意激对方主动说出来，关键还是想考察一下残剑的人品，事实证明，虽然残剑有点小心思，但人品其实还不错，没到无可救药的地步。

　　只见残剑苦着脸又道：“其实……我一直想跟你们说这事，毕竟是我连累了你们。”

　　“呵呵！”方杰摇头笑了笑道：“虽然你判师了，但我仍然愿意和你继续合作下去，不过我得提醒你一点，既然要合作，那就得相互信任，以后有什么事别再藏着掖着了，那样反倒让我瞧不起你。”

　　说到这里，方杰不由得奸笑了一声道：“嗯，就算我先冲出去帮你们引开外面那些家伙，剑尘还是知道你们的具体方位，所以呢……嘿嘿嘿，残剑啊，这舍生取义的事，还非你莫属……”

　　“啊！你、你你！”残剑不由得怪叫了一声，指着方杰“你”了半天说不出话来，而静琳也同样愣了半天，最后才恍然道：“搞了半天不是你去送死啊！我说呢，你什么时候转性了，原来如此啊……”

　　“咳咳咳……你怎么能这样说呢？”方杰干咳了两声后，将目光锁定在了残剑身上……


第一百三十三章 惊心动魄的一巴掌

　　听到静琳在一旁调侃，残剑这才更加确信，原来方杰绕了半天的弯子就是想让他出去送死，同时他也终于明白，从头至尾，方杰都是在试探他，甚至包括这一次，所谓的相互信任那不是一朝一夕就能建立起来的，他不相信方杰，方杰又何曾相信过他？

　　想通这些后，残剑非常反常地淡淡一笑，脸上表情显得出奇的平静，认真打量方杰一会后，点头道：“好吧，不论从哪方面来看，我先出去引开他们都是最佳的选择……希望这次以后，我们的关系更加牢固。”

　　方杰心知残剑这话还没说完，其实他的意思是想说这次以后，不要在试探他的人品和诚意，眯着两眼观察了残剑老半天后，方杰微微一笑，道：“付出，必有回报。”

　　残剑微微一愣，接着满意地点了点头，转身便往洞外走去，刚走了两步，又跑了回来，苦笑道：“从洞口到巨石距离有点远，我就这么冲出去，他们肯定来得及招架，到时候我肯定会被他们震死，你们谁先出去配合我一下？”

　　“我去吧！”一直没吭声的静琳对方杰主动请缨道：“你说的不错，付出必有回报，虽然我不知道会从你那里得到什么回报，但我非常清楚一点，以你的为人，一定不会让我吃亏。”

　　说完这话，静琳朝方杰笑了笑，颇有壮士一去兮不复还的意味转身朝洞口走去，而残剑瞟了方杰一眼后，也跟了上去。

　　“居然搞得跟生离死别似的……”方杰不由得摸了摸鼻子，对正准备冲出去的两人笑道：“我对你们的表现感到很满意，也很欣慰，不过，现在还不是让你们去送死的时候。过来过来，咱们继续聊会天！”

　　听了这话，残剑和静琳不由得身形一顿，觉得有些莫名其妙，连忙转过身望向方杰，可看到对方居然是一副胸有成竹的样子，不禁怔了怔，接着心下一喜，连忙又跑到了方杰跟前，同时问道：“你、你有办法？”

　　“这不是废话吗！”方杰白了两人一眼，笑道：“办法自然是有的！”

　　“什么办法？既然有办法，为什么不早说啊！”静琳跺了跺脚，又怒又喜地道：“我还以为我这次死定了呢！”

　　“他是在试探我们呢！”已经有经验的残剑愤恨地瞪了方杰一眼，对静琳道：“这人就是一不愿吃亏的主，也从来不相信任何人，要想取得他的信任，就必须先所有付出！”

　　“瞧你这话说的。”方杰没有承认，但也没有否认，笑了笑道：“你们这不是还没付出吗？我是看你们有点诚意，姑且先相信你们好了。”

　　“靠，我是真打算出去送死啊！”残剑一脸委屈地道：“我自杀删号后，就没死过一次，这次出去，摆明了就是去送死嘛！要不是看你这人聪明，觉得你日后前途无量，你以为我会心甘情愿给你做替死鬼啊！”

　　“就是！”静琳也无比愤怒地道：“我本来打算出去之后就不回来了，和残剑一起把外面的人都引开，方便你跑路，你这人太没良心了，居然说什么‘姑且相信’，还说什么相互信任，你就是这么信任我的啊！”

　　见这两人一副义愤填膺的样子，方杰不耐烦地道：“好了，别得了便宜还卖乖！现在你们好像什么都还没做吧？既然没做，这种马后炮的话就不必再说了，反正你们只须知道，如果能出去，你们又欠了我一次！”

　　“那倒是……”残剑想了想，觉得方杰这话也对，也就没有计较太多，笑道：“你要是真有本事让我们出去，那我就服了你，以后跟你混了，绝对的死心塌地！”

　　“哼！”静琳是真的生气了，冷哼道：“你这人太现实了，感情太封闭了，姑奶奶我可不领你的情！”

　　听了残剑那话，方杰本来还是一脸笑意，可静琳冷不丁地冒出这句话后，方杰当即脸色一变，哼笑一声道：“领不领情那是你的事！实话告诉你，要不是看你们两个先前救了我一命，我也不会想办法救你们，更不会把干粮给你们，到时候你们两都死了，我也不会死！”

　　见方杰竟然说出这样的话，残剑脸色微变，没有吱声，而静琳哪里受得了这种刺激，当即冷笑道：“没有干粮，难道我不会抢么？就你这点三脚猫功夫……”

　　话没说完，只听“啪”地一声，静琳没有防备之下，竟然被方杰甩了一巴掌，脸上顿时印出了一个惊心动魄的巴掌印。

　　这一下，全场顿时寂静了下来，残剑更是看得一愣一愣的，心道这两人怎么说着说着就动起手来了，而且方杰竟然打女人，这也太过分了吧？

　　“你这人太不知道好歹！”甩了一巴掌之后，方杰心中虽然有些后悔，但愤怒战胜了理智，指着一旁的残剑对静琳怒道：“先前跑路的时候，他不救我，情有可原，你竟然也跑了，就凭这一点，你根本没资格教训老子！”

　　说完这话，方杰将指向残剑的手移到了静琳面前：“既然你那么现实，不念及朋友之情，我又何必跟你将什么义气？后来你和他又救了我，那一命还一命，我保证让你们安全出去，绝对不会欠你任何人情！老子试探你又怎么样？你先前的所作所为值得我信任你么？你又有什么资格生老子的气？”

　　方杰说这话的时候，对面的静琳低着脑袋，一脸委屈地捂着自己的脸蛋，眼泪吧啦吧啦地往下掉，她显然没料到从未发过脾气的方杰竟然会打她，而且还是当着残剑的面，虽然说出那句话的时候她就已经后悔了，但此刻更多的是愤怒。

　　此时方杰说话的声音也越来越大：“这一巴掌，是因为你刚才那句话！你抢什么？抢我的干粮？杀了我？我就这么点三脚猫功夫？哈哈哈……亏你这话说得出口！别说你根本不是我的对手，就算你能杀了我，我也可以很负责的告诉你，你这辈子都别想在游戏里混了！”

　　听完这话，恼羞成怒的静琳当即爆发了，狠狠地抹了把眼泪，一边怒视着方杰，一边声音颤抖地道：“你、你居然打我，要不是为了你，我跑来华山村来杀什么人！”

　　“强词夺理！”方杰不可理喻地看了静琳一眼，哼笑道：“这件事行动之前就已经说得很明白了，我找别人也一样的，你以为你还是峨嵋派第一高手？除了你之外，我就找不到其他人？难道你就不想找剑尘报仇？难道你就不想发死人财？那你中途不顾他人的安危跑出去卖东西又是为了什么？”

　　“峨嵋派第一高手”可以说一直是静琳心中的痛，听方杰这么一提出来，其他的话都被她当成了耳边风，愤怒之下一剑刺向方杰的肩膀，不过静琳在盛怒之中还是存了点理智，没有直接刺方杰的要害。

　　然而，静琳刚只出了半招，便立即止住了动作，因为她的脑袋已经被方杰指着了，确切的说，是被方杰手中的一把金火枪给指着了，而一旁的残剑本来想上前劝阻，可看到这一幕，当即呆在了原地。

　　“想动手？”方杰冷笑道：“实话告诉你，杀你的办法有很多种，这只是其一，也是最有效率的办法！”说完这话，方杰又气定神闲地将金火枪收回了乾坤戒。

　　而静琳倒是没有再出招，因为以她对方杰的了解，知道对方这话绝对不是吹牛，想到自己堂堂峨嵋派第一高手……曾经的峨嵋派第一高手竟然被一武学废材玩弄于鼓掌之间，自尊心受到沉重打击之下，再也无法提起好勇斗狠的念头，当即手脚一软，不仅连手中长剑滑落到了地上，整个人也一屁股坐倒了下去。

　　看到静琳那副了无生趣的模样，方杰这才起了点恻隐之心，不由得叹了口气道：“说话做事不要老是自以为是，以自己为中心，你要清楚一点，别人帮你，是给你面子，不帮你，是应该的，谁也不欠谁什么！还是那句话，付出必有回报，如果你们先前不救我进洞，我也没机会反过来救你们，世上之事，因果循环，报应不爽！”

　　说到这里，方杰顿了顿，又道：“至于试探你们，那也是想给你们一次机会，也是给我一个机会，让我知道，这个世上，还是有友情存在的，还是有人愿意为朋友做出牺牲的。信任是相互的，不过也有先有后，也许是我做的太直白，让你们很难接受，不过，我觉得我并未做错什么……”

　　方杰说完这话后，全场寂静了下来，一直没说话的残剑眼神复杂地思索着，而静琳则低着脑袋，肩膀偶尔颤动一下，似乎在抽泣着，却又没发出声音。

　　“唉……要不是为了你们，我绝对不会请她出山的……”过了一会儿，见两人都不吭声了，方杰无奈地摇头一叹，给忘情发去了短信，这也就是他目前能想到的最稳妥的办法了，不仅价格便宜，而且有效率，又安全……


第一百三十四章 一巴掌约定

　　给忘情发去短信后，方杰再也没说话，只是坐在静琳对面，神色复杂地看着对方，心中没来由地有些烦闷。

　　“你要请谁出山啊？”过了一会儿，残剑小心地瞟了方杰一眼，打破了沉默。

　　“一个朋友。”方杰重重地叹了口气，又补充道：“虽然只是一个用利益挂钩的朋友，但除了利益之外，我想，这次应该还欠她了一份人情。”

　　“你就这么怕欠人情？就分得这么清楚？”残剑偷偷看了静琳一眼，回过头来道：“有些时候，一旦联系上了，就很难分清楚了。”

　　“也许吧……”方杰怅然若失地叹道：“分清楚一点，不是更好吗？免得扯不清，浪费自己的感情……”

　　听了这话，残剑不由得会心一笑，阴阳怪气地道：“我忽然间明白了你为什么会打她一巴掌，打得好啊！”

　　方杰不由得一愣，而静琳则抬起头来泪眼婆娑地瞪了幸灾乐祸的残剑一眼。

　　看到两人的反应后，残剑只是笑而不语。

　　“呵呵呵……”方杰很快就想明白了残剑句里的意思，不由得自嘲地笑了笑，也没点破某些事。

　　残剑在那里笑倒也罢了，可听到方杰打了人还在那里笑，静琳就有些受不了了，猛然站起身来，对残剑怒道：“你笑什么，是看我一个弱女子好欺负吗！”

　　说到这里，静琳又伤心地望向方杰，声音颤抖地道：“打了我一巴掌很开心么？从现在开始，我们谁也不欠谁的！”说完这话，静琳扭头就往洞外走去。

　　方杰不由得一惊，连忙冲到洞口前将其拦住，一脸不可理喻地怒道：“你要是想找死，没人拦你，不过，今天不行！”

　　此时残剑也已经拦在静琳身前，还未说话，就见静琳哼笑一声道：“你说的不错，我这人就是不知道好歹，现在我知道好歹了，你还拦着我干什么！”

　　“哎，你们两个这算是什么回事啊！”残剑扎巴了两下嘴巴，犹豫了半秒，还是把心中的话说了出来：“方杰打你，确实是他的不对，不过，你仔细想一想，他为什么要打你？”

　　见静琳仍然是一脸怒容地等着方杰，残剑知道静琳盛怒之下哪里还有思考的能力，只好道：“这么说吧，大家都很现实！我和你扔下他直接跑了，其实也没什么不对，毕竟自己性命要紧，那个时候哪里还顾得了那么多，你说是不是？”

　　听了这话，静琳神色稍缓，似乎觉得总算有个人帮她说话了，可残剑接下来语气一转，又道：“可他为什么打你，不打我？”

　　“哼！那是因为最后那句话伤了他的自尊心！”静琳虽然嘴上强硬，但表情却显得有些疑惑，思索了一会后，神色一冷，对方杰道：“哼，别以为你有一把金火枪我就怕了你，真打起来，你未必是我的对手！”

　　方杰翻了个白眼，懒得跟静琳斗嘴，只是一心注意着静琳的动作，生怕对方就这么直接冲出去了，而残剑则哈哈一笑，道：“你看，你现在又说这种话了，他怎么没再打你一巴掌？”

　　问完这句话，没等静琳想个明白，残剑就继续笑道：“他之所以打你，就是因为很在乎你扔下他一个人跑了，先前他自己也说得很明白，既然你没把他当朋友，他何必把你当朋友，这话没错吧？”

　　“可你想过没有，”见静琳若有所思地低下了头，残剑连忙趁热打铁道：“我认识你们能不久，不知道你们什么关系，但我知道一点，如果真像他所说的那样一命还一命，他就不会打你，更不会计较你说的那句话，因为已经和你撇清了战友关系，何必还为这种事情生你的气呢？可他竟然生气了，而且只打了你，却没打我，说明他把你当成了战友，很看重你，只是被战友甩了的事实感到难以接受，当然，这些他到现在似乎都还不承认。”

　　听了残剑这番话，静琳顿时清醒了过来，怒气也消散了一大半，心想这事确实是她自己有错在先，要是站在方杰的角度上，恐怕也会因为这件事对她失望透顶吧……想到这里，下意识地看了方杰一眼，心中剩下的那股怒气仍然难以消散，毕竟对方打了她一巴掌，这实在太难以让人接受了。

　　见静琳看向了自己，方杰不由得叹了一口气，苦笑道：“他这话说的没错，本来我以为自己能够心平气和地对待这件事，不过你说那些话的时候，我才意识到其实潜意识里很难接受你一个人跑路的事实，说实话，那一巴掌下去我也很后悔，可当时我都不知道自己怎么回事就打了下去……”

　　刚说到这里，一直在一旁看戏的独孤求败却哈哈大笑了起来：“哈哈哈，小兄弟那一巴掌连老夫都没料到啊，更别说看清楚了，难怪以姑娘的武功都没招架住……唔，颇似无招胜有招之剑意境界……不不不，不对！意念未起，招式已出！哈哈哈，老夫在有生之年，武道竟然又得以突破，妙哉！妙哉！”

　　“呃？”三人不由得一呆，在心中鄙视了独孤求败一番，不过独孤求败这一闹，倒是让全场的气氛缓和了下来。

　　三人面色古怪地沉默了一会后，静琳深吸了一口气，抬眼看向方杰：“你这算是变相的道歉么？”

　　方杰不由得摸了摸鼻子，苦着脸道：“算是吧……要不你也给我来一巴掌？这样大家就扯平了。”

　　一听这话，本来怒气消散得差不多的静琳不由得噗嗤一笑，随后又板着脸道：“这一巴掌我自然要还回来的，不过，今天就算了，先欠着吧！”

　　方杰知道静琳是消了气，只是面子上过不去，只好顺着对方的意思道：“欠着……能不能用那10万两黄金抵啊？”

　　“我靠！”残剑扎巴了两下嘴巴，一脸羡慕地道：“一巴掌10万，您也扇我三耳光吧！这样我也不用还钱了！”

　　“嗯，你劝解有功，免你10万好了。”总算松了口气的方杰笑看着残剑，心想这次还多亏了这人从中圆场，否则的话，今天这事还真难善了。

　　一旁的静琳认真想了想后，半开玩笑半认真地对方杰道：“钱我会还的，这巴掌还是得欠着，等你学成终极武功的那一天，我要当着全天下人的面扇你一巴掌！”

　　方杰不由得一呆，问道：“你就这么敢肯定我一定能学成终极武功？”

　　“肯定会的。”静琳似乎比方杰还有信心，认真地点了点头道：“我很清楚现在已经不是你的对手了，所以你能练到这种程度，已经证明了你的毅力和能力都超出了常人，接下来，为了那一巴掌，我会帮你达成这个目标的。”

　　“这理由……牵强了点吧……”

　　方杰自然知道静琳绝不是为了那一巴掌才说这种话的，但具体是什么原因，他也猜不透，或许是因为先前甩下了他独自逃跑而感到内疚，想弥补一下？又或许是想重新证明她并不是一个冷血的现实主义者？抑或是想通过这种方式，来逐渐感化他，让他更加有人情味一点？

　　总之，这事很难说得清楚。

　　见两人和好如初，残剑开心地笑了起来：“我也会帮你的。因为帮你，就是帮我自己。当然，前提是你得把我们安全地弄出去……”

　　“你们已经安全了。”

　　就在这时，洞外突然传来一个清冷的声音，方杰心中一喜，正要领着众人出去，却见外面那人已经飞进了洞来，认真打量了方杰一番后，忽然道：“我也会帮你的。”

　　“呃？她也来凑热闹？”方杰不由得一愣，暗道今天莫不是人品爆发？或是这些人天生就和游戏公司有仇？怎么各个都想来帮他呢？

　　刚想到这里，却见一旁的残剑猛然一惊，怔道：“你、你是……那个忘情！”

　　忘情面无表情地看了残剑一眼，点了点头，没有说话。

　　见对方对自己爱理不理的，残剑脸色唰地一下就白了，嘀嘀咕咕说了几句让人听不懂的话后，表情显得有些艰难地对方杰笑道：“呵呵呵，忘情可是江湖上有名的高手，没想到你说的那人居然是她……呵呵呵呵，不错，不错……”

　　方杰笑了笑，虽然觉得残剑这种表现似乎有点过头，但一想到忘情那杀人犯的身份，心中也就没多想，扫了众人一眼后，对忘情道：“你怎么这么快就过来了？路上没遇到什么人？”

　　“遇到了，都被我杀了。”忘情还是那副不咸不淡的样子回了一句，只是目光一直紧盯静琳，似乎对其身份很感兴趣，而静琳也不甘示弱地回敬着对方的目光。

　　“走吧！”方杰有意无意地忽略了这个事实，率先往洞外走去，没走两步，似乎意识到那两女还在对视着根本没跟上来，不由得回头对两人道：“我轻功不行，谁带我出去？”

　　“我！”两女同时扭头回了一句。

　　方杰不由得一呆，而一旁的残剑则神色一紧，连忙对方杰道：“忘情是高手，还是让她先出去压阵吧，我带你出去就可以了。”

　　方杰奇怪地看了残剑一眼，暗道这人莫不是喜欢上了忘情？这么紧张人家干嘛？

　　心里虽这么想着，但方杰面上却对忘情点了点头，忘情立即会意，瞟了静琳一眼后，一声不吭地出了山洞，而静琳也连忙跟了出去。

　　见忘情走了出去，残剑这才吁了口气，神色复杂的看了方杰一眼后，将其胳膊一抓，施展轻功将方杰带出了洞外。


第一百三十五章 兄弟

　　也许是因为忘情这个杀人先前一路杀了过来，所以众人出得洞外，跃回谷顶，一直行径到莎萝坪都并未发现附近有华山派玩家，但方杰知道，敌人可能就在附近，毕竟那个剑尘已经定下了残剑的坐标，自己这帮人的一举一动都在对方的监视之下。

　　到了莎萝坪，四人迅速将那些上山路过此地的华山派玩家杀光之后，方杰阻止了众人继续下山，沉声道：“接下来，我们应该考虑一下该怎么回去。如果直接下山去华山村马厩，肯定是不可行的，就算我们几个再厉害，也敌不过那么多人，说不定剑尘那一帮人现在就在山脚下等着我们。”

　　说到这里，方杰扫了众人一眼，见大家没什么异议，对残剑道：“残剑，你对华山比较熟悉，这附近有没有什么小路通往其他地方的？”

　　残剑思索了一会，点了点头，又摇了摇头道：“有是有，华山脚下往东有一条路到达野猪林，那片林子非常茂密，利用那里的条件，就算他们人再说也奈何不了我们。穿过野猪林后，可以直达开封府……不过，要从野猪林走出去，没一个星期是不可能的。我们自然没问题，但你不是说要赶时间吗？”

　　见方杰皱眉不语，残剑耸了耸肩道：“如果要赶时间，最快的方式就是直接冲进华山村的马厩回城，当然，这也是最危险的方式。除了野猪林那条路之外，三个村口也都通往其他城市，不过都至少是三天的路程，如果你不是很赶的，我们可以随便选一条路冲出去。”

　　听了这话，方杰眼神有些闪烁不定，如果走小路，那自然是最安全的方式，可如果所料不差的话，丁典交代给他的这个任务，如果完成了就能得到神照经，所以这个任务必须完成，就算死一次，他也在所不惜。

　　可是如果能不死，那当然是最好的了，要是四人一起往华山村里面冲，希望还是有的，至少方杰的基本招架不会太吃亏，忘情更不会有什么问题，但静琳和残剑就麻烦了，第一个死的肯定是残剑，其次就是静琳。

　　斟酌了一番后，方杰扫了众人一眼，见大家都在等他的决定，笑了笑道：“你们三个走野猪林，我自己冲过去，大不了死一次。”

　　“哈，你这是什么话？不是跟你说了吗，我会帮你的！”残剑怪笑了一声道：“其实我很羡慕静琳，至少你把她当回事，当她是战友，现在我好不容易有了一次表现的机会，你却要把我一脚踢开，难道你又是在试探我不成？”

　　“呃？没有，这次绝对不是试探你……”

　　方杰话没说完，一旁的静琳哼笑道：“不管是不是试探，反正我也说过要帮你，免得下次又扇我一巴掌，我可承受不起！”

　　方杰不由得一呆，不知道说什么好，毕竟这事确实是他做的有点过火，哪还敢顶嘴。

　　而忘情没说要帮方杰，不过意思却差不多：“我会跟着你的。”

　　“我倒！”见这三人都说要跟自己一起去，方杰呆了白天没说话，脸色变换了数遍后，板着脸对众人道：“现在不是讲义气的时候！我承认，先前是一直在试探你们，可现在绝对不是！为了我一个人，让你们冒这么大的风险，不值得，你们就算想帮我，我也不会同意！”

　　“你怎么选择是你的事。”静琳又哼笑了一声道：“我们怎么选择，那是我们的事，你好像没权利干涉我们的自由吧？”

　　“任何事都必须考虑一个性价比，死一个人总比死三个人强，再说我也未必会死！”

　　“啥性价比不性价比的？”残剑立即回应道：“我只知道既然是朋友，就应该舍命相帮！你不是说了吗，付出必有回报，我又不是白帮你！哈，既然你说你未必会死，那我们也未必会死啊！”

　　“第一个死的就是你！”

　　方杰瞪了残剑一眼，而一旁的忘情淡淡地说了一句：“就算你死了，我也不会死。”

　　本想继续规劝众人的方杰当即哑巴了，没来由的一股怒火突然从胸中涌了上来，眼神复杂地将三人挨个扫了一遍后，怒气冲冲地对众人道：“娘的！那老子原地自杀，你们总管不着吧！”

　　“自杀……”忘情瞟了方杰一眼，不咸不淡地道：“自杀需要30秒时间，被攻击状态之下，无法自杀，如果你想要这种状态的话，我不介意刺你一剑。”

　　方杰彻底无语了，左右看了看众人的样子，发现眼前这三人都在不怀好意地看着自己，特别是残剑，一会瞄着他的眼睛，一会又瞄着他的下阴，似乎在提醒他，只要他敢启动自杀程序，这人并不介意用绣花针刺点花出来。

　　见众人摆出这副模样，方杰心中不由得激荡不已，但面上却更加恼怒了：“难道这就是所谓的战友之情？难道战友之情非要建立在死亡的基础上？难道你们非要用这种方式来证明你们很讲义气？你们这简直是白痴行为！”

　　说到这里，方杰目光紧锁忘情，沉声道：“你，忘情，天下有数的高手，而我只是一个武学废材，我对你没有任何利用价值可言，我花钱请你来，是让你救大家出去的，不是让你带着他们去送死的！”

　　“精神上，你的利用价值很高。”忘情的语言总是那么冷幽默，说完这句后，似乎觉得意犹未尽，又道：“你可以再给我1万，或者欠着，我带你冲进马厩。”

　　听了忘情这话，方杰那坚定的目光顿时荡然无存，翻了个白眼后，深吸了一口气，又将目光移到静琳身上，语气沉而不稳地道：“你，静琳，没必要为了那一巴掌故意跟我赌气吧？你仍开我自己跑路，我确实有想法，可现在情况不同……”

　　“有什么不同？”不等方杰把胡说完，静琳便反驳道：“都是跑路而已。先前我带着你跑路，和现在带着你冲马厩，都一样的危险，先前我自己跑路和现在我自己跑路，都一样的安全，你不觉得你这话前后矛盾么？”

　　方杰呆了呆，仔细一想，还真是这么回事，那为什么这次又不愿意让静琳跟自己去冒险呢？难道……难道是不愿看到朋友为自己牺牲？还是怕欠人情以后却难以还清？

　　方杰不由得一怔，连忙忽略了这个想法，继续转移视线，将目光定格在了残剑身上，可没等他发话，残剑便叹了口气，阴阳怪气地道：“唉，三人之中，你最后跟我说话，显然我在你心目中的地位排在最后啊……”

　　叹到一半，残剑这才发觉自己这话好像容易让人产生歧义，连忙干咳了两声道：“咳咳……你放心，虽然我太监了，但绝对没有龙阳之好！既然我在你心目中的地位这么低，那我更不会自己跑路了！”

　　“你这是去送死！”方杰挥了挥手道：“你没内力，去了也是送死，你还是自己走小路吧！”

　　显然，方杰这话里的意思是，他已经默认了忘情和静琳参与进来的事实，而残剑听了这话，半天没吭声，只是脸上渐渐现出了怒容，过了一会儿，忽然又莫名其妙地消散了。

　　“好！”残剑道了一声好字，不怒反笑道：“那我一个人走，你可别怪我不讲义气啊！”

　　“自然不……”方杰一脸疑惑地看着残剑，不知道对方为什么突然改变了主意，刚应了半句，似乎想到了什么，顿时心头一震，不由得惊道：“你、你不会是……”

　　“哈哈哈，就知道瞒不过你！”残剑大笑了几声后，不等方杰反应过来，就已经施展鬼魅身法，迅速往山下奔去。

　　“等一下……”见对方就这么冲下去了，方杰愣了不到半秒，便想喊住对方，可只喊了半句，就见残剑身形一晃，消失在了山壁之后，方杰连忙对忘情道：“你快去拦住他，别让他跑了！”

　　“为什么？”忘情虽然神经质，但也不是傻子，光只看两人的对话和表现，就知道残剑的这个举动可能是对方杰有利，所以一向对方杰言听计从的她，这次居然没听方杰的吩咐。

　　忘情这么一耽搁，方杰就知道这事已经无法挽回了，不由得气得跺了跺脚，而静琳虽然觉得残剑刚才的表现有些奇怪，但一时半会却没想明白到底怎么回事，不由得问道：“他怎么一个人跑了？”

　　“唉！”方杰郁闷了半天，才叹了口气对两人解释道：“那个剑尘有他的坐标，如果他一个人往野猪林里跑了，就会把大部分人引过去，而我们有人皮面具，没有残剑在一旁跟着，就安全了许多，甚至可以说，我们现在已经安全了……”

　　“原来如此……”静琳和忘情这才了然，下意识地朝残剑离去的方向看了一眼，心中对残剑的这番举动感动不已。

　　“好吧，从今天起，你便是我兄弟……”方杰也同样看着那个方向，心中感动不已的同时，第一次主动认了一个兄弟。


第一百三十六章 莫名其妙的选择

　　残剑的离开倒是提醒了忘情，毕竟她现在是杀人犯身份，如果跟着方杰和静琳一起下山，万一运气不好遇到一个接了官府任务的玩家，那就麻烦了，所以残剑走后，忘情也主动提出了离开，而方杰自然不担心忘情会有什么事，也就没有阻拦，当然，就算想阻拦，他也拦不住。

　　身边只剩下静琳后，两人之间就显得有些尴尬了，所以两人什么话都没说，直接下了山。

　　进了华山村后，两人发现这里的气氛似乎又恢复了原样，所以根本没遇到什么危险就从东村口的马厩回到了城里，尽管两人没说话，但两人十分有默契地都回到了苏州城，并且十分有默契地去牢房找狄云接了主线任务。

　　“晚上一起去刷副本。”在牢房外面等到静琳后，方杰终于主动开口了。

　　“呵呵，我还以为你哑巴了呢！”静琳笑了笑，揭过了这事后，点了点头道：“如果残剑挂回来了，也把他叫上，至于忘情……”

　　说到这里，静琳顿了顿，瞟了方杰一眼道：“随你。”

　　“她要是走野猪林的话，起码得几天后才能回来了，因为她肯定死不了。”方杰坦然地笑了笑后，又开玩笑道：“你好像对她有意见？不过也难怪，人家长得确实比你漂亮，呵呵呵。”

　　“哎！”静琳轻叹道：“我能对她有什么意见啊，人家长得漂亮，有钱，武功又高，又听你的话，我哪比得上呢……哦，你别误会，我只是很羡慕你，同时也从你身上看到了希望，我相信，日后一定会有一个有钱、武功高又听话的凯子看上我，哈哈哈哈……”

　　“呃？”方杰不由得一呆，鄙视了对方一眼，心中却终于放下心来了，显然，静琳既然愿意跟他扯淡，那就说明她暂时是不会再计较那些让人不开心的事了。

　　就在两人尝试弥补关系的时候，华山脚下的野猪林里，一场斗智斗勇的战斗刚刚拉开帷幕……

　　“残剑，你跑不掉的！”剑尘看了地上的几具同门尸首一眼后，一边环顾着四周，一边大声喊道：“掌门已经发布了对你的通缉任务，现在本门弟子都在往这里汇拢！”

　　话音未落，只听身后“啊”地一声，剑尘身后不远处的一名华山派玩家惨叫一声后，软倒了下去，和剑尘一起来的众人回头一看，只见一道虚影又没入了阴森茂密的丛林之中，见众人纷纷追去，剑尘连忙喊道：“别追！他在故意分散我们！”

　　尽管得到了剑尘的提醒，但仍然有两名华山派玩家脚下并未停留，径直冲了进去，没过多久，里面连续传来两声惨叫，显然是又被残剑给杀了。

　　“喋喋喋……杀一个够本，杀两个是赚！”茂密的树林里传来了残剑的怪笑声：“剑尘你要是有种就自己上！”

　　“哼，你当我是白痴么！”说这话的时候，剑尘眼神阴晴不定地扫荡着四周，因为他十分清楚，残剑的声音虽然是从左边传来的，但说不定现在人已经到了右边，只可惜地图上的坐标只有在方圆二十米开外的时候才能显示出来，否则的话，哪还容得残剑这么嚣张。

　　过了一会，发现林子里半天没动静了，剑尘心头不由得一紧，连忙打开地图看了看，结果发现残剑已经跑老远，赶紧招呼了一声，带着众人施展轻功紧紧地追了上去。

　　此时残剑是郁闷至极，本以为进了林子以他的轻功肯定能顺利地跑出去，结果让他没想到的是，剑尘等人已经带着上千人里三层外三层守在了林子的边缘地带，越往里面冲，人就越多。

　　无奈之下，残剑只好往外退，可林子外面涌进来的人更多，一时间让他进退两难，只能暂时借着有利的地形跟人打游击，不过他十分清楚，这样下去的话，被包饺子是迟早的事。

　　显然，剑尘早就料到残剑会走这条路，而且也知道以残剑的武功，突破第一层防御没什么问题，考虑到另外三名帮凶，剑尘还特意带着众人退到了林子的边缘地带，就是想弄一个缓冲地带，诱敌深入后来个出其不意。

　　只是让剑尘没想到的是，杀进来的只有残剑一人，而且他也低估了残剑的辟邪剑法，对方单凭自己一个人就冲了两层防御才不得已退了回去，如果一开始就守在华山脚下，恐怕残剑会直接死守华山险路，那样就更耽误事了。

　　堂堂华山派第一高手的剑尘，之所以要对残剑这么穷追猛打，其原因自然不用明言，先前在院子里第一眼看到残剑的时候，剑尘就认出残剑是那个曾经被他太监的人了，其实在百晓生那里买残剑坐标的时候，剑尘就在怀疑是不是那个人，毕竟实在太巧了，居然同名。

　　认出残剑后，剑尘终于证实了自己的猜测，如果一开始在华山上接任务的时候，只是想利用残剑借刀杀人，那么现在……他十分清楚，他和残剑之间绝对是不死不休的局面，如果不能把学了辟邪剑法的残剑扼杀在摇篮中，日后他的日子就不好过了，就说现在，正要他和残剑对打，估计也是五五之数，特别是在这种环境下，他的处境更加不妙。

　　所以无论如何，剑尘这次是发了狠了，就算自己不能亲手杀掉残剑，他也要亲眼看到残剑死在自己的面前，这样他才能稍稍有些安心，外人以为他只是贪图那点任务奖励，殊不知，他现在是炕上的蚂蚁，早已急得团团转了。

　　在无数想着赚取大量奖励的华山派玩家的围追堵截之下，残剑能够活动的范围已经可以说是见缝插针了，事实上，也的的确确就是如此，除了在后面不紧不慢逼迫上来的，由剑尘带领的上百高手团，四面八方到处都是人影，只是因为林子实在太茂密，光线昏暗的情况下，才让残剑有了一丝喘息机会。

　　然而，这仅存的一点缝隙，也随着追杀而来的华山派玩家越聚越多而渐渐消失，之所以一下来了这么多人，也是拜剑尘所赐，为了杀掉残剑，剑尘硬是花了一万两黄金在门派系统频道里发布了一条追杀公告。

　　这个门派系统频道和门派聊天频道不一样，后者只有在练功房里才可以进入，进去后可以与本门弟子聊天胡侃，而门派系统频道，则是门派或者掌门的专有频道，如果一般的玩家想发布门派系统公告，就得花1万两黄金发布一句话，这句话会通过系统提示的方式传达给每一个同门玩家。

　　可想而知，游戏里三亿人，即使三十二个门派平分，整个华山派都有上千万玩家，只需要有1%的同门听到这则提示并且赶来追杀残剑，那就是整整十万人！

　　如果这十万人进入面积广阔的野猪林，自然不算什么，可现在是在林子的边缘地带，毫不夸张的说，让这些人一人抱着一棵树，估计都还有多的。

　　换句话说，残剑目前的处境非常不妙，他先前根本没想到剑尘竟然会发布门派公告来围剿他，而如今看到林子里如此密密麻麻的人影，就算是傻子也知道这是剑尘弄出来的了，毕竟除了剑尘本人之外，就只有残剑心知对方为什么会这么穷凶极恶地围捕他。

　　“嘿嘿嘿……好久都没有这种感觉了……”某颗大树上，残剑满脸笑意地舔了舔嘴巴，低头看着下面偶尔闪过的人影，似乎让他想起了很久以前的一些事，心中不由得莫名地兴奋了起来，如果方杰看到他的这副表情，一定会以为认错人了，因为残剑此时的表情，显然不是方杰所认识的那样看似毫无江湖经验而运气极佳的辟邪小太监。

　　“你笑什么？”

　　就在残剑准备冲下去杀人的时候，耳边却冷不丁地传来一声传音入密，残剑不由得心头一震，缓缓地侧过头去，发现忘情不知什么时候竟然站在了离他不远处的棵大树上。

　　看到这里，残剑心下骇然的同时，脸上的表情也十分复杂，指了指下面，又指了指自己的嘴巴，意思是想说，他没内功，无法传音入密，怕说了话暴露了自己。

　　忘情立即会意，瞟了下面一眼后，身形一展，从树上飞了下去，落地之后，不等周围那些人影有什么反应，便左一晃，右一摆，双手化掌连环出击，瞬间秒掉了几人后，又逐渐杀向了外圈，而残剑似乎对忘情的武功并没有什么惊讶，二话不说便也冲了下去，配合着忘情在林子里大杀特杀起来……

　　半个时辰后，两人在野猪林深处进行了一场莫名其妙的谈话。

　　“我们已经冲出包围圈了，休息一会吧。”残剑四下观察了一番后，将目光移到了忘情身上，神色复杂地看了对方一会儿，忽然问道：“你真的忘了？”

　　“有什么关系？”忘情淡淡地回了一句，也问了一句让人摸不着头脑的话：“你选好了？”

　　残剑呆了呆，不由得道：“原来你没忘……不错，我选好了！”


第一百三十七章 维护世界和平的太监

　　“为什么选他？”忘情显得有些好奇，顿了顿，又问道：“难道你觉得他比他要强？”

　　显然，忘情这话里的两个“他”不是指的同一个人，要是一般人，绝对听不懂这两人到底在说些什么，但残剑自然明白。

　　认真思考了一会后，残剑笑道：“有很多原因，当然，最主要的原因是——他是个武学废材。”

　　“哦？”忘情哼笑一声道：“他都没有成功，难道他就会成功？难道你想跟他一起发疯？”

　　显然，前面两个“他”同样说的不是一个人。

　　残剑不以为意地一笑：“或许他不会成功，但他既然这么选择了，而且到现在还在继续坚持着，我为什么就不能跟他一起发疯？再说，楼主派出的使者并不只有我一人，就算我失败了，其他人也总会成功，而且，万一我选择对了呢？呵呵呵，到时候楼主肯定也会很开心吧？”

　　说到这里，残剑神色复杂地看了忘情一眼，问道：“不过，让我很好奇的是，你怎么会认识他？好像认识了很久？他对你呼之则来，挥之则去，难道楼主就没找他麻烦么？”

　　“这好像不关你的事。”忘情冷冷地回了一句后，语气显得无比幽怨地道：“他当然找过他的麻烦，可被我救下了，然后他给了他一千万，又把我当货物一样送给了他……既然他把我当成了货物，那我自然要做好货物的本分。”

　　要是一般人绝对被忘情这话里的几个“他”字绕糊涂了，可残剑却瞬间明白了这话里的意思，眼神阴晴不定地变换了半天，有些迟疑地道：“其实……楼主他……”

　　“不必说了。”忘情立即打断道：“有些事，最好不要说的太明白，我不想听，也不想知道，忘掉便好。”

　　“你忘得掉么……”残剑心中暗叹不已，面上却哈哈一笑，转移话题道：“其实那个方杰也不错，脑袋聪明，人品也行，虽然为人太现实了，但偶尔却又有点感性化，少了点冲劲和霸气，典型的闷骚！”

　　“哼，现实有什么不好？人都是自私的！”忘情冷哼道：“难道你非要让他跟你的那位楼主一样，为达目的不择手段，胡乱杀人，整天一副高高在上的模样，让所有人都得听令与他？”

　　要是一般人说这话，说不定残剑当即就举剑杀人了，可眼下说这话的人是忘情，残剑只能无奈地讪讪笑了两声，较为隐晦地道：“其实楼主也不是那样的人……呵呵，呵呵呵，人无完人嘛，再说一个人的缺点往往也是那个人的优点，方杰的确是少了点霸气，有些闷骚，不过这也没什么不好……闷声发大财嘛，当年楼主就是太招摇了，才……”

　　说到一半，残剑似乎不愿提及那些不开心的往事，讪讪一笑，立即转口道：“反正在我心目中，楼主永远是我的老大，方杰自然是比不了的，不过，我和他可以做兄弟。没有霸气，日后可以慢慢培养，只要脑袋够灵光，人品不错，有毅力有恒心，还怕干不成一件事？”

　　“这就是你选择他的原因？”忘情若有所思地点了点，淡淡地道：“所以，我也很期待。”

　　总算和忘情找到了共同语言后，残剑的神情这才缓和下来，笑了笑道：“既然如此，那我们就一起跟在他身边，看他怎么成长起来吧……”

　　见忘情点了点头，残剑哈哈一笑，指了指自己道：“那么，现在杀了我。”

　　忘情微微一愣，接着便又了然地点了点头道：“如果你死了，他肯定会对你刮目相看……原来，取得一个人的信任这么容易，不过这件事，你最好别让他知道了。”

　　“呵呵呵，”残剑摇头笑道：“如果不是有你在，我肯定逃不出去，所以我死一次也是顺理成章的，而且死了这一次，日后他就会放心大胆地让我帮他了。”

　　忘情哼笑了一声，不屑地道：“你这是忠于他，还是忠于你的楼主呢？”

　　“忠于楼主便是忠于他。”残剑也隐瞒，径直道：“楼主派我们这些人出来，就是为了扶持一些有潜力的人，而能让我残剑看得上眼的人，两年多来也就方杰这么一个。既然有缘遇上了他，并且他又有这本事让我对他产生了感兴趣，那又何必计较什么忠诚不忠诚的呢？”

　　说到这里，残剑似乎觉得有些意犹未尽，又补充道：“现在我把他当兄弟，他把我当兄弟，就已经足够了，至于以后的事，谁又说得清楚？客观上说，我只是在玩我自己的游戏，并未刻意地想去帮谁或是忠于谁，只是觉得他不错，值得交往，如此而已。当然，私心也是有的，我也很期待看到他学成终极武功的那一天，因为我会觉得那也有我的一份功劳”

　　听了残剑的这番话，忘情认同地点了点头，没有再说什么，只轻轻地一剑便将气血只有100点的残剑给秒回去复活了，只剩下自己一个人后，忘情若有所思地眨了眨眼睛，喃喃自语道：“只是觉得他不错，值得交往，如此而已……可若是他学成了终极武功，那这游戏……呵呵呵，我倒是多虑了……”

　　念及此处，忘情自嘲地摇了摇头，返身往华山村方向行去……是的，是华山村，而不是开封府方向，显然，忘情一个人冲进华山村马厩自然是毫不费力，如果方杰知道忘情之所以要走这条路只是为了找残剑说一些莫名其妙的话，不知道心里会怎么想。

　　残剑复活后，立即给方杰发去了短信，内容自然是自己怎么怎么厉害，敌人怎么怎么多，最后杀了无数的华山派玩家后，英勇就义，壮烈牺牲，信的末尾还无比可怜地哭诉了两句，以博得方杰的同情。

　　而方杰接到短信的时候，刚刚做了两个难度不是很大的连城诀主线任务，毕竟现在再跑到华山村去杀人剥皮并不是明智之举，可如果去其他地方，他又不太熟悉，所以打算等到晚上和静琳一起去刷副本，两个人刷副本的效率，自然会快上许多。

　　看完短信残剑的这封十分煽情的短信，虽然方杰持保留态度，但心中仍然不免有些感动，立即赶往洛阳城的武庙与其汇合，顺道又给静琳发了条短信，让她也过去见见面。

　　残剑之所以会在洛阳城的武庙复活，是因为他现在已经无门无派，也就没了自己的练功房，而在华山村附近死亡后，系统自动让其复活到了离华山最近的城市洛阳城。

　　两人见面后，方杰自然是连连感谢，心怀愧疚，而残剑倒也心安理得地接受，寒暄了一阵子后，静琳也到了，于是三人所谈论的话题集中在了残剑接下来该拜入什么门派的问题上，毕竟如果没有门派的话，就无法接到门派任务，练功房也没有，只能在城里的客栈练级。

　　“我建议你去日月神教。”

　　按照方杰的想法，或者说最合理、最实际的选择，应该拜入日月神教，毕竟东方不败就在日月神教，学了辟邪剑法的残剑若是想拥有内功，若想杀掉东方不败，选择日月神教就比较方便以后的行动，也可以提前对东方不败的武功有个了解。

　　而残剑似乎所有不甘心，看了静琳一眼后，苦着脸道：“我、我想去峨眉！”

　　方杰当即白了残剑一眼道：“你都太监了，去峨眉干什么？峨嵋派收男弟子么？不，收人妖么？”

　　“哈哈哈！”静琳一点都不淑女地哈哈大笑了两声道：“可以啊！峨嵋派收男弟子的，不过只是俗家弟子，上乘武功是学不到的。”

　　“那你去干什么！”方杰立即接道：“去看美女么？只能看，又不能吃，有屁用！”

　　“谁说没用！”残剑不满地道：“难道你忘了，转世之后我就完整啦！所以，这辈子可以先培养感情，下辈子再谈婚论嫁！”

　　“下辈子……你连这辈子都才刚成年！”方杰不由得好笑地道：“现在你要是能找到愿意等两辈子再跟你结婚的女人，我跟你姓！去日月神教吧，那才是你的出路！”

　　“不、不去，人妖见人妖，两眼泪汪汪啊！”残剑一脸恶寒，声音有些颤抖地道：“虽然我不反对同性恋，也不歧视同性恋，但我不想整天和东方不败打交道。一个游戏而已，随便玩玩就可以了，为了学辟邪剑法，我都太监了，肉体上的损失都已经这么大了，难道还让我精神上也受到伤害么？”

　　“我服了你了，”方杰苦笑不已：“你别说得这么肉麻好不好！好像是我逼你去当同性恋似的，不去就不去吧，不过峨嵋派确实不怎么样，别怪我没提醒你，你整天跟一帮女人在一起，恐怕问题会更严重！”

　　“那我不拜师了。”残剑笑了笑，似乎先前那些话都只是开玩笑而已，“我就做官府任务，替天行道的同时，还可以赚钱，再用钱来买潜能学习。”

　　“也行，”方杰眼睛一亮，赞同道：“你的武功用来搞追杀最适合不过了，而且目前你本来就不需要拜到其他门派，不如先把基本剑法和辟邪剑法都练到500级！”

　　“喋喋，那是自然！”残剑怪笑了一声后，又忽然一声长叹，喃喃自语道：“哎，维护世界和平的重任，就落到我这个太监头上了……”


第一百三十八章 残剑的选择

　　残剑刚一叹完，方杰却又语气一转：“不过，官府任务和门派任务似乎并不矛盾，所以你最好还是再选个门派加入。”

　　残剑不由得翻了个白眼，摆了摆手道：“唉，好吧好吧，随便拜个门派是吗？那我拜丐帮好了。”

　　“你怎么专挑这些跟你不对路的门派？”方杰有些怒其不争地道：“五岳剑派，除了华山之外，其他四家都可以啊！实在不行，武当、全真也不错！你毕竟是学剑法的，多学几样剑法，攻击和速度都会有些加成，你跑到丐帮去？难道想自创辟邪棒法？”

　　“这……”残剑欲言又止了半天，最后干脆闷不吭声了。

　　见残剑似乎有难言之隐，方杰心下虽然觉得奇怪，但也没多问，只好摇头笑了笑道：“呵呵，反正我只是给你一个建议，具体怎么决定那是你自己的事，你要真想拜丐帮，那就去拜吧。”说罢，微微叹了口气，似乎替残剑有些不值。

　　残剑感激地看了方杰一眼，心中不由得暗自拿方杰和另外一个人对比了起来：“要是楼主的话，肯定会踹我一脚，然后命令我去日月神教吧……呵呵，虽然你这是尊重我的选择，但我倒是希望能踹我一脚，唉！你有点霸气行不行……”

　　心里虽这么想着，残剑面上却笑呵呵地道：“其实你根本不必为我担心什么，你想啊，我都已经是华山叛徒了，拜到哪个门派又有什么关系呢？要是在这个门派呆着不爽，大不了我再判师嘛……呃，你们别这么看着我，我这可不是破罐子破摔，事实就是如此，判一个是判，判两个也是判嘛，反正我是学不到其他门派顶级武功的，也不需要去学。”

　　“这话……也有点道理。”方杰愣了半天，才恍然道：“呵呵，我还以为你今天判了师，又死了一次，被打击糊涂了呢，原来心中早就有了打算啊？”

　　“喋喋！”残剑怪笑了两声后，转移话题道：“那么现在有什么安排没？”

　　“先陪你去拜师吧！”方杰看了看时间后，说道：“拜完师后，我教你怎么做连城诀的主线任务，现在离子时还有三四个小时，正好可以完成几项任务，然后晚上我们三个一起去刷副本。”

　　说到这里，方杰将目光移向了静琳，笑了笑道：“你的那个连城诀的宝藏任务做了吧？”

　　“是啊！怎么了？”静琳不由得一愣，随即便道：“你是想让我还你的钱？”

　　方杰摇了摇头道：“我像是那种守财奴么？我的意思是，你的钱先不用还，看能不能找谁再借点钱，也弄买本易容术学了，连城诀主线任务中，有一个支线任务，需要学了易容术的人才能触发。”

　　要是以前，方杰绝对不会浪费自己的宝贵时间去帮别人做些什么，更不会把这种解谜直接免费告诉他人，要知道他几天前还将百胜刀法的谜题当着太阳的面卖了400万，而如今这些话却十分顺口地就说了出来，甚至说完之后，方杰都没意识到自己突然间改变了很多，若是用静琳的话来说，他现在似乎有了一些人情味。

　　听了方杰这话，一旁的残剑连忙对方杰道：“虽然我中途自杀了一次，但学了辟邪剑法后，好歹还是存了些小钱的，不多，刚好100万……先前花了50万弄了本易容术，再还你20万，剩下那30万，我自己留10万，其他的借给静琳好了。”

　　“你……”方杰欲言又止地看了看残剑，说道：“要说起来，现在武功最差、最容易挂的人就是你了，你借静琳20万我没意见，至于我那20万，以后再还，你先去买点潜能把级别补回来再说。”

　　残剑笑了笑，没同意，也没反对，给静琳转了20万过去之后，对方杰怪笑道：“那就先欠着吧，咱们现在去丐帮？喋喋喋……没想到我连拜师都需要人保护……想当年……”

　　方杰哪里知道残剑这话里有话，只当是对方自恋狂的毛病又犯了，笑道：“你这不是废话吗？虽然现在还未到杀人夜，但你已经成了众矢之的了，别说在城外，就算是在城里，没准有人敢冒着被通缉的危险杀掉你。”

　　“嘿嘿！”残剑嘿笑了两声道：“好了好了，走吧！丐帮总舵在扬州城，等会你们把我送到扬州的中央广场就行了。”说完这话，残剑率先走了出去。

　　而方杰和静琳对视了一眼，赶忙跟上，走了两步后，没去过扬州城的方杰忍不住问道：“为什么只用送到扬州城的中央广场？”

　　“不是吧？”残剑不由得身形一顿，回头一脸郁闷地盯着方杰道：“你别告诉我，你没去过扬州，或者说，你门派送信任务还没做完？”

　　见方杰愕然地点了点头，残剑不由得翻了个白眼道：“老天，你是怎么练的，竟然到现在连最基础的门派任务都没做完……”

　　说到一半，残剑似乎意识到了什么，脸色一变，返身继续往前走去，而方杰则莫名其妙地摸了摸鼻子，暗道这人怎么稀奇古怪的，难道游戏里太监了之后，性格也会变态么？

　　而此时残剑心中郁闷不已，觉得自己似乎看错人了，因为他十分清楚武学废材至少会被困在郭府里1、2年，既然如此，那么给方杰做门派任务练级的时间就并不多，而如今方杰才只做了不到一半的送信任务，武功却不弱，这说明他一定是收了楼主的那一千万，然后快速把级别冲起来了……

　　虽然残剑以前是个地地道道的职业玩家，并不反对花钱玩游戏，但对于方杰的这种做法，心中还是觉得有些不爽，在他看来，真正的高手应该是自己练起来的，即使用钱买潜能冲级，那也应该是自己在游戏里赚的，而不是靠他人的施舍。

　　可惜，残剑并不知道忘情对他说的那些话只说了一半，自然就不知道方杰根本没有收那1000万，甚至后来人家丢了1000万在他脚下，他都没要，所以，误会就这么产生了。

　　“要是楼主给我1000万，我也选择武学废材了……”

　　心情极度郁闷的残剑一路上没再跟方杰说话，一边自顾地走着，一边暗自后悔选错了人，快到达集市马厩的时候，或许是心有不甘，终于忍不住给忘情发去了一条短信：“问你一件事，你说楼主给了他一千万，他拿去冲级了？”

　　发完这条短信后，残剑理也没理方杰，径直走进了马厩，刚从扬州城西门集市出来，就接到了忘情的短信：“你不是说，相信你的选择没错吗？既然相信自己，何必又问这种话？当你在怀疑他的时候，就是在怀疑你自己，难道你就对自己这么没信心？”

　　尽管忘情没有直接回答残剑的问题，但残剑看了之后，不由得洒然一笑，暗骂自己实在太糊涂，歉意地看了正觉得莫名其妙的方杰一眼后，怪笑道：“喋喋……是不是觉得我很变态？其实我就是这样的人，哈哈哈哈……”

　　见残剑突然冒出来这么一句，方杰和静琳更摸不着头脑了，只听残剑又道：“你们就在集市这里等我，我去去就来。”不等两人反应过来，残剑便化作一道虚影消失在人群之中。

　　“你觉得他这人怎么样？”残剑走后，纳闷不已的静琳皱眉道：“我总觉得他有点古怪。”

　　“每个人都有属于自己的秘密。”方杰不以为意地一笑：“他不说，我们又何必问呢？之所以不说，不是因为他没把我们当朋友，而是我们做的还不够。”

　　静琳微微一愣，觉得方杰这话另有所指，不由得想到了自己的身世，上次不小心说漏了嘴，而方杰到现在都没追问过，想到这里，静琳神色复杂地看了方杰一眼后，默然不语。

　　见静琳不说话了，方杰心知这话可能触动了对方，也没再说些什么，两人就这么静静地站在集市的一角，偶尔四下看看过往的玩家，偶尔抬头看看渐渐爬上夜空的明月，有意无意地回避了刚才的话题。

　　几分钟后，一身乞丐打扮的残剑便跑了回来，方杰仔细地将残剑上下打量了一遍后，不由得乐了，笑道：“恐怕现在整个丐帮，就你一个丐帮一袋弟子吧？”

　　“哈哈哈，没办法。”残剑无所谓的哈哈大笑道：“我是没门派贡献，要不然一次性升到七袋弟子都没问题！”

　　“你这是典型的扮猪吃老虎啊！”方杰笑骂了一句，又无奈地摇了摇头道：“唉，真不知道你怎么想的，跑去拜什么丐帮……简直是无理取闹……”

　　“是啊，还不如拜峨眉！”一旁的静琳也是撇了撇嘴，一脸的遗憾。

　　而残剑却嘿笑一声道：“嘿，无理取闹？我这可是为了帮你啊！丐帮有一门技能叫做‘道听途说’……”


第一百三十九章 招式熟练度的加成

　　“哦！”不等残剑说完，静琳就恍然道：“这技能我知道，和查看功能差不多，但即使对方关闭一切基本信息，也能查看得到。”

　　“不错！”残剑继续解释道：“道听途说只是一项辅助技能，没有任何天赋限制，也不是什么高深的技能，每10级提升2%的查看成功率，级别高了甚至可以查看对方具体武功和具体等级。不过，修炼起来比较麻烦，无法用潜能学习，每次查看成功才能增加熟练度。”

　　“这项技能不错，知己知彼才能百战不殆！”方杰自然明白这项技能的重要性，可惜的是，只有丐帮弟子才有资格学到这项技能，要不然他也很想学一学。

　　“不过，我有个问题。”方杰似乎想到了什么，笑道：“如果500级的易容术对上500级的道听途说，会是什么结果？一个查看成功率100%，一个被识破率0%……”

　　听了这话，静琳不由得一呆，呐道：“对啊，这就像讨论是矛厉害，还是盾厉害一样！”

　　残剑笑了笑道：“不会的，道听途说的查看技能，和一般的查看技能不一样，如果你戴上了500级易容术制造出来的人皮面具，我500级的道听途说也只能查看到你这张人皮面具的基本信息，而不是你本人的信息。所以，这并不矛盾。”

　　方杰不由得又问道：“那不是500级的易容术，永远不可能被其他人查看得到了？”

　　“喋喋……”残剑怪笑一声道：“理论上是如此，可你练得起来么？”

　　“怎么练不起来？”方杰笑道：“要是刷副本的话，就按一天杀1000人，最多3、4年就练满了！”

　　“哈哈哈！”残剑不可理喻地大笑了两声道：“理论上当然如此！你现在觉得练得快吧？嘿嘿嘿，你要知道，不是随便剥皮就能增加熟练度的，必须剥平均等级高于你易容术等级的面皮，才能增加熟练度。打个比方，如果你易容术到了400级，那只有剥400级以上人皮才能加熟练度，哈哈，难道有把握在3、4年以内杀掉上千万接近宗师级别的NPC么？就算你有把握，也没那么多高级的NPC给你杀啊！”

　　方杰不由得一呆，立即明白了残剑这话里的意思，呐道：“那、那只有杀玩家了……”

　　“是啊是啊，只有杀玩家了，喋喋喋……”残剑连连点头，怪笑不已。

　　“你怎么知道的那么多？”一旁的静琳冷不丁地问道：“你好像对游戏里的各种设定都十分了解似的？”

　　正怪笑不已的残剑听了这话，脸上的表情顿时凝固了，扎巴了两下嘴巴道：“我不是说过了吗？我参加过内侧，这些自然比较清楚了。”

　　见静琳还想问些什么，方杰笑着挥了挥手阻止了对方，好整以暇地对两人道：“好了，别再废话了，我先带你们去做几个主线任务。至于那个要学易容术的支线任务，你们暂时先别接，免得我们三个人互相冲突了，这几天我们先一个一个地来把易容术刷到100级。”

　　说完这话，见两人没什么异议，方杰也就没再废话，领着两人到了苏州府牢房找狄云接了主线任务。

　　在方杰的帮助下，两人做任务的速度自然是奇快无比，而且也没遇到什么危险，短短的1、2个小时里，就迅速地将方杰已经做过的连城诀主线任务全部完成了，而残剑在这一小时内就赚了两百多万潜能和三十多万两黄金。

　　见离子时还有1、2个小时的时间，方杰干脆打发两人回去快速冲一会级，这时他才意识到，没有内力的残剑似乎不能像他那样快速的冲级，要是买昊天果或者活骨灵药，那就太浪费了。

　　不过残剑告却说虽然他没内力，但也早就从拍卖行卖了一套《道德经》回来学了300级的道学心法，死了一次之后，精力仍然有2700点，精气也有5500点，要是用昊天果冲级的话，两个小时之内就能消耗近200万的潜能，至少能将几项主要的救命技能练回到300级。

　　既然残剑早有准备，方杰自然没什么好担心的了，打发了两人回去冲级后，自己也返回门派，打算将先前做主线任务赚来的一点潜能消耗掉。

　　回到练功房里，方杰将乱七八糟的东西整理了一下，顺便把独孤求败给他的那柄“新手木剑”也存进了仓库，这才看了看目前的资产状况和潜能状况：加上刚才残剑硬要还给他的20万两黄金，目前钱庄存款也仅仅只有21.6万两黄金，而潜能点，也只有不到五十万，毕竟傍晚做的那几个主线任务实在太简单，根本没什么油水可捞。

　　只用了半个小时，方杰便将这些潜能全部耗在了基本拳脚上提升了3级多一点，剩下的这点时间，方杰自然不会浪费掉，拍下了两个练功铜人后，闷头练起了太祖长拳的第七式“拍案齐掌”和第八式“燕子抄水”的熟练度。

　　可刚打了两招，方杰就觉得单纯地对一个铜人使用第七式“拍案齐掌”感到有些别扭，虽然熟练度的确是在增加，但总感觉缺少了连贯性，回头看了看第六式“弓步冲打”的熟练度，发现已经是1级，熟练度2.03%……

　　游戏里的武功招式，只要将熟练度练到1级就能够完整而又熟练地施展出来了，所以一般人只会将招式通过练功铜人练到1级，而后面的熟练度则通过不断地战斗来提升，特别是在没学到理想中的顶级武功和超级武功的前提下，一般不会耗费大量的时间和金钱去专门提升某项武功某个招式的熟练度。

　　因为谁都知道目前的武功仅仅只是用来过度，说不定哪天运气好，学了一门更高深更厉害的同类武功，那么原先的武功基本上就废弃了，其作用仅仅是有些加成而已，或许等学了门派顶级武功并且练到大宗师境界后，大家才会考虑专门去修炼其他的武功和武功招式熟练度，利用这些加成来拉开与其他宗师玩家之间的差距。

　　从性价比来看，这自然是最明智的选择，方杰当然也是这么想的，可打了两招后，再又想到残剑那几乎百发百中的致盲招式，他忽然意识到，招式熟练度的作用似乎并不是那么简单。

　　想到这里，为了证实一下自己的猜测，方杰立即给残剑发去了短信：“你辟邪剑法的招式熟练度练到多少级了？加成效果怎么样？”

　　那边很快回了消息：“全部练到了100级，我这辟邪剑法招式的熟练度，每升1级，提升1%的命中率和1%的速度，怎么啦？难道你不知道熟练度有加成吗？”

　　诚然，在背景特殊的残剑眼里，这似乎并不是什么秘密，但方杰看到对方的回话后，心头不由得一震，暗道难怪残剑等级不高，却能够百发百中，他一直以为残剑靠的是辟邪剑法的特殊武功加成才那么厉害，所以虽然心中觉得这武功有些变态得过头了，却也没怎么往心里去，如今看来原来是熟练度加成的效果。

　　方杰这才想通了许多关节，但心中又冒出了一个疑问，于是又给残剑发去了短信问道：“提升1%的命中率？那你现在的命中率不是100%了？难道招式最高只能练到100级吗？”

　　“看来你是真的不知道啊……”残剑回道：“这个1%是在你原有的命中率基础上提升1%，是相乘而不是累加，具体算法十分麻烦，绝对不是100级就是100%的命中率，而且与人打斗时，还得抵消对方的闪避率加成。至于最高等级，和其他技能等级一样，转世前最高就500级了。还有哦，死亡时，招式熟练度是不掉级的，所以练得越高越好，当然，我这是因为学了辟邪才练那么高的，你那太祖长拳就没必要专门去练了……”

　　“没必要么？”看完残剑的短信，方杰不由得一笑，当即又拍下了六个练功铜人，和先前那两个铜人一起按照太祖长拳出招的方位摆好，开始不间断地轮流击打起来。

　　显然，方杰已经意识到，既然未来在很长一段时间里都必须依靠太祖长拳，那么其招式熟练度自然是练得越高越好了，当然，他也不指望一次性就把熟练度冲到500级，也不会专门抽时间去练习，他决定以后始终保证练功房里有练功铜人，只要有任何间隙时间，便打上两拳，所谓积少成多，勤能补拙，高手就是这么练成的。

　　一个多小时后，眼看子时还有五分钟就要到了，方杰立即停止了招式熟练度的练习，做好刷副本的准备后，快步离开了练功房，直奔长安城的集合地点。


第一百四十章 明教副本

　　子时整点，三人已经在金水桥头的广场上集合完毕。

　　“今晚刷什么副本？”既然要刷副本，了解游戏设定的残剑当然想旁敲侧击一下，主动道：“我建议刷最简单难度的红花会和天地会副本，刷完之后，再考虑其他门派副本。”

　　方杰无奈地笑了笑道：“红花会、天地会和华山派我昨天晚上进去过了，48小时还没过呢，所以今天去不了。我建议还是刷五岳剑派其他四派吧，先去泰山派看看，如何？”显然，方杰在华山派尝到甜头后，觉得其他四派的副本应该问题不大。

　　“五岳剑派……”残剑考虑了几秒，点头道：“也行，不过这几个门派副本的难度中等，我们最多只能杀到半路就得退回去。”说完这话，将目光移向了静琳。

　　“我随便。”静琳自然是没什么意见。

　　方杰点了点头，没有再说什么，三人径直往金水桥走去，没走两步，忽听身后有人喊道：“残剑？你是残剑？哈哈哈，你这太监怎么到我们丐帮来了？”

　　三人不由得回头瞧去，发现喊话之人是一名丐帮弟子，从身上的补丁来看，和目前的丐帮玩家没什么区别，同样是七袋弟子，但在那人身边，却站着一名丐帮八袋弟子，换句话说，现在能升到丐帮八袋弟子的玩家，恐怕整个丐帮找不出来十个人，所以身边那人显然是丐帮有数的高手之一。

　　残剑愣了半秒便反应过来，立即转身迎上前去，抱着那人哈哈大笑道：“我说是谁呢，原来是钙片兄啊！”

　　“钙片？难道从小缺钙？”方杰和静琳不由得疑惑地打量了那人半天，可从头看到脚，从左看到右，怎么看也不觉得那人跟钙片有什么关联，恰恰相反，那人长得虎背熊腰，一脸正气，破烂的乞丐装像是被他撑破似的，粗壮的手臂上生着节节肌肉，似乎蕴含着无穷的力量。

　　“哈哈哈，是啊是啊！”那个外号叫“钙片”的丐帮弟子也不生气，大声笑道：“我真没想到能在这里遇到你，更没想到你竟然跑到我们丐帮来了，哈哈哈……”

　　此时除了残剑和那人之外，谁也不知道“钙片”一边笑时，正一边给残剑传音入密：“怎么跑我丐帮来了？楼主不是已经划定了地界吗？难道你在华山派没找到合适的人，跑我丐帮抢人来了？我可警告你，就算你来了我丐帮，转世之前也不许学我丐帮的武功，那是违反协议的，别怪我打你的小报告哦！”

　　残剑没学内功，自然不能传音入密，只好牛头不对马嘴地大声回道：“我命苦啊，不小心判师了，现在先在丐帮下面混混，就学了个道听途说，这不算什么武功吧？哈哈哈，来来来，我来介绍一下，这位是我的‘兄弟’，方杰！这位是静琳。”

　　显然，残剑这话透露了两层意思，一是解释自己并未学丐帮的武功，至于那道听途说，只是辅助技能，所以就不算违背钙片所说的什么“协议”。

　　而第二层意思就很明显了，残剑介绍到方杰的时候，特意强调了一下，还加重了“兄弟”这两个字，其实就是在告诉对方，这位是他选中的人。

　　“钙片”听完残剑这话，脸上的表情似乎轻松了许多，可斜眼瞟了方杰一眼后，不由得一愣，很快又哈哈一笑，掩饰了过去，凑到方杰面前，抱拳道：“在下丐中丐，残剑的好朋友，见过方兄弟！”

　　“呵呵！”方杰和静琳也笑着对其抱了抱拳，心中这才了然，原来这人之所以被残剑称作“钙片”是因为他的名字。

　　不过，两人并不知道丐中丐在说这话的时候，却又在给残剑传音入密：“你还真找了个极品啊，居然是武学废材，牛叉！不过……哈哈哈，你肯定没戏了！”

　　而残剑此时却一直在打量着钙片身边那位，听到对方这么嘲笑自己，也不为意，他十分清楚丐中丐的道听途说技能等级肯定不低，所以一眼就能查看到方杰的基本信息，怪笑了两声道：“喋喋，你也介绍介绍你的这位朋友啊？”

　　“哦！”丐中丐拍了拍额头，连忙将身边那名丐帮八袋弟子拉到众人面前，正要向众人介绍，那人却笑了笑，主动对众人抱拳道：“在下上官浩然，见过各位！”（上官浩然，读者名客串）

　　“啧啧，不错啊！”残剑啧啧赞叹了两声，眼神却一直瞟着丐中丐：“这位兄弟竟然都已经是丐帮八袋弟子了，可喜可贺啊！”

　　显然，残剑的这个“可喜可贺”是对丐中丐说的，因为不用猜就知道，同为使者的丐中丐，应该是选中了这个人作为自己的扶持对象。

　　而丐中丐自然明白残剑这话里的意思，笑了几声算是默认，然后转移话题道：“怎么？各位是来刷副本的？正好，咱们一共五个人，可以一起刷嘛！”

　　听了这话，残剑将目光移向方杰，而方杰笑了笑，暗想自己的目的无非是练易容术，所以不以为意地道：“我随便的，要不就一起刷吧。不过，在下武功低微，呆会别怪我拖你们后腿就行。”

　　“呵呵，方兄真会开玩笑。”上官浩然仔细打量了方杰一遍，笑道：“既然大家是朋友，说这些就见外了……对了，方兄打算刷什么副本？”

　　方杰不卑不亢地坦然笑道：“准备刷最简单级的泰山派副本，呵呵呵，你别这么看着我，事实如此。当然，若是浩然兄想刷更高一级的副本，在下也愿意奉陪。”

　　“哈哈哈，好！”上官浩然十分豪爽地拍了拍方杰的肩膀道：“兄弟有胆色！不如咱们去刷一趟困难级别的明教副本如何？”

　　“明教？困难级别？”

　　方杰呆了呆，他对明教副本一点概念都没有，不过既然对方这么说了，他也不好多问，正要应承下来，一旁的残剑却冷不丁地怪笑道：“喋喋喋……好啊，明教，好！六大顶级副本之一，而且还是困难级，浩然兄果然是艺高人胆大啊！”

　　显然，残剑这话虽然是在夸赞上官浩然，实则是在暗示方杰，这个副本的难度不是一般的大，要是没信心，最好别答应，万一死一次那就不划算了。

　　“呵呵呵，”上官浩然谦虚地笑了笑道：“在下也只敢打到半山腰，真让我冲上光明顶，也没那个能耐，只是想刷点门派贡献顺便打点残篇什么的。”

　　“别耽误时间了，到底去哪个副本？”一旁的丐中丐似乎显得有些不耐烦了，先是瞟了残剑一眼，接着又将目光移向了方杰，逼视着对方，显然，丐中丐心中很希望对方能答应下来，这样的话，等会进了副本可以摸清楚残剑选择的这人实力到底怎么样。

　　方杰仔细观察了上官浩然一会，确定对方提出这个副本并不是故意想为难他，于是点头笑道：“那就去明教副本吧，我还没去过呢，呵呵，呆会还望浩然兄能多担待些。”

　　“那是自然！”上官浩然倒也不客气，底气十足地对众人道：“只要各位能够听我安排，在下保证各位不会有事……”

　　没等上官浩然把话说完，一旁的残剑十分“惭愧”地打断道：“我就怕我们几个耽误你练级啊！”

　　“哈哈哈，怎么会呢！”丐中丐摆出一副“豪爽”的样子道：“一晚上而已，能耽误什么事，你要是这么说，就是不把我当朋友！浩然兄，你说是不？”

　　上官浩然颔首道：“那是自然！你的朋友就是我的朋友！”

　　残剑翻了个白眼，干脆不吭声了，而方杰自然知道残剑这话是替他在考虑，感激地看了对方一眼后，对上官浩然道：“现在就进去吧。”

　　上官浩然笑着点了点头，似乎为了安对方的心，又拍了拍方杰的肩膀，这才率先往中间的那座金水桥走去，身后的方杰不以为意地摇头一笑，快步跟了上，而静琳也紧随其后。

　　至于残剑和丐中丐两人，则是不服输地大眼对小眼瞪了几秒才拂袖跟了上去。

　　进了明教副本，众人眼前一亮，副本里面竟然是大白天，所处的地方正是千里昆仑的东麓，远望苍天浩浩，白云悠悠，东方沃野千里，楚天辽阔，西面高山巍巍，迤逦万里。叱咤武林八百年的明教就座落在这群山之中。

　　方杰环顾了一下四周，自己正置身于山脚之下，路边竖着一个石碑，示意此地往西便是明教，而直接往上行进，却是昆仑派，看到这里，心中不由得疑惑起来，暗想一个副本里面怎么会有两个门派基地？

　　见方杰表情有些疑惑，上官浩然指着上山的那条路道：“往这上去就是昆仑派基地，不过我们进的是明教副本，所以上面并没有人。”说到这里，又指了指西面一条通往密林的小路说道：“从这个方向过去，穿过那片树林，就是明教了。”

　　见大家已经到齐，上官浩然没再废话，领着众人往西面的树林走去。行不多久，松林渐渐开阔，面前出现了一条宽广的石板道，笔直通向前方，沿道稀稀落落地种着几棵柏树，却显得高大挺拔，蝤龙般的恢宏大宅。

　　“大家各自小心了！”走出松林，上官浩然对身后众人提醒了一句后，便径直冲了出去，方杰抬眼望去，只见柏树之下，三个一群，五个一堆围坐着七八十名明教帮众，领头的是一位身宽体胖的老者，身穿一件白布长袍。


第一百四十一章 惊现降龙十八掌

　　“白虎坛坛主高山王？”方杰瞬间从领头那位的扮相认出了对方的身份，见上官浩然竟然就这么直接冲了出去，心下不由得暗自摇头，这上官浩然说什么听他的安排就不会有事，结果哪里有什么安排，完全是硬碰硬的乱打一通嘛。

　　正想查看一下那些人的武功评价，却听到有人传音入密给自己：“这些山下的小喽啰也就120级，那个高山王150级，只要我们一拨一拨地杀，烈火旗之前是没什么危险的。你这武学废材武功底子还行，放心大胆地去杀吧……”

　　方杰心头一震，连忙回头瞧去，却正好看到一道人影从身边晃过，杀向了那群NPC，定睛一看，原来刚才说话的那人是丐中丐，他这才意识到，对方早就用道听途说技能将自己查看了个通透，自己在人家面前根本毫无秘密可言。

　　方杰心下不由得苦笑，暗想自己只要是和人有交集，这武学废材的身份就能被人识破，做人做的实在太失败了，既然丐帮有这种查看人底细的功能，那还有什么好隐瞒的，以后也没必要藏着掖着了，真要是惹祸上身，只管兵来将挡水来土掩，怕他个毛！

　　想到这里，方杰心下一横，也径直冲了上去，刚要出招，这才发现丐中丐和上官浩然所施展的武功竟然也是太祖长拳，只见其在人群之中动作毫不停滞地将太祖长拳一至六式来回耍了个遍，每一招必中一人的要害却没能达到秒杀效果，显然是没有用内力加成。

　　特别看了看上官浩然的表情，似乎对这种结果毫不在意，整个人完全沉浸在了对拳法的运用上，看到这里，方杰很快就明白了对方的目的，上官浩然显然是在练习太祖长拳招式的熟练度，至于杀敌，反倒成了次要的。

　　“原来如此……”本来一心想着剥皮的方杰倒也不急了，反正就算是不用内力加成，五个人杀人的速度也不会太慢，倒不如也借这个机会好好练习一下招式的熟练度。

　　不过此时他心中也有些疑惑，暗自揣测这两人也知道太祖长拳能够增加1天先天臂力？还是说丐帮武功体系里本来就有太祖长拳？抑或是这两人也是武学废材或是准武学废材？

　　带着疑问，方杰飞身跃入人群之中，也有样学样地耍起了太祖长拳，同时还不断地观察比较着丐中丐和上官浩然的出拳招式，结果发现，这两人只学了太祖长拳六式，换句话说还没到350级豁然贯通的境界。

　　只是令方杰觉得奇怪的是，丐中丐只是自顾地施展太祖长拳，但上官浩然在施展太祖长拳六式期间，只要有机会，就会神色沉重地双掌平平提到胸前，缓缓施出一个奇怪的招式，要是不注意看，一般人很难发现其中的怪异之处。

　　那一招看似缓慢，却总能打到敌人身上，而且尽管没夹杂什么内力，力道却刚猛无比，总能一掌将敌人打飞老远，鲜血狂喷。显然，对太祖长拳十分熟悉的方杰知道，这一招绝对不是太祖长拳里的招式，其威力更是要强上许多。

　　正疑惑间，忽见上官浩然一声清啸，突然身形飞起，双掌夹杂着刚猛的劲气居高临下朝高山王当头劈下，眼看高山王明明可以躲过这招，却又不知怎么的没有闪躲，而是一脸沉闷地高举双手，与上官浩然硬碰硬地对上了一招，结果“嘭”地一身闷响，高山王连吐血都来不及就被打得身子一矮，没入了人群之中。

　　“奇怪啊……难道是我没学过的太祖长拳招式？”方杰越看越奇怪，上官浩然这一招明显不太像太祖长拳里的招式，从头至尾，方杰认出对方的六式太祖长拳，那么刚才那双掌平推和现在这一居高临下的一招又是怎么来的呢？

　　就在这时，忽听在外圈打游击的残剑阴阳怪气地惊呼道：“啊？‘飞龙在天’！？”

　　“啊！”也同样在外圈打游击的静琳忍不住惊了一声。

　　听到这声怪叫，在内圈打斗的方杰不由得心头一震，只听丐中丐对残剑哈哈大笑道：“哈哈哈！怎么样？长见识了吧？降龙十八掌哦！”

　　“别听他瞎说！”圈内的上官浩然打飞一人后，借着空隙连忙谦虚道：“惭愧，在下只学了降龙十八掌里的头两掌，哪里算什么降龙十八掌。”

　　“头两掌……那也是降龙十八掌啊！”方杰心中激荡不已，面上却也毫不吝啬地表达了自己的羡慕，他这才忽然明白过来，先前上官浩然那偶尔平推的一招，竟然是降龙十八掌中的“亢龙有悔”！

　　“方兄你有所不知！”上官浩然似乎并未觉得自己掌握了两招降龙十八掌而感到得意，反而苦笑着解释道：“这降龙十八掌，在学成之前，每一掌都是一项单独的技能，全部练到300级之后再通过演练合并成完整的降龙十八掌，我这仅仅只是学了两掌而已，威力差了老远，八字还没一撇呢！”

　　“呵呵，”方杰摇头笑了笑道：“我现在想学还学不到呢，浩然兄不必妄自菲薄！”

　　虽然上官浩然似乎对自己所掌握的两掌并不满意，但方杰仍然很羡慕，甚至有些妒忌，不过转念一想，日后他迟早也能学会，激荡的心情也就渐渐平静了下来，只是他并没有意识到，或许是因为受了刺激，他此时太祖长拳出招的速度和力道比先前凶猛了几分。

　　听了这话，上官浩然也是摇头一笑，没有再说什么，继续击杀着周围的明教教众。

　　而此时残剑却有意无意地凑到了丐中丐身边，小声道：“你行啊，选的人不错。”

　　丐中丐得意地一笑，传音入密给残剑道：“那是自然，不过再怎么行，也没你行啊，居然找了个极品废材，这可比中彩票还难！”

　　“既然这样，不如你过来帮我吧。”残剑嘿嘿一笑：“我不介意和你分享一块蛋糕。”

　　“行啊！”丐中丐微微一笑，接着语气一转，偷偷指了指远处方杰道：“只要下次华山论剑他能打败上官浩然！”

　　“我靠！”残剑鄙夷了瞪了丐中丐一眼，返身杀向了其他地方，显然，下次华山论剑起码是2年半以后的事了，就算他对方杰再怎么有信心，也心知方杰不可能是学了几招降龙十八掌的上官浩然的对手，所以丐中丐这话，表面上是提出了一个公平的方案，其实是拒绝了他的提议。

　　方杰和上官浩然自然不知道自己的好兄弟竟然在干着一些偷鸡摸狗的勾当，两人在场中你一拳我一拳，将太祖长拳耍得是虎虎生威，偶尔错身而过，还能相互配合一下，倒是渐渐地打出了一丝惺惺相惜的情谊，结果两人有一句没一句地聊了起来。

　　“你选择了武学废材？太祖长拳练到多少级了？看样子有400级了吧？”当上官浩然看到方杰居然使出了太祖长拳的第七式，疑惑之下忍不住用道听途说查看了对方一眼，结果当即看穿了方杰的身份。

　　“嗯！”方杰也懒得再隐瞒自己的身份了，一脚踢开面前一人后，和上官浩然换了一个方位，应道：“刚刚400级，我现在就靠这项技能吃饭了。”

　　上官浩然哈哈一笑，一招亢龙有悔将前方两人打飞了老远，身形一转，绕到方杰身侧协防的同时，开玩笑般地道：“你要是穿上丐帮弟子的衣服，就和我们丐帮的玩家没什么两样了。”

　　“哦？怎么说？”见对方帮自己协防住左侧，方杰感激地看了对方一眼，一招进步冲捶，双手以双冲拳，向前直击而出，正巧击中了面前那个已经气血不多的明教帮众的心口，当即秒掉了对方，接着身形一绕，护在了上官浩然的身后。

　　“因为丐帮的初级中级轻功也是飞檐走壁，初级中级拳法也是太祖长拳。”上官浩然一拳一个，连续打翻两人后，重新与方杰背靠背站立着，笑道：“丐帮初期就是这么垃圾，哈哈，不过，后期就比较厉害了，无论是轻功、内功、空手技能还是兵器技能，都有十分厉害的武功。”

　　“难怪，我还以为你也是武学废材呢！”方杰笑了笑道：“正派前期弱，后期强，邪派相反。可惜，虽然我拜了血刀门，却没利用上。”说这话的时候，两人又杀掉了几人，而外围的静琳、残剑等人也杀了不少，现在场中剩下的NPC已经只剩下了十几名。

　　“功夫不负有心人！”上官浩然开解道：“武学废材不也是先弱后强么？至于拜什么门派，反倒是次要的了，日后你若是能出师，这天下门派的武功，都可以学了！”

　　“先天属性不够啊……”方杰配合着上官浩然杀掉最后几人后，无奈地笑道：“就算出师了，我也未必能学得到武功……”

　　“喋喋喋喋……”没等方杰把话说完，残剑不知什么时候就晃到了两人身前，怪笑一声道：“放心吧，我会帮你的！”

　　“是啊，不就是十成丹么，我们一起帮你弄！”静琳这时也凑了上来。

　　似乎是被这两人的话所打动，上官浩然豪爽地笑了笑，正要说也会帮方杰，却冷不丁被丐中丐的笑声给打断了：“哈哈哈，看来几位都是性情众人，在下佩服！”说到这里，又将目光移向上官浩然，笑道：“浩然兄你放心，我也会帮你登上丐帮帮主之位！”

　　本来要说话的上官浩然被这么一打断，似乎意识到了什么，不由得扎巴了两下嘴巴，转口笑道：“哈哈，那就多谢了！”

　　其他人自然不知道丐中丐这话是在提醒上官浩然，但残剑却十分清楚，鄙夷地瞪了对方一眼，也不点破，对方杰道：“你赶紧收尸吧，这种剥皮的速度，想要把易容术练到100级恐怕很难啊！”

　　方杰这才想起自己的正事还没干，立即开始了剥皮行动，而上官浩然不由得一愣，对众人道：“原来方兄是想练易容术啊，怎么不早说！好吧，那咱们就速度一点，保证让方兄有剥不完的皮！”

　　听了这话，正在到处剥皮的方杰回头笑了笑表示感激，而静琳和残剑自然是连连附和，丐中丐则脸色变样地瞟了上官浩然一眼后，也干笑着表示愿意帮帮忙，同时也在给残剑传音入密：“我选的这人就这点不好，太大气，太情绪化了，容易耽误大事！”

　　残剑白了丐中丐一眼，暗道不是你的上官浩然太大气，而是你太小气！可惜，残剑不能传音入密，所以这话只能憋在肚子里了。

　　方杰忙完后，众人一起又向山上杀去，接下来大家杀人的速度就快了许多，不到半个时辰便杀到了明教的烈火旗牌坊，而方杰的易容术也顺利地冲到了四十多级，当然，这一路上杀怪掉的所有物品方杰一件也没要，倒是让众人对他的性格有了一个更加深刻的认识。

　　烈火旗牌坊是昆仑山南麓的一片开阔地，四周山崖环抱，青木遮天，整个山谷中好似烈焰蒸腾，红雾遍野，实在是江湖中一般门派所没有的壮观景象。

　　曾经参加过华山论剑帮派赛的方杰对明教基地的布局自然是比较清楚的，由此向东北折转，大路直通锐金旗和洪水旗；由此向西北而行，则为巨木旗和厚土旗，五旗承犄角鼎立之势，以巩固明教外围。

　　到了这里，在上官浩然的提议下，众人并未直接杀进烈火旗，而是转道其他两个方向，先将其他四旗清理了一遍，不过仅仅只是这四旗的NPC，足足有两千多人，而且综合武功等级已经上升到了180级，四个掌旗使的武功也超过了230级，让众人很是费了一番功夫才清理干净，方杰的易容术也是练得飞快无比，迅速冲到了五十多级。

　　回到烈火旗大门前，上官浩然扫视了众人一遍后，无奈地笑道：“前面就是烈火旗大殿，‘蝶谷医仙’胡青牛便在里面。打架不怕，怕的是胡青牛的毒技和医术，如果不能迅速解决掉大殿里的胡青牛，那些小喽啰便是无敌的存在，因为只要没断气，他便能将其瞬间医活。所以，安全起见，我建议今天就到此为止，各位怎么看？”

　　说完这话，上官浩然将目光移向了方杰，因为一路上他已经看出来了，虽然方杰武功一般，但残剑和静林对其唯马首是瞻，所以方杰的话，就代表了他们三人的意见，至于丐中丐，一向都是对他言听计从，也就不用询问他的意思。

　　不过这次上官浩然似乎失算了，这话刚一说完，丐中丐便立即道：“要是我们两个人自然过不去，可现在我们有五个人，我觉得我们可以继续往上杀，那个胡青牛不懂武功，我们只需要派一个人过去干掉他就行。”

　　“那样太危险了。”上官浩然反对道：“大殿里的喽啰都已经超过了200级，少说有一百多人，而且关键问题是，这些喽啰都拥有内力！如果不能在第一时间杀掉胡青牛，那我们再想跑出来就很困难了，可胡青牛身边也有三十名教众贴身保护着他，根本无法近身！哦，对了，大殿入口处还有个240级的烈水旗掌旗使辛然挡道……我看，还是算了！”

　　“胡青牛交给我吧！”仔细考虑了一会后，方杰沉声道：“你们在大殿门口帮我拖住辛然就行！”

　　“啊？你疯了？”众人不由得惊呼，特别是残剑，怪叫了一声后，有意无意地瞪了丐中丐一眼，扭头对方杰道：“现在不是你出风头的时候！”

　　方杰翻了个白眼，懒得理会残剑，对上官浩然问道：“知道那些喽啰学了几门内功吗？”

　　一旁的丐中丐插嘴道：“就200级的基本内功和圣火心法，内力4000。”

　　“那十二成功力就是480？”方杰微微一笑，对众人道：“那就没问题了，胡青牛就包在我身上了。”


第一百四十二章 挑战烈火旗

　　“兄弟，你可别逞能啊！”上官浩然拍了拍方杰的肩膀，语重心长地道：“要是把命搭进去就不划算了。”

　　“是啊，现在时间还早着呢，换个副本刷一样的。”静琳欲言又止地劝了一句。

　　“哼！”残剑觉得吃力不讨好地哼笑了一声道：“你们就别劝了，人家铁了心想出风头！”

　　方杰不由得一愣，不知道残剑为什么说这种话，摇头笑道：“我还不至于为了出风头把小命给搭上，我只是觉得这事可行，然后便想办法去完成而已，我这人从来不去做没把握的事情。”

　　说到这里，方杰查看了一下身上那件乌蚕衣的持久，还剩78/100，估计是每抵消500点内力就会扣除一点持久，又将血刀拿出来看了看，还有300多持久，应该是够了，看到这里，方杰对众人道：“你们放心好了，实在不行我还能跑出来，你们自己小心就行了。”

　　说这话的时候，丐中丐正给残剑传音入密：“你这兄弟可以啊，有胆识，我喜欢！”

　　显然，丐中丐这话并不是夸赞方杰，而是故意跟残剑抬杠。

　　残剑冷哼了一声，懒得理会丐中丐，对方杰道：“既然你心意已决，那就这么办吧，如果扛不住就出来，我们在外面接应你。”

　　方杰笑着点了点头，扫视了众人一遍后，脸色一正，肃然道：“虽然在下武功低微，但我希望各位从现在开始都能听从我的指挥，这大殿要么不打，要打就一定得打下来，而且必须避免任何伤亡，如果各位有异议，现在可以提出来。”

　　“我没意见。”静琳和残剑首先表了态。

　　“那是自然！”丐中丐迟疑了半秒，也点了点头。

　　而上官浩然虽然没说话，却笑着拍了拍方杰的肩膀，顺便把队伍的队长权限交给了方杰。

　　见众人没什么异议，方杰继续道：“第一件事，咱们得先吃一枚火龙果加倍内力。”

　　说完这话，方杰扫视了众人一圈，见大家纷纷服下了火龙果，自己也吃了一枚，这才继续道：“呆会浩然兄、钙片兄、静琳负责把那个烈火旗掌旗使辛然给引到大殿外面，如果能多引些小喽啰出来那自然更好，残剑负责守住大殿门口，只杀那些回去找胡青牛疗伤的，出来的人不要管。至于大殿里面的事，就交给在下了！”

　　“这个问题不大。”上官浩然思索了一会，点头道：“我们三人内力加倍后，至少能拖住五六十名小喽啰，再多就不行了。”

　　“那就是说还有一半人在里面？”残剑微一皱眉，对方杰沉声道：“我和你一起进去杀！”

　　“你这不是扯淡吗？”方杰觉得残剑有些关心过头了，怒道：“你老老实实地呆在外面，只要能守住门口不让人再进去，就是大功一件了！”

　　残剑悻悻然地瞟了方杰一眼，没再吭声，不过心里却有些欣喜，暗道方杰总算是有了点领导者的霸气，在他看来，作为决策者，所作出的决定即使是错误的，也一定得让下面的人服从，而方杰似乎正在悄然地发生改变，当然，如果他知道身上穿着乌蚕衣的方杰对这件事十分有把握，恐怕就不会这么想了。

　　“第三件事，”方杰掏出了几瓶心一跳分发给众人后，笑道：“这心一跳的毒虽然效果不是太明显，但最好也能用上。”

　　上官浩然接过心一跳看了一眼后，摇头一笑，又将药瓶扔给了方杰：“我只学了空手技能，这毒药用不上。”

　　“是不屑用吧？”方杰看了上官浩然一眼，也不点破，正要将那瓶心一跳收回乾坤戒后，对上官浩然道：“现在就麻烦浩然兄去引怪了，差不多的时候，我再找机会冲进去。”

　　上官浩然点了点头，对众人道：“你们就在外面等我。”

　　说完这话，径直往大殿里面冲去，不一会儿，便见其快速冲了出来，而他的身后，跟着一大批明教教众，一眼扫去，起码有百八十人，比预计的似乎多了一些，而且领头的正是烈火旗掌旗使辛然。

　　“快退！”见众人还在原地发呆，上官浩然不由得喊了一声，脚下并未停留，飞快地往烈火旗牌坊方向跑去，看到这一幕，众人连忙转身飞退，跑出十几丈后，总算与追上来的那些NPC拉开了一小段距离。

　　“怎么引来了这么多！”看着尾随而至的那些NPC，丐中丐忍不住惊呼道：“起码还百把人吧？难道大殿里的NPC都被你引出来了？”

　　上官浩然不以为意地哈哈一笑：“我特意在大殿里面多绕了两圈，应该差不多都引出来了吧？哈哈哈，方兄，快进去杀胡青牛吧！”

　　“我日！”丐中丐暗骂不已的同时，高声对上官浩然喊道：“那就别藏着掖着了，用绝招吧！”

　　显然，这个时候如果顾惜内力，肯定耗不过那些喽啰，如果用绝招，虽然内力消耗极大，但却能直接秒掉那些人，死一个便少一个，用绝招自然更划算。

　　不过，正冲向大殿的方杰听了这话，心头不由得一震，暗想这两人难道一直都有所保留？

　　下意识地回头望去，正好看见上官浩然一声暴喝，身形晃到了一名明教教众身边，双手如钩如戢，插向那人的喉咙，结果当即秒杀了一人，紧跟着跨前一步，再次伸手抓破附近一人的喉咙，接着身形一绕，悄无声息的游走至第三人身后，猛的一爪，奋力抓向那人的颈脖，又秒杀了一人。

　　再看看丐中丐，身为丐帮弟子的他手里竟然拿着一柄寒光四射的宝剑，正当方杰心中疑惑不已，暗自寻思丐帮有什么厉害的特殊剑法的时候，却见丐中丐屈腕云剑，剑光如彩碟纷飞，幻出点点星光飘向周围数人，当即秒杀三人，接着身形一转，一阵狂笑，激得周围尘砂飞扬，手中宝剑携着排山倒海之势朝身后那人劈去，瞬间将那人的脑袋劈成了两半。

　　“别看了，上官浩然用的是丐帮副帮主马大元的绝技‘锁喉功’！”跟他一起冲向大殿正门的残剑低声道：“那丐中丐用的武功……我也不清楚！”

　　方杰回过头来，想了想后，对残剑道：“我倒是猜到了……和你的辟邪剑法就差一个字，那是‘辟尘剑法’！”

　　“没听说过！”

　　“呵呵呵，那是丐帮长老方东白的独门武功。”方杰笑道：“东方白知道吧？就是那个赵敏的部下，号称‘八臂仙猿’的阿大！”

　　“原来如此！”残剑妒忌地回头看了一眼道：“那剑法似乎不比辟邪剑法的速度慢多少，没想到钙片那小子深藏不露！”

　　“这很正常，他既然敢当着我们的面使出来，说明这还不是他的老底。”方杰并不是傻子，丐中丐这一路上的表现他早就心中有数，虽然他不知道对方为什么老是有心想试探自己，但也清楚对方和自己并不是一路人，有所保留自然是很正常的事，毕竟江湖险恶，谁没留着一手呢？

　　至于上官浩然，大气是大气，豪爽是豪爽，但可能是被丐中丐熏陶久了，受了点影响，总感觉在关键时刻就刹了车，少了一点魄力。

　　方杰之所以主动请缨去杀掉胡青牛，一方面是觉得自己确实有把握，另一方面，也是想看看这两人的武功底细，毕竟一个丐帮八袋弟子和一个丐帮七袋弟子的武功，决不仅仅只是学了太祖长拳那么简单。

　　因为简单地一分析便可以得知，那两人来来回回用的都是太祖长拳六式，说明只学了300级，而丐帮八袋弟子，至少是350-400级的综合实力，更何况上官浩然还露了两手降龙十八掌，要说这两人就是靠太祖长拳练级的话，打死方杰也不相信。

　　不过，方杰自然也不会点破这些事，反正每个人都有自己的小心思，他觉得没必要，也没指望其他人能够敞开自己的一切，朋友分很多种，而上官浩然和丐中丐，仅仅只是萍水相逢的那一种，至少方杰已经在心中下了这个定义。

　　“你就在这附近打游击吧，我进去了。”快要冲到大殿门口的台阶时，方杰对残剑交代了一句，脚下并未停留，快步往里面冲去。

　　“自己小心点！”残剑忍不住提醒了一句。

　　“呵呵，放心吧！”方杰头也不回地笑了一句，正要走进大殿，可抬眼往里面一看，顿时吓了一大跳，不由得惊呼道：“这里面怎么还有一百多人！”

　　听到方杰的惊呼，残剑也连忙冲了上去，正想看个究竟，却被方杰大力地往后一代，两人一起退下了台阶，只听方杰低吼道：“快跑，里面的人已经杀出来了！”


第一百四十三章 暗中较劲

　　要说打消耗战，方杰等人自然不是这些NPC的对手，但若是逃跑，NPC却也追不上，见大殿里又刷出来一百多明教教众后，两人撒腿便跑，一边跑着，身为队长的方杰一边用团队系统给其他人发出了警告。

　　这个团队系统，和门派公告系统差不多，只要是队长，就能以系统提示的形式免费给所有队员发去消息，但如果队员想发出公告，就得花钱了，一句话10两黄金，一般情况下不会轻用，这也是上官浩然为什么要把队长的权限让给方杰的原因。

　　听到方杰发出的警告后，众人也顾不得那一句10两黄金的高昂费用了，纷纷在团队频道里发表了自己的意见，第一个发言的自然是上官浩然，毕竟里面又刷出来一百多教众的事实让他难以接受：“怎么回事？怎么又刷出来了那么多？眼下这一百多个都还没料理干净呢！”

　　“先前四旗，每旗都有五百多人，”方杰一边往回跑着，一边通过团队频道对众人分析道：“估计这烈火旗要刷四五拨人，每拨一百多人，各位有没有信心把这五百多人先杀了再说？”

　　众人心下了然的同时，丐中丐发表意见道：“现在有内力，杀死这些小喽啰的问题不大，可等会没内力了，很难秒杀他们，一旦给了他们喘息之机跑回大殿找胡青牛疗伤，我们就会陷于被动。而且，没有内力的情况下，就算打游击，也很容易被震伤。”

　　“跑回去的伤员就交给我吧！”本来一心想着离开副本的残剑见丐中丐有了退意，立即回应道：“只要不是人太多，来一个杀一个！”

　　方杰自然不知道残剑和丐中丐两人正暗中较劲，理智地分析了一会后，对众人安排道：“残剑和丐中丐负责拦截那些回去疗伤的NPC，我和浩然兄杀敌，静琳在外围策应，大家能杀多少先杀多少，要是实在扛不住了，再下山也不迟！”

　　方杰这话说的进退有度，众人自然没什么意见，几个人的队形立即发生了改变，丐中丐满身是血的从一堆NPC中杀了出来，从侧翼绕了出去，而残剑也迅速地往另一侧绕开，没再跟着方杰，两人这么一牵动，只引开了少数几名教众，与此同时，方杰直插上官浩然所在的战圈之中，顺便把身后的大部队也引了过去。

　　看到这一幕，一直在外围游斗的静琳立即斜插方杰背后，将方杰带来的那一百多教众带到了战圈的一侧，减轻了方杰身后的压力。

　　此时，冲进战圈之中的方杰，手中已经换上抹了心一跳剧毒的血刀，和上官浩然并肩战斗在了一起。

　　相较两人的打斗情况，技高一筹的上官浩然明显比方杰杀人的速度快得多，但若是比战术，却显然落入了下乘。上官浩然的战术其实很简单，就是用内力加成，大开大合地一招秒掉一个，即使偶尔被人招架一下，也同样以硬碰硬的方式将其震死，所以让人看得是热血沸腾，豪气冲天，只不到半分钟，便连续杀了二三十人。

　　而方杰则采取了灵活多样、虚虚实实的战术，也不加成内力，直接向前砍半刀，见对方招架，立即收回来，接着趁左边那人不注意，斜里一刀，只求伤敌，不求杀人，对方中了心一跳剧毒后，方杰立即反手一刀捅穿身后偷袭之人的肚子，然后立即抽回血刀，顺势往右一甩，将血刀当暗器甩出后，身子斜移，转战到另外一处，提起十二成功力一拳轰向某教众的脑袋将其秒杀后，再又使用召唤技能将血刀收回手中，虚虚实实地再找人下手。

　　如此一来，虽然方杰杀死的人不多，但非常节省内力，刚开始的时候，并未看出什么效果，可不到两分钟时间，上官浩然就因为内力耗尽不得不退到了战圈的边缘，采取了游击战术，而方杰则仍然在人群中大杀特杀，而且有趣的是，人群之中不断的有人离开了战圈，纷纷往大殿里跑去，这些人显然是因为被方杰砍了一刀，又中了心一跳剧毒，气血下降到一定程度后跑去找胡青牛疗伤。

　　而这些不断离开的人，没有一个能活着回到大殿里面，直接被中途的两个快剑手给秒杀掉了，而且有意思的是，残剑和丐中丐似乎有意在相互比拼，只要是被残剑致盲的人，丐中丐绝对不会去捡便宜，而只要是被丐中丐刺中的人，残剑也决不去帮忙，就算那人眼看要进了大殿，残剑也装作没看见，若是谁都没碰过的人，两人就会事先计算一下距离，看谁能先杀到那人身边，如果是自己，便会立即冲上去抢怪。

　　一般情况下，只学了飞檐走壁轻功的丐中丐自然抢不过残剑，可丐中丐有内力，偶尔一个绝招却能连续秒杀三人，所以目前来说，残剑杀人的数量只是略微多于丐中丐，不过仅仅只这么一点差距，也让丐中丐的脸色越来越难看，而残剑则是窃喜不已，甚至偶尔还在丐中丐面前晃荡两下，故意气一气对方。

　　两名身份特殊的人在暗地里较劲的同时，方杰的战术优势已经完全体现出来了，由于内力十分充盈，又有乌蚕衣护身，方杰毫不担心会受到震伤，只要能砍中某人一刀，那就等于给对方下了催命符。

　　而上官浩然在没有内力的情况下，即使使出降龙十八掌的头两掌，即使击中敌人的要害，也仅仅只能造成轻伤效果，好不容易将对方打成重伤想秒杀掉对方，却又被其他教众给拦住了，没内力不敢硬抗之下，到头来却一个人也杀不死，只能漏给残剑和丐中丐解决了。

　　看到这种情况，上官浩然这才知道自己先前的战术有多么的愚蠢，不过后悔已经没有用，心下一横，再又使出了一门私藏的点穴手法，每次见有人快要到逃跑时，便将那点穴手法使出，借着定住周围教众几秒的空隙，一举将其击杀，总算搏回了一点面子。

　　这一招点穴手法，自然也被其他人看在了眼里，特别是熟知原著的方杰，很快就猜到了这门武功的来路，所料不差的话，应该是丐帮长老白世镜的绝学“缠丝擒拿手”，此招用于近身擒拿，缠附对手，使对手在无法反击的同时更受到相当的打击。

　　与此同时，丢了面子的丐中丐也偷偷拿出了新的绝活，虽然同样是剑法，但残剑一眼便看到对方现在使出的剑法和先前的辟尘剑法明显不同，因为其击杀的效果实在太特别了，每次见到丐中丐手中宝剑微微颤动，一道火色剑光便射了出去，只要击中某人，那人便化成一团烈火，瞬间烧得连渣都不剩。

　　“方杰说的果然不错，这小子竟然还有私藏！”看到这一幕，残剑这才相信了方杰的话，同时也对方杰看人的本领钦佩不已，当然，心中也有些忐忑不安，既然方杰这么一会儿就能看出丐中丐那点心思，那么他自己的那点心思……说不定方杰早就看出来了，只是当他是朋友，没过问罢了。

　　“这事要不要跟他说呢……”想到这里，残剑回头朝方杰所在的方位看去，却发现方杰和上官浩然已经杀光了先前那一拨人，现在已经冲进了被静琳引开的那另外一百多人，犹豫了一会后，残剑还是摇了摇头，心下暗道：“还是算了，这事违反协议，万一被楼主知道了，那反倒是害了他……”

　　“喂，你发什么呆？是不是被我这‘观日剑法’给震住了？哈哈哈哈！”丐中丐自然不知道残剑心中所想，见对方不跟自己“抢怪”了，心中微微有些得意，暗想你这小子的辟邪剑法也就那样，没什么特别嘛！

　　“喋喋喋喋……观日剑法？就是那东方小白脸的剑法？”残剑怪笑了几声，蓦地里疾冲上前，一瞬之间，与丐中丐相距已不到一尺，一枚绣花针随即递出，没等丐中丐反应过来，那枚绣花针便已经从丐中丐左耳耳垂穿过。

　　“啊！你竟然攻击我！”

　　丐中丐感到耳朵一疼，不由得惨叫一声，单手捂住，正要破口大骂，只听身后“噗”地传来一声闷响，丐中丐下意识地回过头去，却发现身后一名正要偷袭他的教众被残剑这一招爆了脑袋，再回过头去看向残剑，却发现眼前白影一晃，不见了对方的踪影。

　　丐中丐正要再次回头看去，却听到耳边传来一声怪笑：“喋喋喋……咱家也是救人心切，这招叫做‘见缝插针’，缝是没有啦，耳垂倒是有一个……咱家免费帮你穿了个耳孔，赶明个再送你一对耳环，喋喋喋喋……”

　　一听这话，丐中丐当即大怒，正要大骂，却冷不丁发现大殿里又冲出来一堆人，立即在团队频道里提醒道：“大家小心，又来了一拨！”

　　发完消息后，丐中丐怒气冲冲地对残剑喊道：“你个死太监要是有种的话，就跟老子一起把这拨人杀了，比比谁最后杀得多！”

　　“不比！”残剑怪笑了一声，趁对方骂他没种之前便嘻嘻笑道：“第一、我这太监本来就没种；第二、跟你比，掉价！”话音未落，残剑便自顾地杀向了刚刚从大殿里冲出来的第三拨人马。


第一百四十四章 浑天气功之天地长吟

　　见第三拨人主动杀了上来，众人正要迎上，却发现这次冲出来的足足有两百多人。

　　看到这一幕，大家渐渐有了退意，特别是已经没了内力的上官浩然，觉得这样磨磨蹭蹭地杀人实在太无趣，可看到方杰仍然在人堆里杀得风生水起，心中不免有了一丝傲气，觉得一个武学废材都能坚持这么久，他一个再正常不过的丐帮顶尖高手又有什么脸主动提出撤退？

　　越是这般想着，上官浩然越是打定主意死战不退，甚至偶尔拼着被震伤，也要将面前的敌人打翻在地，这一来二去，不光内力没了，上限气血的百分比也开始渐渐地往下掉，如果他知道方杰之所以敢硬抗喽啰们的攻击是因为身上有一件乌蚕衣，恐怕就不会这么冲动了。

　　所谓“冲动是魔鬼”，这话一点都没错，上官浩然与方杰最大的区别，就是一人过于冲动，容易情绪化，而另外一人则过于理智，太现实，干什么事都要考虑性价比，两者不能说谁对谁错，谁好谁坏，但在目前这种情况下，显然是方杰的这种性格占了便宜。

　　丐中丐自然对上官浩然这种性格十分了解，虽然这是他最不满意的地方，但同时，若不是上官浩然的这种性格，他也不会选中这个人，因为丐中丐本人就有点小鸡肚肠，遇上这种十分大气的人，自然就很容易被打动，恐怕这也就是所谓的性格互补吧。

　　既然上官浩然是自己选定的扶持对象，丐中丐自然格外关注对方的安危，无意中看到上官浩然竟然如此不要命，当即吓了一大跳，再也懒得听从方杰的安排堵截跑回来的教众，而是直奔上官浩然的战圈，与对方协防起来。

　　“你不要命啦！”丐中丐怒其不争地传音入密给上官浩然道：“人家明显是有所依仗，虽然我的道听途说还无法查看他身上的装备，但他肯定穿了一件宝衣，而你凭的是什么？就这么赤手空拳地跟一帮小喽啰较劲？值得吗？”

　　上官浩然有些郁闷地回道：“他身上要真有件宝衣，那我也服气了，我就没本事弄那么一件。我堂堂丐帮八袋弟子，居然连一个武学废材都不如，要是再不拼命，被人看了笑话怎么办？”

　　“笑话就笑话，有什么大不了的！”丐中丐怒道：“人家这叫扬长避短，你何必拿自己的短处跟人家长处比？他耍来耍去就是那太祖长拳和乱砍刀法，而你有绝命腿、铜锤掌法、缠丝擒拿手、锁喉功、降龙十八头两掌，他比得了吗？”

　　见上官浩然半天没回话，丐中丐语气稍缓道：“今天之所以要跟他们三个一起刷副本，就是让你对自己有个清醒的认识，别以为学了一招半式就以为自己天下第一了，这个世界，厉害的人，聪明的人不止你一个！不过，我可没让你把性命也搭进去……实在不行，跟他们说一声，咱们现在就撤！”

　　上官浩然神色复杂地看了丐中丐一眼，咬牙道：“不行！这副本是我选的，结果自己却扛不住，无论如何，我也不会先走！你要走就自己走，别扯上我！”说完这话，上官浩然又冲进了战圈之中，杀起人来更加不要命了。

　　身后的丐中丐看到对方如此施为，顿时气得跺了跺脚，心下一横，在团队频道里发布消息道：“各位，你们现在退到烈火旗牌坊后面去，在下有办法对付这些人！”

　　一听这话，众人心下不由得疑惑，暗想你一个人能有什么本事抗住这么多人？不过，既然丐中丐这么说了，其他人自然也不好有什么异议，赶紧退到了烈火旗牌坊后面。

　　而残剑经过丐中丐身边的时候，忍不住调侃了起来：“行啊，钙片兄的武功那是独步天下，盖世无双！你们先退，我留在这里为钙片兄助威，顺道长长见识！”

　　残剑这话，助威、长见识是假，不相信丐中丐的能耐，想看看对方如何出丑倒是真的，不过丐中丐却显然没有斗嘴的心思，语气显得无比严肃地道：“其他人倒是无所谓，我这话就是对你残剑说的，你要是想死，就留在这里好了！”

　　残剑不由得一呆，似乎意识到了什么，哪敢再停留在原地，当即施展鬼魅身法，退到了烈火旗牌坊的后面，刚要停下来，似乎觉得还不够远，连忙又往远处退了一段路，这才远远观察着场中的情况。

　　由于几人同时从烈火旗殿前广场退回到了牌坊那里，近三百名200级的明教教众几乎同一时间追了上去，待到这些人快要冲到身前时，站在烈火旗牌坊下面的丐中丐后退一小步，猛然深吸一口气，运足内力，发出一阵长啸！

　　这一声长啸，音传百里，慑人心神，但听其声音洪亮无比，气势恢弘，以地动山摇之势向前方扩散开去，就在这一刹那间，最先冲上来的几十名教众竟被震得人仰马翻，摔倒在地，发出声声哀嚎，双目双耳及鼻孔均渗出丝丝鲜血，而中间的一批人则惨叫不已，两眼发直，全身不住颤抖，纷纷呕出一口鲜血，稍远处的那一批人轻则两手抱头，双目凸出，重则嘴角泛出些许白沫，喉咙咯咯作响。

　　然而，丐中丐的这声长啸足足持续了十秒钟时间，第一批人当即被秒杀就不提了，中间那批人没坚持几秒便也倒地不省人事，至于尾随而至的那些人，虽然不至于被震晕，但步法明显轻浮了许多，东倒西歪地似乎受了很严重的内伤。

　　“音波功……”方杰、静琳和残剑骇然不已地看着眼前这一幕，心中对丐中丐的武功又重新作了一番评估，而上官浩然似乎早就料到丐中丐会来这么一手，所以脸上的表情显得有些波澜不惊，若是细细地观察，其眼神中似乎还有些懊悔。

　　“快、快杀了他们，浩然兄保护我！”丐中丐吼完这一声后，当即双腿一软，差点一屁股坐地，或许早就料到丐中丐会有如此虚弱的反应，身后的上官浩然眼疾手快立即将其接住，快步带着丐中丐往后面退去，而静琳和方杰讶异了半秒，来不及细想，立即冲上前去斩杀那些还处在昏迷忙乱状态中的教众。

　　不过，残剑的动作似乎更快，一眨眼功夫便从远处跑了过来，路过丐中丐的时候，道了一句“有种！”，接着身形一晃，冲进人群之中，腰枝猛摆，眼前仿佛突然出现了七八个残剑，无数只夹杂着绣花针的手化作一道道残影纷别向周围刺去，当即秒杀了十几名毫无反抗之力明教教众。

　　只不到片刻功夫，殿前广场上所有的明教教众就被这三人斩杀殆尽，当然，这三人杀的人数加起来，也没丐中丐那一吼瞬间震死的人多，可想而知，丐中丐的这一招音波功，威力大到什么程度！

　　这一拨小喽啰杀完后，也不知道是什么原因，大殿里没有再冲出来人，众人倒也乐得清闲，纷纷退到烈火旗牌坊下面原地休整，当然，方杰在广场上忙活了半天，将易容术练到了55级才返回原地休整。

　　回到众人跟前，正好听到残剑和丐中丐正在聊天，只听残剑道：“够奢侈啊！对付这帮小喽啰，竟然施展‘天地长吟’，太浪费了吧！”

　　“哼！”丐中丐冷哼了一声，瞟残剑一眼，又看了看上官浩然，没有吭声，上官浩然被对方这么一看，不由得难看地笑了笑，算是应付了过去。

　　见众人表情有些古怪，方杰心下不由得疑惑，问了句：“有什么浪费的？”

　　“你还不知道啊！？”残剑似乎是在为丐中丐请功，又似乎有些幸灾乐祸地怪笑道：“他这天地长吟，属于丐帮顶级内功‘浑天气功’中的音波功绝招。虽效果比不上狮子吼，但也差不多了，就是时间短了一点点，威力差了一点点，副作用大了那么一点点……”

　　似乎是被说到痛处了，丐中丐不等残剑把话说完，便打断道：“什么叫副作用？施展之后三十秒内无法移动、无法攻击、无法运功，掉相应等级的上限内力……这本来就是游戏设定，哪里有你说的那么不堪！”

　　方杰心下了然之际，正要安慰对方几句，却见残剑嘻嘻笑道：“是啦是啦！钙片兄内力精纯，不在乎这么一点点。”

　　“放屁，你吼一声给我试试！”丐中丐显然是觉得自己劳苦功高，所以在这种情况下，自然是有些不忿，甚至暗自后悔，心想要不是担心上官浩然冲动之下丢了性命，他也不会用这种压箱底的功夫。

　　“哎呀！你明知道我没内力，说这话不是寒碜我么！”残剑也不为意，仍然是话里带刺地调侃着。

　　“这个……”上官浩然心知这次丐中丐为了他损失了不少上限内力，所以心中有些愧疚，本想提出继续上山，可迟疑了半秒还是闭上了嘴巴，将目光定格在了方杰身上。

　　方杰自然会意，笑了笑道：“既然丐兄损失了这么多内力，那这烈火旗大殿无论如何也得打下来了，要不枉费了丐兄一片心意，大家意下如何？”


第一百四十五章 小周天冲穴铜人

　　“打！自然要打！”不等其他人回应，已经恢复状态的丐中丐便站起身低吼道：“打坐一天得来的上限内力，十秒钟便吼出去了，要是不把那胡青牛给杀了，本钱都没捞回来！”

　　其实丐中丐有句话没说，要是他早知道是这种结果，先前就直接跑到大殿门口对里面吼一声了，那样的话，反而省了很多事，不过这种话，丐中丐自然不好意思说起出来，毕竟他私藏压箱底的武功本来就不是什么光彩的事，如今拿出来显摆了一下也是迫不得已，若是再让小鸡肚肠的他进门吼一通，打死他也不会同意。

　　其实这句话即使没说出来，方杰也心知丐中丐之所以故意强调“损失了一天的上限内力”，是想堵住众人的嘴，潜台词便是“我都损失了这么多内力，总不能让我再去吼一次吧？”

　　这话里的猫腻，或许其他人不明白，但方杰十分清楚，不过他也没打算再让丐中丐去吼一通，一方面从性价比来看，这显然是不值得的，另一方面，方杰算是看穿了丐中丐的为人，就算他想去吼，方杰也未必领他的情。

　　接下来的事情就简单多了，由于大殿里面没有再冲出来人，所以众人不再受三分钟的战斗状态所限制，迅速恢复恢复了状态并且加倍内力后，仍然采取先前的战术，上官浩然引怪，方杰则找机会冲进去杀掉胡青牛。

　　不过这次大殿里最后的那一百多名教众学聪明了，如果上官浩然冲进去，那些喽啰就一拥而上，如果他出来，那些喽啰也绝不离开大殿半步，如果在门口击杀，他就得至少同时对付四五名教众，而且只要没被秒杀的喽啰，便立即退回找大殿内厅的胡青牛疗伤，一时间，奈何不了这些人不说，上官浩然还损失了不少的内力。

　　“我直接冲进去！”看到这种情况，方杰决心硬闯了。

　　“扯淡！”残剑立即阻止道：“算了，都杀到这份上了，回头吧！”

　　“是啊！”静琳也反对方杰就这么冲进去：“里面实在太危险了，就这么点怪了，杀不杀都一样，不如早点出去刷其他副本好了。”

　　“嘿！”方杰嘿笑了一声，也不搭理两人，径直冲了进去，面对大殿里的明教教众，能招架的便用六成内力配合血刀招架，实在招架不住的，便利用持久不多的乌蚕衣硬抗，结果生生地杀出了一条血路，一举将号称见死不救的胡青牛击杀。

　　见方杰已经建功，除了残剑仍然守在大殿门口外，其他三人欣喜之下，连忙也冲了进去，打算接应方杰，可等方杰再又跌跌撞撞杀出来的时候，却见其已经成了血人一个，浑身上下皮开肉绽，没有一块好肉，身上的衣服破败不堪，头上的红色僧帽早已不见了踪影，脸上涂满了也不是自己还是敌人的鲜血，像是从血池里走出来一般。

　　进入大殿接应方杰的众人看到对方这番模样，心中骇然不已的同时，也纷纷受到了感染，不要命地护着摇摇晃晃的方杰往殿外杀去，而群龙无首的明教教众们则步步紧逼，誓要将众人留在殿内。

　　不过，尽管教众一个比一个凶猛，但仍然不是刚刚休整过的众人的对手，众人顺利地将方杰护出殿外后，将其交给没有内力，留守在外面的残剑保护，其他三人又返身杀进了大殿里面。

　　有趣的是，或许是因为被方杰的形象给震撼了一把，或许是心中对其有了一个更加深刻的认识，又或许是被方杰的这种行为激出了一丝血性想要为其报仇，有点小鸡肚肠的丐中丐这次没有任何犹豫，进殿之后，冲动之下当即便要施展狮子吼，要不是上官浩然眼明手快，及时阻止了他，恐怕大殿里的教众包括大殿外的残剑都要被瞬间秒杀了。

　　片刻之后，烈火旗大殿总算安静了下来，众人也来不及打点掉落的那些无主之物，纷纷围拢在了方杰身边，而此时虽然方杰身上的血迹已经被系统回收，但那副破衣烂衫和浑身伤口的样子仍然是触目惊心。

　　显然，方杰先前冲出来的时候就已经是灯枯油尽，就连恢复气血的内力都没有了，而残剑又没内力，自然无法给方杰疗伤，所以直到现在，方杰仍然保留着这副凄惨的模样，让人看了不禁侧目不已。

　　“我、我给你疗伤！”虽然这是游戏，但看到方杰这个样子，静琳还是忍不住抹了把眼泪，刚要伸手去给方杰疗伤，却忽然发现自己的内力在先前就已经耗尽了。

　　而一旁的上官浩然和丐中丐似乎也有给方杰疗伤的意向，但刚伸出手，也同样顿了顿，这才意识到先前头脑一热，发狠之下几乎是一招秒掉一个喽啰，根本没想着保存什么内力，如今就算想给方杰疗伤却有心无力。

　　“哎，女人就是女人，你这么一掉眼泪，搞得我像是多么悲壮似的。”靠在大殿台阶上的方杰龇牙咧嘴地笑道：“这游戏只有10%的疼痛仿真，不碍事，再说我马上就能吃活骨灵药了。”

　　“哈哈哈，没事就好，先前看你那样子把我吓了一大跳！”上官浩然哈哈一笑，刚想习惯性的拍一拍方杰的肩膀，却见对方身上没一块好肉，又连忙抽回了手，对其竖了一个大拇指。

　　而丐中丐神色有些复杂地看着方杰，说道：“兄弟，你胆子也真够大的！其实，我们完全没必要这么做，你太冲动了。”

　　方杰微微一笑，道：“我这可不是冲动，进去之前我就计算了各种可能性和我能够承受的内力伤害……当然，还是有一点点小的误差，要不是你们冲进来救我，恐怕我现在还处在昏迷状态中。”

　　“是啊，你倒是挺会算计的。”一直没吭声，但脸色极为难看的残剑阴阳怪气地哼笑道：“不过我很奇怪啊，你这么会算计的人，怎么会做这种性价比不高的事情呢？”

　　“呵呵呵呵！”方杰不以为意地笑道：“首先，我并不觉得这件事性价比很低，至少证明了我这个武学废材并不是一无是处，其次呢……杀了胡青牛的性价比也本来就不低……”

　　说到这里，方杰掏出了一个物件拿在手中在众人面前晃了晃，其他人定睛一看，发现方杰手中拿着的是一个小铜人，当即雷倒了一片，只听残剑怒道：“一个破练功铜人，一百两黄金而已，这就是你所谓的性价比！？呃？不对，等会！给我看看先！”

　　话到一半，见方杰的笑容越来越开心，越来越古怪，残剑立即一把将那个小铜人抢在了手里翻来覆去看了看，结果不由得惊呼道：“啊！小周天冲穴铜人！我日你奶奶的，你小子运气不错啊！”

　　听到这声惊呼，其他人也连忙凑了过去，查看了一眼后，纷纷惊羡不已，只听上官浩然啧啧感叹道：“没想到胡青牛这个小BOSS居然暴这玩意，啧啧，没想到啊……”

　　见众人都是一副感叹不已的样子，方杰反倒是有些摸不着头脑了，不禁问道：“这冲穴铜人似乎不是什么无价之宝吧？值得这么大惊小怪的么？”

　　“哎，你是真不知道还是假不知道啊！”此时那个铜人已经被丐中丐紧紧地捧在手心里，一边爱不释手地抚摸着，一边解释道：“这冲穴铜人只有任务次数累计到1000次大满贯，才会随即奖励一个！想象一下吧，能够积累1000次大满贯任务的，整个游戏里有几个人？要知道门派后期任务都是玩家对玩家，高手对高手，不是你失败就是他失败，这玩意简直就是仅次于十成丹的宝贝！不，某种程度上说，要是到了后期，比十成丹还值钱！”

　　“是啊！”残剑开始跟丐中丐唱起了双簧：“五个难度的门派副本，分别对应不同的爆率，简单级的爆率就只有0.01%，普通级的0.1%，困难级的1%，极难的10%，变态级的100%！我们现在这是困难级的副本，你说你只杀了一次胡青牛，就暴了这么件宝贝，算不算运气好？”

　　说完这话，趁丐中丐没注意，残剑又将那个铜人抢了过来，硬塞给了方杰道：“拿着，小心被某人抢了！”

　　“我草！”丐中丐失落无比地看了方杰手中那个铜人一眼，对残剑怒道：“你这人也太以小人之心度君子之腹了吧？老子就那么小气吗？虽说此战大家都出了力，但胡青牛既然是方兄亲手杀的，这玩意又是他亲手捡的，我会那么不地道吗？”

　　“哈哈哈，是啊！”上官浩然哈哈笑道：“虽然钙片兄偶尔吝啬了那么一点点，但在大是大非面前，还是很有原则的。”

　　“哈，谁知道呢！”残剑怪笑了一声，对上官浩然点了点头，表示自己只是开玩笑，其实要说这些人里谁最了解丐中丐，恐怕只有他残剑了，接着又对方杰道：“你干脆就在这里把铜人用了吧，免得老是被贼惦记！”

　　“现在就可以冲穴？我还以为要到宗师境界才可以冲……”方杰不由得愣了愣，一直到现在，他都还没来得及查看这个奇怪的铜人，见残剑这么说了，当即将铜人仔细地查看了一番。


第一百四十六章 阴跷脉·然谷穴·冲穴铜人

　　游戏里的经脉系统分为小周天经脉及大周天经脉，涵盖了人体所有经脉穴道。

　　小周天经脉包括：阴跷脉、阳跷脉、阴维脉、阳维脉、带脉、冲脉、任外脉、督外脉及经外奇脉共一百九十五个穴位；大周天经脉包括：手太阴脉、手太阳脉、足太阴脉、足太阳脉、手少阳脉、手少阴脉、足少阴脉、足少阳脉、手阳明脉、足阳明脉、手厥阴脉、足厥阴脉共两百八十四个穴位。

　　若想冲通这些穴位，就必须获得冲穴铜人，并且每个穴道需要对应的冲穴铜人才能冲开，不过，不论是任务奖励得来的还是杀怪掉的冲穴铜人，都是无名铜人，需要开光鉴定之后，随机产生某条经脉的某个穴位的冲穴铜人，然后还得学会相应等级的辅助技能“经络学”才能完成冲穴步骤。

　　虽然其步骤十分繁杂，而且冲开的穴位越多，无名铜人开光鉴定时产生重复穴位铜人的情况就越多，但每冲开一个穴位，或是冲开一条经脉，所获得的好处也是丰厚无比的。

　　方杰手中的这个冲穴铜人，自然也是无名铜人，铜人上面绘制了一些图案，但是已经无法辩识，显然需要开光鉴定才能知道这个铜人到底对应什么经脉什么穴位，查看一下：无名冲穴铜人。通过系统开光鉴定后可随机产生某冲穴铜人，开光费1万两黄金。

　　看到这里，方杰抬头扫了众人一圈，腼腆地一笑：“这铜人给我用了？”

　　“反正我没意见！”静琳撇了撇嘴，第一个表了态。

　　“得了吧你！”丐中丐有些不满地道：“别得了便宜还卖乖，说是你的就是你的，赶紧开光吧，让咱们看看是什么穴位的铜人，顺道见识见识！”

　　“难道你们没弄到过铜人么？”方杰心下不由得疑惑，就算是1000次大满贯任务再难，这两年多下来，总能弄到个把两个吧？

　　“没有！”最有可能得到铜人的上官浩然苦笑道：“你也不想想，门派后期任务都是玩家对玩家，实力相近，胜负也就在五五之数，不说多的，就从900-1000这100次任务，理论上说胜率都在50%，你能保证你100次每次都赢吗？更何况玩家不比NPC，阴谋诡计层出不穷，今天我抢了他的任务，明天他就能抢到我的任务，哪有那么容易！”

　　方杰恍然大悟，这才更加清醒地认识到，武学废材若是想学终极武功，会有多么的困难了，光是这转世重生之前的冲穴步骤，就足以让绝大部分人知难而退了。

　　弄到某些经脉某些穴位的铜人，或许不难，但若是想弄到全部几百个冲穴铜人，绝大多数人一辈子甚至几辈子都未必能凑齐，而如果无法冲开所有穴位，就不能达到转世重生的基本要求，也就与终极武功无缘了，只能按部就班地去做主线任务转世重生。

　　刚想到这里，一旁的残剑又补充道：“别看这任务很难，似乎完成不了，你要知道，冲穴之后所增加的属性，转世之后也是保留的，换句话说，这才是真正的一辈子的大事，要是那么容易弄到，大家就都选择武学废材了。”

　　一听这话，方杰忽然意识到，这些人之所以将铜人让给自己，除了自己劳苦功高之外，可能更深层次的原因，是看他是个武学废材，看在朋友份上，就算他们想要，也不好意思开口，毕竟在场的所有人，都没他这个武学废材更需要这玩意，也算是众望所归吧。

　　似乎仍然担心方杰会不好意思使用这个铜人，一心想帮方杰的残剑立即又劝慰道：“你放心用吧！多亏你无意中弄到了这玩意，让我们知道副本里杀怪掉冲穴铜人，这就是大功一件！而且，这个秘密估计暂时也就我们知道，能够分享这个秘密，我们就已经知足了！”

　　“是啊！”丐中丐也显得十分兴奋，瞟了上官浩然一眼后，对方杰道：“你这已经就是帮了我们一个大忙，哈哈，快开光鉴定吧！”

　　见众人都表了态，方杰也不再做作，当即通过系统对无名铜人进行了开光操作，只见那小铜人的身上溢出一道金光后，全身变得半透明起来，此时铜人的造型虽然未变，但一道细细的红线出现在铜人体内。

　　方杰顺眼看去，发现那条红线从头至脚贯穿铜人的上下两端，想必就是某条经脉的路线了，而在这条经脉上的脚踝部位有一个红点，不用猜便知道，一定是经脉上的某个穴位，估计也是这个铜人所对应的穴位。

　　方杰连忙将这个开过光的铜人查看了一下：“阴跷脉·然谷穴·冲穴铜人”。冲穴效果：精力、内力颈瓶值增加10%，后天身法+10，击中对方然谷穴，可造成“致残”效果，被致残后十秒内无法移动。使用此冲穴铜人，需要掌握5级“经络学”。

　　看到这里，方杰不由得撇了撇嘴巴，倒不是因为这个冲穴铜人的效果似乎很一般，而是因为还得学5级的经络学，这就让他有点郁闷了。

　　“怎么样？什么个情况？”

　　众人一脸期待地看着方杰，而方杰却将铜人扔给了残剑，耸了耸肩道：“一般般，你自己看，还得学经络学才能冲穴……哪里去学？”

　　丐中丐一边伸长了脖子查看着残剑手中的铜人，一边有一句没一句地解释道：“日月神教找‘杀人神医’平一指，逍遥派的找‘阎王敌’薛慕华，明教的找‘蝶谷医仙’胡青牛，一般玩家到北京大药房找‘绝世神医’华佗。”

　　“啧啧……属性不错啊！”残剑接过铜人看了一会后，笑道：“你还别嫌少，这精力内力颈瓶值增加10%，看似没什么用，但以后就厉害了，而且这还是几百个穴位的一个！还有，后天身法+10，那就相当于你穿了一件不掉持久的神行靴啊，至于致残效果，鸡肋了点，但还是可以用用的。”

　　说完这话，残剑身子一侧，躲开了丐中丐正在朝这边伸出来的手，将铜人塞给了方杰后，笑道：“先留着，有空去学点经络学，放心，那个用潜能就能学。”

　　而剽窃未果的丐中丐白了残剑一眼，悻悻然收回手，再也不看那个铜人一眼，装作没事般地对众人道：“怎么样？还往上杀吗？”

　　众人纷纷耸了耸肩，将目光移向了方杰，显然，大家都不太想往上杀了，但若是方杰还想继续，他们也愿意奉陪。

　　方杰将冲穴铜人放进乾坤戒，服下了一枚活骨灵药后，站起身对众人道：“算了吧，再往上估计就没那么好的运气了，而且耽误了两三个小时，我的易容术也才练到56级，得抓紧时间了。”

　　既然方杰都这么说了，众人自然没什么意见，一起往上下赶去，路上的时候，方杰有意无意凑到了一直跟在队伍最后面的静琳身边，说了一句感激的话：“今天谢谢你帮我引开了那么多怪……”说完这话，方杰又像是什么事都没发生一般，冲到了队伍的前面。

　　静琳不由得一怔，眼泪唰地一下就流出来了，这一晚上她的话可谓是少之又少，因为她觉得和其他人比起来，自己有些一无是处，甚至连方杰这个武学废材都不如，就连最后给方杰疗伤的机会都错过了，曾经身为峨嵋派第一高手的她，哪里受得了这种刺激，一路上沉默寡言不说，心中悲哀到了极致。

　　细心而又了解人性的方杰早就看出静琳有些不对劲了，适时地跑来感谢了一句，虽然这句话看上去并不是什么大不了的事，但仍然让静琳总算找回了一点自信心，更是对方杰这种变相的关心感动不已，如果说静琳一开始说要帮方杰只是为了那一巴掌赌气，那么现在，心中已经颇有点上刀山下火海的决心了。

　　方杰说这话的时候，走在前面的丐中丐和上官浩然并未怎么在意，而处在中间的残剑却是心头一喜，暗道方杰这人居然懂得驾驭之术，简简单单的一句话，便能起到意想不到的效果，若是如此发扬下去，日后必能建立起一套忠心耿耿班子，何愁大事不成？

　　各怀心思的众人离开副本后，自然要分道扬镳了，一方面丐中丐不愿再让容易冲动的上官浩然跟这帮人搅和在一起，另一方面残剑又太清楚丐中丐的底细，也不愿与他们过于交集，这一次两帮人之所以能凑在一起，其实只是这两人想相互试探一下对方的深浅而已，如今目的达到了，再想粘在一起也不太可能。

　　当然，最主要的原因还是方杰知道自己不能再耽误时间，无论是拖着上官浩然一起杀低级副本，还是被上官浩然拖着去刷高级副本，对双方而言性价比都不高，还不如各刷各的。

　　所以，两方人相互寒暄了几句，又各自找足了各种要离开的理由后，分别进了自己的副本，上官浩然那边进的什么副本就不多说了，反正方杰决心先将简单级的五岳剑派全部刷一遍再说。

　　有趣的是，似乎先前刷过一个困难级的顶级副本，再回头打这五岳剑派的副本就感觉轻松了许多，特别是辟邪太监残剑，简直就是一剑一个，而有心感激方杰的静琳似乎也发了狠，杀起人来也疯狂无比，结果只一晚上时间便十分轻松地帮方杰把易容术练到了100级。


第一百四十七章 北京大药房里的疯子

　　将易容术练到100级后，自然是要找丁典去做那个主线任务了，将残剑和静琳打法去做主线任务后，方杰心急火燎赶到荆州城牢房。

　　“少侠这么快就将易容术练到了100级，可喜可贺！”见方杰进来，丁典打量了对方一眼后，叹道：“可惜少侠身上的乌蚕衣已经损坏，在下不忍让少侠枉送性命，这事还是就此作罢吧！”

　　方杰先是一惊，接着很快便放下心来，乌蚕衣他可是有两件的，身上这件虽然损坏了，但先前那个帮助丁典的主线任务又弄了一件，所以问题不大。

　　至于损坏的这件，若是想修复，还得想办法弄到乌蚕丝，只不过到目前为止，方杰还没见到过什么乌蚕丝，包括拍卖行，也没看到有人拍卖。

　　但不管怎么样，这件事暂时放下再说，方杰立即换上了一件新的乌蚕衣，而丁典的口吻也立即发生了改变：“原来少侠还有一件乌蚕衣，那此事便有希望……不过，少侠的内力修为稍嫌弱了一点，即使有乌蚕衣，也恐难抵挡得住。”

　　方杰不由得一呆，暗想你这不是耍我玩么？

　　心里虽这么想着，方杰面上却不由得道：“那到底需要多少内力修为？”

　　丁典没有直接回答方杰的问题，而是又道：“少侠不用担心，在下懂得一门极为厉害的内功，可以直接传授与你至两百级！”

　　“可是神照经神功？”

　　方杰不由得一喜，连忙问了一句，而丁典则笑眯眯地点了点头，接着语气一转：“不过，少侠的先天根骨实在太差，直接传授看来是不可行了，我这里有一本‘神照经’秘籍，你拿去想办法学了吧！”说完这话，丁典掏出了一本册子，交给了方杰。

　　而方杰惊喜之下连忙接过来一看，却不由得傻眼了：神照经初级秘籍，可将“神照经神功”练至300级，学习条件：先天根骨30点！

　　“30点先天根骨！？是在跟我开玩笑么？”方杰顿时抓狂不已，喉咙里像是堵了块石头，想大吼，吼不出声，想骂，提不起力气，想哭，哭不出来，想笑……哈哈哈，方杰果然笑了，只是笑的样子比哭还难看。

　　丁典似乎觉得嫌打击的不够，呵呵笑道：“少侠不必过于欣喜，若是能帮在下了结此事，便能得到300-500级的神照经秘籍！”

　　方杰翻了个白眼，对丁典怒目而视，声音沙哑地道：“你看我这样子，像是很欣喜么？”

　　“唔……”丁典也不生气，沉吟了片刻后，忽然道：“若是少侠能将上限内力修为提升至一万点以上，此事也可为之。”

　　听了这话，方杰眼睛一亮，连忙查看了一下自己的内力状态：8210点。

　　看到这里，方杰又不由得神色一紧，连忙又在心中默算了一下自己的内力上限颈瓶值：先天根骨21点，基本内功400级加40点后天根骨，郭氏心法300级又有30点，加起来就是91点根骨，也就是9100点上限内力，再加上100点初始内力，一共9200，明显达不到1万的标准。

　　方杰清楚，虽然目前无法学习神照经神功，但如果过了这个村，就没那个店了，剩下的300-500级的神照经秘籍必须拿到，否则以后就没机会了，可左算右算，内力上限颈瓶值还差800点，若是要满足条件，除非把基本内功练到480级，或者把郭氏心法练到380级。

　　方杰又连忙查看了一下自己的家底：潜能1128点，钱庄存款20万……显然，就自己目前的这点家底，肯定是不够的。

　　刚想到这里，方杰忽然记起乾坤戒里还有一个冲穴铜人，不是说可以增加10%的内力和精力颈瓶值吗？10%……这不是正好吗！

　　“哈哈，真是巧了，难道是我人品爆发？”方杰不由得摸了摸鼻子，暗道这简直是柳暗花明又一村，要不是运气好弄到了一个冲穴铜人，恐怕今天这一关就过不去了。

　　心中有了计较之后，方杰不敢再耽误时间，立即前往北京大药房找华佗学经络学，当然，顺路把仅次于超级武功的神照经秘籍也存进了仓库，现在路上的时候，方杰不禁暗想，这世上的事还真的就是如此奇妙，如果没去华山杀人，就不可能邀上静琳，而如果静琳没去，残剑就无法通过静琳识破两人的身份，而如果没识破两人的身份，三人就不可能成为朋友，进而晚上也不可能认识丐中丐和上官浩然，更不可能去刷困难级的明教副本，也就弄不到这个冲穴铜人。

　　自始自终，为了完成这个支线任务，发生了一系列的事，认识了一系列的人，各种小事串在一起，却无意中促成了这个任务的隐藏条件，若是自己单干，恐怕就没那么好的运气了，或许，多一些朋友确实不是什么坏事？

　　刚想到这里，忽闻远处飘来一阵浓浓的药材气味，方杰抬眼望去，发现不远处耸立着一座巨大的八角塔楼，楼上竖着三个古朴的烫金大字“回春堂”，方杰心知那里就是著名的“回春堂”北京大药房了。

　　只见八角楼除了正门方向外，其他七个方向分别都开了一个侧门，不断地有人从正门进去，又有更多的人从其他几个门分流而出，一片热闹繁荣的景象，一心只想完成任务的方杰倒也没怎么细细地观察，径直就从正门走了进去。

　　刚一进走药房，便闻到一股刺鼻的药材味，眼前的景色也为之一变，一个少说能容纳上万人的巨大厅堂映入眼帘，抬眼看去，中间是几排一人多高的柜台，药店伙计在柜台后站着，堆着笑脸招呼着客人，正中间站着一位老者，一脸和蔼地看着进进出出忙活个不停的玩家。

　　大厅东西两侧，分别有八个侧厅，显然是某个副本的存在，每个侧厅门口的墙壁上竖着一个木牌，左侧四厅的木牌分别用繁体字写着：“炼丹房”、“毒药房”、“医药房”、“针灸房”；右边四厅则是：“分药房”、“磨药房”、“烘药房”、“试药房”。

　　光看这木牌上的房间名字，方杰便也知道了整个大药房里的设置，炼丹、毒药、医药就不说了，针灸倒是让他有了一丝兴趣，心想日后有机会倒是可以学学这个医术，至于两外一边的四间侧厅，估计是制药炼丹系统的一些基础辅助技能，只是试药房倒是有些奇特，方杰暗自揣测，也不知道到底是怎么个试法，难道是像神农尝百草那样以身试法？那也太恐怖了。

　　见方杰走了进来，当即有不少在大厅内闲逛炼丹师围拢了上来，其中一人抢先道：“这位朋友，你是来定制十成丹的吗？我给你打成本价的九折！”

　　“我打八五折！”另外一名炼丹师立即抢道：“你放心，只要你给相应的钱，我就现拿一枚十成丹跟你交易，保证童叟无欺，安全交易！”

　　“我、我打八折！”第三名炼丹师底气稍显不足地喊了一句，回头对众人怒道：“有你们这么抢生意的吗？还要不要人活了！”

　　方杰刚想回绝这些人，忽闻不远处传来一阵怪笑，抬眼看去，发现从试药房里疯疯癫癫冲出来一人，只听那人怪里怪气地大笑道：“原来如此，原来如此，哈哈哈哈……我终于试出‘三蜈五蟆烟’的终极配方啦！哈哈哈……呃？”

　　那人笑到一半，却注意到了被一群炼丹师围着的方杰，立即快步冲了过来，将周围人一把推开后，抱住方杰的胳膊道：“你是来买十成丹的吗？五折！我给你成本价的五折！”

　　其实当厅内的炼丹师们看到这人的时候，心中就开始打鼓了，当这人说了这话的时候，众人顿时一哄而散，有人还骂骂咧咧地道：“倒霉，进去都一个月了，早不出关，晚不出关，偏偏这个时候跑出来，散了散了……”

　　听了这话，本来没打算逗留的方杰微微一愣，认真打量起眼前这人，只见身材瘦小，步法轻浮，似乎并不懂什么武功，身穿一件宽大的麻衣长袍，可能是由于长时间和药材打交道，又没换过衣服，所以白色的麻衣长袍已经皱皱巴巴，成了黄、白、绿三色相间的奇装异服，衣服上散发着浓浓的药材味让人不禁侧目，消瘦的脸上整一个大花猫，头发乱蓬蓬地似乎很久都没有洗过。

　　见方杰盯着自己发了半天的呆，那人不由得急道：“哎，你买不买十成丹？不买就别耽误我时间！”

　　“你就是药罐？”方杰查看了对方一眼后，笑道：“十成丹我不要，不过，你刚才说的那个什么‘三蜈五蟆烟’，我比较感兴趣。”


第一百四十八章 暴利的制毒医药行业

　　若是一般的炼丹师听了方杰这话，肯定立马走人，而药罐似乎是觉得刚刚配出了“三蜈五蟆烟”便得到了他人的认可，脸上却泛出了一丝兴奋的红晕，连连点头道：“三蜈五蟆烟是吧？我可是刚刚研究出了终极配方……”

　　说到一半，药罐似乎担心自己说漏了嘴，连忙左右环顾了一圈，发现四周零零散散地站着一些生活技能玩家，虽然目光没有往这边看来，但耳朵却竖得老高，看到这里，药罐朝方杰招了招手，小声到：“到我的休息室再聊！”

　　“休息室？”方杰四下看了看，并未发现什么休息室。

　　没等方杰细看，药罐那脏兮兮沾着乱七八糟不知名药粉的手便一把拉住了他，往柜台的后面走去，穿过一道屏风后，眼前出现了一个小门，走进去一瞧，原来里面是一个和一般练功房差不多布置的小房间，只是除了一桌、一椅、一床之外，还多了一个巨大的书架。

　　方杰捂着鼻子环顾了一圈，发现整个房间哪里是什么休息室，明明就是一药材库，地上、桌上、床上，甚至本应该放书的书架上，到处都散落着各种各样的药材，绝大部分药材他都叫不出名字，心中不由得暗自揣测，这也算是休息室？要是在这里睡觉，还不把人给熏死！

　　“你坐椅子上吧！”药罐四下看了看，发现确实没什么地方落座，只好将椅子和桌子上的一堆药材顺手收进乾坤戒，自己往却反身一跳，一屁股坐在了桌子上。

　　药罐的身材本来就很小，这么一坐上去，两只脚便悬空了，一边悠哉游哉地晃荡着，一边对还在四下观察的方杰道：“别看了，谈点正事吧！”

　　不等方杰回话，药罐便又继续道：“外头的那些人啊，一个比一个精，我以前没注意，好不容易试出了配方，结果被他们三言两语就套了出来，现在我可没那么傻了。我跟你说，这三蜈五蟆烟的终极配方，让我苦苦试验了一个多月，你运气好，也是头一个找上门的，给你个优惠吧，20两黄金一瓶！”

　　“呃？”方杰呆了呆，不由得道：“你那个三蜈五蟆烟我买过，也用过，效果很一般啊，就算是终极配方，也不值这个价吧？哦，对了，什么叫做终极配方？呵呵，抱歉，我对你们这一行不太了解。”

　　也许是因为很久没活动过了，药罐晃了晃脑袋，又晃了晃脚，不紧不慢地道：“不了解就对啦，你要是了解，我还不敢跟你说了呢！这制药啊，无论是毒药还是医药，都有配方，这你知道吧？但是呢，系统提供的配方，只是告诉你需要加入的药材名称，这具体分量，就没说了。所以呢，分量不同，用同样的药材，制作出同样的药，效果就不同，有时候甚至可以说是千差万别……而且，用药越精确，技能熟练度提升的越快……”

　　药罐说这话的时候，还在不停地晃着脑袋，一会左摇摇，一会又右摇摇，每摇一次便说出一句话，要不是方杰知道这人还算正常，还以为对方是从疯人院出来的。

　　心里虽觉得有些好笑，但方杰面上却显得一本正经，只听药罐继续道：“你们这些武学玩家……嗯，姑且这么说吧，哪里知道我们生活玩家的乐趣？你要知道，单单就是一枚‘养身丹’……呃，养身丹你知道吧？就是瞬间增加饱食度和饮水度的丹药……这药，就是用首乌藤和人参叶烘焙而成……但是具体用几钱几两的首乌藤和几钱几两的人参叶才能既节省药材，又能发挥养身丹最大的效果呢？这你就不知道了吧？”

　　见方杰摇了摇头，药罐补了一句：“你不知道，我也不会跟你说。”

　　“汗！”其实方杰摇头只是觉得药罐这话技术含量太高，不免有些侧目才摇头的，另一方面，觉得药罐说话似乎有些前言不搭后语，又有些跑题，可要说他真跑题吧，又不太像，总之听药罐说话感觉很古怪，很奇妙。

　　只听药罐又道：“我说这些啊，就是想告诉你，简简单单的一枚丹药，就有无数种配方，找到最节省、效果最好的配方，就是我的乐趣……而且，有些药，你某个药材加多了，药效反而下降，某个药材加少了或者多加了一种药材，药效会发生改变……就拿我以前配的三蜈五蟆烟来说，对玩家使用后，药效持续1分钟时间，虽然时间方面已经是极致了，但药材的分量和药效上，都还有待改进……”

　　“等一等！”方杰到这里来可不是听药罐做学术报告的，立即打断道：“我现在只想知道，你刚才说的那个终极配方到底有什么效果。”

　　“我正要说呢，你慌什么！”药罐不满地瞪了方杰一眼，丝毫没把“客户便是上帝”这话放在眼里，好整以暇地道：“我这终极配方制作出来的三蜈五蟆烟，持续时间仍然是1分钟，但是制作时加入的药材量却精简了一半，同时，我还添加了一种新的药材，使这三蜈五蟆烟增加了每秒下降500点内力的附加效果，而且无色无味，极难被发现。”

　　“哦，不就是增加了七心海棠的花蕊么。”方杰撇了撇嘴，虽然他不知道游戏里的制药系统，但对原著却是十分了解，见对方如此卖弄，颇有些不爽的他忍不住打击了对方一句。

　　“啊？你知道！？”药罐不由得一惊：“你也对毒药有研究？”

　　“七心海棠的叶子碾碎后还可以解断肠散的毒。”方杰又打击了一句。

　　“唔……这我不清楚……”药罐沉吟了一声，不好意思地笑道：“我对医药的研究还不甚透彻，主要研究毒药去了……”

　　没等药罐把话说完，方杰便语气一转：“但是七心海棠的叶子加上赤蝎粉，毒性更强。”

　　“是吗？”药罐讪讪笑道：“等会我就去试试。”

　　“既然你对毒药有研究，那你是否知道……”方杰笑了笑道：“单单七心海棠，只要燃烧便能产生无色无味的毒烟？”

　　“不知道，系统没说啊，我还以为要下到酒水里……”药罐额头上冒出了汗渍。

　　“那你知道这毒烟怎么解么？”

　　“愿闻其详！”

　　“还是七心海棠，用七心海棠的花粉就可以解。”方杰笑了笑，又补充道：“当然，如果主动放血，很快也能解。”

　　“这……还、还真不知道……”药罐对方杰是彻底地服气了，暗自抹了把汗后，对方杰道：“你是怎么知道这么多的啊？游戏里的毒药系统没这些提示啊！”

　　“我只是对原著了解一点罢了。”方杰耸了耸肩道：“游戏里的制药系统，只是提供那些常规毒药的提示。你要知道，有一百种药材，便有一万种甚至上百万种变化和可能性，你光研究毒药，对医药没了解，自然难以融会贯通……咳，当然，这只是我的一种推断，并不一定就是对的。”

　　听了方杰这话，药罐半天低头不语，沉吟了半天后，恍然大笑道：“原来是这样，亏我还沾沾自喜，以为只要通过不断地试验就能找到最佳的配方，没想到这才仅仅只是摸出了一点点门道……你说的不错，有一百种药材，便有一万种甚至上百万种可能性，这制药系统和武功系统一样，若不能海纳百川，融会贯通，终难大成！”

　　说完这话，药罐一挺身，从桌子上跳了下来，对方杰施了一礼，一脸诚恳地道：“多谢兄弟提点！”

　　方杰连忙躲过，连连摆手道：“我刚才是乱说一通，其实我对你这个行当一点都不了解，仅仅只是觉得制毒和制药相辅相成，多学一门手艺或许会更好。咱们还是谈正事，你那三蜈五蟆烟能否便宜点卖给我？”

　　“那还用说！”尽管方杰是在忽悠，但药罐心中却对方杰极为佩服，当即掏出了一大堆药瓶塞给了方杰道：“这些都是我试验的半成品，还有几瓶成品，都送给你好了，下次需要的时候，直接给我发短信……这个，你知道，我一忙起来就什么都忘了，所以你未必能找得到我……只要我接到短信，立即给你发货，所有产品给你打五折，怎么样！？”

　　“这样么……”方杰不由得摸了摸鼻子，迟疑了几秒，问道：“你就不怕我倒买倒卖抢了你生意？”

　　“哈哈哈，怎么会呢！”药罐大笑了两声道：“医药方面我不敢说，但我精简配方配出的毒药，已经低于市场成本价60%，就算五折我还是赚啊！你没看到大厅里的那些人见到我就跑么？哈哈哈！你要是能帮我销售，我倒是求之不得，拍卖行里挂单实在太耽误时间了，我早就想找个人帮我处理这事。”

　　“果然是制药疯子……难怪叫药罐……”方杰舔了舔嘴巴，又不由得感叹道：“不论是现实还是游戏里，这医疗行业都是暴利行业啊……”


第一百四十九章 药罐背后的秘密

　　听方杰说什么医疗行业是暴利，药罐连忙摇头道：“也不能说是暴利啦！生活玩家和你们武学玩家其实是一样的，你们武功低的时候，任务奖励就少，赚的钱就少，武功高了，赚钱速度自然就越快，但花的也快。我们生活玩家同样如此，虽然等级越高，节省的药材越多，但高级丹药，药材成本也高啊！”

　　见方杰的表情似乎显得无所谓，药罐只好又道：“打个比方，一个养身丹药材成本就五两银子，卖十两，可你得把我们的劳动成本算进去啊！还有，这三蜈五蟆烟，药材成本就是十五两黄金，市面价三十两，我精简后，也只能将成本降低到十两黄金，卖你二十两，看似利润有50%，可你想过没有，为了研究这配方，我前前后后浪费了多少钱吗？”

　　方杰摇头一笑，道：“呵呵呵，我管你花了多少钱，这和我有什么关系？我这个人现实得很，现在唯一想知道的是，你每个月的产量有多少，我怕我没那么多钱收购啊！”

　　“无妨无妨！”药罐哈哈一笑道：“游戏里这么多制药、制毒、炼丹师，我的产量能和他们比吗？一个月下来，也就四五百万的产量……”

　　“四五百万……四五十万我都承受不起啊！”方杰不由得裂了咧嘴，暗想这人还真有钱，面上却道：“能不能分期分批付款？我卖点一点，再给你一部分钱，这么大的量，我一口可吃不下去。”

　　药罐考虑了一会，说道：“要不这样，每三天发一次货结一次帐，第一批货我可以先免费供给你！你放心，我药罐的名声早打出去了，只要是我制作的毒药，很抢手的哦！”

　　“呵呵，那就谢谢了！”方杰对药罐抱了抱拳，接着又有些迟疑地道：“难道你就不怕我拿了货不给钱？”

　　“哈！”药罐不屑地仰天一笑，不紧不慢地道：“第一、我觉得你这人还行，应该不会干那种事；第二、游戏有仲裁系统，打官司的钱我还是有的；第三，也是最重要的一点，我的朋友还是不少的，你信不信，如果你少给我一分钱，马上就会有人来杀你？而且肯定能杀死你？”

　　方杰摇头苦笑道：“不要说得那么严重好不好，我也就提一提，你这制毒大师加炼丹大师，朋友自然多了，我何必为了那么点小钱得罪你呢？除非我傻了！”

　　说这话的时候，方杰不由得暗想，所谓术有专精，恐怕就算是天下第一的高手，也不愿得罪这种人吧？而且，说不定还会反过来巴结！看来，游戏里就算不学武功，也一样能名扬四海，受万人景仰，武学，并不是唯一的出路，游戏系统为那些不喜欢打打杀杀的玩家，提供了另类的出人头地的机会。

　　方杰心下感叹的同时，药罐当仁不让地点了点头，一脸的得意：“嘿嘿，那是！那就这么说定了？明天给你发货？你要知道，我这两年说的话加起来，还没今天的多，不能再耽误时间了……哦，对了，你要是有朋友想买十成丹的话，直接联系我，我给他打八折，320万！”

　　“为什么打八折？刚才在外面不是说五折的吗？”

　　药罐翻了个白眼道：“你当我能变出十成丹啊？每个月卖一枚五折十成丹，是我给自己定下的规矩，你是运气好，正好赶上了！我制作十成丹的实际成本其实是在七折280万左右……你别这么看着我，觉得我吃亏了是不是？哈，这叫广告效应，一个月花80万打广告，美其名曰：人道主义援助，人出名了，找我定做十成丹的客户就多啦！”

　　虽然方杰觉得药罐这理由有些牵强，但也却是有点道理，游戏里那么多炼丹师，大家都差不多的水平，见有人居然五折销售十成丹，一传十，十传百，想不出名都难，至少打了个印象分，日后想买十成丹的时候，就算价格和其他人一样，估计第一个想到的就是药罐，这广告值啊！

　　方杰这才恍然大悟，难怪药罐不仅制毒厉害，炼丹技能也练得那么快，敢情是用这种办法冲起来的，药罐疯归疯，但经济头脑还真不是一般人比得了的，有时候的放弃，未必就会失去什么，反而会得到的更多，虽然损失了80万，但只要一个月能以正常价格卖出两枚十成丹，本钱就回来了，更关键的是，炼丹技能得到了提高……看来游戏里的聪明人还真不少，果然是行行出状元，一个人的成功有其必然的道理。

　　见方杰若有所思，药罐忽然意识到自己似乎说漏了嘴，连忙转移话题，有心巴结地道“咱们放到现实中，你就咱药罐制毒厂的经销商啊，顺带还是炼丹厂的业务员，有了销售业绩，自然要给提成啦！这中间40万的利润，给你25%提成，也就是10万，明白了吗？”

　　听了这话，方杰不由得翻了个白眼道：“以前我总以为自己是奸商，现在看来，你才是真正的奸商啊！”说这话的时候，方杰心里也很清楚，恐怕药罐不止找了他一个经销商，也不止他这一个业务员。

　　“嘿嘿，在商言商，无商不奸嘛！”药罐也不反驳，嘿嘿笑了两声后，忽然拍了拍脑袋道：“不说了不说了，我还得去研究研究你说的那个七星海棠的各种药效，散了，有事短信联系！明天辰时准点给你发一批货过去。”

　　既然主人要送客了，本想套点技术配方的方杰只好起身告辞，所谓集中欲望，方杰目前暂时还没打算往生活技能方面发展，还是老老实实地先摆脱“废材”这个大帽子吧……

　　不过，方杰不知道的是，他刚一离开，药罐就给一个叫“万事通”的人转了10万两黄金过去，还发了一条神秘的短信：“第26号使者五毒教药罐，申请调用‘方杰’的详细资料。”

　　不一会儿，那边便回了短信：“方杰，男，血刀门第六代弟子。天赋属性：武学废材。最佳江湖称号：文学大宗师。常用武功：太祖长拳（出类拔萃境界），基本招架（出类拔萃境界）。惯用武器：血刀，属性不详。特殊装备：乌蚕衣。为人性格：现实主义者，原则性强，忍耐力强，头脑灵活，闷骚（4号使者评价），有点意思（楼主评价），仍有待观察。目前为4号使者跟进对象……”

　　“难怪这么快就有了回复……”看完方杰的资料后，药罐不由得舔了舔嘴巴，自言自语道：“武学废材？楼主评价？四号使者跟进？光环挺多的嘛！不如……咱也凑个热闹……”

　　念及此处，药罐又发去了一条短信，不过这次只有四个字：“申请跟进！”

　　那边的回复也很简单：“同意跟进，已记录。”

　　刚刚谈完空手套白狼生意的方杰哪里知道自己的一切都已经在某人的掌控之中，此时心中有些兴奋的他找华佗买了本1-100级的《经络学》秘籍学了之后，便立即回到了血刀门的练功房里，开始了短暂的闭关修炼。

　　当然，这个闭关修炼可不是修炼经络学，刷了一晚上副本，光是战斗潜能奖励都足以让他将经络学暂时学到10级了，现在他要做的是打通阴跷脉·然谷穴！

　　坐在血床上，方杰翻来覆去地将那个冲穴铜人看了一遍后，觉得似乎没什么遗漏了，这才通过系统触发了冲穴铜人的使用功能。

　　系统提示：你现在将要使用“阴跷脉·然谷穴·冲穴铜人”，使用后，上限内力将损失10%，是否确定使用？

　　“损失10%的上限内力？”方杰不由得一愣，接着很快便明白了过来，从现实意义上说，虽然冲开经脉穴位会增加内力颈瓶值，也就是扩展经脉的内力容量，但由于打通穴脉时，需要一定当量的内力贯通，从而造成一定的内力流失，这样的设定似乎也无可厚非，大不了再通过打坐或者吃菩提子把上限内力加回来就是了。

　　想到这里，方杰连忙盘膝坐好，将冲穴铜人摆在了自己的对面，一边注视着面前那个铜人，一边正式开启了冲穴功能。

　　刚一开启，方杰就感到自己体内的内力突然被一股大力往冲穴铜人扯去，而那冲穴铜人吸收到方杰传输过来的内力后，全身开始金光暴涨，却隐而不发，只聚集在方杰胸前一寸距离之处……


第一百五十章 打通阴跷脉·然谷穴

　　此时，本来就半透明的冲穴铜人渐渐变得更加透明，方杰已经可以明显里面的那条红色经脉开始流动，脚踝处的那个然谷穴居然也颤动了起来。

　　随着冲穴铜人吸收的内力越来越多，散发的金光越来越多，身躯也越来越透明化，最后竟然消失不见，只剩下方杰胸前的那道聚集起来金光。

　　确切的说，那已经不是一道金光，而是一团蕴含真气的金色琉璃，没等方杰看个仔细，那金色琉璃便激射出一道近乎实质化的金线，瞬间刺进了方杰右脚脚踝的然谷穴，方杰只感到右脚一麻，半边腿顿时失去了知觉，不由得暗想难道这就是致残的状态效果？

　　刚想到这里，却见团金色琉璃再又激射出一条金线，接着，第二条、第三条……一条条金线连续不断地刺入了同一个位置，而且速度也越来越快，每刺入一次，方杰便感到右脚传来一阵酥麻的感觉，而那金色琉璃的体积随着射出的金线越多而逐渐变小……

　　三分多钟后，金色琉璃已经只剩下拇指般大小，此时的金线已经连成了一条线，再也不是先前那一段一段的了，而方杰感到自己的右脚，一开始是失去知觉，然后感到酥麻，现在却觉得无比的舒爽，似乎是一种紧张之后的轻松感觉，却又难以形容。

　　就在这时，金色琉璃像是拔了丝的蚕茧一般，贡献完最后一丝力量后，消散在空气之中，若是仔细观察的话，还能看到一些透明的真气波动游离在空气之中，方杰心下了然，暗想这便是损耗掉的上限内力吧……

　　正思索间，方杰忽然感到右脚一松，恢复了控制权，同时，系统也发出了相应的提示。

　　系统提示：你的阴跷脉·然谷穴已经冲通。精力、内力颈瓶值增加10%（不受根骨、佛道心法限制），后天身法+10，空手技能击中对方然谷穴，可造成十秒“致残”效果。

　　方杰心中一喜，连忙查看了一下状态，结果只发现后天身法增加了10点，而精力和内力颈瓶值却是隐藏属性，根本查看不到，只知道现在的内力状态显示为：8210/8210（+10%颈瓶上限·冲穴铜人）

　　心下计算了一会后，方杰很快便得知目前的内力颈瓶值应该是10120点，若要满足丁典支线任务的条件，至少得想办法弄到1790点上限内力，而目前较快提升上限内力的办法，唯有吃菩提子+打坐了。

　　打坐自然不用说，慢是慢了点，但聊胜于无，而吃菩提子的话，那就得花钱了，因为尽管方杰现在还有一些朱果，而“朱果＋活骨灵药”可以合成增加50点上限内力的血菩提，但怎奈方杰没有学炼丹技能，自己合成是不可能的了，可如果交给药罐去合成……恐怕这么点东西，对方那种炼药疯子根本看不上，还会嫌方杰给他添麻烦。

　　来到拍卖行看了下各种增加上限内力的丹药，黄金与上限内力的比例基本上是3：1的价格，但是越高级的内力丹药，价格反倒越便宜：一枚增加50点上限内力的血菩提开价150两黄金，增加100点内力的心菩提价值280两黄金，增加500点上限内力的菩提子，反而只要1200两黄金……

　　至于更高级的内力丹药，比如“百年参心丹”、“千年灵芝丸”增加1000-2000的内力，虽然价格相对而言比较便宜，但方杰却不敢买，更不敢吃，因为这些丹药的说明写的很清楚：总根骨低于200不可服食，否则会遭内力反噬而亡！

　　所以，这类高级内力丹药，目前来看，跟毒药没什么区别，甚至比毒药还厉害，没人敢吃这玩意，甚至就连增加500点内力的菩提子，方杰也没达到服食的条件，因为菩提子的要求是100点根骨，而方杰目前满打满算才91点。

　　无奈之下，方杰只好花了4000两黄金，拍下了八枚增加200点上限内力的冰菩提，这玩意根据方杰的推测，估计是三百次累计任务的额外奖励物品，之所以卖得这么“便宜”，还多亏那些炼丹师的辛勤工作，要不然，一般人就算有钱买，也未必买的到。

　　不过，就算是有这些迅速增加上限内力的冰菩提，也不是一下子就能加满的，查看了一下冰菩提的属性：冰菩提，增加200点上限内力，每小时最多只能服食一粒，服多无效。另：“冰菩提+10枚活骨灵药”可合成一枚“菩提子”。

　　方杰当即服下了一枚冰菩提，顿时便感到一股冰凉的气流在体内游走了起来，走到中途时，冰凉的气流渐渐转化成了一股热流，像是被火烧一般，方杰连忙运功打坐调息，过了半刻钟后，最后这种不适的感觉才渐渐消散，成功地融合了那股内力。

　　查看了一下状态：内力8410/8410，果然增加了200点上限内力。

　　服下冰菩提后，方杰直接开启了打坐状态，现在能早一点将内力练到颈瓶值，就能够早一点弄到神照经全本，尽管这神照经似乎暂时学不了，但对他来说，弄齐神照经秘籍仍然能给他带来极大的快感，这个快感甚至超出了学成神照经所带来的快感，毕竟这是他目前能够看得到，摸得着的神功秘籍，并且为之付出了相当的努力，甚至差点死在华山脚下。

　　八个多小时以后，系统终于发出了一则久违的提示：你的上限内力已经达到了颈瓶值，内力已无法再继续提升，请增加根骨或修炼相应的内功再行修炼。内力：9200+920/10120（10%冲穴铜人）。

　　“终于满足条件了……”方杰深吸了一口气，确认了目前的状态后，给静琳和残剑发去了消息，一方面是为了通报自己的境况，另一方面想看看这两人的情况如何，因为这两人学了易容术后就接这个支线任务，说不定他们两个现在还在哪条必经之路杀人剥皮。

　　发完短信后，方杰直奔荆州府牢房找到了丁典，而丁典让方杰明晚卯时一刻之前去找他，说是他的五个仇家会在那一刻前来寻仇。

　　方杰自然知道这是必要的程序，也就没废话，打算等到了时间再来也不迟，毕竟这十几个小时可不能浪费了。

　　离开牢房后，方杰接到了残剑发来的短信，说是和静琳一起跑到明教山脚杀人剥皮练易容术去了，让方杰不用管他们，晚上子时照常在长安皇宫广场集合。

　　方杰不由得摇头苦笑，心想晚上杀的那上千张没用完的人皮面具，竟被这两人废物利用了，而且残剑的胆子也真够大的，刚刚成了华山叛徒，就敢跑到外面杀人，不过仔细一想，倒也不算是什么太危险的事，毕竟华山派的那帮人胆子再大，也不敢集体往明教基地闯，人少了的话，又拿残剑没办法。

　　看了看时间，现在还是下午，方杰只好返回门派重新开始继续那中断了好几天的送信任务，不过回到门派方杰才突然发现，自己出师之后竟然还没拜上一级师父，所以现在根本不知道找谁领门派任务。

　　连忙钻进那座最大的佛龛，找到了血刀门的两个第五代弟子宝象和胜谛。

　　由于不太清楚到底该找谁拜师，方杰只好对两人拱了拱手，又对坐在中间的血刀老祖行了一礼道：“申请拜师！”

　　血刀老祖双目微睁瞟了方杰一眼后，不耐地道：“要拜师就找老衲的两位弟子，反正你就一武学废材，他们二人你随便挑一个便可，哪里有那么多废话！”

　　宝象倒是和颜悦色地笑道：“若是想学不动明王剑，可拜贫僧为师，若是想学本门的两门中级刀法，可拜胜谛师弟为师。”

　　“那自然是拜胜谛了……”方杰心下了然，立即对胜谛行了一礼道：“在下血刀门第六代弟子方杰，恳请胜谛师叔收我为徒！”

　　“好！”胜谛说话十分简练，掏出一本佛经秘籍交给方杰道：“此乃《金刚顶经》，学至350级再来拜师！速去，少问！”

　　正想多问一句的方杰不由得一呆，悻悻然地接过那本佛经，正要离开，却听宝象又道：“修炼此佛法，若想节省潜能，可去谷内碑林坐禅，每秒可学习一次。血刀的持久也可通过此法来修复，呵呵，快去吧！”

　　“这宝象似乎比那胜谛好说话多了……”方杰点了点头，感谢了一句，转身离去。

　　出了佛龛，心中有些好奇的方杰径直奔向谷内两侧的大片碑林，当初第一次进谷的时候，方杰便看到无数血刀门玩家坐在那里念诵佛经，如今这才明白过来，原来要在血刀门中的辈分升到一定程度，才能使用这种功能。

　　在心中稍微计算了一下，如果每秒学习一次的话，一天下来可以节省86400点潜能，五分钟便能修复一点血刀持久，这对于常年使用血刀而导致经济较为困难的血刀门弟子来说，算是一个小小的福利政策，难怪当初有那么多人晚上跑到碑林里坐禅，原来是为了修复白天任务过程中损失的血刀持久。

　　查看了一下目前血刀的持久，居然已经只剩下一百多点，想到晚上还要去帮残剑和静琳刷副本，方杰决定先将血刀的持久修复一下，虽然他现在可以直接用黄金购买潜能修复，但对他来说，那么点钱还不够塞牙缝的，练起来实在没快感，还不如先存着以备不时之需。

　　而且，经过这么连续几天的忙碌，他也需要静下心来考虑一些事情了。


第一百五十一章 朋友和人脉

　　坐在一座石碑前，方杰一边修复着血刀的持久，一边对自己目前的交友心态进行了思考和整理。

　　是的，是交友心态而不是什么升级路线，也不是武功的选择问题。

　　或许这对于一般人来说，根本就不值得思考和整理，随遇而安就是了，何必专门去浪费时间和精力去考虑这些东西？

　　但对方杰来说，对一个极端的现实主义者，一个不愿吃亏、从不先相信别人的人来说，这就是一个十分棘手、违背了他的某些原则的问题，尽管他现在并不排斥和“朋友”在一起，但心中总是感到有些别扭，有些忐忑，所以他不得不静下心来好好想一想，问问到底是为什么，只有弄清楚了这些，他才能坦然地去面对。

　　短短的几天，方杰便感到自己忽然间有了一个明显的变化，以前他只想着自己单独练级，自己体验游戏的快感，生怕其他人给他添“麻烦”，而如今，反倒是天天跟人混在一起，而且麻烦是麻烦了点，却获得了不少好处，得到了许多意想不到的结果。

　　这些好处，并不是简单地赚了多少钱，得了什么秘籍，而是一种十分微妙的因果关系，单个地看，并没有什么大不了的，可串在一起，就变得十分微妙了。

　　既然有好处，那就说明，“交朋友”这事是有“利用价值”的，这个利用价值，并非狭义的那种“利用”，而是全方位的，包括物资和精神两方面，甚至好包括那种看不见、摸不着但潜移默化推动事情发展的因果关系。

　　“那为什么以前总觉得麻烦呢……”方杰自问了一句，接着又摇头一笑，其实这个问题很简单，从根本上说，是因为不相信别人，这不是简单意义上的相信，而是不相信别人能给自己带来好处，换句话说，过于相信自己的能力，觉得其他人对自己没有利用价值，或者利用价值不高，也就觉得麻烦了。

　　一直以来，方杰都认为人与人之间的关系，就是利用与被利用之间的关系，但朋友之间是否也是如此呢？如果是，那为什么自己对待静琳和残剑的态度，与对待忘情的态度不一样呢？如果纯粹的是利用，为什么就不让忘情帮自己瞬间刷满易容术的条件呢？难道是大男子主义或是自尊心作祟？难道是对忘情有别样的想法？还是说自己有自虐的倾向？

　　如果不是，那朋友之间依靠什么来维系关系呢？感情么？连爱情都难以天长地久，何况是友情？难道是我人品好，人家静琳、残剑和忘情就是想无私地帮我？还是说他们吃饱了撑的，没事做特意来看我这个武学废材耍猴戏？抑或是真像他们所说的那样，我这人很有趣，愿意跟我一起？可我哪里有趣呢？是长相太喜剧，还是性格太悲剧？

　　一时间，方杰脑袋里冒出了无数个问号，而且有些问题连他自己都觉得有些搞怪，仔细思索了一会后，给了自己一个肯定的答案，并且更加清晰地理出几条“人际利用论”：

　　需要决定价值。你有没有价值，取决于他人对你的需要；他人有没有价值，取决于你对他人的需要。你对他人的需要的满足度越高，你的价值越大；你对他人的需要的满足度越低，你的价值越小。

　　当你不能满足他人需要时，你就是一个没有价值的人；当他人不能满足你的需要时，他人就是没有价值的人。换句话说，只有高价值的人在与他人交换利益时才能得到高价值的物，你的需要才能够因此得到高度的满足。

　　假如你想与某人成为朋友，或与他达成某种交易，那么你必须能够提供某种利益，满足他的某种需要。人与人之间只有相互交换利益、相互满足对方的需要，彼此才能建立密切的关系。当你没有能力向对方提供他所需要的利益，这就意味着你与他的关系是一种“没有关系”的关系。

　　这也就是为什么在一般情况下，有钱的人跟没钱的人、有权的人跟无权的人——彼此很难建立密切的关系，很难成为朋友，因为其中一方对于另一方来说满足度太低，双方无法交换各自所需的等值物，没有利益基础。

　　分析到这里，方杰忽然间意识到，他为什么不愿让忘情帮自己了，一开始他只以为让忘情帮自己就是在作弊，没了快感，如今看来，其实质是因为他和忘情只是一种“没有关系”的关系，尽管这种“没有关系”的关系被他硬性地用1万两黄金来标价，但最终还是由于差距过大，觉得自己对忘情的利用价值不大，单凭那几句忽悠人的话难以形成等价交换的基础，也就有意无意地回避了。

　　而静琳和残剑则不同，大家的情况差不多，即使残剑学了辟邪剑法，但因为没内力，又判了师，所以让方杰觉得，三人之间是可以建立等价交换基础的，就算他今天帮了我，但我明天或许就能帮助他，并且也有能力帮他，潜意识里，方杰知道，朋友之间的关系只有建立在这种能够等价交换的基础上才能长远和牢固。

　　想到这里，方杰不由得一笑，静琳曾说他感情太封闭，其实从本质上来说，他只是在寻找一种较为永恒的感情，无论是爱情、友情还是亲情，他都想固定并且稳定下来，要么不谈感情，要谈感情，他希望那就是一辈子的事情，建立一种牢不可破的关系。

　　理清了“人际利用论”之后，方杰又进行了一番深化和反思，并且明确了自己的目标。

　　所谓“人以群分，物以类聚”。人是以交换物的价值高低来分群的，一般情况下，只有当交换物等值时，彼此才会发生交换关系。拥有高价值交换物的人会自然形成一个关系密切的阶层，拥有低价值交换物的人也同样会自然形成一个关系密切的阶层。长期拥有低价值交换物的人，跟长期拥有高价值交换物的人很难成为朋友——因为彼此没有利益基础，这个基础就是：等值交换物。

　　谁也不愿意用一个高价值的物与一个低价值的物交换。所以，穷人没有富朋友，富人没有穷朋友。

　　这一点，无论是现实中还是游戏里，都一样。游戏里的那些高手，只会跟高手接触，心中也愿意和高手接触，即使是敌人，打败对方，至少能给自己带来精神上的快感。很难想象，一个绝世高手会和一个名不见经传的小人物成为朋友，当初静琳还是峨嵋派第一高手的时候，只是觉得方杰有趣才和他关系密切了一点，但心中并未像现在这样将方杰当成了一个可靠的朋友。

　　而且方杰也十分清楚，即使是现在，恐怕静琳和残剑也只是觉得方杰是一只“潜力股”，才会跟随他，若是自己长期毫无用处，长期价值过低，恐怕这些人也会渐渐离心，随手抛掉这只被他们看错的“垃圾股”，当然，从本质上来说，方杰看待这两人，也同样是这么想的。

　　所以，方杰意识到，只有不断地提高自己的价值，才能长期稳固地维系朋友之间的关系，而且，价值越高，以后的朋友肯定也会越多，而朋友越多，代表着可以不断地交换各种需求，达到资源利用最大化的目的。

　　“助人而后得人助……但首先自己得有帮助他人的能力和资格……”念及此处，方杰忽然想起了药罐，那人就是典型中的典型，帮助他人的同时，也在帮助自己，不仅快速冲起来了技能，而且还结交了无数的朋友，方杰甚至敢肯定，各派顶尖高手肯定都跟他有过交集，若是药罐振臂一呼，恐怕天下就要大乱了。

　　“交往就是交换。一个人如果没有可与他人交换的物，他对于别人来说就是一个没有价值的人，这样的人当然没有朋友。”继续深化下去后，方杰心中微微有些得意：“有朋友的人，就是有价值的人，看来我还没到一无是处的地步……”

　　想到这里，方杰心中还是隐隐有些不安，仔细一推敲，明白过来了，或许是因为这种人际利用论过于直白和赤裸裸，让他觉得自己有点阴谋论的感觉，毕竟没有人不很反感被别人利用，觉得被人利用似乎是莫大的耻辱。

　　可转念一想，方杰心安理得地笑了笑，其实，能够被人利用是值得骄傲的资本。被别人利用，说明有可利用的价值，没有价值的人才不会被他人利用。没有利用价值的人是可悲的。有利用价值的人比没有利益价值的人强一百倍甚至一万倍！

　　所谓的“互惠互利”或“互相帮助”，其实就是在提倡相互利用，人的价值只有通过被他人利用才能体现出来，没有利用价值的人没有朋友，有利用价值的人才有朋友。所以，越是富贵的人朋友越多，越是贫穷的人朋友越少。

　　当然，很多人认为：没有谋取利益动机的朋友才是真心的朋友，甚至才算是朋友。

　　不过这在方杰看来，是一种很天真、很幼稚的观点。世界上没有不为谋取利益而交往的朋友，互相利用是友谊的基础，其实根本不必在意他人有利用你的意图，只要他没有害人之心，那么他就不是你的敌人，只要他以不伤害你的方式与你交换利益，那么他的这种企图心就是真心的——他是真心与你交换利益。

　　如果要求他人对你无私奉献一切，并以此作为对方是否是真心朋友的标准，这不仅别人做不到，而且连你自己也做不到。这种单方面的要求不仅是荒唐的，而且也是不道德的。要求别人无私的人，往往自己是最自私的人，最孤独的人也是最自私的人，自私的人找不到朋友是理所当然的。

　　“我还是过于自私了……”想到自己数来数去就那么几个朋友，经过反思后的方杰自嘲地笑了笑，不过转念一想，就凭自己目前这点实力，就算想多结交一些朋友，也无能为力，毕竟没什么利用价值，总不能老是靠着弄一些谜题来与人交换吧？

　　一想到这一点，方杰不由得一怔，暗道从逻辑上说，别说结交其他朋友，就说现在的这几位都很难维系下去，可偏偏这几人知道他是武学废材后，又都说要帮他，这就让人觉得有些莫名其妙了。

　　仔细一想，方杰第一个将静琳排除掉了，毕竟目前来看，他的价值显然要比已经武功倒退半年的静琳价值高，静琳跟着他只有好处，没啥坏处，所以从单方面来讲，只要他愿意，两人的朋友关系可以正常维系下去。

　　而残剑就有点奇怪了，首先是认识不到两天时间，其次，残剑学了辟邪剑法，就算没内力，那也是很牛逼的人了，一见面就说要帮他杀华山派弟子，结果不小心判了师……姑且相信他是真的不小心吧，判师之后得知他是武学废材，就立即说要帮他，说什么帮他就是帮自己？而且，最后还死了一次？

　　什么叫帮我就是帮他自己？难道没了我，他就不能重新拜师？不能做任务？难道我这武学废材就这么吃香？莫名其妙啊……

　　一时间，方杰有些想不明白，毕竟残剑单方面所付出的太大了，而且和上官浩然、丐中丐刷副本的时候，明显是那种忠心耿耿的语调，不过既然对方说了这话，肯定是意有所指，只是没说明罢了，那就暂且放下这个问题好了。

　　回头再看看忘情，可方杰左思右想，也没发现忘情到底有什么理由跟着他……难道仅仅只是觉得我有趣？或者是觉得我的精神境界比她高？还是说真的有些神经质？这也太扯了……对了，难道是把我当成了那位，想找个精神寄托？

　　想到这里，方杰摇了摇头，觉得最后的一种可能性最大，可即便如此，他觉得忘情也没理由整天晚上跟着他，这种跟随，绝对不是所谓的三从四德，而是像是作为一个旁观者看戏般的跟着，这就让方杰难以接受了。

　　想了半天，仍然没找出合适的理由后，方杰干脆暂时将其放下，将分析目标定格在了太阳身上……这人就是一妙人，或许他帮助别人，就是为了纯粹意义上的精神快感，这一点甚至连他自己也不知道，所以也没什么好说的，反正现在暂时没什么交集。

　　再接下来，方杰又将唐可、唐乐、胡说、白凝等人分析了一遍，不过目前与这几人的交集太少，也就是没有形成交换，至于血诚，还有待观察，不提也罢。

　　最后一个人，就是药罐了。说起认识药罐这事，方杰觉得自己似乎人品好过头了，竟然第一次去北京大药房就遇到了里面的一个极品人物，而且更难以置信的是，自己就随口说了几个制毒和解毒的配方，对方竟然就说要与自己合作？

　　想来想去，忘情、残剑、药罐、血诚这几个人多少都有些问题，虽然他们都有各自的理由，但方杰觉得，自己这个武学废材好像没那么值钱，有些事，可能并未有想象中的那么简单。

　　但不管怎么说，既然这些人没损耗自己利益，甚至一直在帮自己，方杰自然也没有理由去刨根究底，之所以整理一下这些与他有过交集的朋友，只是想更加清醒地认识自己的价值，做一个知道好歹的人，一个对朋友有用的人。

　　从下午到晚上，方杰就这么一边坐禅，一边思考着这些看似不太重要，但却对他心态和日后成长产生重要影响的问题，直到晚上子时过了接到残剑发来的催促短信，他才清醒过来。

　　“多个朋友多条路，历史已经证明，闭关锁国是不对滴，咱也得学着改革开放……”方杰轻笑了一声，环顾了一圈，看着周围无数正坐禅的玩家，不禁喃喃自语道：“一个人或许不行，或许要很长时间，但有了人脉，终极目标未必就不能实现……谁说高手都是寂寞的？呵呵呵！”

　　念及此处，方杰洒然一笑，起身离去。


第一百五十二章 打狗阵法

　　“怎么样？神照经拿到没？”三人在长安城皇宫金水桥头见面后，自然要寒暄几句，残剑现在最关心的自然是方杰的那本神照经了。

　　已经决心放开怀抱，广交朋友的方杰，此时心情舒爽无比，与残剑和静琳一起，再也没了以前那种别扭的感觉，坦然笑道：“呵呵，哪有那么简单！卯时一刻再去，大概凌晨5点-7点的样子。”

　　“咦，我怎么感觉……一个白天没见，你好像变了个人似的？”残剑不由得打量了方杰几眼。

　　“哦？”方杰打了个哈哈道：“变帅了？”

　　静琳不由得噗嗤一笑：“少臭美了！”

　　“不是！”残剑也跟着笑道：“好像人变得开朗了许多，唔……气质上开朗了许多，说不清楚，反正就那意思。”

　　方杰摇头一笑，转移话题道：“对了，你们易容术练到多少级了？”

　　残剑和静琳相视一笑，齐声道：“三十多级！”

　　“啧啧，三十多级，一下午起码杀了上千人吧？”方杰不禁感叹，少了他这个“跑不动”的拖油瓶，这两人杀人的速度果然提升了许多，也安全了许多，越是这般想着，方杰越是认识到自己的价值还有待提高。

　　念及此处，方杰立即道：“不废话了，今晚我帮你们刷！”

　　刚说了这句，方杰忽然想起了什么，连忙对残剑道：“看来你这太监是弄不到神照经了，那任务要求内力上限超过1万点……”说到这里，又看向静琳道：“今晚先帮你把易容术刷起来！”

　　“我无所谓，反正就算弄到了神照经，我也学不了。”残剑耸了耸肩道：“就先帮静琳刷吧，以后我们每天晚上再帮你把易容术练到500级再说！毕竟你是邪派弟子，许多主线任务很难接到。”

　　听了残剑这话，静琳也连连点头，表示同意。

　　方杰心中更加疑惑了，觉得残剑的表现越来越不对劲，但心里虽这么想着，面上却咂舌不已地道：“500级……那得杀多少人，剥多少皮啊！”

　　“反正可以加门派贡献，一举两得！”残剑哪里知道方杰对他的身份已经产生了怀疑，继续替方杰打算道：“你那门派任务暂时就别做了，先把十四天书的所有主线任务全部做完，就光那些奖励，足够你把基础练到宗师境界了。然后就开始存钱，买十成丹，学了厉害的武功后，就杀变态级的副本，多刷点冲穴铜人出来，对你有好处！”

　　“好的好的，我也是这么想的。”方杰对残剑眨了眨眼睛，表示认可，而残剑似乎觉得自己有点表现过头了，连忙打了个哈哈，说他这话也只是建议，具体的还看方杰自己怎么选择。

　　方杰也不点破，心想反正只要他没什么坏心眼，就由他去吧。

　　接下来没什么好商量的，第一个副本就是简单级的天地会副本，方杰自己单人都刷过，三个人一起刷更没问题了，唯一比较麻烦的就是韦小宝，不过这次韦小宝遇上残剑就翻不起浪了，残剑只一剑就将其秒了，所以，方杰的乾坤戒里也就多了一张“韦小宝的人皮面具”……很有纪念意义和实际价值。

　　而天地会的总舵主陈近南，也不是什么厉害的角色，三人刷这种副本，根本没什么挑战性，门派贡献的奖励也不多，纯粹的是为了练易容术，所以不说也罢。

　　快速刷完天地会副本后，又将红花会副本走马观花般刷了一趟，除了最后的大BOSS陈家洛颇费了一些工夫之外，也没什么难度。

　　再接下来，就是华山派了，不过这期间出现了一个小插曲。由于先前两个副本刷得太快，方杰进入华山派副本的48小时时间限制还未到，结果静琳和残剑倒是进去了，方杰却被系统拦在了外面，让他重新选择一个副本进入。

　　方杰连忙给两人发去短信说明事由，里面的静琳和残剑两人一合计，干脆懒得出去了，免得浪费一次低级副本刷易容术的机会，让方杰自己再找个副本慢慢刷好了。

　　无奈之下，方杰只好重新挑选副本，可是选来选去，门派副本虽多，却不知道挑哪个比较好。

　　若说邪派吧，比如五毒教、神龙教、日月神教、白驼山庄……几乎各个都是用毒的，硬打方杰不怕，怕的就是这些让人防不胜防的毒药，所以暂时不必考虑。

　　而正派呢，除了方杰已经刷过的副本外，几乎各个都是名山大派，什么少林、武当、峨眉、丐帮、全真、桃花岛、古墓派、逍遥派……随便挑出来一个，单人刷起来都不太容易应付。

　　“这还不简单，青城派或者丐帮，反正你一个人过不了关，不如在里面练下招式熟练度。”发短信问过似乎对游戏各种设定十分了解的残剑后，方杰得到了想要的答案：“建议丐帮，因为丐帮副本虽然是六大顶级副本之一，但辈分划分的很清楚，光只看对方身上打几个补丁就知道是什么境界了。一个补丁就是50级，嘎嘎！”

　　方杰眼睛一亮，心想既然这样，倒不如刷一次变态级的丐帮副本？毕竟他倒现在，还对变态级副本没什么概念，而且想着马上就可以完成神照经任务，他现在也没心思去忙别的事。

　　说干就干，方杰当即选择了变态级的丐帮副本进入，到了里面一瞧，原来整个副本就是扬州城，而丐帮的总舵却有两个，一个是净衣派的马庄，一个污衣派的广场树洞，不过，这不是方杰现在应该关心的事情，反正他根本没指望冲进去。

　　刚一走进城门，前面就涌来不少丐帮弟子，人数大约在五十名左右，似乎和一般的门派副本没什么区别，只瞟了一眼，便知道这些人都是一袋弟子，武功就50-100之间，打头的也是一位不知名的丐帮二袋弟子，好像也没有什么特别的。

　　见那些人涌了上来，方杰还是十分小心地退到了城门口，好整以暇地摆开了架势，待到那些小喽啰冲上之后，随手取下了逍遥神仙环，将太祖长拳八式一一施了出来。

　　可打着打着，方杰渐渐发现不对劲了，足足打了五分钟，在场丐帮弟子没一个死亡，而且各个都还生龙活虎的样子，而方杰的气血被那些丐帮弟子不破防的乱棍敲掉了10%。

　　十分钟过后……仍然是这种结果，要知道就算方杰没带逍遥神仙环，臂力超高的他一拳下去也不是一般人能抗得住的，若是打玩家，最多4、5拳就能把人给杀了，若是加成内力，最多就三拳，而方杰虽然没有只追着一个丐帮弟子打，但打了这么久，这五十名丐帮弟子每人至少中了十拳，却一个都没死，只是有点气喘吁吁而已。

　　十五分钟后，总算发现有个丐帮弟子支持不住了，可方杰正要追上去一举将其击杀，却被其他丐帮弟子用身体挡住了，而那名丐帮弟子退出战圈后，头也不回地拔腿就跑，一边跑着，还一边不停地对城里大喊大叫：“有人要闯我丐帮总舵啦，杀人啦，救命啦，兄弟们抄家伙上啦……”

　　这话刚一喊出，只听“呼啦”一声，远处五十多人一队的丐帮二袋弟子便立即朝城门口冲了过来，而头领已经换成了丐帮三袋弟子。

　　刚开始的时候，方杰倒也没注意，可当这些人冲到城门口的时候，又有几名一袋弟子跑去喊人了，结果只不到一会儿，城门口就不知从哪冒出来了两百多名一至三袋丐帮弟子，而且随着逃跑的丐帮弟子越多，陆续前来救援的队伍也在迅速壮大。

　　看到这一幕后，方杰心知这下可大条了，这才知道变态级副本，不光NPC的血超级厚，还懂得逃跑叫帮手，而且跑一人，就能叫来一队人马，这要是再继续打下去，绝对会被慢慢磨死。

　　其实方杰不知道的是，所有顶级门派副本，都有自己的特色，而丐帮副本的特色，就是人多，就是耍泼赖靠人海战术，不仅小说里，就连游戏里，丐帮是全天下所有门派玩家最多的门派，前期武功是烂了点，形象是差了点，但架不住人多，每个人吐口唾沫都能淹死人了。

　　显然，这丐帮副本是不能继续呆下去了，方杰只好返身杀出了城门，快要离开副本的时候，下意识地回头看了一眼，结果更让人惊异的一幕出现了，只见那些破衣烂衫的丐帮弟子冲出城门口，却也不单独行动，而是排成几道长长的人墙。

　　见那些丐帮弟子没有追上来，心下疑惑不已的方杰立即停下了脚步，回头仔细瞧去。

　　只见人墙中那些人数最多的丐帮一袋弟子站成两排后，齐齐“黑哟”一声胳膊挽起胳膊，而身后的那些丐帮二袋弟子立即跳上一袋弟子的颈脖上，骑在了上面，然后两排丐帮弟子纷纷将手中竹帮用一种巧妙的方式架接在了一起，接着，三袋弟子纷纷施展轻功飞上站在了竹架上，手持竹棒对方杰怒目而视，而二代弟子们立即又纷纷伸手揽住三袋弟子的双腿，形成了一道十分壮观的足有一丈多高的人墙！

　　正当方杰惊异不已的时候，只听下方那些一袋弟子们齐声高叫道：“老爷太太行行好哟，施舍一口冷饭哟！”喊完这话，整整一排丐帮弟子齐身向前踏了两步，只听“轰轰”两声巨响，脚下的石板纷纷被这帮人给踏成了龟裂状。

　　就在这时，中间那排二袋弟子也立即齐声应道：“老爷太太行行好哟，赏赐乞儿一文钱哟！”话音未落，整个人墙又轰然向前踏了两步，脚下的青石板已经被碾成了小石块，荡起了一阵呛人的烟尘。

　　见人墙渐渐逼了过来，方杰不禁骇然，心想这密不透风又结结实实的人墙，若是想通过，恐怕武功至少得到宗师境界才行，而且就算是到了宗师境界，也不可能毫发无损地通过，以一人之力，同时对抗数百人的一个整体，这和那个人冲杀一千人的情况完全不同，想必就算是那个人来了，也无力回天吧？

　　刚想到这里，只听站在最上面的三袋弟子忽然齐声唱道：“天堂有路你不走哪！”人墙齐齐踏前一步。

　　而下面两排丐帮弟子立即应道：“地狱无门你闯进来啊！”唱毕，人墙离方杰的距离又近了两步。

　　而唱完这两句后，人墙上的所有丐帮弟子又同时十分有节奏地不断齐声低吼道：“施舍化子一碗饭哪！施舍化子一碗饭哪！施舍化子一碗饭哪！施舍化子一碗饭哪……”

　　伴随着有节奏的低吼，人墙开始缓慢地移动起来，每吼一句，人墙就踏前一步，以一种泰山压顶的气势朝方杰所站立的地方压了过来。虽然人墙足有一丈多高，但方杰仍然看到了人墙背后荡起的阵阵烟尘。

　　“打狗阵法！”现在就算是傻子也知道这帮人在干什么了，方杰哪里还敢停留，一脸骇然地逃离了这个恐怖的副本……


第一百五十三章 三大副本系统

　　从丐帮副本里出来，方杰被系统直接传送回了门派练功房，郁闷而又无奈之下，只好再往长安城副本那边赶，可刚到达长安城集市的时候，忽然接到了唐可发来的短信：“方大哥，我这里给你准备了一张吴天德的人皮面具，你要是有空的话，就到长安城金水桥来拿吧。”

　　“呵呵，拿面具只是顺带的，想让我和他们一起刷副本才是真吧……”方杰很快就猜到了这条短信背后所隐含的意思，不为意地笑了笑，毕竟是他前天自己提出来一起刷副本的，结果他只刷了一个副本就跑了，而昨天又和残剑、静琳一起刷副本去了，所以一直都没跟唐可联系。

　　至于对方为什么会主动找上门来……或许是因为有先前的约定，或许是主动让出了刷吴天德人皮面具后，唐可想补偿一下，又或许是觉得方杰这人有趣，把他当成了朋友？

　　反正不管什么原因，方杰都觉得无所谓了，多个朋友多条路，他现在是来者不拒，而且他也意识到，个人的力量实在有限，刷这种门派副本，或者说大型团队副本，难度实在太大，可如果练到忘情那种单刷的程度又没了门派贡献奖励，也就没什么意义，虽然游戏系统一直主张武侠个人英雄主义，但门派副本这一块，却对团队配合提出了很高的要求。

　　果不其然，见到唐家姐弟后，唐可先是相互寒暄了几句，把人皮面具给了方杰，接着便提出一起刷副本，而方杰自然也痛快地答应了下来，只不过具体刷什么副本，很是费了众人一番脑筋。

　　一开始唐可提出了几个副本，可这几个副本方杰都去过，无非就是天地会、红花会、五岳剑派什么的，后来唐可干脆让方杰做主，而方杰首先建议了青城派，但唐家姐弟却一个劲地摇头，说青城派的暗器很厉害，暗器对暗器，远程打远程，这是游戏里最忌讳的事。

　　而且，青城派的NPC会辟邪剑法，身法速度加成，唐门对付青城派，一个半斤一个八两，没什么优势。

　　关于青城派会辟邪剑法这事，方杰也是知道的，青城派上代掌门人长青子，号称“三峡以西剑法第一”，唯与福州福威镖局林远图一战败北，引为终天之恨，抑郁而殁，只传下一手似是而非的“辟邪剑法”。

　　虽然这门似是而非的辟邪剑法和真正的辟邪剑法无法相比，只能算作门派的中级剑法，但对身法速度加成仍然比较夸张，如果唐门弟子和懂得这门剑法的NPC打起来，就好比西方网游里魔法师施展火球术的时候，刚扔出一个小火球，对方就已经近身，就算对方中了一火球也未必会挂，但魔法师被近身，那就是砧板上的肉。

　　而残剑之所以帮方杰挑选青城派，主要是知道方杰基本招架够高，基本暗器也学了300级能抵消对手暗器的部分加成和威力，而且青城派的身法虽然有加成，但对方杰这个“跑不动”的武学废材来说，跟谁打都一样，反正他又没指望闪躲，更重要的一点是，青城派的暗器虽然厉害，但却没有毒，所以非常适合方杰去单刷。

　　方杰自然不知道残剑已经对他的老底摸了个透，特意给他量身建议了这个副本，他只是觉得青城派这个副本相对而言简单一点罢了，至于丐帮副本，估计残剑根本没料到方杰居然会没事找抽去刷变态级的，其实就算是单刷困难级的，方杰都不会那么窝囊地跑出来。

　　既然青城派不理想，那只好再另行选择了，可方杰几乎把所有门派副本挨个说了个遍，唐家姐弟都一一否决了，理由很简单，两眼一抹黑的他们只对城市附近的门派熟悉，比如红花会、天地会、丐帮什么的，要是去了其他门派基地，比如武当、峨眉、少林寺，他们就是真的盲人摸象，找不到北了。

　　“那就只有大理段氏了……”几经周折后，有些无可奈何的方杰不由得摸了摸鼻子道：“虽然我没去过大理段氏的副本，但想必是在大理城里，对你们来说应该没什么问题吧？”要是以前，方杰肯定会暗骂麻烦，可现在他的心境放宽了许多，没以前那般紧张兮兮、小鸡肚肠的感觉了。

　　“大理段氏啊……”唐家姐弟“对视”了一眼后，唐可有些迟疑地道：“大理段氏副本我们去过一次，虽然是在大理城里面，但这个副本是六大顶级副本之一，难度有点大……”

　　“有难度，才有意思……”方杰笑了笑道：“再说这次有我在，刷普通难度的副本，应该没什么问题的。”

　　说完这话，见唐家姐弟迟疑了一会点了点头，方杰不由得叹道：“唉，这些门派副本，一拨人马就是几十上百的小喽啰，一个人刷实在太难了，我倒是希望能够有一个人刷的副本……”

　　“有啊！有这种单人副本啊！”弟弟唐乐显得有些讶异，可惜他看不到方杰的表情同样也很讶异。

　　方杰不由得一愣，正要询问，唐乐便已经自顾地解释道：“游戏里有三大副本系统，长安城的这个门派副本，只是其一，也就是团体副本。其二就是从洛阳城皇宫进入的副本，那是单人副本，我们一般称作闯关副本。还有就是北京皇宫进入的副本，属于多人副本，也就是谁都可以进去，大家同时在一个副本里，那些副本就是个大迷宫，也被称为迷宫副本，里面有人型NPC也有怪物NPC。”

　　“还有这种事？”方杰本来只是随口一句感叹，却没想到引出了这些他从未听说过的游戏设定，当初太阳只是随口给他解释了门派副本的设定，并未说其他的副本，方杰这才想起，难怪太阳说门派副本是“通常意义”的副本，原来是因为还有其他的副本。

　　“呵呵呵……”唐可捂着嘴笑道：“你不会连这都不知道吧？这是常识啊！”

　　方杰不由得苦笑了一声，心知自己之所以不知道游戏里的这些设定，关键是因为他还没做完最基础的门派任务。

　　游戏系统通过送信任务让玩家逐步了解各个城市和城市里的NPC，再通过历练任务了解门派基地布局和门派NPC，接着再通过某些特定的任务，让玩家了解游戏里的各种玩点设定，而副本系统就包含在内。

　　这本来是一个循序渐进的过程，让所有没玩过这款游戏，对这款游戏不了解的玩家渐渐适应、熟悉游戏，而方杰这怪胎明显有些被拔苗助长了，所以直到目前为止，还有很多玩点和设定，都是方杰不知道的，副本系统和主线任务系统就是典型，要不是听人提起，方杰还真不知道这事。

　　至于为什么方杰没有看游戏论坛吸取经验，是因为游戏系统和游戏官方并不提供这种经验交流平台，以官方的话来说就是：一款游戏如果还需要专门的经验交流平台，那就说明这款游戏没做好对玩家的引导工作，是对游戏本身的侮辱，另一方面，一切的乐趣应该由玩家自己去发现、去探索，毕竟衣服要一件一件地脱，要是一次性剥光了衣服，那就没什么意思了。

　　“你不会还没做完门派基础任务吧？”见方杰半天没吭声，唐可立即想到了一种可能，所以刚问完这一句，心思细腻的唐可便立即转移话题道：“先一起进去刷副本吧，你要是有什么不知道的，可以问我，咱们边刷边聊。”

　　“姐，方大哥可能是武学废材哦！”唐乐却没唐可那般懂得避讳，嘻嘻笑道：“若不是武学废材，又怎么会到现在还没完成门派基础任务呢？”

　　方杰不由得愣了愣，若是以前，他听了这话肯定会偷偷抹把汗，但现在却完全不同了，哈哈一笑，道：“哈，又被人看出来了！是啊，我就一武学废材，这也没什么大不了的吧？哈哈，惭愧惭愧！”

　　见自己所料不差，唐乐得意地笑了笑，又道：“方大哥，虽然小弟对武学废材很不感冒，但我还是想说一句，你能坚持到现在，真的很变态啊！”

　　既然唐乐已经把话说出去了，唐可也不好当着方杰的面埋怨弟弟大嘴巴，只好浅笑道：“我弟弟就这直脾气，方大哥千万别见怪。”

　　“呵呵，这有什么，这才开始呢。”方杰不以为意地一笑，说了一句让唐家姐弟觉得更加变态的话：“我只是想看看，到底是终极武功变态呢，还是我更变态一些……”

　　听完方杰这半认真半开玩笑的话，唐家姐弟不由得笑了半天，方杰也跟着笑了起来，而这件事也算是就此揭过，笑毕，三人没再废话，径直走进了普通级的大理段氏副本。


第一百五十四章 太祖长拳

　　大理，地处云南，原本叫作南诏。段氏本是南诏国的臣子，后神圣文武帝太祖于五代后晋天福二年开国，比宋太祖赵匡胤陈桥兵变还早了二十三年。

　　段氏以中原武林世家在大理得国，数百年来从不失祖宗遗风，皆以武林规矩待人，从不摆皇室架子。段氏以一阳指驰名天下，皇族中人也每是武林高手。同时，大理历代皇帝往往至天龙寺避位为僧，而天龙寺也成为段氏武学圣地，寺中所藏“六脉神剑经”与少林寺“易筋经”并称为武林两大瑰宝，让许多江湖中人梦寐以求。

　　大理段氏之下，有“善阐侯”高升泰，“三公”范骅、华赫艮、巴天石，“四大家臣”傅思归、古笃诚、褚万里、朱丹臣，“四大弟子”渔、樵、耕、读，“五大判官”段陉等人。

　　其上，又有第十五代大理皇帝“保定帝”段正明，“大理镇南王”段正淳，第十六代大理皇帝段正严，也就是段誉，第十八代皇帝段智兴即人称“南帝”的一灯大师，四大恶人之首段延庆，王妃刀白凤，英姑等人。

　　除此之外，大理天龙寺和段氏之间的关系密不可分，寺内又有本因、本尘、本观、本相、本参，以及枯荣禅师。

　　大理段氏有名有姓的人物不少，高手众多，武功都不弱，其势力不仅是武林门派，也是一个政治团体，这也是大理段氏副本之所以列为在六大顶级副本之一的原因，换句话说，其难度不是一般的大，方杰和唐家姐弟十分清楚，刷这种副本，不求杀敌效率，只求不犯错，别死在里面就行。

　　进得副本，眼前便是方杰所熟悉的大理城，前方不远处正是大理城的南门，只见城门两侧分立着二十名戴甲官兵，领头的是一位武将，看不出有什么来路，武功评价都在五十至一百级以内的“初窥门径”境界。

　　经历过变态级丐帮副本的方杰看到这一幕，有些畏首畏尾了，冲上去之前便提前问道：“这些NPC快死的时候，不会跑进城里喊人吧？”

　　“呵呵，你一定是刷过极难级的副本吧？”唐可笑道：“极难级和变态级的副本，NPC更加智能化，会去喊人的，所以一般情况下，我们都只刷困难级或者普通级的。”

　　听完这番解释，方杰心下了然，心中再没什么顾忌，一边朝那些官兵冲去，一边对唐可道：“我来引怪，你们在外面打游击就行了。”

　　“还是我们来引吧！”唐可和唐乐身形一晃，一左一右瞬间超过了方杰，趁官兵涌上来之前，便从怀中摸出十几枚手掌大小的钢镖，一扬手向人堆里掷去，对面二十名官兵包括武将在内，纷纷闷哼不已，不仅中了降气血的毒，还被暗器打掉了不少的气血。

　　看到如此景象，方杰底气更足的同时，心中也有了一丝快感，暗道这才算正常，比简单级的副本难一点，比困难级、变态级的副本简单一些，和副本外面的世界没什么区别，让人觉得这并不是在刷副本，而是实实在在地在副本外面杀敌，多了一些真实感。

　　唐家姐弟打出暗器后，立即飞身回退，又一左一右从刚刚赶到的方杰错身而过，而那些官兵被两人这么一牵动，虽然受了不轻的伤，但仍然径直冲了上来，领头的那位武将正好与方杰对上，不等对方发招，这边的方杰便已经一式“双抄封天”，双手化掌，向前双抄而上拍下那名武将的心口要害部位。

　　只听“噗”两声，武功评价才只到“初窥门径”境界的武将哪里躲得开，当即被打得喷出一口鲜血，倒飞了老远，撞上其他随后冲上来的几名官兵后，便一命呜呼。

　　而方杰脚下并未停留，双掌拍出之后，下半身撑直右脚，身体向前冲出，又顺势使出太祖长拳第二式“冲步双掌”，侧面上顺势，双手先抱回腰际后，向前以双撑掌朝前方一人的双肩直推而出，“砰砰”两声闷响后，前方一名官兵直接被秒杀，软倒在了地上……

　　此时方杰全身原步右转，成弓箭步站定，再顺势使出第三式“回首双刁”，右手向右刁出，左手顺势护肩，击杀右边一人后，也挡住了左边一人的攻击，接着以右脚为轴，向左转回，左手向左反刁，击杀那名刚刚攻击自己的官兵后顺势收回……

　　与此同时，方杰已经身体下坐，成虚步坐定，蓄势待发后，提起左腿，升直右腿成独立步站定，继续使出第四式“魁星踢斗”，左腿向前直蹬而出，将左前方路过的一名官兵一脚踢飞，紧接上式，将蹬出的左腿向前落步，双手依然握拳扣住腰际，立即使出第五式“进步冲捶”，上右步至左脚旁，将身体站直，同时，双手以双冲拳，向前直击而出……

　　击飞另外一名官兵后，方杰十分连贯地继续以左脚向左跨出，身体尽量压低，施展出第六式“弓步冲打”，左手化掌，击杀一人，右拳同时收回腰际蓄劲不动，向左圈采而出，接着，撑直右腿，成弓箭步站定，上半身顺势，拉回左手，右拳向前直击而出再又杀掉右边一名提刀砍来的官兵……

　　方杰的动作仍然还未停止下来，抽回右手的同时，左手化掌向前平推而出，同时，右腿以“踢腿式”向前直踢而出，只听“砰”地一声，前踢之右腿，自然会踢到左横掌，而发出声音。

　　这一招只是个虚招，吓得前方一名举刀劈落的官兵不由得动作一缓，等那人反应过来一刀劈实的时候，方杰却全式不变，全身微向下坐，产生后拉之势，同时右腿向后大步撤回，成弓箭步站定，顺势拖回左脚，上半身同时收左手，躲过了对方的攻击。

　　而就在那名官兵正要举头继续劈砍之际，方杰右手化掌，向对方的脑袋直压而出，当即把那人打得脑袋一仰，吐血三升，仰面倒下……虽然这整个过程看似复杂，其实就是一刹那间的事，方杰施展的这一招，正是太祖长拳第七式“拍案齐掌”，“拍案”只是虚招，一来震住对方，而来顺势躲过，杀招则是“齐掌”，一招毙命！

　　此时连杀数人的方杰动作仍未停留，保持原弓箭步站定不动的同时，右掌原地翻掌，左手以“反掌”由右掌上方直穿而出，将侧面前来偷袭之人击杀之后，步法原地右转，将重心移至右脚，左手横肘回封面门，右手则拉至腰间放定，接着，以右脚为轴，原地左转下蹲，成虚步坐定，左手反掌，由上而下反穿而出，封住左膝前方攻来的一刀后，右掌同时向上反甩而出，曲肘横架头顶，又挡住了身后劈来的一刀。

　　这一招，乃是太祖长拳第八式“燕子抄水”，即可伤敌，又可招架，因为一般来说，若是以一敌百，打到这个程度，周边已经留下了不小的破绽，偶尔的防御，只是为了蓄力，施展接下来的杀招。

　　不过很可惜的是，方杰目前只学了太祖长拳八招，第九式到底是什么样的他也不知道，而这第八式的熟练度还没练到1%，所以也仅仅只是方杰强行施展出来的，能够招架住敌人的攻击，就已经是个不小的收获了。

　　施展完这八招后，方杰已经连杀了九人，而唐家姐弟，也直接用暗器击杀了六人，剩下的六名官兵，有三人还在追逐着在场外游斗偷袭的唐家姐弟，其他三人则以三角形将方杰围在了中间，刚才挡下的那两刀，正是这三人中的两人所为。

　　至于另外那一位，硬生生地一刀劈在了方杰的肩膀上，划开了一条浅浅的伤口，毕竟在人群之中打斗，偶尔受到一点小伤小害是在所难免的，不过这对方杰来说，其实也就是一点点皮外伤而已，被砍掉的气血，连0.1%都不到，若不是方杰一直坚持着气血下降就运气来提升基本内功的熟练度，这点小伤根本就不值得去搭理。

　　而那人砍中方杰后，很快便被方杰重新施展开来的太祖长拳一招轰得肋骨尽断，体内“咔嚓咔嚓”之声不绝于耳，也算是得到了应有的下场，至于其他两位，也再没机会出招便被方杰击杀在当场。

　　一举杀掉十一名官兵和一名武将后，方杰回头朝唐家姐弟望去，发现那边也只剩下了一名官兵，于是也就懒得理会，自顾地将地上的这些尸体一一剥皮，也顺便清理了一下这些官兵掉落的一些银两，虽然掉的钱不多，但苍蝇也是肉，臂力奇高的他一向都不会无视这些微弱的积累。

　　与此同时，唐家姐弟也已经结束了战斗，三人快速打扫了战场后，小心翼翼的往城里走去，快到进入城门的时候，方杰抬头观察了一下眼前的这座城墙，想了想后，忽然对堂姐姐弟道：“其实，我们的效率还可以再提高一下……”


第一百五十五章 唐家姐弟“眼里”的帅哥

　　一听说可以提高效率，唐家姐弟身形一顿，异口同声地问道：“有什么办法提高效率？”

　　刚问完这话，唐可笑了笑，不等方杰回话，便又问道：“方大哥的意思，可是让我们二人上城楼打暗器？”

　　正要说话的方杰不由得一愣，立即改口道：“不错，我就这意思，我阻止那些人冲上来，你们两个就只管安心地在上面扔暗器好了。”

　　唐乐笑道：“呵呵，这个办法我们早想过了，不过一直没人帮我们引怪，也没人挡住路口，所以就没有这么做。既然方大哥提出来了，那我们就试试看吧。”

　　“我和方大哥一起守路口吧。”唐可想了想后，补充道：“城楼两边都有石阶可以上去，其实最好的办法是，我们到城墙角楼那里去，那里只有一个石阶能上去，石阶宽四步半，一次最多并排冲上来三人，而且以这城墙的高度来看，特殊轻功没到300级也飞不上来，易守难攻。”

　　听了这两人的这话，方杰不由得摸了摸鼻子，暗道这两人虽然看不见，但心思缜密得很，到底是这两人太聪明，还是自己把他们想得太笨了？或许两者都有一点吧……

　　接下来三人没再废话，进了南城门后，慢慢地往南大街和东大街交汇处的角楼杀去，不得不说的是，这一路上所遇到的NPC，基本上都是官兵和武将，即使是武将，武功也仅仅在一百至一百五十级“粗通皮毛”境界，所以对付起来并不是什么太困难的事，至于大理段氏弟子，倒是一个没见，让方杰心下有些疑惑。

　　到了角楼的时候，方杰终于见到了一个和大理段氏有关的小BOSS——四大家臣之一的古笃诚，使的是两把板斧，武功评价150-200级“心领神会”境界，跟着他一起的，还有一百名段氏家族的家丁，武功评价达到了粗通皮毛境界。

　　段氏家丁若是放在其他门派，这些家丁便是最低一级的正式入门弟子，所以各个拥有内力和特殊武功，所以处理起来就比较麻烦。

　　眼看角楼在望，三人自然不会就这么放弃，唐家姐弟两人换行减内力的毒药，只随手几拨暗器，不到两分钟便将这群人的内力耗得一干二净，而方杰则不闻不问，一心杀敌。

　　虽说古笃诚的“盘根错节十八斧”耍起来甚是威猛，但怎奈武功境界太低，不到两招便被方杰以硬碰硬的方式用内力加成给秒掉了，至于那些小喽啰，没了内力，那就什么都不是，不到五分钟时间，也死得精光。

　　由于觉得这些NPC实力太弱，占据角楼后，三人的计划又实时地改变了一下，方杰和唐可两人贴着城墙下面沿着太和东街杀人，而唐乐则直接在城墙上面跟进，如果遇到了危险，再返回角楼固守。

　　就这样，三人只用了不到半个小时的时间，便将整个太和东街上的NPC全部清理干净，到达太和东街和太和北街交汇处角楼的时候，又遇上了四大家臣之一的诸万里，此人擅使钓竿，也没什么厉害之处，迅速将其灭之又转战到太和北街。

　　到了太和北街，问题也就来了，因为大理镇南王府就在这段路的北面，尽管方杰和唐可两人一再小心了，但仍然遇上了一拨五百多人的大理王府亲兵，这倒也罢了，两人正将这些人引到城墙边和唐乐配合着一起杀的时候，镇南王府里又涌出来了两百名大理段氏家丁，领头正是四大家臣另外两位：傅思归和朱丹臣。

　　看到一下子冒出来了这么多人，三人立即返回了角楼，决定采取固守战术，而那近一千名NPC也跟着追了上去。

　　由于这些人轻功跟不上，在路上的时候，唐可偶尔也停下来打出几拨带降气血毒的暗器，所以等拖着这些人跑到角楼的时候，路上就已经躺下了上百人，若是唐可愿意，完全可以带着这群人绕着大街跑，估计只要暗器足够，毒死上千人也不是什么太困难的事。

　　不过，现在要的是效率，有了方杰在，唐家姐弟两人自然不会用这种已经被他们用烂了的战术，冲回角楼后，方杰和唐可一人守住登上城墙的石阶一头，开始了类似于传奇里烧猪的刷怪方式。

　　方杰用太祖长拳自然是没什么好说的，虽然垃圾，但对付这帮小喽啰也轻松得可以，甚至他还借这个机会，不停地练习招式熟练度，再看看唐可那边的情况，竟然比他杀得还快，别看唐门擅长的是毒药、暗器和轻功，但近身搏斗也不含糊，当初唐可袭击方杰的时候，用的就是一门十分厉害的手法。

　　观察了一会后，方杰看出了一些门道，虽然他对唐门的武功不太了解，但也看出唐可的那门手法，其实就是暗器手法，如果手中拿了暗器，就是远程暗器攻击，如果没用暗器，就是近身搏斗技能。

　　后来一问才知道，这门手法叫做“拨云锁雾手”，虽然唐门暗器有各种各样的方法，但是使用最多的也最厉害的却是手法，因为要想发出各种不能失之毫厘的暗器手上功夫最为重要，力量大小的拿捏，方位的控制，内力的流动均在一双手上，因而未练暗器先练手法，是唐门的先祖遗训。

　　由此方杰不由得想到，若是那天带着这两人一起去刷明教副本，丐中丐也不至于要被逼得施展音波功，学了两招降龙十八掌的上官浩然也不至于差点被小喽啰杀死，而他也更不至于要以一种搏命的方式冲进大殿里杀人。

　　很显然，这游戏里的团队副本，靠的还是相互配合，利用各门各派的武功特点发挥最大的作用，唐门的武功一方面是那几乎百发百中、让人防不慎防的暗器，另一方面就是大面积迅速消减敌人气血和内力的毒技，无论是单打独斗还是刷这种马蜂窝似的副本都有其不可代替之处。

　　“以后刷副本，也把他们两个带上好了……”见识到了唐家姐弟的厉害后，方杰很快做了一个决定，自从理清人际利用论后，他已经不再排斥与他人接触，既然唐家姐弟对自己有利用价值，那就好好利用便是了，至于自己对他们有什么利用价值……还用说吗，这种互利互惠的事情，盲人姐弟自然是求之不得。

　　将这一大拨人杀光后，时间又过去了半个小时，眼看离卯时还剩下不到半个小时时间，方杰只好说明了一下缘由，而唐家姐弟今天这1、2个小时的时间刷的门派贡献，比他们以前一晚上刷得还多，所以感激还来不及，哪里会有没什么意见，也干脆和方杰一起离开了这个只刷了个开头的副本。

　　“明天晚上子时在这里集合，我还有两个朋友，咱们五个人正好组队一起刷副本。”出了副本后，方杰提出了邀请，这和前天邀请唐家姐弟一起刷副本的意义完全不同，那个时候只是随口一说，想见见世面而已，而如今，则是正式的邀请唐家姐弟加入自己的固定团队。

　　见方杰如此正式地邀请自己，唐可开心地笑道：“呵呵呵，既然方大哥不嫌弃我们，那我们更没什么意见了。”

　　“嫌弃？有什么好嫌弃的？巴结还来不及呢！”方杰哈哈一笑，阴晦地纠正了一下对方这话里所隐含的自卑。

　　“那……不见不散？”唐可感激地“看”了方杰一眼，其实说是看，就是侧了侧脸点了点头，不过方杰与这两人接触过几次之后，也能看懂对方的一些动作语言了。

　　尽管唐家姐弟看不见，但方杰仍然对两人抱了抱拳道：“呵呵，不见不散！”说罢，深深地看了唐可和唐乐一眼，返身离去。

　　“姐，他走之前盯着你瞧了半天呢！”方杰走后，唐乐嘻嘻笑道：“方大哥约我们一起刷副本，肯定是图谋不轨哦！”

　　“贫嘴！”唐可浅浅地一笑，又嗔怪道：“他还不是瞧了你半天，你以为我没听出来他的呼吸声啊！方大哥愿意带我们刷副本，是他有意照顾我们，哪有你说的那么不堪！”

　　“切！”唐乐歪了歪嘴巴道：“我们的厉害他也见识到了，这叫做互利互惠，我们又不欠他的。”

　　唐可脸现微怒之色，语气有些黯然地道：“那你说……如果是你的话，是愿意找两个看得见的唐门玩家一起刷副本，还是愿意找两个瞎子呢？”

　　“这……”唐乐抿了抿嘴巴，半天没吱声，最后呵呵一笑，左右而言他道：“我想，方大哥一定长得很帅吧？”

　　“呵呵呵……”本来有些生气的唐可不禁莞尔，虽心知对方这是在故意转移话题，但仍然忍不住笑道：“人家长得帅不帅关你什么事啊……不过，我想也是吧……”

　　“哈哈哈！”唐乐不由得大笑道：“老姐啊，这的确不关我的事，但和你有关系哦，哈哈哈……”说完这话，心有灵犀的唐乐扭头就跑，让唐可砸向他的一拳头落了个空……


第一百五十六章 一波三折的神照经任务

　　话说方杰与唐家姐弟二人告辞后，便立即赶往荆州府牢房，夜晚闯荆州府，自然免不了要花点功夫将衙门里的衙役清理一遍，这才见到了监狱里的丁典。

　　见方杰到来，睡在牢房角里的丁典便立即坐了起来，脸色凝重地道：“今天事情很是糟糕，当真不巧之极，给仇人认出了我。”

　　方杰没想到丁典会十分突兀的说这种莫名其妙的话，呆了呆，正要发问，却见丁典自顾地道：“每月十五，知府提我去拷打一顿，那是例行公事。可是今天有人来行刺知府，眼见他性命不保，我便出手相救，只因我身有铐镣，四名刺客中只杀了三个，第四个给他跑了，这可留下了祸胎。”

　　“哦，原来是剧情……”方杰这才恍然过来，没有吱声，只等着丁典把话说完。

　　了解剧情的他知道，丁典之所以要救凌思退，是因为看在他女儿的份上，怕凌思退死了之后，凌霜华孤苦无依，不过，以德报怨这种事，方杰是决计做不出来的。

　　只听丁典继续道：“若是单打独斗，在下的神照经颇足以称雄江湖，但敌人若是群起而攻，仍怕寡不敌众。前天那枭道人受我内力压击之后，尚能开口说话。显然我功力未至炉火纯青的境地。下一刻必有真正劲敌到来。好兄弟，你能助我一臂之力吗？”

　　方杰微微一笑，应道：“在下岂是贪生怕死之徒？自当效命！”

　　“好！”丁典道了一声好字，问道：“你有刮胡刀没？你将我的胡子剃去，咱们使一点诡计！”

　　方杰不禁莞尔，心想这剧情肯定是被系统篡改过了，特意搞笑一下，于是也应道：“刮胡刀没有，血柴刀倒是有一柄！”

　　“血柴刀？”丁典微微一愣，又道：“没有也不打紧，你不是学了100级的易容术吗？把我的人皮面具弄过去！”

　　方杰不由得一呆，骇然道：“我、我可杀不赢你。”

　　丁典哈哈一笑，道：“易容术一百级后，只要点到活人的面部，也能剥皮，但仅仅只是复制，然后用其他的人皮面具改造成你复制的人皮面具。”

　　“原来如此……”方杰这才明白过来，连忙走上前用手指施展剥皮技能在丁典面部点了一下，果然，系统提示他已经复制成功。

　　然后又从乾坤戒中取出一个没用过的人皮面具，查看了一下，多出了一个“复制改造”的备选功能，立即选取后，只见一道流光从人皮面具上面划过，系统提示此面具已经成功被改造成复制对象的人皮面具。

　　见方杰戴上了面具，已经完成既定步骤，丁典继续道：“乌蚕衣可穿上了？很好！既然你没练神照经，那就须得将内力加成时刻保持在十二成功力。”

　　说到这里，丁典查看了方杰一眼，似乎在确认对方是否完成了这个步骤，接着站起身，走到方杰身边道：“你现在与我换个位置，你只管在那里闭眼坐下，等会不管发生什么事，什么都不要管，也不要问！”

　　方杰没跟丁典废话，闭眼坐下之后，将内力提升至第十二成，暗自提神戒备。

　　不过刚一坐下去，方杰就感到一阵眩晕，然后便失去了知觉，等他醒来的时候，却是因为前胸后背同时受了重重一击而被打醒的，这两下便如两个大铁锤前后齐撞一般，刚刚醒来的方杰又感到眼前一黑，几乎便欲晕去，查看了一下状态，气血竟然下降到了11%，差一点点就晕死过去。

　　待得疼痛稍止，睁开眼来，只见身前左右各站着一个和尚，一转头，见身后和两侧还有三个，一共五僧，将他围在中间，而这五人，他全部都认识，身后中间那一个是曾经的师父善勇，身后左右两侧分别是“传送员”善威和“仓库管家”善屠，而身前左右两侧分别是他的师叔宝象和未来的师父胜谛！

　　尽管方杰熟知原著剧情，心知理论上说应该不会死，但面对这五人，当即也吓得出了一身冷汗，要知道他现在就方杰%的气血，若是再被这五人之中的任何一人摸一下，那就是必死无疑！

　　就在这时，只听左首那僧人道：“快将‘连城诀’交了出来！咦，你……你……你是……”突然之间，他背上拍的一声，中了一拳，他身摇了几摇，险些摔倒，跟着第二名僧人又已中拳，哇的一声，吐出一口鲜血。

　　好奇之下，方杰忍不住向丁典瞧去，只见他倏然跃近，击出一拳，这一拳无声无影，去势快极，正中第三名僧人胸口。那僧人“啊”的一声大叫，倒退几步，撞在墙上。

　　另外两名僧人顺着方杰的目光，向蜷缩在黑角落中的丁典望去，齐声惊叫：“神照功，无影神拳！”

　　身材极高的那僧人，也就是宝象，两手各拉一名受伤僧人，从早已扳开的铁栅间逃出，越墙而去。另一名僧人拦腰抱住吐血的僧人，回手发掌，向丁典击来。

　　丁典抢上举拳猛击。那僧人接了他一拳，倒退一步，再接一拳，又退一步，接到第三拳，已退出铁栅。

　　那僧踉踉呛呛地走了几步，又倒退了一步，身子摇晃，似乎喝醉了一般，松手将吐血的僧人抛在地下，似欲单身逃命，但每跨一步，脚下都似拖了一块千斤巨石，脚步沉重之极，挣扎着走出六七步后，呼呼喘气，双腿渐渐弯曲，摔倒在地，再也站不起来了。

　　两名僧人在地下扭曲得几下，便即不动。

　　丁典道：“可惜，可惜！方兄弟，你若不向我看来，那个和尚便逃不了。”

　　方杰自然知道剧情也是这么发展的，不过，任何人处在那种情况下，也会忍不住看看几人的打斗。

　　丁典又正色道：“方兄弟，那个逃走了的高个子和尚，叫做宝象。那胖胖的叫做善勇。我第一拳打倒的那个最厉害，叫做胜谛。这五个和尚都是西藏‘血刀门’的高手，我若不是暗中伏击得手，以一敌五，只怕斗他们不过。善勇和胜谛都已中了我的神拳，就算一时不死，也活不了几天。”沉吟半晌，又道：“听说这五僧的师父尚在人世，武功更是厉害之极，将来倒要跟他们斗斗。”

　　方杰不由得偷偷抹了把汗，暗想平常看宝象那副和颜悦色的样子，原来是笑里藏刀，而且，要说血刀门，他可是地地道道的血刀门弟子，幸好这种主线任务对所有玩家一视同仁，要不然，别说做这个任务，就是刚见到丁典那会，早就被丁典杀了。

　　看到自己以前的师父，现在的几个师弟，甚至未来的师父都死在了丁典的手下，方杰心里总觉得怪怪的，有点幸灾乐祸，又有点不爽，心想若是其他玩家接到了这个任务，那不就等于是人人将自己的师门屠了一遍么？简直太没面子了！

　　不过幸好，这个任务一般人也未必触发得了，所谓家丑不可外扬，这事不提也罢……反正方杰现在最关心的事就是：“丁典老大，后面两册神照经可以给我了吧？”

　　“唉！”丁典摇头一叹，道：“那个宝象逃了出去，恐怕日后还会来寻我的麻烦，你若是能帮我找到他，并且把他给杀了，我这神照经的全本才能给你。”

　　方杰不由得一呆，也不知道这本来就是支线任务的剧情发展，还是说支线剧情里面又出现了一个支线剧情，不禁问道：“找人很简单，宝象是我师叔啊，我每天都能看到他，可问题是，我现在杀得了他么？”

　　“此宝象，非彼宝象。”丁典微微一笑，道：“我给你定个坐标点，你去某处将他杀了，把他的人头带给我便可！”

　　话音未落，系统发出了提示：丁典已经帮你定下了宝象的坐标，此任务无法组队完成。

　　“难道是一个副本中的宝象？”方杰眼睛一亮，心下了然之际，又忍不住思索起来，记得原著里，丁典死后，狄云带着丁典的尸体在某个破庙里遭遇到了宝象，最后差点被宝象生吞活剥了，但最后却因为一些巧合，宝象反倒自己中毒死了。

　　可是这其中的巧合……想到这里，方杰的目光不怀好意地在丁典身上徘徊起来，因为原著里，丁典是中了金波旬花剧毒后死的，而狄云带着丁典的尸体在破庙里遇到宝象后，一只老鼠啃了丁典有毒的尸身，而饿急了的宝象杀狄云之前，却无意间喝了毒老鼠汤，结果一命呜呼。

　　可问题是，现在丁典还好生生地站在这里呢，别说中毒，就连死都没死，如果完全按照剧情来的话，显然是不可能，可如果直接去杀宝象，危险性太大了，而且这个任务又无法组队，如果能不冒险，有捷径可走，自然是最佳的选择。

　　“难道要先完成那个‘合葬’的主线任务，弄到丁典的尸体才行？”思索了半天后，方杰想到了一个走捷径的可能，而且越想越觉得有这个可能，毕竟神照经不是一般的内功，如果这么容易弄到，也就不算是连城诀里最厉害的武功了……


第一百五十七章 “老不死”的丁典

　　方杰猜测这个支线任务和主线任务有着莫大的关联，有了计较之后，看了看时间，离辰时还有一个多小时，决定先去找狄云把那个“合葬”的主线任务做了再看看情况。

　　所谓的“合葬”任务，其实就是将丁典和凌霜华合葬在一起，完成丁典和凌霜华临终前的遗愿，不过方杰找狄云领取任务的时候，却并不太顺利。

　　狄云告诉他，这个“合葬”任务，和一般的主线任务不一样，属于一个系列的任务，里面包含了很多步骤，必须完成先前的主线任务之后才能触发该任务，并且只有一次性完成才算成功，若是做到最后一步失败了，比如死亡或丢失了丁典的尸体，就必须得从头再来。

　　方杰查看了一下任务列表，发现这个合葬任务的步骤还不是一般的多，几乎贯穿了半部《连城诀》，若是要一次性完成的话，不花个十天半个月，根本无法完成。

　　不过好在方杰现在只是想杀掉宝象而已，所以只用先完成这个任务的前几个步骤就可以，若是中断或失败了，问题也不太大，所以方杰斟酌了一番后，决定还是试一试。

　　接了任务后，第一个步骤是到荆州府废园里听丁典的临终遗言，在这之前，方杰已经完成了“帮助丁典三”任务，也就是和丁典一起离开牢房，去看凌霜华的灵位，然后丁典中毒，从凌思退手下救出丁典到废园，至于其中的细节，由于没什么难度，不提也罢，只是触发合葬任务的先决条件。

　　而“临终遗言”这个任务，就是“合葬”系列任务中的起始步骤，如果任务失败，就必须再去废园听丁典的遗言，然后重新来过，虽然游戏系统有这样的设定丰富了游戏的内涵，但也增加了任务的难度和跨度，若是不能坚持或者没能力坚持做下去，损失的不仅仅是自己的性命或是任务失败，还会耽误不少时间，做不少无用功。

　　来到荆州府的废园，里面仍然是一个副本，而本来在牢房里的丁典也出现在了这里，只不过就算没看过原著，也能看出中了金波旬花剧毒的丁典已经奄奄一息了。

　　见方杰到来，靠坐在一棵梅树下的丁典便开口道：“你我逃出牢房，凌知府定然下令把守城门，严加盘查，我中毒已深，是不能出城了。这废园向来说是有鬼，无人敢来。咱们且躲一阵再说。”

　　方杰心知这是剧情，也就没怎么搭理，而丁典见方杰爱理不理的样子，只好自顾道：“凌退思这‘金波旬花’毒性厉害之极，嘿嘿，我以前只是闻得几下，便晕了过去。这一次是碰到了肌肤，那还了得？”

　　听了这话，方杰不由得翻了个白眼，暗想昨天做“帮助丁典三”任务的时候，他还提醒过丁典不要碰凌霜华的棺木，可也许是丁典悲伤过度，也许任务本来就是按照剧情发展的，丁典最终还是趴在凌霜华的棺木上嚎啕大哭了一番，结果当即中了毒。

　　可现在丁典又说这话，让方杰就觉得此NPC真的有些不可理喻，不由得道：“这金波旬花毒，天下无药可解，挨得一刻是一刻，你有话快说，有那个什么快放啊！”

　　丁典不由得一呆，因为这话本来是应该由他说的，现在却被方杰抢了白，扎巴了两下嘴巴后，才继续道：“不错，这毒的确是无药可解……兄弟，我有许许多多话要跟你说，你别打岔，你打岔，只怕我漏了要紧话儿。时候不多了，我得把话说完，你给我安安静静地坐着，别打断我话头。”

　　熟悉剧情的方杰虽然极不情愿听丁典废话，但既然是任务步骤，只好无奈地坐在了丁典的对面，百无聊赖地一会看看天，一会看看地，一会又四下环顾，心想既然不让乱说话，乱看总可以吧？

　　而此时，丁典的话匣子打开了：“我是荆门人，是武林世家。我爹爹在两湖也算是颇有名气的。我学武的资质还不错，除了家传之学，又拜了两位师父。后来父母去世，我家财不少，却也不想结亲，只是勤于练武，结交江湖上的朋友……”

　　“那是十五年前的事了，我乘船从四川下来，出了三峡后，船泊在三斗坪。那天晚上，我在船中听得岸上有打斗的声音，便从窗中向外张望，原来是三个人在围攻一个老者……”

　　只听了两句，方杰便忍不住插嘴道：“那三人分别是‘五云手’万震山、‘陆地神龙’言达平、‘铁锁横江’戚长发，那老者是他们的师父，江湖人称‘铁骨墨萼’梅念笙……好了，你赶紧地说吧，最好跳过！”

　　丁典又是一呆，再次扎巴了两下嘴巴，才继续道：“当时那老者背上已经受伤，不住地流血，手中又没兵刃，只是以一双肉掌和他三人相斗，但他功夫可比万震山他们高出太多……”

　　“嗯，梅念笙扔出了一本连城剑谱，然后自己跳江了……”丁典只说了半句，方杰又插了一句嘴。

　　丁典只好跳过话头，继续道：“……我直听得这三人都走远了，才敢起身，忽听得后梢上拍的一声响，梢公‘啊’的一声，叫道：‘有水鬼！’我侧头一看，只见一个人湿淋淋地伏在船板上，正是那个老者。原来他跳入江中后，钻入船底，用大力鹰爪手法钩住船底，凝住了呼吸，待敌人退走后这才出来。我忙将他扶入船中，见他气息奄奄，话也说不出来了……”

　　“嗯，你救了他，而他把连城诀给你了，也就是神照经。”方杰显得不耐烦地道。

　　“不错，那三人只抢到了一部剑谱，可是没有剑诀，那又有什么用？连城剑法虽然神奇，又怎及得上神照功了？”或许是因为学了神照经，丁典显得有些得意地应了一句，接着又道：“我在巫峡的江边给他安葬，有人便从那墓碑的线索，追查石匠、船夫，查到这碑是我立的，梅老先生是我葬的，那么梅老先生身上所怀的东西，十之八九是落入了我手中。”

　　“走漏风声后，许多人来找你麻烦。”方杰摇头一笑：“你为了躲避这些人，干脆在江湖上游荡，九年前认识了凌霜华……”

　　丁典先是呆了呆，接着脸上渐渐浮现出了笑容，略带一丝回忆地道：“九年多之前，九月上旬，我到了汉口，巧遇汉口出名的菊花会，这菊花会中名贵的品种倒真不少，黄菊有都胜、金芍药……”

　　“打住吧……”方杰实在忍无可忍了，打断道：“我可不想听有什么菊花名，你没听说过‘暴菊花’这个名词吗？这让我觉得你很猥琐啊！”

　　这次丁典懒得理会方杰了，直接跳过话题继续道：“在菊花会上我结识了武昌翰林的女儿凌霜华……”

　　见丁典又跳过话头继续往下说，方杰连连摆手道：“接下来，你自己的暗恋史和恋爱史就不要说了，很肉麻的，继续继续。”

　　丁典只好顿了顿，似乎生怕方杰打断，语速极快地道：“与霜华相识后，我才知道荆州这里埋藏了一个巨大的宝藏。凌小姐说，六朝时梁朝的梁武帝经侯景之乱而死，简文帝接位，又被侯景害死，湘东王萧绎接位于江陵，是为梁元帝。梁元帝懦弱无能，性喜积聚财宝，在江陵做了三年皇帝，搜刮的金珠珍宝，不计其数。承圣三年，魏兵攻破江陵，杀了元帝。但他聚敛的财宝藏在何处，却无人得知。而这宝藏，其实就包含在连城剑谱里，只要将其打湿，就能显示出一些数字，用这些数字对照《唐诗选集》的字，便能得知具体埋葬地点……”

　　“嗯，然后凌思退知道了这个秘密，用计毒晕你，想逼迫你交出连城诀……”见对方一下子说了一大通，方杰赶紧接了一句，然后问道：“还有没？说完没？”

　　说这话的时候，其实方杰心里却暗想这人中了剧毒怎么还不死，因为只有丁典死了，他才能继续完成下一个步骤。

　　“霜华被凌思退逼迫之下，只好发毒誓，还为我毁容……”

　　这次丁典只说了半句，方杰便抢道：“除了暗恋史、恋爱史……这殉情史也不必说了。我现在只想知道，你什么时候……死呢？”说到“死”字的时候，方杰心虚地把声音放得很低，而中了毒的丁典似乎也没听到，或者说即使听到了，也没力气找方杰麻烦了。

　　“马上就死了。”丁典苦笑一声，语速越来越快，声音果然越来越低：“后来我与霜华约定，死后定要葬在一起，兄弟，你愿意帮我这个忙吗？”

　　说这话的时候，丁典的话声渐渐低了下去，看到他这副模样，方杰就知道丁典已经扛不住了，废话也差不多说完了，立即应道：“当然愿意，只要你‘死’了！”

　　丁典脸露欢笑，说道：“好兄弟，不枉我结识你一场。你答允给我们合葬，我死得瞑目，我好欢喜……”

　　“你还有完没完啊！”

　　方杰当即怒了，见丁典半天不死，站起身正要主动将丁典给杀了，却忽听得废园外脚步声响，有人说道：“到园子里去搜搜。”


第一百五十八章 至死不渝的感动

　　丁典脸上变色，一跃而起，只见废园后门中抢进三条大汉。

　　有趣的是，心知来人底细的方杰恰恰相反，漫不经心地转过身，瞧了那些人一眼，如果按照剧情发展的话，狄云自然会救丁典，可惜，他又不是狄云，甚至相反，他倒是希望这些人能快点杀了丁典，然后他再把这些人杀掉。

　　在方杰看来，这些人都只是NPC而已，没必要浪费什么感情，所谓的NPC，就是用来菜的，用来杀的，用来练级的，用来给玩家当服务员的，除此之外，别无用处，当初遇到郭靖和独孤求败的时候，方杰都并未表现出过于的惊讶，也就是这个原因。

　　其实细细一想的话，若是跟一些由系统控制的人物胡搅蛮缠，七嘴八歪，称兄道弟，念及兄弟之情，战友之义，那就是过于投入有些神经不正常了，完全是无病呻吟，再说，游戏里那么多玩家，就算要搞什么恩怨情仇，怎么样也轮不到这些由系统控制的没有真实感情的NPC。

　　此时，三名敌人已逼近身前，围成了弧形，其中一人持刀，一人持剑，另一人虽是空手，但满脸阴鸷之色，神情极是可怖。

　　丁典大声叫道：“兄弟，你可是答应了我的事？”

　　那使刀的汉子冷笑道：“姓丁的，你总算也是条汉子，怎么到了这地步，还在婆婆妈妈地罗嗦不休？快跟咱兄弟乖乖回去，大家免伤和气。”

　　“不就是合葬么……”方杰心中暗想着，面上却神色一凛，点头应道：“这事就包在我身上了！”

　　“好！”丁典随即说道：“方兄弟，我给你引见引见。这位周二爷，是万老爷子门下的高弟。很好，很好，你几时到了凌知府手下当差？这位是‘万胜刀’门中的马大鸣马爷。那位是山西太行门外家好手，‘双刀’耿天霸耿爷。据说他一对铁掌锋利如刀，因此外号‘双刀’，其实他是从来不使兵刃的。”

　　听闻这话，方杰查看了那三人一眼，笑而不语，心想这三位也就250-300级的武功境界，没什么大不了的。

　　只听丁典又道：“这三人顶多也就是第三流中的好手。要想攀到第二流，却是终生无望。”

　　方杰奇道：“为什么？”

　　丁典道：“不是那一块材料，资质既差，又无名师传授。”

　　“那我这武学废材算不算呢？”方杰不由得一怔，暗想要说资质差，他恐怕是在场所有人资质最差的人了。

　　见这两人旁若无人，耿天霸当下便忍耐不住，喝道：“直娘贼，死到临头，还在乱嚼舌根。吃我一刀！”他所说的“一刀”，其实乃是一掌，喝声未停，右掌已然劈出。

　　丁典中毒后一直难以运气使劲，不敢硬接，斜身避过。耿天霸右掌落空，左掌随至。丁典识得这是“变势掌”，急忙翻手化解。可是一掌伸将出去，劲力势道全不是那回事，拍的一声，腋下已被耿天霸的右掌打实。

　　丁典身子一晃，哇的一声，吐出了一口鲜血。耿天霸笑道：“怎么样？我是第三流，你是第几流？”

　　丁典吸一口气，突觉内息畅通，原来那“金波旬花”的剧毒深入血管，使血液渐渐凝结，越流越慢。他适才吐出一大口鲜血，所受内伤虽是不轻，毒性却已暂时消减。他心头一喜，立时上前挺掌向耿天霸按出。耿天霸举掌横挡，丁典左手回圈，拍的一声，重重打了他一个嘴巴，跟着右手圈转，反掌击在他头顶。

　　耿天霸大叫一声“啊哟！”急跃退后。丁典右掌倏地伸出，击中了他胸口。耿天霸又是一声：“啊哟！”再退了二步。

　　丁典这三掌只须有神照功相济，任何一掌都能送了当今一流高手的性命。

　　耿天霸只外功厉害，内力却并不如何了得，居然连受三掌仍然挺立不倒。连中三掌，大惊失色，但觉脸上、头顶、胸口隐隐作痛，心想三处都是致命的要害，不知伤势如何，不由得怯意大生。

　　马大鸣向周圻使个眼色，道：“周兄弟，并肩子上！”

　　周圻道：“是啊！”他自忖不是方杰的对手，但想自己手中有剑，对方却是赤手空拳，再加上右手手指被削，琵琶骨穿破，算他功夫再强，也是使不出的了，当下挺剑便向方杰刺去。

　　有心放水的方杰本来计划等这三人杀掉丁典后，再去杀他们，可没想到这两人却主动欺了上来，不由得冷哼一声，将内力提升至十二成，一招“回首双刁”，右手向右刁出，袭向左边的马大鸣，左手顺势护肩，挡住周圻那一剑，只听“砰”地一声，马大鸣根本来不及招架便被打飞了老远，倒在地上不省人事。

　　看到这一幕，刚刚被方杰招架住的周圻转身便跑，而身后的方杰心知对方这么一跑出去，说不定又会叫来不少帮手，所以哪里肯放过对方，施展轻功迅速了追上去，同时手中抽出血刀猛然扔出，背对着方杰的周圻哪里料到对方会扔出兵器，虽然只是被刀背拍了一下，但由于力道实在太大，当即被拍得一个踉跄，跌在地上滚了一圈，喷出了一口鲜血。

　　而此时方杰已经杀到，趁对方还未站起身，适时地选择了一招“魁星踢斗”，一脚将其给踢死在当场，与此同时，丁典却因毒性发作，功力大减，只是仗着招数高出敌人甚多，尚可支持片刻，虽然总能打中耿天霸，但怎奈毫无杀伤力，只是疲于应付罢了。

　　见此情形，有心放水的方杰本不打算上去援救，可不想丁典却忽然喊了一句让他无比恶寒的话：“方兄弟，你快走，你别顾我，我……我总是不活的了！”

　　方杰不由得翻了个白眼，一来他肯定不能扔下丁典跑路，毕竟他还等着收尸呢，二来以他的武功完全可以轻而易举的杀掉耿天霸，换言之，丁典这话喊得很没营养，很是瞧不起他。

　　但正是因为如此，倒是无意间激将了方杰一下，让他觉得自己很没面子，当即脑袋一发热，径直冲向了耿天霸，只随手几拳便将耿天霸打翻在地，接着又将已经昏迷过去的马大鸣一脚踏死，干净而又利落地清理的现场，不过让他没想到的是，即使快速杀了这三人，丁典也已经不行了。

　　“好兄弟，你义气深重……不枉我……交了你这朋友……”经过一场战斗后，剧毒攻心的丁典颤声道：“我……我很快活……春水碧波……那盆绿色的菊花……嗯！她放在窗口，你瞧，多美啊……菊花……”声音渐渐低沉，脸上神采焕发，显然是回光返照的表现，接着紧握的拳头渐渐松开，人也没了气息。

　　“可以去拿奥斯卡金像奖了……”尽管方杰知道这是NPC，尽管他一再警告自己对NPC没必要浪费感情，但丁典的表演实在太真实了，心里胡思乱想着，鼻子却仍然没来由的一酸，暗想英雄末路，虎落平阳，应该便是如此了吧……

　　正当方杰刚刚有些感动，以为丁典就这么死了的时候，却见丁典忽然又双目一睁，缓缓地道：“合葬……霜华……”说完这话，丁典慢慢合上了眼睛，呼吸越来越弱，但口唇微动，还在说话。

　　“我日，还没死……”方杰不由得暗骂了一声，丁典突然醒来的这番动作是真的把他吓了一大跳，心想游戏系统果然够缺德的，演戏还要演个全场，真的是吓死人不偿命啊！

　　按道理，心中先前涌出来的那股感动被丁典突然这么一搅和，早就应该烟消云散了，可恰恰相反，那股感动不仅没有消散，反而更加浓烈，特别是最后那句“合葬……霜华……”，真的是震撼了方杰一把。

　　他忽然间明白了游戏系统为什么要来这多此一举、看似闹剧的一幕，显然，丁典和凌霜华之间的生死绝恋，感动了无数人，即使不了解剧情的人，看到丁典“死而又死”之前居然还恋恋不忘“合葬霜华”的事，心下多少都会被其震撼和感动——这才是真正的至死不渝啊！

　　感动之余，方杰看了看了无声息的丁典，又伸手到丁典的胸口一摸，只觉一颗心已停止了跳动，本来一只期盼丁典快点死的方杰，却忽然间感到有一种说不出的失落感，幽幽叹了一句：“还真的死了……”

　　正感叹间，忽听马蹄声从远处响起，越奔越近，只听得有人在呼叫：“马大爷、耿大爷、周二爷，见到了逃犯没有？”十余匹马奔到废园外，一齐止住，又有人叫道：“进去瞧瞧！”

　　“看来这任务是追杀不断啊……”方杰收拾情怀，赶紧抱着丁典的尸身，从废园的侧门中奔了出去，刚一出侧门，便听得废园中几个人大声惊呼，发现了马大鸣、耿天霸、周圻三人的尸身……


第一百五十九章 一波未平一波又起（一）

　　出得废园，方杰忽然感到有些异样，但因身后有追兵，也没细想，直奔荆州城外的乱葬岗，打算将丁典和凌霜华合葬在一起。

　　不过，他也知道事情没那么简单，因为要到乱葬岗，就必须进入那个土地庙，而宝象，说不定就在庙里等着他，毕竟任务流程上面写得很清楚，途中会遇到宝象。

　　没跑出几步，身后那群人便已经从侧门追了上来，方杰回头看去，发现是二十多名衙役，对方也一眼认出了方杰，二话不说便冲了上来。

　　虽然方杰的武功不弱，轻功至少比这些人强，但怎奈身上还扛着丁典的尸体，光是尸体的负重就消减了他30%的身法，这还是因为他臂力奇高才只降了30%，要是一般人，至少要降低50%的身法，所以只跑了不到百步，身后的人已经追了上来。

　　不仅如此，整个荆州城似乎发生了翻天覆地的变化，一路上遭遇到了不少前来追捕的荆州府官兵，但玩家一个却没见着，一开始方杰并未在意，可渐渐地却恍然大悟，这外面竟然也成了副本，属于另外一个世界，要不然怎么连一个玩家都没看到呢？

　　难怪他刚一出废园就觉得有些异样，因为现在竟然是大白天，而且还是下午，而方杰进废园接任务的时候，辰时都还没到，就算丁典废话了半天，也不至于耽误了一大半天时间，显然，这个任务已经超出了方杰的认知，只有一直做到头完成这个系列任务，或者中途失败，才能离开这个另类的，只有他一个“人”的副本世界。

　　瞬间想通了这其中的关节后，方杰暗自后悔自己有些托大，但既然走到这一步了，那就只有坚持下去了。

　　想到这里，方杰哪还敢乱跑，当即串进一条小巷子里，将丁典的尸体放到地上，决定先解决掉这些追捕的官兵再说，否则的话，背着尸体他肯定跑不掉，要是这么自顾地乱跑，恐怕引来追杀的NPC会更多，到时候就算想解决掉也架不住那么多人了。

　　此时，尾随而至的官兵捕快足有七八十人之多，而这些人可不比门派副本里的官兵，几乎各个都有200-250级“心领神会”境界的武功底子，见方杰不跑了，一群人当即将巷子口给堵得死死的，剩下的就是来个瓮中捉鳖了。

　　当然，方杰可不是“鳖”，虽然这些人底子不错，但没内力，仍然不是方杰的对手，无非就是处理起来稍微麻烦一点罢了，所以耗时一刻多钟，方杰总算将这群人给杀得一干二净，再次将丁典的尸体扛起，正要冲出大街，却见大街上已经随处可见二十人一拨的巡逻官兵，心想若是就这么冲出去，恐怕又得麻烦一阵子。

　　重新退回到巷子里，方杰仔细思索了一会，似乎想到了某个有可能存在的捷径，打开地图一看，万府离他就只是一墙之隔，当即二话不说，带着丁典的尸体从院墙外跳了进去，只见里面是一座极大的菜园，种满了油菜、萝卜、茄子、丝瓜之类。

　　四下打量，见东北角上是间柴房，从窗中可以见到松柴稻草堆得满满的，看到这里，方杰眼睛一亮，暗道一声：“运气不错！”当即便冲向柴房，到了门口，正要推门而入，却动作一顿，侧耳倾听了一番，确认里面并无人声，这才连忙钻了进去，接着搬开柴草，将尸身放好，轻轻用稻草盖了。

　　方杰刚刚躲到草堆后面，蓦地听到了外面一个清脆温柔的声音叫道：“空心菜，空心菜，你在哪里？”

　　“哈，果然如此！”方杰心中一喜，暗道自己果然触发了某个剧情，而这个剧情则可以帮他顺利的脱险。若是不熟悉原著的人，恐怕就硬闯出荆州府了，但经过上次总结后的方杰有心寻找捷径，通过对剧情的分析找出最安全、最有效率的方法才是他所追求的目标。

　　外面喊话那人，正是狄云爱恋的师妹戚芳，而“空心菜”是狄云的外号，世上只有他和戚芳两人知道，连师父也不知。戚芳说狄云没脑筋，老实得一点心思也没有，除了练武之外，什么事情也不想，什么事情也不懂，说他的心就象空心菜一般，是空的，而方杰若想离开荆州城，这个戚芳便是关键之人。

　　这时，那声音又响了，这一次是近了一些：“空心菜，你躲在哪里？你瞧我捉不捉到你？”声音中是那么多的喜欢和怜惜。

　　为了确认一下，方杰悄悄站起身来，躲在稻草之后，从窗格中向外望去，只见一个女子的背影向着自己，正在找人，削削的肩头，细细的腰，高而微瘦的身材，只听她笑着叫道：“空心菜，你还不出来？”

　　突然之间，她转过身来，方杰偷偷查看了一眼：戚芳。狄云的师妹，和狄云青梅竹马。中万圭之计，误会狄云，和万圭结了婚，婚后恪守妇道，相夫教子。后发觉公公万震山是害死自己亲爹戚长发的仇人，万圭又是谋害狄云的人，矛盾痛苦，最后死于万圭之手。

　　由于柴房内光线阴暗，又有窗格挡住，所以戚芳并未看到方杰在里面偷窥，脸上仍是那么笑嘻嘻地，叫道：“空心菜，你还不出来？”

　　就在这时，忽听得一个小女孩的笑声，清脆地响了起来，跟着说道：“妈妈，我在这儿！”

　　方杰心念一动，再从窗格中向外望去，只见一个身穿大红衫的女孩从东边快步奔来。她年纪太小，奔跑时跌跌撞撞，脚步不稳。只听戚芳带笑的柔和声音说道：“空心菜，你躲到哪儿啦？妈到处找不着。”那小女孩得意地道：“空心菜在花园！空心菜看蚂蚁！”

　　便在这时，菜园外响起了马蹄声，有数骑马奔过，戚芳从腰间抽出长剑，抢到后园门口，而空心菜小孩子脾性，却溜进了柴房，刚一进柴房，便看到了一脸猥琐正在偷窥的方杰，不由得吓得大哭了起来。

　　戚芳眼观园外，一颗心始终系在女儿身上，猛听得她出声有异，一转头，已不见了她人形，跟着听得柴房中稻草发出簌簌响声，急忙两个箭步，抢到柴房门口，见到方杰后，不由得惊道：“莫要伤我女儿！”

　　虽然方杰完全可以绑架空心菜，逼迫戚芳协助自己离开荆州城，但似乎是觉得即使是NPC，这种事他也不屑去做，只耸了耸肩道：“在下并无恶意，你只让这孩子别哭就行，到时候引来其他人多有不便。”

　　说完这话，方杰微一凝神，忽悠道：“在下和狄云是一个牢房里的兄弟，现在城内官兵四处追捕我们，还望姑娘能行个方便，帮我出城。”

　　正小心戒备的戚芳微微一愣，似乎是因为听说方杰和狄云是兄弟，当即便道：“既是我师哥的兄弟，想必也不是什么坏人，我知这万府有一处密道直通城外，我带你进去便是。”

　　“果然如此……”方杰心情畅快地抱了抱拳，笑道：“那就多谢姑娘了！”

　　“少侠不必客气。”戚芳点头应道：“善恶便在一念之间，少侠明知可以用我女儿性命相威胁，却没这么做，定是心存善念，即使不是我那师哥的兄弟，这密道之事，小女子也会如实奉告！”

　　听了这话，方杰忽然恍然明白过来，若是先前用空心菜来威逼利诱，恐怕就没这么好的结果了吧？虽然他不知道如果那样做的话，会出现什么样的后果，但可以肯定的是，游戏系统在这一关肯定有什么隐藏的危险。

　　刚想到这里，忽然外面一个男子的声音叫道：“芳妹，芳妹！你在哪里？”

　　“万圭？”方杰心下一惊，熟知剧情的他即使不看外面那人，也知道对方是谁了。

　　戚芳脸上陡然变色，低声在女儿耳边说：“空心菜，这伯伯不是坏人，你别跟爹爹说。知道么？”小女孩抬起头来，向方杰瞧了一眼，突然哇的一声，大哭起来。

　　外面那男子听到了女孩的哭声，循声而至，叫道：“空心菜，别哭。爹爹在这儿！”戚芳向方杰望了一眼，转身便出，反手带上了柴门，抱着女儿，向丈夫迎了上去。

　　本以为就这么可以轻松出城的方杰不由得郁闷至极，只好以不变应万变，看看事态如何发展下去。

　　只听万圭道：“好象柴房里有人。”

　　戚芳笑道：“是吗？刚才我见老王进去搬柴。”

　　万圭“嗯”了一声，道：“柴房里是厨子老王？”抱着女儿两夫妻并肩去远了。

　　柴房里的方杰听了两人的对话，不由得摇了摇头，暗道女人骗人的本领果然不小，三言两语就把万圭给骗走了，此时戚芳已经离开，一心想着让戚芳送自己出城的方杰干脆哪里都不去了，只等着对方偷空过来带自己去密道。

　　等了不到五分钟，忽听得菜园中脚步轻响，一个人蹑手蹑脚地悄悄走来，只听那人走几步，便停一下，又走几走，显然是严神戒备，唯恐有人知觉。

　　正当方杰以为来人是戚芳，但心中又觉得有些不妙的时候，猛听得砰的一声，柴房门板给人一脚踢开。


第一百六十章 一波未平一波又起（二）

　　“万圭？”

　　见到来人，方杰不由得一惊，不假思索，连跨三步，提起真气一拳朝对方轰去，万圭还没看清柴房里到底是谁，便不由得闷哼一声，被方杰这一拳轰中了鼻梁，眼冒金星，方杰再又朝对方脑袋砸了一拳下去，本来就已经头昏脑胀的万圭当即仰面而倒，晕死了过去。

　　方杰正要一举将其击杀，却听得门外传来一声尖叫：“不可！”

　　方杰侧脸看去，发现来人正是戚芳，戚芳三步并作两步抢扑在了万圭身上，似乎生怕方杰下毒手，颤声道：“他、他是我丈夫，少侠手下留情啊！”

　　方杰脸色微变，若是以前，他只会将这些人当成NPC而已，既然是NPC，只要不影响自己的利益，他都是抱着无所谓的态度，不杀万圭又怎么样？没什么大不了的，反正不影响自己出城。

　　但问题是，方杰对原著过于了解了，特别是看到丁典死在自己面前后，心中对NPC的态度似乎有了一些转变，而且，若是说连城诀里他最痛恨什么人，非万圭莫属，即便万震山、戚长发、言达平这三人阴险狡诈、假仁假义，血刀门的一个比一个毒辣，但让他最不爽的仍然是万圭。

　　此人为了抢走狄云的师妹戚芳，而不惜栽赃陷害花大笔银子买通官府陷害狄云，这在方杰看来，除了陷害之仇，还有夺妻之恨！

　　这倒也罢了，万圭中毒后后又污蔑戚芳跟万震山第六弟子吴坎有染，说戚芳要害他，可事实是，她对吴坎虚与委蛇，勉强应酬，本是要为万圭夺回解药为之治伤，但万圭却以龌龊肮脏的心肠来对待她，还在背后和万震密谋如何以歹毒手段对付她，最后死于万圭那致命的一刀。

　　戚芳对万圭一片恩爱夫妻血浓于水的真情，却被万圭当作驴肝肺，把钻石看成沙砾，视黄金作了粪土。卑鄙和丑恶的心灵，总要把世间上一切美好的东西都拿来和自己的卑鄙丑恶一般对待，他们的灵性已经被蒙蔽，他们的身上已经充斥着无数有毒的汁液。

　　对于戚芳的遭遇，方杰是又同情又愤恨，一边心中骂她背叛，居然不相信狄云是清白的，一边又骂她笨，骂她心太软，即使最后知道了真相仍然去救万圭，说句难听点的话，就是贱，就是死有余辜，可回过头来，方杰又不免对其产生了深深的同情，觉得那似乎不是她的错。

　　既然又同情又痛恨，方杰潜意识里就把这种无处发泄的痛恨转嫁到了万圭身上，本来这也只是潜意识里的想法，可是现在却见戚芳为万圭求情，一时间心中一股无名的怒火熊熊燃烧了起来，毕竟若他是狄云的话，看到戚芳为万圭求情，无论如何也不可能咽不下这口气。

　　而且，以方杰的性格，最忌讳这种感情上的背叛，就算万圭跟他毫无关系，了解剧情的他也忍不住想多管闲事，心下不由得暗忖道：“狄云以前想杀万圭的时候却没能力杀，后来能杀了，却又看在戚芳份上没有杀，老子又不是狄云，没那么多顾忌再说只是一个NPC，如果不杀他，等他醒来了说不定会惹出麻烦……反正也不是第一次杀他了！杀了这败类，又能怎么样？”

　　脸色变换了数遍后，恨不得将万圭千刀万剐的方杰心中下定了决心，当即抽出血刀，照着万圭的脑袋直劈下去，是的，是血刀，虽然他完全可以一脚踩死对方，但他觉得这样便宜了万圭。

　　见方杰突然拿出了一柄妖异的红色钢刀砍向万圭，戚芳的脸色唰地一下就白了，连忙抱住了万圭脑袋，泣声道：“你要杀他，那就先杀了我罢！”

　　戚芳越是求情，方杰越是一心想杀掉万圭，先是动作一滞，接着又毫不迟疑地劈了下去，反正戚芳抱住了万圭的头，挡住了身体，但万圭的小腿却露在外面，而这一刀正是朝万圭的脚踝砍去的。

　　戚芳哪里还来得及阻挡，心中不由得万念俱灰，而就在这时，门口突然传来“哇”地一声哭声，快要一刀劈实的方杰动作一顿，手中的血刀硬是没有劈下去，神色复杂地侧脸瞧去，发现戚芳和万圭的女儿空心菜不知道什么时候已经站在了门口，看到方杰要一刀劈了万圭，小女孩当即吓得哭了出来，而正是这一声哭，却救了万圭的一条命。

　　本来方杰杀这万圭本来纯粹是顺手解决的事，却没想到这一家三口感情倒还挺深，有时候他甚至怀疑，这还是不是游戏，这NPC的戏也演得太真了吧，特别是小女孩空心菜那哭得惨兮兮的样子，让信奉现实主义的方杰不禁有了一丝恻隐之心。

　　“唉，罢了！”方杰摇头一叹，悻悻然收回了血刀，自嘲地想道，自己什么时候也跟着一群NPC发疯了？戚芳既然要救万圭，不管游戏系统本身的设定也好，还是这些NPC智能化后自己做出的选择，反正方杰是不愿再管了，因为他觉得这里不像游戏了，反倒像是穿越到了异界，当着一怨妇和一小女孩的面杀她们的亲人，方杰实在下不去手。

　　见方杰抽回了血刀，戚芳不由得喜极而泣：“多谢少侠不杀之恩！”

　　“有什么好谢的，杀他是因为我发了疯跟你们胡闹，现在不杀他，是因为我更加发疯了……”方杰翻了个白眼，将丁典的尸体从草堆里找了出来，径直道：“废话少说，带我去密道！”

　　戚芳连连点头，跟空心菜嘱咐了几句后，便小心翼翼地带着方杰往外面的菜园子走去，到了菜园子的尽头，戚芳指了指墙角处的一块木板道：“那个地窖下面便有通往城外的密道，少侠赶紧下去，要是被万府里的家丁看见了，恐又有些麻烦事。”

　　“是怕我改变主意，回头去杀那万圭吧……”方杰心下暗叹了一声，懒得再搭理对方，掀开木板后，径直跳了下去。

　　入得里面，是一个小石室，酒气甚浓，由于光线昏暗，只隐约看见四壁周围摆放着一些酒坛子，摸索着走了一圈后，发现东面的墙壁有个小木门，将挡住木门的酒坛挪开，推开木门一瞧，里面出现了一条黑幽幽的密道。

　　不再犹豫，连忙钻了进去，行了大约十分多钟，终于走到了尽头，方杰四下环顾一圈，什么也看不到，试着用手摸索敲打了一会，发现头顶上是一块木板，放下丁典的尸体，双手用力将其顶开一条细缝，一道久违的阳光透了下来。

　　方杰心中一喜，连忙顶开木板，将丁典的尸体抛了上去，然后自己轻轻一跃，单手顺势一撑，人就已经站在了密道外面，四下看了看，发现果然出了荆州城，西面三步开外便是高耸的城墙，而他目前所处的位置，几乎就在城墙下面。

　　“西面？”方杰不由得一呆，暗道如果城墙在西面，说明他现在应该是在东门外，而乱葬岗的破庙却是在另一头的西门外，这简直就是南辕北辙，完全不搭边啊！

　　方杰连忙打开地图查看了一番，发现自己目前正处于东门外靠北面的一段城墙边上，无奈之下，方杰只好贴着城墙向北行去，打算走近路绕过荆州府北门，再去西门的土地庙。

　　快要行至北门的时候，远远看去，发现城门处围满了数百人的大队官兵，似乎在等待什么人，方杰心知这些人恐怕是游戏系统的设定，凌思退一定是派出了无数官兵堵在了四个城门口，心下不由得暗自庆幸，若是先前直接硬闯城门，后果还真的很难预料。

　　方杰暗想，直接经过北门是不可能的了，背着丁典尸体的他要处理这些人，肯定又要费一番工夫，而且城门口可不比城内的小巷，万一触发了什么危险，突然涌出上前官兵，那就得不偿失了，到时候除非扔掉丁典尸体，否则很难逃脱。

　　方杰决定不再贴着城墙走，而是继续向北绕过北门，再折道西门。

　　可是想法虽好，但实行起来，未必就真的那么如意，方杰堪堪只离开城墙向北走出了十几步，就听城墙上面传来了警示声：“下面！快看，那逃犯在下面！”

　　方杰下意识地回头看去，心头不由得一惊，先前他一直贴着城墙走没注意上面的情形，如今拉开了与城墙的距离后，这才发现城墙上人头攒动，站满了无数的官兵，听到那声警示后，城墙上当即热闹了起来，接着，消息很快传到了北门，而北门的那数百官兵得到消息后，很快发现了方杰的踪迹，立即冲杀了上来。

　　看到这一幕，方杰心中苦笑不已，暗道自己好不容易出了城，却又遇上了麻烦，若是现在扔下丁典的尸体跑路，那些官兵自然追不上，可现在这个任务是合葬，没了丁典的尸体，还合葬个屁，所以……所以只有硬抗了！


第一百六十一章 血刀老祖

　　见数百人冲了过来，而且眼看城墙上的无数官兵也在快速朝城楼方向蠕动着，方杰心知若是呆在这空旷地带抗敌，肯定是被包饺子的份，鬼知道这城里到底会追出来多少官兵，于是连忙背着丁典的尸体往北面飞奔，尽量拉开与荆州城的距离，同时四下环顾，看附近有没有什么有利的地形。

　　环顾一圈，正北面却是一片草地，抬头向远方眺望，隐隐约约能够看到一座高山的影子，那便是武当山，东北和西北方向是两片阴森森的密林，西北方不用考虑了，因为要进入那片林子，还得穿过官道，恐怕还没进入那片林子，北门杀来的官兵就会追上来。

　　心念急转之下，方杰毫不犹豫地转道朝东北方向的密林里跑去，心想只要进了林子，就算敌人再多，恐怕也奈他不得。

　　然而，就在他快要冲入密林之际，只听得“叮当叮当……叮玲玲”一阵铃声，下意识地侧脸瞧去，却见两骑马自西向东飞驰而来，但见两匹马一黄一白，都是神骏高大，鞍辔鲜明，黄马颈下挂了一串黄金鸾铃，白马的鸾铃则是白银所铸，马头微一摆动，金铃便发出叮当叮当之声，银铃的声音又是不同，叮玲玲、叮玲玲的，更为清脆动听。

　　黄马上坐着一个二十五六岁的青年男子，一身黄衫，身形高瘦，白马上乘的是个少女，二十岁上下年纪，白衫飘飘，左肩上悬着一朵红绸制的大花，脸色微黑，相貌却极为俏丽。两人腰垂长剑，手中都握着一条马鞭，两匹马一般的高头长身，难得的是黄者全是黄，白者全是白，身上竟无一根杂毛，端的是人俊马壮。

　　“水笙！”本来一心想跑路的方杰当即停下了脚步，一脸讶异地看着马上那位女子，一开始他还不太相信眼前这人竟然就是连城诀中的女主角，可无论怎么看，都和原著中描写的形象别无二致，再加上她身边的那位男子装束，方杰更加确信，眼前这两位便是“铃剑双侠”，那男子就是水笙的表哥汪啸风！

　　见一群官兵正追杀过来，又见方杰一个劲地朝水笙猛瞧，那汪啸风似乎有些不悦，对水笙道：“此人想必是罪大恶极之徒，否则怎么会劳动如此多的官兵追剿！江湖中称我等‘铃剑双侠’，若是不能除掉此贼，岂不是让江湖人笑我二人有名无实？”

　　“表妹也正有此意！”水笙居高临下地瞟了方杰一眼，脸色一变，对汪啸风道：“看此人装束，好像是……好像是……西藏青教血刀门的恶僧！”

　　听了这两人的对话，方杰不由得一呆，下意识地低头看了看自己的打扮，心中却已经恍然想到，原著里狄云是杀了宝象后穿了宝象的血刀僧衣，被这两人误会为血刀门弟子，结果被打断双腿，可方杰根本不需要装扮，因为他本来就是血刀门的“恶僧”，若是如此，这两人肯定要找他麻烦了……

　　想到这里，方杰也顾不得身后的追兵，连忙甩下丁典的尸体，打算先下手为强，而水笙的动作却比他还快，当即提起马鞭，刷的一声，从半空中猛击下来，方杰连忙侧身闪过，还未出招，不料一旁的汪啸风也提起马鞭，向他劈头打落。

　　方杰连忙抽出血刀举刀格挡，而汪啸风的马鞭忽然斜出向下，着地而卷，招数变幻，直攻方杰下盘。方杰急忙跃起相避，这马鞭竟似是活的一般，倏的反弹上来，已缠住了他右足，汪啸风足尖在马腹上轻轻一点，胯下黄马立时向前一冲。

　　方杰的武功本来不弱，汪啸风就算用鞭子缠住了他，也未必拖得他倒，但汪啸风先引得他跃在半空，使他根基全失，这才挥鞭缠足，那黄马这一冲有千斤之力，方杰就算力气再大，也是禁受不起，只见他身躯被黄马拉着，凌空而飞。

　　那黄马纵出数丈，将那马鞭崩得有如弓弦，汪啸风蓄势借力，振臂一甩，方杰便如腾云驾雾般飞了出去，他空有一身武功，却是半点使不出来，身子不由自主的向林子边缘地带的一棵大树撞了上去，只听“砰碰”两声闷响，方杰当即被撞得眼冒金星，又重重地摔到了地上。

　　而此时追杀上来的官兵已经冲到了近前，见这两位帮他们打伤了方杰，各个底气足了许多，呼啦一声朝方杰所在的大树围拢了过去。

　　“倒霉，怎么会遇到这两人……”方杰现在是想跑也跑不掉了，刚才他偷空查看过两人的武功，水笙在300-350级已有大成的境界，而汪啸风竟然到了350-400级的豁然贯通境界，换句话说，想跑的话，以他的轻功是决计跑不掉的，更何况现在还有那么多官兵围了上来，而且刚才这一撞，竟然撞掉了25%的内伤。

　　而且，通过刚才与汪啸风对的那几招，方杰再次意识到，武功境界差距不大的情况下，关键的还是看招式的运用和临场的反应，就算汪啸风的鞭法满打满算也只有399级，而他的基本招架却有420级，无论怎么看，都不会挡不住对方这一招，可对方利用自己腾空，一举建功，显然是出招之前就已经设定好了一个陷阱。

　　方杰心中总结着这次吃了一亏的得失，一边又暗自揣测，遇上这两人似乎是系统必然的设定，若是其他门派的玩家来做这个主线任务的话，估计刚一冲出城门就会遇到这两人，结果也是差不多，难怪这是一个系列任务，其中的难度显然没有方杰想象中的那么简单。

　　就在方杰正惊疑不定间，只见汪啸风纵马上前，喝道：“恶僧，还想活命不成！今日看你往哪里跑！”说罢，右手反按剑把，青光闪处，长剑出鞘，便要往方杰颈中砍落。

　　“好极好极！此人乃通缉要犯，杀了这恶僧！”见有汪啸风出手，已经将方杰团团围住的官兵齐声喝彩。

　　看到如此真实的一幕，方杰感觉自己似乎真的来到了狄云所在的那个世界，要不然这些官兵NPC怎么会表现的这么人性化，他们之所以喝彩而不亲身上来杀人，显然是怕丢掉了性命，这让一直将官兵当怪杀的方杰突然间恍惚了一下，等意识到汪啸风正在一剑砍向自己的时候，却已经来不及招架，只得将脖子一缩，就地一滚，躲开了那一剑。

　　“咦？”汪啸风一剑刺空，不由得讶异了一句，而身后的水笙已经大声提醒道：“此人武功不弱，表哥莫要托大！”

　　汪啸风心下一沉，只道自己这落空的一招被众人看在眼里后丢了脸面，当即再又一剑朝方杰刺去，就在这时，忽闻得远处一个苍老干枯的声音说道：“手下留人，休得伤他性命。”

　　汪啸风回过头去，见是一个身穿黄袍的和尚，那和尚年纪极老，尖头削耳，脸上都是皱纹，身上僧袍的质地颜色和方杰所穿一模一样。汪啸风脸色一变，知是西藏血刀僧的一派，举剑继续向方杰颈中砍落，决定先杀小的，再杀老的。

　　剑锋离方杰的头颈尚有尺许，猛觉右手肘弯中一麻，已被点中了穴道，那老僧身形如风，欺近身来，一掌将汪啸风推落下马，左手抓起方杰，右腿一抬，竟在平地跨上了黄马马背，旁人上马，必是左足先踏上左镫，然后右腿跨上马背，但这老僧既不纵跃，亦不踏镫，一抬右腿，便上了马鞍，纵马向水笙驰去。

　　由于没学骑术技能，已经上了马背的方杰不由得东倒西歪，左也不是，右也不是，总感觉要滑下去，不过，尽管这事比较郁闷，但方杰的脸上却是一脸的惊喜，因为抓住他的老和尚，他实在太熟悉不过了，此人不是别人，正是他几乎天天都能见着面的血刀门祖师血刀老祖！

　　就在此时，忽然被点了穴道的汪啸风叫道：“表妹，快走！”

　　水笙微一迟疑，掉转马头，血刀老祖已骑了黄马追到，将方杰往水笙身后的白马鞍子上一放，正要顺手将她推落，水笙已拔出长剑，向他头上砍下，血刀老祖见到她秀丽的容貌，怔了一怔，说道：“好美！”手臂一探，点中了她腰间穴道。

　　水笙一剑砍到半空，陡然间全身无力，长剑当啷一声落地，心中又惊又怕，忙要跃下马来，突觉腰上又是一麻，双腿已然不听使唤。血刀老祖左手牵住白马缰绳，双腿一挟，黄马、白马便叮当叮当、叮玲玲、叮当叮当、叮玲玲地去了。

　　汪啸风躺在地下，大叫：“表妹，表妹！”眼睁睁瞧着表妹被两个人掳去，后果真是不堪设想，可是他全身酸软，竭尽平生之力，也是动弹不了半分。

　　而不懂骑术的方杰却顾不得前面到底是女人还是女NPC，左摇右晃之下一把将水笙的蛮腰给抱住，回头语无伦次地大声叫道：“尸体！尸体！我的尸体！”


第一百六十二章 《血刀经》

　　“恶僧，快放手！”方杰正担心丢了丁典的尸体语无伦次大喊大叫的时候，被方杰拦腰抱住的水笙却也的大惊失色，心想老的这么色，也只是动动嘴皮子，这小的竟然直接动起手，显然更不是什么好货色。

　　“草，NPC而已，老子还瞧不上呢！”方杰急切之下，终于不再受“异界”环境的影响，心中只知道，若是丢了丁典的尸体，这任务就相当于失败了，急忙松开了揽着水笙的手，便要反身再跳下马去。

　　可水笙还在那里尖叫：“放开我，放开我！”

　　血刀老祖听得厌烦，伸过手来点了她哑穴，正巧看到方杰想跳下马去，当即将其一抓，怒道：“你做什么？找死吗！”

　　方杰不由得一呆，苦着脸道：“我得找回那尸体，因为、因为……”

　　方杰本想说找回尸体才能继续做任务，可话到嘴边，心想这血刀老祖未必就会帮他拿回尸体，得想个办法才行，眼珠子一转，立即改口道：“因为那人是我的师兄，为了就我，不小心惨死在这二人手下，虽救命之恩无以为报，却也不能让我师兄就这么尸荒野外啊！”说到最后，方杰竟然还真的挤了两滴眼泪，不过这可不是因为感动，也不是在演戏，而是急的。

　　血刀老祖本来就是一个极其护短之人，听了方杰这话，微微一愣，不由得点头笑道：“你这小和尚倒也懂得知恩图报，不枉我救你一命，既然他是你师兄，那也便是我的弟子了，理应好好安葬！宝象那秃驴倒也勤快，刚出了远门就帮老衲收了两个不错的徒弟，回去倒要好好奖赏他……”

　　话音未落，血刀老祖单手朝方杰所乘的白马马背一拍，那白马吃疼之下，“喺屡屡”一声冲出老远，而血刀老祖自己却右手牵住黄马缰绳，调转马头，双腿一夹，冲了回去。

　　看到武功深不可测的血刀老祖又突然间跑了回来，前来围捕的官兵们不由得纷纷叫嚷道：“捉拿恶僧啊！别叫他逃走了！杀人拘捕啦！”不过，虽是这么喊着，却无一人敢上前阻拦血刀老祖，显然是害怕对方要了自己的性命。

　　被点了穴道的汪啸风也躺在地上不停地怒喊道：“你这恶僧，快放下我表妹！”

　　血刀老祖懒得理会这帮人，寻到丁典的尸体后，虽然心下奇怪对方为什么没穿血刀门弟子的衣服，但仍然探手将其一裹，将其安放在马背上，再又朝方杰离去的方向追去，赶上方杰那匹白马后，血刀老祖朝方杰哈哈笑道：“一群鼠辈，光叫不打，也只敢欺负你这徒孙辈的了！”

　　方杰侧头看了血刀老祖所在的马背一眼，见尸体已经被寻回，这才松了口气，正要询问这是要去哪，却见血刀老祖骑在黄马背上，不住打量水笙的身形面貌，啧啧称赞：“很标致，了不起！老和尚艳福不浅。”水笙嘴巴虽哑，耳朵却是不聋，只吓得魂飞魄散，差一点便晕了过去。

　　方杰不由得苦笑，他自然知道血刀老祖就这德行，不仅是恶僧，还是淫僧，只是他却没想到，这NPC竟然直接无视他这个“真人”自己演起了戏，若说这是游戏系统的安排吧，不太像，可说是NPC自己无限发挥吧，又觉得太不可思议了，这哪里是游戏，明明就是一个同人的世界。

　　方杰心里又转念一想，要不是刚才方杰忽悠血刀老祖说丁典是他的师兄，恐怕血刀老祖未必就会去帮他寻回丁典的尸体。所以，剧情走到这里已经发生了许多改变，若这真是一个“真实”的游戏世界，那就有无数的可能了，如果纯粹地将这只当成一个游戏，以这些“真实”NPC的言行举止来看，恐怕后果会不堪设想。

　　想到这里，方杰不敢再简单地将这个他所认为的“副本”世界当成游戏世界，只好以不变应万变，只要丁典的尸体还在，找机会再溜走便是，无论如何也不能触怒了血刀老祖。

　　就在方杰胡思乱想之际，似乎是觉得两匹坐骑的鸾铃之声太过刺耳，担心引人来追，血刀老祖当即伸手出去，将金铃、银铃一个个都摘了下来。这些铃子是以金丝银丝系在马颈，顺手一扯便扯下一枚，放入怀中之时，每只铃子都已捏扁成块。

　　接着，又顺手牵住方杰和水笙所乘坐的白马缰绳，纵马一路西行，尽拣荒僻之处驰去，行到向晚，到了江畔山坡上一处悬崖之旁，见地势荒凉，四下里既无行人，又无房屋，当下将水笙抱了下来，再将两匹马牵到一株大树之下，系在树上。他向水笙上上下下地打量片刻，笑嘻嘻地道：“妙极！老和尚艳福不浅！”这才盘膝坐定，对着江水闭目运功。

　　方杰坐在血刀老祖对面，思潮起伏，暗想今日的遭遇实在太过奇妙，先前若是直接闯出城的话，也不知道是否会真的遇上水笙和汪啸风，遇到之后，是否又会有血刀老祖突然来救，可如今来看，不管这些事情是否是巧合，一切都无法控制，也不知道其他人若是接了这主线任务会出现什么样的情况。

　　想归想，方杰仍然在小心翼翼地观察着水笙和血刀老祖。

　　水笙正倒在草丛之中，也不知道这女人或是女NPC到底在想些什么，而血刀老祖神色俨然，用功正勤，过了良久，血刀老祖突然徐徐站起，左足跷起，脚底向天，右足站在地下，双手张开，向着山凹里初升的一轮明月。

　　看到这一幕，方杰不由得羡慕不已，暗想血刀老祖这练功的法门，恐怕就是血刀门顶级内功“血刀大法”了吧？可惜、可惜啊……身为血刀门弟子，别说血刀大法，就连最初级的内功“血刀心法”都没资格学会……

　　方杰一边暗自唏嘘，一边羡慕地看着血刀老祖的动作，但见血刀老祖如此这般站着，竟如一座石像一般，绝无半分摇晃颤抖。过得一会，只听得呼的一声，血刀老祖斗然跃起，倒转了身子落将下来。双手在地下一撑，便头顶着地，两手左右平伸，双足并拢，朝天挺立，凝神闭目，全心贯注，一个个姿式层出不穷，让方杰大开眼界，心中更加羡慕起来。

　　若是按照正常剧情的发展……其实目前已经不正常了，原著里狄云会想办法救水笙，最后却被血刀老祖误会对方想偷腥，反而夸赞了狄云一番，但方杰不是狄云，他可没那么无聊，若是救了水笙，说不定对方还当他是淫僧，反过头来要杀他，而且，就算方杰现在想救，也救不了，因为他可没学什么点穴的手法或指法，总不能一手抱着丁典的尸体，另一只手裹着水笙跑路吧？

　　当然，以上都是方杰给自己找的理由，他的真实想法是，既然又出现了和剧情差不多的局面，他想看看，如果违背剧情，会出现什么样的结果。

　　就在这时，血刀老祖睁开眼来，对方杰怪异地一笑，道：“你这小杂种定力倒是不错，见我练功正勤也不去偷腥……唔，虽然你这是对老祖我的孝顺，但却不符合我的脾胃，胆子太小，心存顾忌……”

　　听了这话，方杰倒也不以为意，拍马屁道：“师祖武功高绝，小子哪有胆子当着师祖的面偷腥。”

　　血刀老祖被这一记马屁拍得正爽，笑问道：“你是宝象新收的弟子，是不是？”

　　不等方杰回答，血刀老祖裂嘴一笑，道：“宝象一定很喜欢你了，连他的血刀僧衣也赐给了你，他那部‘血刀秘笈’有没有传给你？”

　　“血刀？血刀秘笈？”方杰不由得一呆，这才醒悟过来，宝象根本没给他血刀，不过他自己本来就有一柄，这倒是不奇怪，只是血刀秘笈……他要是有血刀秘笈，还用这么苦瓜脸地看着血刀老祖练功么？

　　当然，方杰虽不敢说自己根本没见过宝象，但自己好歹本来就是血刀门的弟子，底气十足而又苦着脸道：“小僧并非宝象的徒弟……”刚说了半句，就见血刀老祖脸色一变，方杰立即又道：“小僧乃是胜谛的徒弟，至于那血刀秘笈，胜谛师父还未来得及传我，便已故去……”

　　“啊？”血刀老祖惊叫了一声，大怒道：“我那宝贝徒弟乃是我最得意的弟子，怎么就死了呢？谁？谁杀的他，老子非要生吞活剥了他不可！”

　　“虽然不是我杀的，但我好歹也是主要的帮凶……而凶手，不就在你脚下么……”见血刀老祖愤怒异常，方杰不由得暗自抹了把汗，面上却继续忽悠道：“那人已经被弟子杀了！”

　　“什么？你杀了他？”血刀老祖脸色一缓，但表情却显得极为疑惑。

　　方杰自然知道对方不信，连忙解释道：“胜谛师父与那人斗了个旗鼓相当，却没料到那人使了些诡计，被其暗害，但胜谛师父武功却也了得，死前也将那人打成了重伤，弟子不才，趁那人重伤未愈，为胜谛师父报了仇。”

　　听完方杰这番大忽悠，血刀老祖这才信了八九成，点头赞道：“很好，很好！先前说不胆子太小，倒是误会你了。”

　　说到这里，血刀老祖又沉吟道：“既然你师父没有过你练功的法门……”话到一半，血刀老祖从怀中拿出了一本册子递给了方杰，说道：“这本乃是我血刀门无上典籍《血刀经》，里面所著血刀大法修炼法门，以及血刀刀法的招式，你拿去自行修炼罢，能学到什么程度，就看你自己的造化了！”

　　“啊！”方杰惊喜连连，连忙接过《血刀经》，他实在没想到忽悠几句居然就弄到了本门的顶级武功和顶级内功的秘籍，欣喜之余，心中却有些疑惑，暗想若是非血刀门弟子不知道是否会遇到这么好的事？难道说这个秘籍，只有血刀门弟子在做这个主线任务时才能得到？

　　不过，这个想法方杰只是一闪而过，他又不能从头来过，也无法得知其他人会不会有这么好的运气，反正他现在已经被获得《血刀经》的巨大喜悦冲昏了头脑，哪里还管得了其他的那些根本不该他操心的事。

　　见方杰欣喜异常，血刀老祖哈哈大笑道：“一本秘笈而已，我法名便叫做‘血刀老祖’。你这小混蛋很能讨我欢喜。你跟着师祖爷爷，包你享福无穷，天下的美貌佳人哪，要哪一个便取哪一个。”

　　说到这里，血刀老祖见方杰还未清醒过来，又自顾地大笑道：“嘿嘿，胜谛这混蛋的口风也真紧，家门来历，连自己心爱的徒儿也不给说。咱们这一派是西藏青教中的一支，叫做血刀门。你师祖是这一门的第四代掌教。你好好儿学功夫，第六代掌教说不定便能落在你的身上。”

　　显然，血刀老祖说这话是为了在方杰面前炫耀，也是让方杰知道他的好处，邀功而已，方杰这才醒悟过来，既然得了血刀秘笈，占了这个天大的便宜，方杰也不吝啬地奉承道：“师祖武功天下第一，弟子岂敢逾越！”

　　“哈哈哈！好一个天下第一！”血刀老祖张狂地大笑了半天，又道：“对了，你怎么不学了这秘籍？是觉得这秘籍上的武功过于高深了么？”

　　刚才惊喜之下，方杰倒是忘了查看血刀经的属性，听了血刀老祖这话，连忙将血刀经查看了一番。


第一百六十三章 喜从天降——血刀大法！

　　血刀经，学成后可将血刀大法和血刀刀法练至500级。血刀大法学习条件：300级之前，先天根骨28点，后每提升一个境界，需增加1点先天根骨；血刀刀法学习条件：300级之前，先天根骨24点，先天臂力28点，后每提升一个境界，需增加1点先天属性。无须血刀门初级和中级刀法等级支持。

　　本来就不报太大希望的方杰看了前面，只是微微一叹，并未太在意，毕竟能够获得《血刀经》就已经是了不得的喜事了，相对而言，这点限制倒是其次的。

　　而且，最关键的是最后一句话：“无须血刀门初级和中级刀法等级支持”，要知道，任何门派的顶级武功，正常情况下都必须要先将初级和中级武功练至相应等级才能学习，百胜刀法之所以卖了个天价就是这个原因，但这本《血刀经》却不同，没这个限制，显然是因为这本秘籍是血刀老祖亲自传下来的，也就少了那些弯路，简直是一通到底！

　　所以，尽管受到了学习条件的限制，方杰仍然欣喜不已，觉得自己捡了个大便宜，但面上却装出一副苦瓜脸道：“弟子资质太差，这血刀经里的武功，怕是学不会了。”

　　“哦？”血刀老祖仔细地打量了方杰一眼，又探手把了下脉，不由得道：“原来如此……你也不必气馁，虽是武学废材，但根基尚为牢固，让祖师爷爷帮你一把！”话音未落，不等方杰反应过来，血刀老祖一只手捂住方杰的嘴巴，另一只手将其一拍，顿时打得方杰吐血三升，晕死了过去。

　　而血刀老祖接住方杰喷出的鲜血后，放到嘴边舔了舔，自语笑道：“嘿嘿，果然精纯无比，若不看你是我徒孙，定要拿你喂刀……”念及此处，血刀老祖往自己胸口一按，也喷出了一口鲜血，与手中方杰先前喷出的那口鲜血混合后，单手朝方杰的后颈一盖，同时运起血刀大法，一股蒸腾的血红色真气立即从手心中发出，不一会儿便将两人包裹在了里面。

　　倒在草丛里的水笙现在是又急又怕，下意识地侧头看去，发现这一老一少两名僧人不知再施展什么诡异的武功，心下又是一慌，终于吓得晕死了过去。

　　许久过后，等水笙再次醒来的时候，却发现这两名僧人刚刚运功完毕，那老和尚一脸的疲惫，满脸是汗，而小和尚却已经醒来，一脸的欣喜，似乎得了什么天大的好处。

　　正惊疑间，只听那老和尚拿出一柄血刀道：“学了血刀大法后，血刀每逢月圆之夜，须割人头相祭，否则锋锐便减，于刀主不利。你瞧月亮正圆，难得一十七个人赶来给我祭刀。宝刀啊宝刀，今晚你可以饱餐一顿人血了。”

　　“人头相祭？难道是月圆之夜杀的人越多，血刀的攻击越高？”此刻正惊喜不已的方杰不由得一愣，心中揣测着，嘴上却道：“十七人？什么十七人？”

　　血刀老祖嘿笑道：“这小妞自称什么‘铃剑双侠’。她老子水岱自居名门正派，说是中原武林中的顶儿尖儿人物，不自量力地要跟咱们‘血刀门’为难，昨天竟杀了你一个师叔，他奶奶的，想不到他的大闺女却给我手到擒来。嘿嘿嘿，咱爷儿俩要教她老子丢尽脸面，剥光了这妞儿衣衫，缚在马上，赶着她在一处处大城小镇游街，教千人万人都看个明白，水大侠的闺女是这么一副模样。”

　　方杰摇头苦笑，心想这血刀老祖还真不能将其当成普通的和尚来看，难怪血刀门的帮规是不忌荤腥，为所欲为，敢作敢当……至于水笙，虽然他不反对血刀老祖拿水笙开荤，但脱光了衣服游街这事，方杰自问自己还是做不出来的，尽管他明知道这两人都只是NPC而已，所以心中隐隐有些不忍，心想若是有机会，不如把水笙也救出去算了，当然，前提是别影响自己的利益。

　　就在方杰心中有了些恻隐之心的时候，忽听血刀老祖又道：“那十七人便是来救这娘们的，还在五里之外，嘿嘿，一共有十七骑。这一二百里内，没听说有什么大本领之人，这一十七骑追兵，我都去杀了吧！”

　　方杰侧耳倾听，隐隐听到东南方山道上有马蹄之声，但相距甚远，连蹄声也是若有若无，绝难分辨多寡，这血刀老祖一听，便知来骑数目，定是将内力灌于耳上，实是果然惊人。

　　心里虽暗暗心惊，熟知剧情的方杰面上却忙学着狄云原话道：“咱们躲在这里不出声，他们未必找得到我们。敌众我寡，师祖还是小心些的好。”

　　血刀老祖大是高兴，说道：“小混蛋良心好，难得难得，师祖爷爷很欢喜你。”过了一会，月光下见到一列马从山道上奔来，方杰一数，果然不多不少是一十七骑，但见这十七骑衔尾急奔，迅即经过坡下山道，马上乘者并没想到要上来查察。

　　水笙听着马蹄声渐渐奔近，心下暗喜，连忙提高嗓子，叫道：“我在这里，我在这里！”那一十七骑乘客听到声音，立时勒马转头。

　　一个男子大声呼道：“表妹，表妹！”正是汪啸风的声音，水笙要再出声招呼，血刀老祖伸指一弹，一料石块飞将过去，又打中了她哑穴。

　　一十七人纷纷下马，聚在一起低声商议，血刀老祖却朗声说道：“西藏青教血刀门，第四代掌门血刀老祖，第六代弟子方杰在此！”

　　紧跟着，血刀老祖左手抓住水笙颈后衣服，将她提了起来，说道：“水岱的闺女，已做了我徒孙方杰第十八房小妾，谁要来喝喜酒，这就上来吧。哈哈，哈哈！”他有意显示深厚内功，笑声震撼山谷，远远地传送出去。那一十七人相顾骇然，尽皆失色。

　　汪啸风见表妹被恶僧提在手中，全无抗拒之力，又说什么做了他“徒孙方杰的第十八房小妾”，只怕她已遭污辱，只气得五内俱焚，大吼一声，挺着长剑，抢先向山坡上奔来。其余十六人纷纷呐喊：“杀了血刀恶僧！”“为江湖上除一大害！”“这等凶残淫僧，决计容他不得。”

　　月光之下，但见山坡最高处血刀老祖衔刀而立，凛然生威，群豪奔到离他五六丈时，不约而同地立定了脚步。

　　双方相对片刻，猛听得一声呼喝，两条汉子并肩冲上坡去，一使金鞭，一使双刀。

　　两人冲上数丈，那使双刀的脚步快捷，已绕到了血刀老祖身后，两人一前一后，大声呼喝，同时攻上。血刀老祖略一侧身，避过双刀，身子左右闪动，一把弯刀始终衔在嘴里。突然间左手抓住刀柄，顺手一挥，已将那使金鞭的劈去半边头颅，杀了一人之后，立时又衔刀在口。

　　那使双刀的又惊又悲，将一对长刀舞得雪花相似，滚动而前。血刀老祖空手在他刀光中穿来插去，蓦地里右手从口中抽出刀来，一挥之下，刀锋从他头顶直劈至腰。

　　群豪齐声惊呼，向后退了几步，但见他口中那柄软刀之上鲜血滴滴流下，嘴角边也沾了不少鲜血。群豪虽然惊骇，但敌忾同仇，叱喝声中，四个人分从左右攻上。血刀老祖向西斜走，四人大声叫骂，发足追赶，余人也是蜂涌而上。

　　只追出数丈，四人脚下已分出快慢，两人在前，两人在后。血刀老祖忽地停步，回身急冲，红光闪动，先头两人已然命丧刀下，后面两人略一迟疑之际，血刀及颈，霎时间身首异处。

　　第一次看到血刀大法配合血刀刀法所施展出来的绝技威力后，方杰当真是惊羡不已，先前血刀老祖打晕他后，但那不是真晕，毕竟是游戏，无法动弹的方杰仍然能查看到自己的状态，当时也不知道血刀老祖用了什么法门，竟然将他的先天属性全部瞬间暂时提升到了30点，接着那个空挡，居然一次性传了他300级的血刀大法和血刀刀法，这简直是喜从天降！

　　本来方杰一直在心中尽力压制着这股让人快要发疯的喜悦，但看到血刀老祖如此威猛，那股冲动再也忍耐不住，发狂般的哈哈一笑，当即也冲了上去，而此时只关心水笙的汪啸风正好寻来，两人一见面，当即二话不说便斗了起来。

　　见对方是自己的手下败，汪啸风底气足了许多，也明显有些托大，当即将长剑刷的一声拔出，剑势如风，向方杰疾刺而出，见对方招架住这一招后，跟着又挺剑刺去，眼见便要刺中，突然眼前红光闪动，正是方杰用血刀刀法劈来的一招“磨牙吮血”，结果是“当”的一声响，虎口一震，竟然被方杰这一刀劈成了不轻的内伤。


第一百六十四章 做个坏人也不错——护短的血刀老祖！

　　眼见方杰突然之间似乎变得厉害了许多，危机之下，汪啸风百忙中来不及运气疗伤，顺手使出九式连环的“孔雀开屏”，将长剑舞成一片光屏，挡在身前，但听得叮叮当当，刀剑相交之声密如联珠，只一瞬之间，便已相撞了三十余声。

　　而方杰连攻三十六刀，一刀快似一刀，居然尽数给他挡了开去，群豪只瞧得目为之眩。这时十七人中又已有三人为血刀老祖所杀，剩下来连水笙在内也只有九人，众人瞧得都是手心中捏一把冷汗，均想：“血刀老祖已经够厉害了，没想到这小和尚居然也能和铃剑双侠斗个旗鼓相当，这血刀门的武功果然是诡异高深无比！”

　　而就在众人以为这两人旗鼓相当的时候，方杰嘿嘿一笑，刀势突然一缓，使出一招“呕心沥血”，将血刀舞得如血雾一般压向汪啸风，那汪啸风本以为对方又要快打，立即横剑于胸，结果却不想方杰改变了出招的节奏，这一挡挡得却是早了些。

　　高手过招，命悬一线，往往就是其中的一些细微变化就能让人丢了性命，而汪啸风挡得早了，等方杰一刀劈来的时候，持剑的力道便已经少了那股韧劲，结果“噗”地一声，口喷一口鲜血，当即被方杰这一刀连剑带人劈飞了老远。

　　其实，汪啸风剑法已颇得乃师水岱真传，这套“孔雀开屏”翻来覆去共有九式，平时练得纯熟，此刻性命在呼吸之间，敌人的刀招来得迅捷无比，哪里还说得上见招拆招？只是自管自地照式急舞，使这一套“孔雀开屏”，便似是出于天性一般。

　　但熟知原著的方杰已经知道对方的这一弱点，故意先以快打快，然后突然变招，以慢打快，若是汪啸风主动攻击，方杰这慢招不仅无法建功，反而会露出自己的破绽，但心惊不已的汪啸风一心想着防守，而且当了三十几刀后，也习惯性地想防守，结果这以慢打快，便让汪啸风再次吃了一个闷亏。

　　显然，先前方杰吃过汪啸风的亏后，善于总结的他就已经学会了怎样去使用招式给敌人埋下陷阱，即使他现在惊喜的发疯，头脑中仍然有一丝清明，因为潜意识里他本来就是个不愿吃亏的主，既然吃了亏，自然要想办法以其人之道换其人之身，也给对方来那么一下，这样他才觉得公平。

　　既然已经达到了目的，方杰自然是一心想将其斩杀，朝已经重伤的汪啸风扑了过去，汪啸风大吃一惊，加快挥剑，只盼将他手指削断几根，不料有着逍遥神仙环的方杰右手仍是血刀挥舞，左手却空手去抓他长剑，竟似不怕剑锋，这么一来，汪啸风立时险象环生，若是再斗上两招，必死无疑。

　　而胜券在握的方杰有心试一试刚刚速成的血刀大法绝招，发疯似地猛地里一声大吼“无影神刀”，一声狞笑，将手中的血刀舞动如轮，刀锋激起层层血浪紧逼汪啸风而去，可眼见自己一刀就要将其千刀万剐的时候，却心口猛地一震，喉咙一甜，忍不住喷出了一大口鲜血。

　　同时，系统也发出了提示：由于你的先天根骨和先天身法不足以施展血刀大法的绝招，受内力反噬，增加50%的内伤状态！

　　方杰不由得一呆，只剩下25%上限气血的他也顾不得再追杀汪啸风，查看了一下自己的先天属性，竟然又回到了初始状态，而血刀刀法和血刀大法虽然仍然有300级，血刀刀法也可使用，但血刀大法却只剩下了内力加成效果，绝招却无法再施展。

　　此时，其他人哪里知道方杰已经命悬一线，见对方将汪啸风打得如此狼狈险象环生，群豪中一个老者瞧出势头不对，知道今晚“铃剑双侠”若再丧命，余下的没一人能活着离开此处，大叫：“大伙儿并肩子上，跟恶僧拚命，先杀那小的！”

　　便在此时，忽听得西北角上有人长声叫道：“落──花流水！”

　　跟着东北角上有人应道：“落花──流水。”

　　“流水”两字尚未叫完，西南方有人叫道：“落花流──水。”

　　这三人分处三方，高呼之声也是或豪放，或悠扬，音调不同，但均是中气充沛，内力甚高。

　　方杰和血刀老祖同时一惊，血刀老祖自然是暗自揣测哪里又冒出了三名高手，而熟知剧情的方杰却心道，若是所料不差，那江湖人称“落花流水”的“南四齐”应该到了，连城诀中除了丁典之外，有什么南四奇、北四怪。北四怪叫什么‘风虎云龙’，南四奇则是‘落花流水’，均是了不得的高手。

　　就在这时，猛听得南边又有一人高声叫道：“落花流水──”这“落花流水”的第四个“水”拖得特长，滔滔不绝的传到，有如长江大河一般，这声音更比其余三人近得多。

　　“水笙的老爹？”方杰和血刀老祖又是一惊，心下再没击杀汪啸风的念头，只想着早点离开此地，便望向了血刀老祖。

　　而血刀老祖也听得四人齐声合呼，“落花流水”之声，从四个不同方向传来，只震得山谷鸣响。血刀老祖听声音知四人相距尚远，最远的还在五里之外，但等得将眼前敌人一一杀了，那四人一合上围，可就不易脱身，于是长声呼道：“落花流水，我打你们个落花流水！”

　　群豪中有人喜道：“江南四老到啦，落花流水！哈……”他那哈哈大笑只笑出一个“哈”字，胸口鲜血激喷，已被血刀砍中，回头一看，正是血刀老祖砍了他一刀，不过没等他多想，人就已经失去了知觉。

　　血刀老祖叫道：“小混蛋，预备上马！”

　　听得此话，方杰心下一宽，心想这血刀老祖倒也知道进退，一边这么想着，一边胡乱地朝汪啸风砍了几刀，将其逼开后，转身跑去牵马。

　　见方杰去牵马，一个使杆棒的大胖子叫道：“不好，恶僧想逃，我去阻住他。”挺起杆棒，便向方杰赶去。

　　血刀老祖道：“嘿，你去阻他，我来阻你。”血刀挥处，那胖子连人带棒，断为四截。余人见到他如此惨死，忍不住骇然而呼。血刀老祖原是要吓退众人的牵缠，回过长臂，拦腰抱起水笙，撒腿便向牵着坐骑的方杰身前奔来。

　　方杰也已经将丁典的尸体放在了马上，可怎奈他不会骑术，半天上不去这马，其实若是不懂骑马的人，也不至于像方杰这样，但方杰此刻气血已经降到了四分之一以下，步法虚浮，站都难以站稳，更别提蹬上马镫，不由得急得在马下团团转。

　　“小混蛋，连骑马都不会！”血刀老祖哈哈一笑，自己上了黄马，却将水笙和方杰抓起扔在了另外一匹马上，当即一提缰绳，纵马冲了出去。

　　此时江南四老已到，见血刀老祖要带着水笙逃跑，水笙的父亲水岱救女情急，施展“登萍渡水”轻功，身子便如在水上飘行一般，向方杰和水笙离去的方向疾追，跑到半路上，却发现怎么也赶不上，不由得对那白马大叫道：“停步，停步！”

　　那马本来就是水岱当年花了五百两银子购来的大宛良马，识得他声音，当即停了下来，不懂骑术的方杰无论怎么使唤，那白马就是不动，心中不由得大急，暗道若是原著里的剧情，这马也不至于不走啊，看来进行到这一环节，必须学了骑术才能安全过关。

　　不过，此时方杰已经来不及后悔，水岱已经欺身飞来，自上而下一掌朝方杰拍落，心想若是夺了这马，他女儿也就得救了，方杰虽然刚学了血刀刀法，但功力仍是与水岱相差过大，刚要转身招架，却被水岱一掌拍中的肩膀，本来气血就已经只剩下25%的方杰当即鲜血一喷，栽下了马。

　　本来水岱这一掌就算是方杰痊愈状态也能将其打个半死，更别提方杰现在只剩下那么点气血，但或许是因为有血刀老祖在一旁威胁，水岱这一掌只使出了三分力道，其他的内劲却引而不发，一直提防着血刀老祖的偷袭，而方杰身上又恰好穿了乌蚕衣，虽然被这一掌拍中，却只是晕了过去，并未死在水岱的掌下。

　　“啊！我的好徒儿！”而极其护短的血刀老祖见水岱将自己喜欢的徒孙打得生死不明，不由得哀嚎一声，猛地将血刀递出，水岱急挥长剑去格，突见那血刀红影闪闪，不敢硬接，只得仰身相避，不得不放开了刚刚抓住水笙的手掌。

　　血刀老祖脚下一蹬，单手裹住丁典的顺势一跃，跳到白马上，捞起晕死过去的方杰与丁典的尸体一道横于马背上，血刀老祖本是想将这徒孙的尸体带回去好好安葬，可刚一摸到方杰，他这才知道方杰并未死去，只是晕了，心下不由得大喜，连忙将水笙裹在怀里，再又跃回黄马，同时用力用脚往白马的屁股上一蹬，白马吃疼之下，哪还理会水岱这原主人的话，当即飞奔了出去，让一心想救女儿的水岱抓了个空，而血刀老祖也自顾骑着黄马飞驰而去。

　　血刀老祖的这一番动作，“晕而不晕”的方杰自然是能够感受到的，心想这血刀老祖竟然在跑路之前还去救他，似乎并未像自己想象中的那般可恶，反倒是汪啸风和水笙这些号称正派侠义之士，见他便杀，连解释的机会都不给，血刀老祖虽然无恶不作，却也有自己的原则，至少他护短，至少敢作敢为，至少懂得顾惜本门弟子的性命，即便是尸体，也想着方儿带回去好好安葬，相互比较之下，让方杰心中一贯所认同的侠义道悄然发生了一些改变。

　　“或许，做个敢作敢为的血刀门弟子，也不错……”本来方杰还想着按照正常剧情发展等醒来的时候一把将水笙给推下去，好救她一命，可现在完全打消了这种心思，至少他现在知道，传他武功的是血刀老祖，救他性命的也是血刀老祖，其他的已经不重要了。

　　而血刀老祖之所以换了一下座位顺序，也是大有目的。因为他知道水岱救女心切，而这水岱便是人质，若是将其单独放在白马之上，被捋去倒是小事，没了凭仗才是大事，而且如此一来，水岱倒也将注意力集中在了血刀老祖身上，而他那所谓的“好徒儿”也就暂时保全了性命。

　　然而，就在血刀老祖刚刚策马跑出十几丈的时候，突见左右灰影一闪，长剑上反射的月光耀眼生花，一条冷森森的剑光点向他胸口，血刀老祖回刀掠出，当的一声，刀剑相交，只震得虎口隐隐作麻，心道：“好强的内力。”

　　便在此时，右首又有一柄长剑递到，这剑势道甚奇，剑尖划成大大小小的一个个圈子，竟看不清他剑招指向何处，血刀老祖又是一惊：“太极剑名家到了。”手中血刀也挥成一个圆圈，刀圈和剑圈一碰，当当当数声，火花迸溅。

　　对方喝道：“好刀法！”向旁飘开，却是个身穿杏黄道袍的道人。

　　血刀老祖叫道：“你剑法也好！”话虽这么说着，人却已经策马又驰出了数丈。

　　这马本来就是宝马，所以一跑动起来，无人能阻，那两人正是“落花流水”四老中的两位，先前便藏在了路口，若是这两人直接拦在路上，血刀老祖未必就冲得过去，怎奈这两人过于自信，不仅是想拦住血刀老祖，也还想偷袭之下一举建功，结果反倒是被血刀老祖冲了出去，再想追赶，却无论如何也追不上去了……


第一百六十五章 第二重惊喜——提升招式熟练度的法门

　　血刀老祖策马狂奔了一阵，将追敌远远抛在后面，眼见再也追赶不上，似乎怕跑伤了坐骑，这才按辔徐行，顺道仔细看了看方杰的伤势，这才恍然明白过来，敢情这位徒孙是冒着走火入魔的危险施展绝招先受了内伤才有此下场，若不是他穿了血刀门乌蚕宝衣，恐怕早就一命呜呼了。

　　“嘿嘿，这小混蛋颇有几分胆色，倒是有点像老祖爷爷我，居然胆子这么大，敢乱用我血刀门密法……”血刀老祖看着晕死过去的方杰不由得嘿笑了两声，越瞧越是欢喜，“这血刀大法岂是你这小混蛋能胡乱用的，老子先前用醍醐灌顶大法暂时打通了你全身经脉，才得以传你些武功，连走都还不会，便想飞了，嘿嘿嘿……”

　　处在“昏迷”状态中的方杰只知道血刀老祖在说话，但具体在说些什么，他却听不到，也看不到，只能感受到血刀老祖似乎再夸赞他什么，等他没想个明白，忽然感到后心传来一股强劲的真气，在体内走了一圈后又溜了回去。

　　方杰心知是血刀老祖给自己疗伤，心下感激的同时，却已经醒来，只听血刀老祖在耳边嘿笑道：“若不是看你这小混蛋讨人喜欢，祖师爷爷我也不会连续两次耗损内力助你，若是你日后武功大成，可别忘了祖师爷爷的好。”

　　方杰连忙从马背上撑了起来，对血刀老祖施了一礼道：“祖师对弟子的大恩大德，永世难忘！”

　　“哈哈，好！好！”血刀老祖连道了两个好字，又道：“你也别只记得祖师爷爷的恩，只要把咱们这血刀门发扬光大就成，让那些个什么少林啊、武当啊，那些个名门大派啊，通通给踩到脚下去，男的全部阉了，女的全部奸了！”

　　“汗！”方杰暗自抹了把汗，虽说他不介意杀人，甚至不介意做点坏事，但血刀老祖这话还是狠狠地雷了他一把，下意识的，斜眼看向水笙，心想难道真的要眼睁睁地看着此女被血刀老祖给奸了？

　　方杰刚只瞟了一眼，便见水笙脸上神色恐惧中混着鄙夷，心知她痛恨自己已极，当即脸色一变，自己本是好心想救她一救，却不想她还是摆出这一副模样，心中不由得暗骂道：“老子又不欠你什么，至于这么苦大仇深地看着老子么？狄云是狄云，我是我，老子平生最恨的便是受冤枉气，先前杀老子，现在反倒去救你，老子还没狄云那般大气！”

　　越是这般想着，方杰心中的怒气越甚，他可不是圣人，以德报怨的事，他还做不到，更何况他多少还意识到此女只是一个NPC而已，即便是原著里的女主角又如何？女主角的待遇就他妈的比一般人高了？

　　水笙之所以会爱上狄云，或许是因为狄云忍辱吞声，以德报怨，为人厚道，有什么苦处往自己肚子里塞，但方杰不是这样的人，即便水笙不是NPC而是个美女玩家的话，他也不可能学狄云那样，毕竟不同性格的人造就不同的经历，以方杰的性格，永远不会和这种女人产生什么共鸣。

　　恰恰相反，方杰一直信奉等价交换原则，最起码的就是一报还一报，因此，他现在只对连续救了他两次性命还传功给他的血刀老祖心存感激，而且即便是NPC，他也是心存感激的。

　　既然要回报血刀老祖，那对水笙本来就不怎么感冒的方杰，彻底打消了侠义道的想法，甚至对血刀老祖那随口的一句话“你也别只记得祖师爷爷的恩，只要把咱们这血刀门发扬光大就成”也当成了报恩中的一环，毕竟这是他有可能做到的事，他可没指望回头救血刀老祖两次，那显然是不现实的，不仅没那个能力，也没那个机会。

　　就在方杰瞟了水笙一眼，心中暗骂不已之际，血刀老祖对水笙道：“喂，小妞儿，你爹爹的武功很不坏啊，嘿嘿，可是你祖师爷比爹爹又胜了一筹，他使尽了吃奶的力气，仍是拦不住我。那使剑的老道是谁？是‘落花流水’中的哪一个？”

　　水笙打定了主意，不管他问什么，总是给他个不理不睬。

　　血刀老祖笑道：“徒孙儿，女人家最宝贵的是什么东西？”

　　听闻此话，方杰不由得暗笑血刀老祖这台词都和原著里一样，正要说不知，可话到嘴边却改口道：“那自然是脸蛋了。”显然，若是方杰还心存援救水笙之念，定然不会这么说，现在这话等于彻底地站在了血刀老祖那一边，打算同流合污了。

　　血刀老祖之所以有此一问，只是想自问自答，却没想到被方杰抢了白，顿了顿才笑道：“徒孙儿果然聪明，女人家最宝贵的，就是她的脸蛋。这小妞儿不回答我的说话，我用刀在她脸上横划七刀，竖砍八刀，这一招有个名堂，叫做‘横七竖八’，你说美是不美？”说着刷地一声，将本已盘在腰间的血刀拿在手中。

　　听了这话，水笙忍不住打个寒噤，而一旁的方杰则坏笑不已，暗道这血刀老祖实在太有趣了，而且接下来似乎更有趣。

　　血刀老祖将一把弯刀在她脸边晃来晃去，威吓道：“我问你那老道是谁？你再不答话，我一刀便划将下来了。你答不答话？”水笙怒道：“呸！你快杀了本姑娘！”血刀老祖右手一落，红影闪处，在她脸上割了一刀。

　　“啊！”水笙惊呼一声，已自晕了过去，而血刀老祖哈哈大笑，催马前行，再也没看她一眼。

　　“哈哈哈……”方杰也哈哈大笑了起来，不由得道：“好刀法！”

　　“哈哈！你这徒孙儿眼力不错，倒是让你瞧见了！”血刀老祖微微一愣，接着大笑道：“我这血刀刀法实已到了从心所欲、不差毫厘的地步，那小妞真不经吓，哈哈！”原来，血刀老祖适才这一刀，刀锋从水笙颊边一掠而过，只割下她鬓边几缕秀发，肌肤却无任何损伤，水笙之所以晕过去，纯粹是被吓的。

　　等水笙再次醒来的时候，血刀老祖脸色一肃，弯刀一举，装出一副凶巴巴的样子喝道：“你不回答，第二刀又割将下来了。”

　　水笙哪里知道先前那一刀根本没破她的相，心想反正一刀已然割了，再割几刀也是一样，叫道：“你快杀了我，快杀了我！”

　　血刀老祖狞笑道：“哪有这么容易？”嗤的一声轻响，刀锋又从她脸颊边掠过，这一次水笙没失去知觉，但觉颊上微微一凉，却不感疼痛，又无鲜血流下，才知道这老僧只是吓人，原来自己脸颊无损，心头一喜，忍不住吁了口长气。

　　血刀老祖向方杰道：“乖徒孙，爷爷这两刀砍得怎么样？”

　　方杰哈哈一笑，由衷地道：“祖师爷的血刀刀法，盖世无双！”说这话的时候，方杰不禁暗笑，其实这也不算是拍马屁，毕竟别说其他人不懂血刀刀法，即便是懂，哪有血刀老祖的血刀刀法厉害？所以，血刀老祖的血刀刀法自然是盖世无双了。

　　血刀老祖自然没听出方杰这话里的文字游戏，一脸得意的大笑了几声，说道：“这血刀功夫，非一朝一夕所能学会，先前给你传功，仅仅只是让你学点皮毛，根基尚不稳固……”

　　听到此处，方杰心知血刀老祖这意思是说他先前速成的300级血刀刀法，虽然学了六招普通招式，但由于天赋限制没有血刀大法的配合，无法使用绝招，而且六式普通招式的熟练度也只有1级，堪堪能够使用罢了，自然根基不稳。

　　只听血刀老祖又道：“我再传你一门快速习练招式的技巧罢，你习练之时，先用一百张薄纸，叠成一叠，放在桌上，一刀横削过去，将一叠纸上的第一张批了下来，可不许带动第二张。然后第二刀批第二张，第三刀批第三张，直到第一百张纸批完。这技巧，便是血刀刀法第二招‘批纸削腐’中‘批纸’的由来。”

　　一听这话，方杰忽然大悟的同时，心中再次惊喜不已，所料不错的话，这种练习方式应该可以快速提升招式熟练度，就像当初在郭府里劈柴一样，只是没想到血刀刀法的招式居然也可以用这种特殊的方式快速提升熟练度，这个惊喜瞬间将他先前无法使用绝招而带来的郁闷一扫而空。

　　或许是剧情发展的使然，又或许已经不能完全将这些人当作NPC来看待，听了血刀老祖这话，少年人心性的水笙忍不住插口道：“吹牛！”

　　血刀老祖笑道：“你说吹牛，咱们就试上一试。”


第一百六十六章 是福不是祸，是祸躲不过

　　血刀老祖似乎有意卖弄，先是伸手到她头上拔下一根头发，水笙微微吃痛，叫道：“你干什么？”血刀老祖不去理她，将其仍在了方杰所乘骑马背上，接着将那根头发放在她鼻尖上，纵马快奔。

　　其时水笙蜷曲着身子，横卧在方杰身前的马上，见血刀老祖将头发放在自己鼻尖，微感麻痒，不知他捣什么鬼，正要张嘴呼气将头发吹开，只听血刀老祖叫道：“别动，瞧清楚了！”他勒转马头，回奔过来，双马相交，一擦而过。

　　水笙只觉眼前红光闪动，鼻尖上微微一凉，随即觉到放在鼻上的那根头发已不在了，血刀老祖伸过血刀，但见刀刃上平平放着那根头发，血刀老祖光头，这根柔软的长发自是水笙之物，再也假冒不来。

　　看到这一幕，方杰和水笙均是佩服不已，只不过方杰是嘴上巴结，而水笙是在心中暗叹，面上却不表露出来。

　　血刀老祖勒转马头，又和方杰并骑而行，说道：“至于那‘削腐’呢，是用一块豆腐放在木板之上，一刀了削薄它，要将两寸厚的一块豆腐削成二十块，每一片都完整不破，这一招功夫便算初步小成了。”

　　方杰不由得道：“那还只初步小成？”

　　血刀老祖道：“当然了！你想，稳稳的站着削豆腐难呢，还是驰马急冲、在妞儿鼻尖上削发难？哈哈，哈哈！”

　　方杰并不是一个很会拍马屁的人，或者说，他会拍，但却不愿干这种事，可听了血刀老祖这话，又见对方刀法如此奇妙，由衷地惊羡不已，总觉得应该表示点什么，想了半天，却也没挤出一句话，心急之下，熟知剧情的他眼珠子一转，只好借用了一句狄云的一句马屁的话：“师祖爷天生的大本事，不是常人所能及的，徒孙儿只要练到师祖爷十分之一，也就心满意足了！”

　　“这马屁也算是‘物归原主’吧……”拍完这句，方杰总算松了口气。

　　其实厚道老实的狄云当时说这话的时候，也是好不容易挤出来的，虽然方杰和狄云两人性格完全不同，但对血刀老祖那精湛的刀法，却是相同的佩服，所以这话也不算是拍马屁，实则是方杰有感而发，因为他这个武学废材的确就是这样想的。

　　血刀老祖道：“你资质虽差，但只要肯下苦功，这功夫是学得会的。好，你来试试！”说着伸手又拔下水笙一根头发，放在她鼻尖上。

　　水笙大惊，一口气便将头发吹开，叫道：“这小和尚不会的，怎能让他胡试？”

　　血刀老祖道：“功夫不练就不会，一次不成，再来一次，两次不成，便练他个十次八次！”说着又拔了她一根头发，放上她的鼻尖，对方杰笑道：“你试试看！”

　　方杰向横卧在身前的水笙瞧了一眼，见她满脸都是愤恨恼怒之色，但眼光之中，终于流露出了恐惧的神色。

　　“一个漂亮点的美女NPC而已，失手砍死了也算是做了点贡献，死了总比被奸了好……”

　　要是在副本外面，方杰或许会毫不犹豫地一刀劈下，但这副本里面的“异界”环境总是让他心中有些忐忑，暗自提醒了自己一句，心下一横，举刀就要劈下，却听得血刀老祖在一旁道：“腰劲运肩，肩通于臂，臂须无劲，腕须无力！”

　　方杰心领神会，这些要领和他以前劈柴时虽然不尽相同，但道理却是一致，当即举刀自上而下照着水笙的鼻子劈下，可刚劈到一半的时候，只听得马蹄声响，有数十人自远处追来，有人长声叫道：“血刀僧，你放下我女儿，咱们两下罢休，否则你便逃到天边，我也追你到天边。”

　　听来马蹄之声尚远，但这声呼叫，却是字清晰，方杰的动作一缓，这一刀无论如何也劈不下去了，因为喊话那人正是水岱，他可不想当着人家的面失手杀掉他的女儿，到时候激怒了对方，以水岱的武功杀他恐怕并不是什么难事。

　　便在这时，又听得四个人的声音齐声叫道：“落花流水兮──水流花落！落花流水兮──水流花落。”四人嗓音各自不同，或苍老，或雄壮，或悠长，或高亢，但内力之厚，各擅胜场。

　　血刀老祖皱起眉头，骂道：“中原的狗贼，偏有这许多臭张致！”

　　只听水岱又道：“你武功再强，决计难敌我‘南四奇’落花流水联手相攻，你将我女儿放下，大丈夫言出如山，不再追你就是。”

　　听了水岱这话，熟知原著的方杰心知此人说的不假，虽然血刀老祖武功厉害，一对一自然稳操胜券，但二人联手，他便输多赢少，非逃不可，三人联手，血刀老祖肯定是一败涂地，只怕逃也逃不走了。

　　血刀老祖自然也是这么想的，否则先前就不会逃跑，如今见那四人即将追来，哪还顾得上传授刀法技巧，当即对方杰吆喝了一声，再次策马继续往西方飞奔，而水岱一干群豪却是死追不放，这一路走下去，数日之后，竟然从湖北追进了四川境内。

　　这一前一后的追逐，转眼间将近二十日，血刀老祖几次转入岔道，想将追赶者撇下。但群豪中有一人是来自关东的马贼，善于追踪之术，不论血刀老祖如何绕道转弯，他总是能跟踪追到。

　　只是这么一来，一行人越走越荒僻，已深入川西的崇山峻岭。众豪均知血刀老祖是想逃回西藏老家，一到了他老巢，血刀门本门僧众已然不少，再加上奸党淫朋，势力雄厚，那时再和中原群豪一战，有道是强龙不斗地头蛇，胜败之数就难说了。

　　一心想留在荆州将丁典和凌霜华合葬的方杰心中虽是极不情愿，但如今这情况，也由不得他了，只能跟着血刀老祖逃跑，而丁典的尸体或许是因为中了金波旬花毒，数日均不见腐烂，倒也让方杰郁闷之余，有了一丝安慰。

　　让方杰觉得有些疑惑的是，在这副本里呆了快一个月，却没有收到任何人发来的短消息，似乎完全与“世”隔绝了一般，不过，开头两日方杰还偶尔疑惑一下，但十几日之后，便没了那份心思，特别是和两个极为人性化的NPC呆久了以后，方杰反倒是觉得这里才是真实的世界，自己也渐渐融入了这个环境之中。

　　其时已到了西川边陲，更向西行便是藏边，正是大雪山山脉，方杰心下骇然的同时，又觉得古怪，心想自己居然从湖北境地骑马徒步到了藏边的血刀门，二万五千里长征恐怕也没他走的远。

　　快要进入那个熟悉而又陌生的峡谷后，但见地势高峻，遍地冰雪，马路滑溜，寒风彻骨那是不必说了，若是在“外面”，方杰最多也就每秒减1点气血而已，而此时他却真正切切感受到了高原反应，若不是连日来休息的时候，已经多了一门内功的方杰不停地打坐修炼上限内力，恐怕呼吸都很困难。

　　眼见就要进入峡谷了，方杰总感觉有些不对劲，忽然想到，原著里血刀老祖和那群追兵进入山谷后，却没来由的发生了一次大雪崩，这种自然灾害凡人自然无力抵抗，结果将一帮人困在了里面，也不知道若是自己跟着血刀老祖进去了，这雪崩会不会发生？

　　“很有可能啊……”连日来，方杰闲暇之余将这个主线任务分析了个透彻，发现从头至尾，他都陷入了一个局，一个由游戏系统按照原著剧情设下的局，尽管他的表现偶尔违反了剧情的正常发展，但游戏系统却总能纠正回来。

　　当然，除非方杰不想完成这个任务，想死，想故意跟自己过不去，游戏系统的那这个局就会破掉，不过，这局破掉了，他的主线任务也就失败了，那他和游戏系统就是两败俱伤的局面，以方杰的现实性格，考虑得失之下，自然不愿故意跟游戏系统过不去，再说，他现在也获得了不少的好处，这本来就是合则两利的事情。

　　可如今明知眼前这峡谷进去后，游戏系统会安排一次大雪崩，他心下就有些忐忑了，因为无论怎么看，游戏系统虽然可以安排大雪崩，却不可能控制雪崩故意绕着他走，说不定这次就是对他的考验，若是这一关过不去，那肯定是被活埋，没有其他的结果。

　　念及此处，方杰忍不住对血刀老祖提醒道：“师祖，这峡谷我们能不能绕过去？”

　　“绕？往哪绕啊？”血刀老祖哪里知道方杰的想法，嘿笑道：“峡谷里是冷了些，但徒孙儿你有所不知，只要穿过这道山谷，便是本门的基地，而且只有这一条道可走，到时候身后那帮人若是再敢跟来，嘿嘿嘿，定让他们有来无回！”

　　“可是、可是……”方杰迟疑了半天，指了指大雪山，还是说了真话：“弟子怕这一进去，上面会发生雪崩！”

　　“放屁！”血刀老祖当即怒道：“我血刀门立派以来，这里就从未发生过雪崩，你这是咒我血刀门即将有灭门之祸吗？少说废话，若不是看你这阵子练功勤快，老子定要拿你祭刀！别磨蹭，快点上路！”

　　“是福不是祸，是祸躲不过……”见血刀老祖一脸凶相，方杰幽幽一叹，不敢再言语，心想与其惹怒了血刀老祖被其杀掉，倒不如拼死进去，说不定还有活路……


第一百六十七章 人算不如天算

　　由于谷内遍地冰雪，马路滑溜，入谷前，血刀老祖只好舍下马匹，徒步往谷内行去，或许是方杰提醒了他，血刀老祖点了水笙的哑穴，也没摆出祖师做派，左手夹着水笙，右手抱着丁典的尸体，只想让轻功极差的方杰加快点脚程，早点通过眼前这道山谷。

　　入得谷内，心下忐忑的方杰时不时地抬头左望望，右看看，深怕突然来场大雪崩，可无论怎么看，这两面山谷似乎并无雪崩的征兆，所以走着走着，方杰渐渐安下了心来，安慰自己道：“或许，游戏系统没那么缺德……”

　　刚想到这里，却听得身后又传来一阵用内力激发出来的叫喊：“落花流水兮──水流花落！落花流水兮──水流花落。”但听这声音在山谷内激荡不已，回声隆隆，震得山谷四周的积雪开始缓缓向下滑落。

　　“落花你他妈个头！装逼遭雪崩啊！”方杰再好的脾气也不禁怒了，心中暗骂追来的那号称侠义之辈的四人连基本常识都不懂，为了装逼竟然在山谷里大吼大叫，这本来没有的雪崩恐怕……下意识的，方杰抬头左右一望，不由得一脸骇然地对血刀老祖叫道：“真的雪崩啦！”

　　其实在喊这话的时候，方杰心中是苦笑不已，果然是人算不如天算，原著里的雪崩是巧合发生，但到了这里，却是人为的，而且若说是系统故意这么做的吧，又不太像，毕竟那江南四老从头至尾就喜欢装逼喊什么“落花流水”，如今的确是落花流水了，只不过落下来的流下来的，却是大片的雪花！

　　“放……”血刀老祖那个“屁”字还没说完，但听得雷声隐隐，山头上滚下来的积雪渐多渐速，只隔得片刻，隐隐的雷声已变作轰轰隆隆、震耳欲聋的大响，抬眼一瞧，那雪崩初起时相距甚远，但从高峰上一路滚将下来，沿途挟带大量积雪，更有不少岩石随而俱下，声势越来越大，到得半山，当真如群山齐裂、怒潮骤至一般，说不出的恐怖。

　　血刀老祖先前说什么立派以来从未见过雪崩其实只是为了宽方杰的心，也是为了图个吉利，毕竟他久在藏边，见过不少次雪崩大灾，如今却见还真被方杰说中了，也来不及骂这徒孙乌鸦嘴，连叫：“快走，快走！”

　　血刀老祖游目一瞥之间，只有南边的山谷隔着一个山峰，或许能不受波及，当下情势危急，无暇细思，发足便向南边山谷中奔去，饶是他无法无天，这时脸色也自变了，这山谷之旁的山峰也有积雪，积雪最受不起声音震荡，往往一处雪崩，带动四周群峰上积雪尽皆滚落。

　　幸好血刀老祖功力深厚，轻功也不弱，带着水笙和丁典两人跑起来倒也看不出有什么影响，而两手空空的方杰虽然轻功不行，但好歹也勉强跟的上，刚躲进南北那座山峰石壁之下，但见山上白雪兀如山洪暴发，河堤陡决，滚滚不绝地冲将下来，瞬息之间便将山道谷口封住了，高耸数十丈，平地陡生一座雪峰。

　　惊魂未定的血刀老祖望着身侧的山峰，忧形于色，这当儿真所谓听天由命，自己作不起半点主，暗道只要身侧山峰上的积雪也崩将下来，那便万事皆休了。

　　可方杰却似乎并不担心侧面山峰上的积雪，而是暗自后悔，既然早已料到会有这一劫，先前就不该弃马，要知道这山谷若是被堵住，起码得等两三个月才能化开，原著里就是因为饿的，吃完马肉后，才闹出了人吃人的一幕，可如今连马都没有了，说不定血刀老祖吃完水笙，下一个目标便是他了。

　　死并不可怕，因为这毕竟是游戏，可若是自己被NPC“吃”了，方杰是绝不情愿的，此刻他反倒是希望死在雪崩之下，也比被血刀老祖吃掉的要好。

　　就在方杰胡思乱想之际，雪崩的轰轰声渐渐小了下来，脸色惨白的血刀老祖终于松了口气，走到谷口，巡视了一遍回来，满脸都是郁怒之色，坐在一块山石之上，不声不响。

　　看血刀老祖那脸色，方杰便心知这山谷的谷口肯定是被大雪给堵住了，其实他早知如此，只不过现在又证实了一下，所以自然而然地没有像原著里狄云那样傻啦吧唧地触血刀老祖的眉头。

　　可方杰不愿惹事，不代表血刀老祖不找他麻烦，见方杰对自己不闻不问，血刀老祖当即怒道：“你这小混蛋！乌鸦嘴！现在咱俩要死一块了，你倒是一点都不担心，问都不问一声，亏老祖爷爷我对你如此看重！”

　　“靠，我要是问了，你正好借机发飙……”方杰暗自翻了个白眼，心道：“老子要是不问吧，你也发飙，不，是游戏系统发飙，不管老子怎么选，怎么做，结果都他妈的一样啊！”

　　心里虽暗骂不已，但面上却把狄云的那一套学着了：“是敌人把守住谷口吗？师祖爷爷，你不用管我，你自己一个人走吧。”

　　果然，听了这话，血刀老祖脸色缓和了许多，赞道：“乖孩子，你良心倒好！不是敌人把守谷口，是积雪封谷。数十丈高、数千丈宽的大雪，不到春天雪融，咱们再也走不出去了。这荒谷之中，有什么吃的？咱们怎能挨到明年春天？”

　　虽说血刀老祖表情和语气和预期的一模一样，方杰本应暗笑才是，可他现在却笑不出来，因为血刀老祖提到了一个字——吃！

　　“吃什么？吃人肉啊……”方杰在心中回了一句，面上却不敢应声，免得触动了血刀老祖那吃人肉的神经，下意识地将目光移向了水笙，暗道就算是要吃人肉，暂时还轮不到吃我吧？

　　方杰目光移向水笙的同时，血刀老祖也不怀好意地瞄向了水笙，接着突然凶性大发，一把搂住水笙，便去扯她衣衫，显然，血刀老祖不是想吃水笙……呃，其实也算是“吃”，想在饿死之前，做个风流和尚罢了。

　　看到这一幕，方杰脸色变幻了数遍，虽说他已经站在血刀老祖那一边了，可眼睁睁地看着这种事情发生，良心上的不安和道德上的谴责又让他难以接受，正犹豫是救还是不救的时候，忽听远处传来一声怒喝：“淫僧！还不快放开我侄女！”

　　方杰回头望去，发现来人正是“落花流水”之一的刘乘风，善使太极剑法。

　　血刀老祖的动作不由得一顿，停了下来，不舍地瞟了水笙两眼后，对方杰道：“你帮祖师爷爷看好着女娃儿，咱先去会一会那人……”话说到这里，却又嘿嘿一笑：“乖徒孙儿，你还是个雏儿吧？这娘们也是个处女，你俩正好一对，爷爷我便让你先开荤好了！”

　　说完这话，血刀老祖也不等方杰回应，口含血刀，反身一窜，便朝刘乘风冲了过去。

　　方杰心下不由得苦笑，处男就处男吧，就在再处男，也不至于找个NPC开苞吧？反正这种人机交配的事情，他还干不出来，于是看都没看水笙一眼，顺着血刀老祖杀过去的方向望去。

　　此刻，只见两条人影盘旋来去，刀剑碰撞之声直响向东北角高处，那是一座地势险峻的峭壁，堆满了积雪，眼看绝难上去，但两人手上拆招，脚下毫不停留，刀剑光芒闪光烁下，两人竟斗上了峭壁。

　　“还真的跟拍电影似的……”方杰看得是惊羡不已，可转念一想，日后自己武功高强了，应该也不会比这两人逊色，与其在这里白白羡慕，倒不如抓紧时间修炼内力，毕竟他现在又多了一门内功，虽说无法使用绝招，但内力加成还是有的。

　　方杰之所以还有心思在这种紧要关头修炼内力，纯粹是因为他熟悉原著，知道血刀老祖不会这么轻易地死掉，若是所料不差的话，“落花流水”之一的花铁杆先误杀了刘乘风，然后血刀老祖又用计杀掉了另外两位，最后仅存的就是那个从大侠蜕变成阴险小人的花铁杆了。

　　要说起来，方杰还得感谢这花铁杆，当初他离开郭府来血刀门拜师的时候，那本“中平枪谱”便是号称“中平无敌”花铁杆的秘籍，游戏系统之所以会在那个雪坑里扔了那本秘籍，正是因为有今天这个渊源。

　　念及此处，方杰忽然间感到有些怅然，拜师到现在，过去大半年时间了，居然又回到了原地，而且还亲眼见证、亲身经历了他弄到的第一本武功秘籍的故事缘由，这个游戏，这个世界，真的是很奇妙……

　　“中平枪谱……”刚打坐没多久的方杰突然间意识到了什么，不由得暗忖道：“既然到了这个异界副本，那是不是再能弄一本中平枪谱呢……”想到这里，方杰连忙站起身来，小心翼翼地朝血刀老祖打斗的地方摸去……


第一百六十八章 劫持人质

　　方杰一边弓着身子朝打斗的地方摸去，一边凝目抬头上望，只见血刀老祖和刘乘风已斗上了一座悬崖，两人衣袖飘舞，便如两位神仙在云雾中飞腾一般。

　　崖石从山壁上凸了出来，凭虚临风，离地至少说也有七八十丈，遥见飞冰溅雪，从崖上飘落，足见两人剧斗之烈，料想只要谁脚下一滑，摔将下来，就算武功再高，也非粉身碎骨不可。

　　“花伯伯，你快去杀了那恶僧！”

　　方杰只注意到头顶上那两人的打斗，却没留心身后，刚走出数丈，便听到身后传来一个女子的声音，回头一看，这话正是水笙喊出来的，一个身材魁梧的中年男子已经站在她的身边。

　　“花铁杆？”方杰不由得一愣，接着撒腿就跑，他心知水笙本来是被血刀老祖点了哑穴的，帮她点开哑穴的正是花铁杆，此人可是“中平枪法”的正主，武功丝毫不弱于“落花流水”其他三位，再加上身边还有个武功不弱已经能自由活动的水笙，所以无论如何，方杰也不会傻的跟这两人硬碰。

　　与此同时，花铁杆和水笙一先一后同时朝方杰这边追来，跑到中途正想将方杰击杀的花铁杆忽听得铮铮铮铮四声，悬崖上传来金铁交鸣之声，抬头一望，但见血刀僧和刘乘风刀剑相交，两人动也不动，便如突然被冰雪冻僵了一般，知道两人斗到酣处，已迫得以内力相拚。

　　花铁杆心念一转，暗想血刀恶僧如此凶猛，刘乘风未必能占上风，虽说以多欺少不是侠义道，但此时他也顾不得那么多，若是能杀了血刀老祖，日后这江湖上的名声自然更是响亮，当即身形一转，径直朝峭壁上飞奔而去，至于那小恶僧，他料定以水笙的武功足以对付，不足为虑。

　　跑了几步的方杰忽听头顶上掉下大片雪花，下意识地回头仰脖一瞧，只见花铁干悄没声地向峭壁上攀去，他右手握着一根纯钢短枪，枪尖在石壁上一撑，身子便跃起丈余，身子落下时，枪尖又撑，迅速接近了血刀老祖和刘乘风所在的悬崖之上，而水笙则仍然朝这边追了过来。

　　方杰心下一宽，既然花铁杆走了，那这水笙就不难对付了，立即转身迎上水笙，心想自己本来与水笙无冤无仇，可这女人一而再，再而三地要找麻烦，要是不好好教训一下她，还真当老子是软柿子不成？

　　越是这般想着，方杰越是恼火，当即狠狠地一刀朝水笙劈了下去，那水笙倒也机灵，见方杰劈来，身子连忙往旁边一闪，接着举剑攻来，方杰嘿嘿一声冷笑，不闪不避，直接用左手去抓那柄剑，水笙虽然心下疑惑，却也抱着侥幸心理，一心想把方杰的手指给切下来。

　　只听“当”地一声脆响，水笙这一剑切去，却感觉像是切到了钢板上一般，不仅没把方杰的手指切下来，手中的长剑差点被震掉，骇然之下，正要抽回长剑，却发现剑尖已经被方杰那只“铁手”牢牢地给抓住了。

　　便在此时，只听得方杰喝了一声“魁星踢斗”，水笙虽不知对方要使什么招式，却也知道自己臂力不够，再继续夺剑也肯定夺不回来，干脆弃剑向后一跃，暗道不管你用什么招式，我先退远一点再作计较，可当她刚退了到一般，人还在半空中时，便感到眼前一白，大片的雪花从地上飞了上来。

　　水笙这才恍然，这对方这“魁星踢斗”，踢的不是她，而是地上的积雪，不过等她明白过来时已经晚了，大量的雪花、雪子劈头盖脸地撒在了她的脸上，钻进了她的眼睛里、鼻孔里、嘴巴里、脖子里，不仅视线一片模糊，冰冷的雪子也让她忍不住浑身打了个寒战。

　　而就在此时，方杰已经射出了血刀，同时欺身而上，想将水笙一举杀掉，看着血刀老祖奸淫水笙，他做不到，但若是亲手杀了水笙，他心中绝对毫无顾忌，不过水笙倒也了得，隐约感到前方射来一道红色光影，忙乱之下连忙将身体平仰，险而又险地躲了过去。

　　而这一幕在方杰看来是在太熟悉了，当初他和静琳在华山村击杀梁发的时候，情况和现在差不多，于是骤然大跨步上前，故技重施地一招“弓步冲打”，左拳击出之后，弓步冲上，再出右拳。

　　水笙的武功本来就和梁发在同一个级别上，而且又是个没见过世面的小丫头，哪里能看出方杰这一招中所隐藏的杀招，不过方杰似乎忘了一点，此时水笙和梁发唯一的不同就是，水笙现在看不见，所以连方杰的第一拳都根本毫无防备，“运气十分好地”被一拳击中小腹打飞了老远，至于第二拳杀招，水笙反倒是没能挨上，最后只是被方杰打成了重伤，趴在地上半天起不来。

　　看到这个结果，方杰不由得一呆，暗自总结了一番，心想即便是看似同样的情况，同一招也未必见效，对于招式的选择上和对形势的判断上，还有待继续加强，如果刚才那一招用的是“进步冲捶”，恐怕水笙就算不死，也至少会晕过去。

　　不过，既然已经水笙给打趴下了，而且对方明显不是自己的对手，方杰心中那股被冤枉的窝囊气倒也发泄的差不多，现在若再下杀手，他一时也没那般心狠，不由得抬头，有些担心地看向血刀老祖那边的情况。

　　血刀老祖本是运劲与刘乘风比拚，两人半天谁也奈何不了谁，而从后面悄悄上来的花铁干见两人头顶白气蒸腾，内力已发挥到了极致，便想偷袭建功，举起钢枪，力贯双臂，枪尖下寒光闪动，势挟劲风，向血刀老祖背心疾刺。

　　枪尖的寒光被山壁间镜子般的冰雪一映，发出一片闪光，血刀老祖陡然醒觉，这时他手中血刀正和刘乘风的长剑相交，要向前推进一寸都是艰难之极，更不用说变招回刀，向后招架，心想左右是个死，宁可自己摔死，不能死在敌人手下，于是双膝一曲，斜身向外扑出，便向崖下跳落。

　　花铁干这一枪决意致血刀老祖于死地，一招中平枪“四夷宾服”，劲力威猛已极，哪想得到对方竟会在这千钧一发之际堕崖，只听得波的一声轻响，枪尖刺入了刘乘风胸口，从前胸透入，后背穿出，他固收势不及，刘乘风也浑没料到有此一着，当即毙命。

　　血刀老祖从半空中摔下，地面飞快的迎向眼前，他大喝一声，举刀直斩上去，正好斩在一块大岩石上，当的一声响，血刀微微一弹，却不断折，他借着这一砍之势，身子向上急提，左手挥掌击向地面，蓬的一声响，冰雪迸散，跟着在雪地中滚了十几转，一砍一掌十八翻，终于消解了下堕之力，哈哈大笑声中，已稳稳地站在地下。

　　笑了几声后，又侧头望向方杰，发现对方居然将水笙给打趴下了，血刀老祖更是开心得不得了，又大笑了起来，笑声更大：“哈哈哈，祖师爷爷我打老的，徒孙儿你打小的，一死一伤，不错不错，有长进！”

　　方杰呵呵一笑，暗道这种结果虽然实际情节有些不一样，但也差不多，反正刘乘风是被花铁杆误杀了，念及此处，忽然想起了什么，抬眼一看，发现一人已经从背后插上，直取血刀老祖的首级，不由得对不远处的血刀老祖惊道：“小心后面！”

　　若是听方杰这声提醒再反应，血刀老祖早就死了，以他的武功，自然已经达到了听声辨器的境界，若是按照游戏里来说，便是招架技能已经达到了宗师境界，一般的偷袭，对其毫无作用，只见血刀老祖身子不转，回刀反砍，当的一声双刀相交，但觉胸口一震，血刀几欲脱手飞出。

　　一回头，只见那人是个身形魁梧的老者，白须飘飘，形貌威猛，手中提着一柄厚背方头的鬼头刀，血刀老祖，急忙闪跃退开，仓卒之际，没想到自己和刘乘风比拚了这半天内力，劲力已消耗了大半，而从高处掉下，刀击岩石，更是全凭臂力消去下堕之势，他暗运一口真气，只觉丹田中隐隐生疼，内力竟已提不上来。

　　袭击血刀老祖的人，方杰自然认得，那正是“落花流水”之中排名第一的陆天抒，眼见血刀老祖似乎内力不济，方杰不由得大急，回身一看，正巧看到水笙正捂着肚子步履蹒跚地向陆天抒小跑过去，当即心下一横，施展轻功闪到水笙背后，一掌朝其后颈拍下。

　　重伤之下的水笙见陆天抒已到，心下大喜，本想偷偷躲到陆天抒那里，所谓乐极生悲，欣喜之下却不料方杰突然发难，只条件反射般地偏了偏脑袋，仍然被方杰砍中了肩膀，当即晕了过去。

　　方杰连忙将水笙往胳膊上一架，另一只手卡在对方的颈脖上，对众人大喊道：“你们若是再敢动手，老子就杀了她！”

　　说这话的时候，方杰却在心中苦笑，自己什么时候也干起绑票杀人的勾当了……不过转念一想，这水笙从头至尾就想杀了他，别说恩情，简直就是不共戴天，而此时正好是偿还血刀老祖救命之恩的时候，还管他个狗屁的仁义道德，原著剧情他不管，他只知道，现在帮血刀老祖就是仁，就是义，若是这个时候还胳膊肘往外拐，那才是真正的没良心！

　　越是这般想着，方杰的心志越是坚定了起来，手上的力道也不禁大了许多，一脸凶相地扫视着众人……


第一百六十九章 锦上添花的人头

　　就在方杰喊话之际，陆天抒正鬼头刀挥动，又朝血刀老祖劈将过来，血刀老祖身形一矮，向敌人下三路突砍二刀。

　　陆天抒身材魁梧，下盘坚稳，纵跃却非其长，当即挥刀下格，却不料身侧传来方杰那一声大喊，由于担心水笙的安危，心念一个不稳，动作一顿，格挡的力道也小了许多，只格住了血刀老祖第一刀，而第二刀却无论如何也没抵挡住，左腿当即被血刀老祖劈成了两截，不由得惨哼一声，一屁股坐地。

　　内力不济的血刀老祖本只是想逼退陆天抒，然后再抽身退回去挟持水笙做人质，毕竟上面还有一个花铁杆，另外，水笙她老爹还不知藏在什么地方，若是再这么拼斗下去，后果难料，可他也没想到方杰居然在关键时刻和他想的一样，还让自己这一刀建功，当即打消了逃跑的念头，再又连续三刀朝陆天抒当头劈落。

　　陆天抒毕竟是中原武林中一等一的人物，双腿虽断，但双手却还在，立即挥刀阻隔，不过，怎奈没了双腿，便少了支撑力道，挡下第一刀的时候，他勉强还能用左手撑地，撑住身子不至仰倒，可挡下第二刀的时候，只听“咔嚓”一声，左手竟然硬生生地被撑断，陆天抒口喷鲜血，再也挡不住第三刀，顺势侧身一滚，躲了过去。

　　血刀老祖见陆天抒四肢少了三肢，哪里还肯放过对方，跨前一步，再又劈了一刀，陆天抒再滚，血刀老祖再劈，陆天抒连躲了七八刀后，不料身后积雪并未结冰，身体一沉，登时向下直堕，而抢上强攻的血刀老祖猛觉足底一松，身子也直堕下去。

　　看到两人堕了下去，上面的方杰担心之下，不由得伸长脖子看去，接着一愣，所料不差的话，这两人掉下去的地方，正是他以前弄到中平枪谱的那个大雪坑，心中甚感造物弄人的时候，忽听得右侧有人叫道：“笙儿，笙儿！”

　　方杰心头一紧，一边加大了手上的力道，一边侧脸瞧去，发现来人正是水笙的父亲水岱。

　　水岱见自己女儿生死不明，当即大怒，指着方杰颤声道：“你、你把我女儿怎么样了？”

　　“本来只是晕了过去而已。”方杰心知对方武功比自己高了许多，嘴上不敢过于得罪，只是阴晦地威胁道：“但你若是再走近一步，那她的小命就没了！”

　　听说女儿只是晕了过去，水岱脸色稍缓，此时花铁杆也已经来到了水岱身边，两人不约而同地看了看那起伏不定却又看不着人影的雪坑后，水岱说道：“你挟持一弱女子作人质，还算是男子汉大丈夫么！你若是放下我女儿，我保证绕你一命！”

　　“哼哼！”水岱不说这话还好，一说这话，方杰顿时怒气上涌，哼笑了两声后，匪气十足地道：“你女儿也算是弱女子？她和汪啸风号称‘铃剑双侠’，江湖上人尽皆知，既然要出来混，自然要有出来混的觉悟！若不是她先要杀我，又如何会被我师祖给捉住？”

　　“你们这些血刀门的恶僧，人人得而诛之，于我女儿何干！”水岱脸色微变，想上抢上前击杀方杰，救回女儿，可看到方杰手腕一动，掐住水笙脖子的那只手又紧了一紧，不由得顿住了身形，怒道：“若是有胆，便与在下光明正大的斗上一斗，拿我女儿作要挟算什么本事！”

　　“老子本来就是个武学废材，屁的本事都没有！”虽然这话有些破罐子破摔，但方杰的脸上却显出一丝得意之色，反问道：“若你是我，途中没来由的被人追杀，你是保命，还是将头伸来让人砍一刀？血刀老祖是血刀老祖，我是我，俗话说有仇报仇，有冤报冤，你们若是有种，便下去与我祖师斗上一番，跟老子叫个什么劲！”

　　显然，方杰这话是想转移目标，毕竟当着水岱和花铁杆的面，方杰心知即便是手中有水笙，一个不小心也会丢了性命，但血刀老祖不同，若是按照正常情况发展的话，这两人都不可能讨得什么好出去。

　　听了方杰这话，水岱面色一惭，对一旁的花铁杆道：“花二哥，我这就跳下去杀了那淫僧！”

　　花铁干急道：“使不得，使不得！你也跳进雪底下，却如何打法？下面什么也瞧不见，莫要……莫要又误伤了陆大哥。”他一枪刺死亲如骨肉的刘乘风，心中一直说不出的难过。

　　说这话的时候，方杰、水岱和花铁干均忍不住探头张望，发现坑内已不见了血刀老祖和陆天抒踪影，只有白雪隐隐起伏波动，定是雪底有人相斗。

　　这处境水岱自然并非不知，自己跳入雪底，除了舞剑乱削之外，又哪里能分清敌友？可是陆大哥是为救自己女儿而来，此刻身历奇险，自己却高高在上袖手旁观，当真是五内如焚，顿足搓手，一筹莫展。

　　只见坑内白雪起伏一会，终于慢慢静止，上面众人只有更加焦急，不知这场雪底恶战到底谁胜谁败，此时水笙也已经醒来，虽然被方杰掐着脖子，但也是屏息凝气、目不转瞬地注视坑底。

　　按理说，熟知剧情的方杰不应该担心才是，因为正常剧情下，血刀老祖应该会杀了陆天抒，不过，这种事情也很难说得清楚，毕竟虽然目前的情况和正常剧情有些相像，但又有很多地方不一样了，特别是他挟持水笙这事，已经完全改变了剧情，谁知道接下来到底会发生什么。

　　焦急等待之下，过了好一会，一处白雪慢慢隆起，有人探头上来，这人头顶上都是白雪，一时分不清是俗家还是和尚，这人渐升渐高，看得出头上长满了白发，那是陆天抒！

　　看到这一幕，水笙大喜，低声欢呼，却被方杰掐住了脖子，只能沙哑着嗓门“啊啊”地怪叫。

　　这些时日之中，方杰每天和血刀僧在一起，所谓“近朱者赤”，不知不觉间竟也沾上了一点儿横蛮暴躁的脾气，见水笙死到临头了还在那里乱叫，气急败坏地道：“叫什么叫，再叫老子杀了你！”

　　虽说方杰语气显得极为凶恶，但水岱倒是没敢吭声，生怕一句不合，方杰真的把他女儿给杀了，只好眼不见为净，一脸关切地继续往雪坑里看去，只见那陆天抒的头探在雪面，大声喘息，努力挣扎，似想要从雪中爬起。

　　而看到陆天抒在喘气，方杰心下大喜，所料不差的话，陆天抒这次死定了，便在此时，却见陆天抒的头倏地又没入了雪中，似乎双足被人拉住向下力扯一般，没入之后，再也不探头上来，但血刀僧却也是影踪不见。

　　水岱和花铁干对望一眼，心下均甚忧急，见陆天抒适才没入雪中，势既急速，又似身不由主，十九是遭了敌人的暗算。突然间波的一响，又有一颗头颅从深雪中钻了上来，这一次却是头顶光秃秃的血刀老祖，他哈哈一笑，头颅便没入雪里。

　　水岱骂道：“贼秃！”提剑正要跃下厮拚，忽然间雪中一颗头颅急速飞上。

　　那只是一个头颅，和身子是分离了的，白发萧萧，正是陆天抒的首级，这头颅向空中飞上数十丈，然后“啪”地一声，落了下来，没入雪中，无影无踪。

　　水岱悲愤难当，长声叫道：“陆大哥，你为兄弟丧命，英灵不远，兄弟为你报仇。”说这话的时候，不顾一旁的花铁杆阻拦，纵身跃下，便要与那血刀老祖拼命。

　　而方杰却在一旁冷眼旁观，对这些人深表同情的同时，心中也有了一股说不出来的报复快感，暗道这都是你自找的，你女儿和汪啸风自称什么“铃剑双侠”，为了这名头，却不分青红皂白杀人，而你们这群人又喜欢装逼，结果装逼遭雪崩，若是没发生雪崩，也不至于落入如此难堪的境地，害人害己，这便是报应！

　　水岱跳下去之后，过不多久，“噗”地一声，又是一颗人头飞了上来，一直在犹犹豫豫想下去又不敢下去的花铁杆定睛一瞧，正是水岱的首级，当即吓得一屁股坐地，连手中的铁枪都吓得没拿稳掉在了地上。

　　水笙先前看到陆天抒的人头时，便已经吓得差不多快晕了过去，此时正一脸关切看着雪坑内动静的她，眼前一晃，发现飞上来的居然是自己父亲的人头，不由得悲呼一声，彻底地晕了过去。

　　而方杰却微微一愣，暗道血刀老祖这厮当真是强悍，竟然一次性杀了两人，若是按照正常的剧情发展的话，内力快要枯竭血刀老祖哪有这等本事……不过转念一想，心知这可能是自己先前挟持人质改变了剧情的发展，让血刀老祖轻而易举地杀掉了陆天抒，至于这水岱的人头，应该算是锦上添花了……


第一百七十章 做女侠，不如做家庭主妇

　　方杰自然也十分清楚，血刀老祖之所以能连续杀掉陆天抒和水岱，主要原因并不是他武功要比这两人高出多少，也不是因为方杰挟持水笙，导致陆天抒被砍断双腿，这些都是辅助性的因素，其真正厉害的，是血刀老祖的战术头脑。

　　血刀老祖自幼生长于藏边冰天雪地，熟知冰雪之性，先前他钻入雪底之后，立时便以血刀剜了个大洞，伸掌拍实，雪洞中便存得有气，每逢心跳加剧，呼吸难继，便探头到雪洞中吸几口气。

　　陆天抒和水岱却如何懂得这个窍门，若是懂得，也不至于吼出雪崩，他们只知道一味屏住呼吸，硬拚硬打，虽然内力充沛，终是及不上血刀老祖不住换气，最后实在气窒难熬，干冒奇险，探头到雪上吸气，当即给血刀老祖砍死在雪底。

　　所以，一看到陆天抒冒出头来喘气，方杰便知道本来就断了双腿的陆天抒必死无疑，只是没想到水岱竟然连冒气都没有便惨死在雪坑内，想必是因为心中悲痛至极，又无法呼吸，一时不查，遭了血刀老祖的暗算。

　　眼下“落花流水”四人，却只剩下了排名第二的花铁杆，方杰心知剧情虽有所改变，但仍然还在游戏系统的控制范围内，只是不知道血刀老祖现在是否还有力气再将花铁杆杀了。

　　此时的花铁杆，已经是吓得面无人色，魂飞魄散，此人本来胆子并不小，要不然也不会冒着雪崩的危险和其他三位兄弟拼死冲进来，可先前他误杀了刘乘风后，心志已损，又看到陆天抒和水岱二人惨死在血刀老祖的刀下，到现在只剩下了他一个，愧疚、孤独、恐惧等负面情感的影响下，阴暗的心理迅速占据上风。

　　现在，花铁杆心中只想着活下来，至于救人、报仇，早就被他抛到九霄云外去了，一个大义大勇之人，突然间的转变看似十分突兀，却深藏了许多人性的道理，就像一个大奸大恶之人，在极端的环境下，却又能放下屠刀立地成佛，射雕中的裘千仞便是典型。

　　本来已经放弃抵抗的花铁杆只想等着血刀老祖从雪坑里出来，便缴械投降，跪地求饶，只要能保住性命，一切都不在乎了，可左等右等，等了一炷香的工夫却不见血刀老祖出来，心下不由得暗忖：“莫不是那血刀老祖连斗三人，力气已竭，与水贤弟同归于尽了罢？要不然，怎会半天都没动静？”

　　心中这般想着，花铁杆又观望了半天，却仍不见动静，更加肯定那血刀老祖一定是死在里面了，于是心中的底气又足了起来，正想下去看个究竟，心中猛地一惊：“那血刀老祖善使诡计，说不定那恶僧正等着我下去……”

　　犹豫不定之间，却无意瞟到了水笙和方杰，心下又想：“不管是不是那恶僧的诡计，须得找个替死鬼下去探探路，若是那恶僧死了，自然便好，若是没死，想来也怪不到我头上……”念及此处，花铁杆一把抓起地上的长枪，便要举枪朝方杰捅去，这一枪若是真的捅过去，不光是方杰，就连水笙也一样会被捅个对穿。

　　“你干什么，不要水笙的命了吗？”早就提防着花铁杆变节的方杰却没料到对方变得如此之快，而且完全违背了原著情节，居然拼着不要人质的性命做出这种事来，不由得质问了一声，同时带着晕死过去的水笙向后飞退。

　　方杰这一声质问倒是激起了花铁杆心中仅存的或者说还没来得及消散的那点良知，所以动作一顿，有些犹豫地没有直接出招，可看到方杰向后退去，阴暗的一面又重新占据了他的思想，心想你越是逃，老子偏要杀了你，反正水岱已死，水笙已晕，其他人也都死绝了，只要杀了你二人，日后就没人知道我干了什么事。

　　见花铁杆停下了动作，方杰本以为对方放下了杀人的念头，可没等他放下心中的石头，便看到对方脸上突然煞气一现，手中的铁枪也舞动了起来，当即心头一凛，知道这人是彻底地变节了，若是对方不顾忌水笙的死活，那这人质便失去了效用。

　　心念急转之下，方杰左右环顾一圈，却无有利的地形，当下一咬牙，在对方刺来之前，抱着水笙一起跳下了雪坑。

　　“师祖，我跳下来陪你一块儿死啦！”跳下去之前，方杰还特意喊了一句，这倒不是他真想陪血刀老祖一起死，而是他根本就不相信血刀老祖死了，生怕自己跳下去后，对方把自己当成了花铁杆误杀了自己。

　　虽然此时情势危急，但进入雪坑的方杰却不禁想起了当初死去活来刷潜能的那大半年生活，如今再次跳进了这雪坑，像是走了一个轮回，当真有一种恍然隔世的感觉，甚至对即将到来的死亡，也不感到有什么恐惧的了，毕竟他在这坑里都不知道死了多少回了。

　　见方杰带着水笙一起跳了下去，本来就只是想将两人用长枪挑下去的花铁杆却不敢再追，只是站在雪坑旁注视着坑内的动静，可又等了老半天，却发现下面不仅连血刀老祖没了动静，就连跳下去的方杰也没了动静，心下不由得疑惑起来，正要下去看个究竟，却仍然没那个胆量。

　　迟疑了片刻，又在雪坑上徘徊了片刻，就在花铁杆即将忍不住跳下去查明原因的时候，忽听得方杰嚎啕大哭道：“师祖、师祖！你死得好惨哪！”

　　一听这话，花铁杆心头一喜，探头往下看了看，却见方杰在雪地里乱刨一通，似乎寻到了血刀老祖的尸首，暗忖道：“是了是了，就算先前没死，闷在下面这么久，闷也会闷死了！”念及此处，再也顾不得许多，当即跃下，但因心存疑虑，特意跃到离方杰还七八步距离的地方，观察着坑内的情况。

　　而方杰仍然在那里挥舞着双臂胡乱刨地，虽侧面对着花铁杆，但却也能看到其表情极其悲痛，甚至有些夸张。

　　看到方杰如此施为，又见四周似乎没什么异常，花铁杆心中的疑虑彻底打消，举枪指着方杰笑道：“哈哈，你师祖已死，你这小和尚也去死吧！”

　　说罢，花铁杆抢出几步，举枪朝方杰刺去，可长枪只递出一半，蓦地里左脚踏下，足底虚空，全身急堕，下面竟是一个深洞，整个人在一瞬之间陡然消失，不知去向，跟着一声长长的惨叫，从地底传将上来，正是花铁杆的声音，显是在下面碰到了极可怕之事。

　　此时方杰哭声一停，侧头过头来，却见其脸上哪有什么悲痛之情，便在这时，却见久不多见的血刀老祖一跃而起，身手矫捷异常，只见他跃起身来，双足一顿，没入雪里，跟着又钻了上来，抓着一人，抛在雪地里，那人鲜血淋漓，正是花铁杆，一时也不知是死是活。

　　显然，先前这师祖孙二人演了一出双簧戏。

　　血刀老祖杀掉陆天抒和水岱二人之后，便已力竭，内力更是耗得一干二净，身上还受了不轻的内伤，他心知若是这么出去，肯定不是花铁杆的对手，于是一边借用自己挖好的雪洞呼吸，一边拼着最后一点力气就地做了一个陷阱，布置了机关，将削铁如泥的血刀横架陷阱中，刃口向上，若是谁踩中了这陷阱，不死也残废。

　　但血刀老祖没料到花铁杆突然变节，一代大侠成了贪生怕死之辈，而且疑心颇重，见陆天抒和水岱的人头接二连三地飞了上来，哪还敢下去，可不巧的是，正是因为疑心重，花铁杆把方杰给逼了下去探路。

　　而方杰跳下去之前，喊的那句话发挥了关键作用，血刀老祖一听是自己徒孙要跳下来，立即用手撑住了陷阱，没让方杰死在自己的血刀陷阱之下，等方杰跳下来后，血刀老祖用刚刚恢复的一点内力传音入密给方杰，让他配合自己，使这陷阱发挥应有的效用。

　　结果，也许是方杰超长发挥了演戏的天赋，也许是满脸雪花遮住了他真实的表情，竟然骗得花铁杆信以为真，尽管花铁杆小心了再小心，却哪里料到危险就在脚下，想一鼓作气杀了方杰，自己却掉入了血刀老祖制作的陷阱之中，能有如此结果，当真是一环套一环，来不得半点侥幸。

　　事情发展到这里，已经彻底地推翻了正常的剧情，按道理，方杰应该欣喜才是，可他现在却高兴不起来，因为正常情况下，最后剩下的三人应该是狄云、水笙和花铁杆，而如今血刀老祖却活了下来，这伙食方面的问题倒还好解决，关键问题是，水笙怎么办？难道真让血刀老祖奸淫了她不成？

　　念及此处，趁血刀老祖刚刚从雪里跳出来，还无暇顾及自己的时候，方杰心下一横，暗地里伸手往还埋在雪坑里的水笙脖子上狠狠地抓去，心中却念道：“杀你，便是救你，下辈子别做女侠了，做个家庭主妇都比做女侠强……”


第一百七十一章 死的就剩一个

　　就在方杰伸手抓向水笙之际，已经将花铁杆制住的血刀老祖得意之极，想到自己以一人之力，独斗“落花流水”江南四老，却大获全胜，不由得纵声长笑，可是这笑声只是“啊，啊，啊”几下嘶哑之声，哪里有什么笑意？但觉腿膝间越来越是酸软，蹒跚着走出几步，终于坐倒在雪地之中。

　　显然，血刀老祖先前超常激发潜能连杀三人，不仅真气已竭，连力气也都没了，眼见局面已经完全在自己掌握之下，一直支撑着他的那股信念终于松懈了下来，若再要使出半点力气，却是不能。

　　便在此时，异生突变，雪坑内突然一先一后飞出两人来，前面的正是水笙，只见其手握一柄长剑，直取血刀老祖后心要害，而后面追上来的正是方杰。

　　若是平时，能够听风辩器的血刀老祖自然能够察觉，可如今累得连站都站不起来，别说察觉，就算是察觉到，也未必能躲得开，再又因心神放松，毫无防备，只听“噗嗤”一声，一代血刀门高手竟然就这么被水笙轻而易举地给一剑毙命，接着又听“砰”得一声，刚刚将血刀老祖一剑刺死的水笙被从后面追来的方杰一拳击中后背，喷出一口鲜血后，扑倒在地上一动也不动了。

　　原来，刚才方杰因担心水笙会被血刀老祖奸淫，打算下狠手杀掉对方，却没料到水笙早已醒来，只是因为亲眼看到自己的父亲死在自己的眼前，已经心如死水，了无生趣，虽说是昏迷状态，实则是潜意识里的自己不愿醒来，而方杰嚎啕大哭配合血刀老祖演戏的时候，忽听得血刀老祖已死，不明所以的她心中一喜，自然而然地惊醒了过来。

　　可正当她以为杀父仇人已死，准备击杀方杰的时候，却听到了花铁杆的笑声，没来得及说话，便又听到了花铁杆的惨叫，正惊疑不定的时候，再又听到了血刀老祖那嘶哑的笑声，当即醒悟了过来，情知血刀老祖并未身死，只是设了陷阱将花铁杆击杀而已。

　　既然血刀老祖未死，已经清醒过来的水笙顿时悲愤交加，誓要报杀父之仇，便在此时，却感到有一只手朝自己的脖子上抓来，水笙自然以为是方杰想轻薄自己，心中更是又羞又怒，心想左右都是死，与其失了清白，倒不如一鼓作气拼死杀了血刀老祖，若是没有成功，便立即自刎好早点去陪爹爹。

　　在这紧急关头，躺在雪地里的水笙心中虽愤怒无比，但仍保持着一丝的清醒，似乎从先前方杰踢雪蒙蔽自己视线的那一妙招受到启发，两手也开始在地上胡乱地一抓，想要抓一把雪子阻隔一下方杰，自己好借机飞身上去找血刀老祖拼命。

　　可水笙这么一抓，却抓到了一柄长剑，而这长剑，她刚一触手便知道了其来历，那正是她父亲水岱的遗物，水岱是用剑的，先前他在雪坑内被血刀老祖击杀后，其长剑也就留在了雪坑里，只是水笙没想到自己胡乱一抓却抓到了自己父亲的长剑。

　　水笙当即心中又悲又喜，悲的是父亲已死，只剩下这遗物，喜的是，若是能用父亲这长剑杀了血刀老祖，也算是替父亲报了仇，念及此处，再也顾不得一旁的方杰，因为水笙自幼跟随水岱习武练剑，也是用剑的，有了长剑，实力便几何似地暴涨，立即飞身跃起，不要命地径直朝血刀老祖要害刺去。

　　而身后的方杰担心杀水笙会被血刀老祖发现，心思都集中在血刀老祖身上，哪里料到对方居然醒了过来，而且还莫名其妙地多了一柄长剑，若是水笙手中没有长剑，方杰也能在半途中将其拦截下来，可有了长剑，攻击距离就缩短了许多，就算方杰武功再厉害，在这么短的时间、这么短的距离里也无力回天。

　　“奶奶的，都他妈死绝了！”跟血刀老祖呆久了的方杰看到眼前这死寂的一幕，不由得愤恨地大骂了一句，又摇头叹道：“刘乘风死了，陆天抒死了，水岱死了，花铁杆……”

　　念及此处，方杰连忙跑到满身是血的花铁杆身边，也懒得管对方是死是活，一刀将其剁成了两半，继续叹道：“花铁杆也死了……血刀老祖死了……水笙……”

　　一念道“水笙”这个名字，方杰不由得怒火中烧，这倒不是水笙一再冤枉他，一再跟他作对，而是因为她居然当着自己的面杀了血刀老祖，这让方杰觉得实在没面子，更重要的是，血刀老祖是他的救命恩人，传功师父，都可以算作是再生父母了，这弑师之仇，无论如何也得报！

　　环顾一圈，四周风雪飘飘，寒风袭人，一种孤寂、失落的感觉袭上心头，方杰长叹一声，心道这恶人，他固然是不会去做，但侠义之道，也未必就值得自己去追求，每个人有好有坏，每个人认为的好与坏又不尽相同，有时候好人未必是好人，做的好事现在看或许是好事，将来却也未必是好事，倒不如一切随心随缘。

　　心中这般想着，方杰的脸色越来越淡漠，走到不知是死是活的水笙跟前，低头看着对方，沉吟道：“侠义道，侠义道……伪君子花铁杆之辈用来作遮羞布，你和汪啸风之辈用来沽名钓誉，倒不如真小人来的可爱！”刚一说完“爱”字，方杰一刀斩下，风华绝代的女侠，就这么香消玉损。

　　看都没看水笙的那具尸体一眼，方杰径直来到扑倒在地，后心被刺了一个窟窿的血刀老祖面前，虽说此人作恶多端，却也有值得称道的一面，且待方杰不薄，尽管只是一个NPC，方杰仍然感到有些难过，将其抱入雪坑之中，又将其端端正正地盘膝摆好，然后运足内力，双拳轰向坑壁，大片的雪花纷纷洒落，只一会便将血刀老祖的尸体掩埋了进去。

　　弄了一个雪坟后，方杰总觉得少了点什么，想了想，又钻进血刀老祖制作的那个陷阱中，将血刀老祖的血刀取了出来，当成墓碑竖在了坟墓上，做完这些，方杰躬身对血刀老祖的雪坟施了一礼，这才跳出雪坑，没走两步，不由得愣了愣，回头看着那个雪坑，自言自语地笑道：“那吸血蛛……难不成就是因此而变异的？”

　　方杰摇头笑了笑，抛开了这个怪异的奇想，再次来到花铁杆的尸体旁边，仔细搜寻了一番，却没发现什么中平枪谱，只弄了几个火石而已，显然这个世界和外面不一样，根本不能以游戏的角度去考虑问题。

　　说到游戏问题，方杰就不得不考虑该如何从这山谷里走出去，若是按照正常情况下，这山谷在2、3个月内肯定是出不去的，不过这一点，方杰心知肚明，也没报什么希望能找到出去的路，所以剩下的问题，就是吃饭问题了。

　　其实吃饭问题也很好解决，若是按照原著的情节，狄云躺在地上装死，引得天上盘旋的那些秃鹫下来觅食，再一举将其击杀，而懂得厨艺的水笙则帮忙烧烤，最后还做了一件羽衣给他，可方杰虽然能用同样的办法弄到秃鹫，可他却为了给血刀老祖报仇杀了水笙，所以自然就没人给他做饭了。

　　“自己动手，丰衣足食！”方杰倒也不以为意，其实他当初进副本的时候，还带了一些干粮，至少能支持十天半个月，再说他还可以学着狄云那样捕猎，基本温饱是没问题的，而且就算没吃的，方杰也饿不死，毕竟这是游戏，最多晕了醒，醒来了再晕，只要等谷口的积雪化掉，迟早能走出去，所以还不至于到吃人肉的地步。

　　接下来的两三个月时间里，方杰便过着这种类似深山野林里的野人生活，不过话又说回来，方杰早就习惯了这种生活，当初在郭府不就独自一人待了一年半么？当初在雪坑里不就躺了半年多么？

　　反正权当是在练功房里练级好了，学了300级的血刀大法后，他的上限内力颈瓶值又增加了3000点，还需要打坐巩固，再又学了300级的血刀刀法之后，那六式刀法也需要练练熟练度。

　　虽然这冰天雪地之中找不到什么纸啊豆腐的，但方杰自己却发明了切冰块练熟练度的方式，一个两寸来方的冰块，若是按照血刀老祖的说法，能切成均匀的二十片，并且不破裂，便算是小成，虽说冰块要比豆腐坚硬的多，但难度却也低不了多少，甚至还要难一些，毕竟冰块可不比豆腐那般有弹性。

　　就这样，冬去春来，天气渐暖，山谷中的积雪不再加厚，后来雪水淙淙，竟然开始消融了，而这些日子之中，方杰已将内力提升至颈瓶值，甚至连血刀刀法六招的熟练度，也练到了100级，虽说他现在的血刀刀法还比不上血刀老祖那般熟练，但连贯性和威力加成也已经很恐怖了……


第一百七十二章 忽悠群豪

　　又过了几日，眼看谷口的积雪消融得差不多，方杰决定带着丁典的尸体返回荆州，正要启程之际，却见谷口外冲进来五十多人，领头的正是汪啸风和一干被拦在外面豪侠，由于不知道这些人的武功深浅，方杰连忙躲进谷内一侧的雪壁之后，打算以不变应万变。

　　这群人本是跟着“落花流水”江南四老一起追杀过来的，当初雪崩之时，奈何轻功比不上江南四老，又本只是想来凑凑热闹，所以也就没敢和江南四老一起冒着雪崩的危险冲进谷内。

　　如今好不容易等到积雪化开，便要进谷寻找冲进谷的几人和水笙，当然，更多的想法，只是想确认一下名头响亮的江南四老是否真的死去，若是死了，便有了他们的出头之日，若是没死，江南四老和江湖中人肯定也会夸赞他们的“义举”，总之无论怎么看，这一趟都没白来。

　　只听其中一人边走边道：“也不知陆大侠、花大侠、刘道长、水大侠四人如何了，这都快三个月过去，困在这谷内，即便杀了那血刀恶僧，恐怕也凶多吉少，饿都饿死在这里面了。”

　　另一人忙应和道：“是了，这冰天雪地的，既无野兽，又无野菜充饥，除非……除非……”本是想说除非吃人肉，否则无论怎么样都不可能挨得过去，其他众人听了这话，纷纷点头表示认同，心中更加相信那四人必死无疑，如今进来找人，也就是尽尽人事罢了。

　　走在最前面汪啸风脸色一变，回头斥责道：“休得胡言！陆大侠他们内功深厚，岂能以常人度之？即便是没吃的，也至少能撑一两个月……”说到后面，汪啸风似乎觉得这番话连自己也不信，但心念水笙，无论如何也是不愿放弃，转口道：“无论怎样，活要见人，死要见尸，各位兄弟朋友莫要辱没了这‘侠义’二字！”

　　汪啸风刚一说完这话，却听见另一侧有人高声应和道：“不错，咱们活要见人，死要见尸，汪大侠乃我中原武林之翘楚，今后大伙儿自当马首是瞻，惟命是从！”众人很快便嗅出了这话里的味道，也连连附和，生怕慢了半拍。

　　而汪啸风听了这话，不由得一怔，暗道若是江南四老死了，那这江湖上，无论是武功还是名望，能与自己一较长短的人倒真的是不多见，日后自己在中原武林中的地位，那还不得如日中天！？汪啸风心念急转直下，心中反倒是希望那四人死了最好，至于水笙，虽心中有些不舍，但俗话说男人以事业为重，这青梅竹马的感情若是与功名利禄相比，也就连狗屁都不是了。

　　念及此处，汪啸风谦逊地一笑，脸现得色地道：“承蒙各位抬爱，在下何德何能领导各位……大伙儿还是快仔细找找，寻了江南四老的遗体好带回江南安葬，也算是尽了我等晚辈的孝心！”

　　话虽这么说着，走在最前头的汪啸风却有意无意地放慢了脚步，心想能拖一刻便是一刻，而众人也听出了汪啸风这话里的意思，先前是不相信江南四老已死，现在反倒是下了结论，前后变化之快，让人瞠目结舌。

　　躲在雪壁后的方杰虽看不到众人的表情，但了解人性的他光是只听这些人说话的语气，便猜出了个大概，心中替水笙不值的同时，暗自寻思如何才能冲出重围，离开山谷。

　　便在此时，忽听到那群人中有一人喊道：“快看，脚印！”说这话的人，正是那善于追踪之术的豪侠，当初若不是他，江南四老也不可能将血刀老祖和方杰追得那么紧。

　　众人同时心头一惊，有的人是担心血刀老祖还活着，怕对方来杀了自己，有的则是担心江南四老还活着，刚才那些阿谀奉承的话被他们听了去，还有的人，比如汪啸风，则是神色一黯，心想这名头就要丢啦，而雪壁后的方杰更是一惊，暗想此事还是终难躲得过去。

　　众人的目光沿着雪地上的脚印看去，一直看到了一块凸起的雪壁，众人你看看我，我看看你，居然半天没人敢去查看一番，更没人愿意主动提出这事，毕竟谁也不知道雪壁后面到底藏了什么人，若是江南四老，那还好说，可问题是，若真的是江南四老，对方何必躲在雪壁后面？所以只一瞬间，所有人都猜到躲在雪壁后面的人，多半是敌人。

　　便在众人犹豫不定的时候，忽见雪壁后走出一人来，众人定睛一瞧，见到来人后，纷纷松了一口气，而汪啸风先是脸色一沉，接着又装出一副恭敬而又惊喜连连的模样，快步迎上前去：“啊！原来、原来是花伯伯，你怎会在这里？”

　　问完这话，不等对方答应，又忙问道：“其他三位世伯呢？还有、还有水笙表妹呢？他们可都安好？你们这三个月是如何度过的？”

　　方杰，或者说“花铁杆”一脸沉痛地叹了口气，道：“那日，我与你三位世伯围住那血刀恶僧，我等身为侠义之辈，自当不会以多欺少，便分别与他独斗，那血刀老祖端的厉害，阴谋诡计层出不穷，一连杀了陆大侠、刘道长、水大侠，最后我拼着性命不要，将其一枪毙命……”

　　原来，方杰一直以来只要有机会，便不会放过练习易容术和拟声术的机会，这虽然只是一个细节问题，但方杰从未中断过，所以除了血刀老祖的人皮面具，另外四位，甚至包括水笙的人皮面具都被他收刮进了乾坤戒，而拟声术记录的声音正巧有花铁杆等人的声音，先前见自己被人发现，于是将计就计，戴上了花铁杆的人皮面具，又模拟出花铁杆的声音，走了出来。

　　方杰说这话的时候，一群人都已经围了上来，而戴着花铁杆人皮面具、施展拟声术的方杰心知这拟声术只能持续十一分钟，也不管其他人如何讶异，飞快地将前因后果添油加醋般地讲述了一遍，最后说道：“……如今这谷内只剩下我一人，若不是靠秃鹫为食，早就饿死在这雪谷之中了，先前听闻有脚步声，还以为是血刀门的僧众寻了过来，便藏在了雪壁之后，却没料到是各位兄弟对我等不离不弃，前来援救，在下感激不尽！”

　　或许是因为这个“世界”并不能像游戏世界里那样通过“查看”来识破易容术，众人虽觉得面前这花铁杆有些古怪，却又找不出毛病，不过这些人里面，除了汪啸风，其他人与花铁杆并不太熟络，只道是这花铁杆在谷内被困得久了，寂寞难耐，突然见到一群活人，便不住地说话，倒也是人之常情。

　　而汪啸风因先前的一些想法过于不堪，眼见花铁杆未死，而且肯定听到了他的那些话，心下就忍不住一阵心虚，生怕自己的心思被对方猜透，所以看也不敢看方杰一眼，只是侧着脸回应着方杰的话，也就并未发现眼前这个“花铁杆”似乎很是有些异常。

　　此时方杰完全进入状态了，他心知这个副本已经完全真实化，一切都有可能发生，一切都有变数，没了游戏系统对NPC智能的限制，便只能将这些NPC看作是活生生的人，既然是活生生的人，好处是明显的，没了以前的死板，有了自己的思想，略通人性的方杰可以充分利用，但坏处是，危险性和不可预知性也大大增强，若是遇到血刀老祖那一类精明狡诈之人，后果难料。

　　眼看拟声术的实效就要过了，方杰作了最后的补充：“虽说我杀了那血刀老祖，但也反被他所伤，他那血刀大法的真气实在是怪异，进入体内后难以根除，这三个月来我一直在运功疗伤，虽将那血刀真气去除了十之八九，每日却仍需暗自运功调息。运功之时，最忌干扰，不能说话，该说的在下先前都已说明，呆会在下调息之时便不能说话，还望各位见谅！”

　　先前方杰八婆似地噼里啪啦说了一大堆，众人根本插不上话，心中也早就不耐，听方杰说马上要闭嘴了，纷纷松了口气，心道你这十分钟却将这几个月的话都说完了，早该歇歇了，心中这般想着，面上却大赞方杰如何英勇，武功如何高绝，竟然能以一人之力击杀血刀老祖，为江湖武林除了一大害。

　　汪啸风自然也在其列，只不过还问了其他几人的情况，方杰抓紧时间忽悠了一番，说其他几人都已经被他好生安葬，后因谷内又发生了一次雪崩，均被大雪掩埋，早已不知去向，除非将这雪谷挖地三尺，才有可能找得到他们的尸首，与其在这里浪费时间，倒不如先回城暂作休整，日后等积雪彻底化开，再过来寻找也不迟。

　　众人来这里的目的本来就只是凑凑热闹，如今既然“落花流水”之一的花铁杆都这么说了，心知这花铁杆是中原武林高手之列之中仅存的一枚硕果，自然以其马首是瞻。

　　不过，方杰在带走丁典尸体的时候，还是发生了一个小插曲，毕竟汪啸风曾经见过这具尸体，而方杰的解释很简单，这人就是丁典，因杀了血刀老祖的几名得意弟子，而被血刀老祖所杀，死后还不安宁，血刀老祖想将其带回血刀门做成“人鼎”祭奠自己的弟子。

　　说起丁典，众人这才恍然过来，毕竟许多人虽然没见过丁典的面，却也知道他是江湖上了不得的高手，心道花铁杆带走丁典的尸体回去好生安葬，果然是侠之大者，只是心中又有些疑惑，既然其他人都埋葬在了雪谷里，那为何花铁杆不把这丁典也埋了呢？

　　不过，这不是什么关键的问题，反正这次大伙儿“救出”了江南四老之一的花铁杆，又将一代高手丁典的尸体从血刀老祖手中“抢回”，并且将其带回荆州安葬，这名头定会响彻大江南北，日后这江湖之中将无人不知自己的大名，无人不赞颂他们此次的义举，至于其他的，已经都不重要了……


第一百七十三章 忽悠群豪（二）——异变突生

　　事情既然已经尘埃落定，众人拱卫着方杰，或者说“花铁杆”一路东行，这一路上遇到客栈便停下来住一晚，遇到城市，便大张旗鼓、大摇大摆地进去走一圈，遇到其他的江湖人士，便胡吹乱捧一番，生怕江湖上不知道他们干了一件惊天动地的大事。

　　因此，一时间方杰和一干人等声名大涨，甚至包括一路上遇到的那些江湖人士，都觉得自己脸上有了光彩，又听说方杰要回荆州安葬丁典，纷纷都表示要一路同行，完成这次“壮举”，结果刚到川中成都，整个队伍从五十多人扩展到了两百多人，下榻的蓉城酒楼顿时人满为患，还时不时有人前来慰问方杰。

　　至于“落花流水”另外三位……死了便死了吧，一般都是唏嘘一会儿，便将话头转到了方杰身上，夸他多么多么的厉害，多么多么的重情义云云。

　　而方杰却是叫苦不拾，由于这些人整天围着他打转，本想偷偷带着丁典溜走的他根本没机会单独行动，而且拟声术每八个小时才能施展一次，所以每天说话的机会满打满算也就三次，而这三次，每次又只能说十几分钟，再这么下去，若是遇到熟悉花铁杆的江湖人士，必然露馅。

　　这天晚上，就在方杰躺在卧房里考虑这么摆脱这些跟屁虫的时候，连日对方杰躲躲闪闪的汪啸风却主动找上了门来。

　　方杰无奈，只好将汪啸风引进屋，也不与对方说话，只是带着疑问的神情看着对方，虽说现在拟声术的冷却时间已过，但一向小心谨慎的他，自然是能不说话就不说话，一是防止被识破，而是留着紧急关头备用。

　　不过，此刻的汪啸风像是变了一个人似的，目光也不再躲躲闪闪，而是直视方杰道：“花世伯，近来伤势调息的如何了？”

　　方杰心头一惊，暗想看对方这样子，似乎识破了自己？还是说抓住了自己的某个把柄？

　　没等方杰细想，只听汪啸风又笑嘻嘻地道：“花世伯号称‘中平无敌’，江湖上的名头那是响当当的招牌，只是不知世伯的银杆铁枪现在在何处？”不等方杰回答，汪啸风拍了拍额头，又道：“哦，对了，花世伯与那血刀老祖恶斗一场，铁枪定是失落了。”

　　听了汪啸风这番话，又见对方这副做作的表情，方杰心知大事不妙，但又不太相信对方真的识破了自己的身份，只好一脸怒容地瞪着汪啸风，看看对方到底还想说些什么。

　　而汪啸风似乎对方杰的反应十分满意，自顾走到桌前坐下，给自己倒了一杯茶，一饮而尽后，似是自言自语，似是对方杰道：“没了铁枪，这中平枪法就难以施展了，小侄本想去城里帮花世伯再打造一杆铁匠，却又怕世伯拿得不称手……”

　　显然，汪啸风似乎是在提醒“花铁杆”，如今没了铁枪，就相当于被拔了牙的老虎，武功再高，未必能使得出来，方杰虽不知道对方到底打的什么主意，却也明白这话里的意思，同时这才恍然过来，先前汪啸风关心自己的伤势，原来也是在威胁。

　　不过方杰心中不由得冷笑，暗想别说老子是用刀的，就算是用枪的，那花铁杆的铁枪现在就在乾坤戒里，白痴总以为别人比他更白痴，这汪啸风就是典型。

　　汪啸风说完这半威胁半恭维的话后，话头一转，忽然问道：“这丁典丁大侠，武功十分神奇，也不知道是怎么被血刀老祖杀的……据说、据说丁大侠学了连城诀上的武功……”

　　说到这里，汪啸风有意无意地瞟方杰一眼，又道：“这连城诀……是否已在花世伯的身上？”

　　方杰不由得一愣，接着恍然大悟，敢情这位并未识破自己的身份，而是为了连城诀而来，心下不由得苦笑不已，暗想自己是在是太低估了这些“人”的智商和思维，也低估了江湖的险恶，当初为了带走丁典的尸体，只随口编造了一个理由，没想到就是这么一点细节，便给自己带来了麻烦。

　　方杰甚至可以肯定，这一路上零零散散地来了这么多人，想必有不少人是为了丁典和连城诀而来，至于来慰问他这个“中平无敌”花铁杆，反倒是其次的，心念急转之下，方杰心知这里是不能多呆了，若是再跟着这一帮人走下去，恐怕到时候想跑都跑不掉了。

　　见方杰半天不说话，脸上阴晴不定，汪啸风笑道：“世伯不说话，便是承认了？小侄过问此事，只是担心世伯如今武功大不如前，怕江湖中人前来抢夺，世伯却毫无防备。若是、若是世伯信的过小侄，便将那连城诀交予小侄保管……”

　　“哼！”方杰冷哼一声，没有说话，心下冷笑不已，暗道这人果然是够无耻的，居然能说出这种话来。

　　方杰这一哼，其实是他的本音，但汪啸风心中挂念连城诀，倒也没听出什么异样，只是又道：“本来这连城诀小侄也不知，只是前几日来了一群豪客，说到安葬丁典遗体之事时，小侄无意间听到了些许秘密，说是要伺机向世伯下手，小侄此次前来，的确是诚心提醒，还望世伯不要误会。”

　　方杰这才了然，丁典的仇家本来就多，江湖中人本来就有不少人已经知道他懂得连城诀，原来汪啸风是偷听了那些江湖豪客的对话，才知道了这个秘密，不过，这人现在跑来说这些，明显不是为了提醒，而是在进一步威胁和警告，想说服自己把连城诀双手奉上，免得丢了性命，若是不给……恐怕汪啸风就要亲自来抢了，毕竟神照经乃是无上的武林秘籍，江湖中人没有人不想据为己有。

　　虽说方杰身上根本没神照经，但却有一本血刀经，那也是了不得的秘籍，如果说现在没有，恐怕对方也不会相信，如果血刀经让人抢了去，方杰更是一万个不情愿，既然如此，倒不如趁对方还没完全撕破脸之前，先下手为强！

　　念及此处，方杰大笑了两声，正当汪啸风觉得这笑声跟花铁杆以往的声音有些不同而感到疑惑的时候，但见眼前红光一闪，正是方杰手持血刀劈了过来。

　　汪啸风本来就一直在暗中提防方杰突然发难，若是正常情况下，汪啸风无论如何也不可能被方杰这一招击中，但方杰那一声完全不同声调的大笑却让他条件反射一愣，等看到方杰这一刀劈来的时候，眼前恍惚间却见到了另外一个人，一个曾经被他用马鞭卷飞的人，一个先前还是花铁杆，现在却变成了一个血刀门弟子的人，顿时一惊。

　　方杰自然是因为主动攻击使得人皮面具消失，自动还原成了本尊，但这一幕在汪啸风看来，就变得无比诡异了，汪啸风这一惊当真是非同小可，想到“花铁杆”在雪谷里野人般地生活了那么久，想到花铁杆身边只有丁典的尸体作伴，想到对方竟然在眨眼间变了一个人，还以为见到了鬼，吓得一时忘了闪躲，只条件反射般地用手臂一格。

　　要知道，方杰已经将血刀刀法的招式熟练度练到100级，这一刀的速度奇快无比，而且他的内力已经达到了12200点，还得加上重穴后10%的加成，这蕴含十二成功力的一刀下去，足足夹带着1600多点的内力，结果汪啸风不仅手臂当即被方杰那锋利无比的血刀砍成了两截，脑袋也被这一刀削飞了老远，砰得一声撞上一面墙壁后，才滚落到地上。

　　屋内这么大的动静，顿时惊动了外面的那些江湖侠客，纷纷朝客房门口涌了上来，正要推门进屋，却听到里面传来花铁杆的声音：“汪啸风，你、你竟然偷袭我！”众人一听这话，忙止住的脚步，暗想这两人窝里斗，也不知道是何原因，情况不明之下，还是再观望观望。

　　与此同时，方杰却不紧不慢地将汪啸风的人头捡起，剥了汪啸风的人皮面具之后，将人头砍成了碎渣，又学着汪啸风的声音，自言自语地哈哈大笑道：“哈哈，哈哈，这连城诀归我啦！”

　　“连城诀！？”屋外众人一听这话，当即明白了过来，原来这汪啸风是为了连城诀才暗害花大侠，可转念一想，呸！狗屁的花大侠！这花铁杆说是为了安葬丁典的尸体，其实也是为了那连城诀，此行只是故意掩人耳目而已！

　　越是这般想着，众人越是不愿进屋瞧个究竟，心道先让这两人狗咬狗，斗个两败俱伤，咱再冲进去抢那连城诀，日后若是学成了里面的武功，谁也奈何不了我啦！

　　而此时方杰又模仿花铁杆的声音，装出受伤后的样子颤声道：“你、你这小贼，今日休想抢走连城诀！”说这话的同时，方杰胡乱地将屋内的桌椅砍了十几刀，以显得屋内打斗得正凶，又将汪啸风尸体横七竖八地切了无数刀，直到尸体上的衣服和血肉混杂在一起难以辨认才罢手。

　　片刻之后，方杰学着花铁杆的声音惨叫了一声，接着朝大门“砰”地一声扔了一个桌腿，吓得外面那些不明所以的江湖豪客纷纷惊退了几步。

　　便在这时，方杰将丁典的尸体一抱，闷头撞破窗格，迅速往客房另一头的窗户跳下，屋外的江湖侠客们一听这动静，纷纷惊呼：“不好，那汪啸风要跑啦！”


第一百七十四章 残酷的世界——遭人暗算

　　一心想着抢夺连城诀的众人，再也顾不得里面到底是怎么回事，连忙踢开房门，冲了进去，刚进屋内，却见里面一片狼藉，显然是经过了一番激烈的打斗，再看那具已经找不到脑袋的无头尸体，已经人不人鬼不鬼，也不知道到底是谁，但从先前听屋内的对话可以得出结论，此人便是被汪啸风暗害惨死的花铁杆。

　　不过，众人此时哪里来得及思考这些细节，环顾了一圈并未发现汪啸风后，立即朝窗口那边奔去，可到了窗沿前向外张望，由于已经入夜，哪里还看得到汪啸风的影子，不甘心之下，众人又纷纷从窗户口跳了出去，落地之处，正是蓉城酒楼的后院。

　　先前的动静已经彻底惊动了蓉城酒楼内的所有江湖侠客，纷纷从楼上楼下，院子四周围拢了过来，其中有人不禁疑惑道：“跑哪去啦？怎么这么快就没影啦？”

　　另有人长叹一声道：“唉！那汪啸风轻功不弱，既然敢暗害花大侠，抢夺连城诀，自然是早已想好了退路……花大侠逃出雪谷却没能逃出这卑鄙小人之手，我等身为侠义之士，定要找到汪啸风，为花大侠报仇！”

　　听了这话，众人纷纷点头应和，心中却冷笑不已，报仇？报什么仇？连城诀才是最要紧的吧？众人各怀心思三个一堆，五个一伙继续往四面八方追了出去，至于屋内的那具无头尸体，哪还有人在意？

　　而此时的方杰正在这些人脚下的密道里，别忘了，这蓉城酒楼是有通往提督府密道的，虽说笑傲江湖里的年代是明朝，而连城诀是在清朝，现在的成都城提督已经不是吴天德，但这蓉城酒楼以及后院的密道却仍然还在，一早入住这里的时候，方杰便有心探查了一番，本想利用这密道偷偷的离开，却没想到最后闹出了这么大的动静。

　　不过如今方杰也管不了许多了，抱着丁典的尸体沿着密道走到尽头，上面是一个大木板盖着，想必是密道的入口，仔细倾听了半天，木板上传来阵阵鼾声，想必是有人在上面睡觉。

　　方杰赶忙将丁典的尸体放在墙边，抽出锋利的血刀朝着木板连捅几刀，上面睡觉的人连哼都没哼一声便一命呜呼，稍等了片刻，见外面确实没了动静，这才推开木板，探出脑袋环顾了一圈，发现这木板果然就是床板，而先前在上面睡觉的那人，也不知道是不是提督大人，反正是死的不能再死了。

　　心中计较了一番后，方杰跳了出来，将床板重新放好，再又带上了一张大理段氏弟子的人皮面具，悄悄摸出了提督府，来到大街上，已经换了身份的方杰再也不怕有人追踪自己，大摇大摆地到车行租了一辆四轮马车，又请了个马夫……其实方杰这也是没办法，这个副本里，城门口根本就没什么集市，更没传送功能，一切都得徒步而行。

　　做好准备工作后，方杰再次返回提督府拿回丁典的尸体，用床单胡乱地包裹了一番后，直奔与马夫约好的南城门口，之所以选择南门而不是东门，自然是故意绕道，免得自己的行动路线被人发觉。

　　由于已经是夜晚，背着一个大包裹的方杰虽然看上去十分突兀，但也没引起什么人注意，特别是那些在城内四处寻找已经死了的汪啸风的江湖侠客，只以为汪啸风是独自一人跑路，也不敢这么堂而皇之地在大街上溜达，也就没对方杰的身份产生怀疑。

　　来到南门口，马车和马夫已经在路口等着了，方杰只知道这马夫叫老王，具体的也不太清楚，不过现在方杰也没心思打听人家的家底，只要能离开四川，只要能顺利到达荆州城，那便是谢天谢地了，所以看也没看对方一眼，只喊了一声“上路！”便背着那大包裹钻进马车。

　　坐在马车上，方杰的心神终于松懈了下来，暗想自从自己莫名其妙地穿越到了这个世界，一切的变化实在太戏剧化了，有时候，他甚至怀疑自己是否还在游戏里。

　　以前看那些个穿越小说，那些主角一个比一个牛逼，混的有滋有味，还乐在其中，可方杰却相反，他总觉得心中有一股莫名的恐惧，这并不是因为胆子小，而是觉得整个世界里就他这么一个“真人”，一个从另外一个世界来的，带着另外一个世界思想和认知的人突然来到这个陌生的世界，让他觉得很压抑，很没安全感。

　　这是一种很难形容的感觉，他不知道那些穿越的主角为什么会感到兴奋，想做一番大事业，至少在他看来，若这是一个真实的世界，他心中有的只是想保住性命，因为这个世界实在太残酷了，现实中的那些尔虞我诈比起这里面的人来，简直是小巫见大巫，即使武功再高，也未必能逃脱命运的捉弄，落花流水四老如此，血刀老祖如此，其他武林侠客也同样如此，方杰现在心中唯一的念头，便是赶紧做完这个任务，早点离开这个“异界”。

　　就在方杰心神最放松，心灵最脆弱的这一刻，只听“噗”地一声轻响，一道剑光刺破车厢的门帘后，去势不减，直直地朝方杰胸前刺来，方杰哪里料到这个时候居然还有人偷袭自己，只来得及将包着丁典尸体的包裹往胸前一格，可始终是晚了一步，被那道剑光堪堪点中了心窝，虽然没有毙命，却也晕了过去。

　　“嘿嘿嘿，你骗的了别人，却骗不了我……”只见门帘一开，从外面钻进来一人，正是马夫“老王”，老王朝方杰嘿笑了两声后，便开始摸索起来，搜了半天，却一无所获。

　　不甘心之下，老王再次搜了半天，甚至连丁典的尸体也没放过，最后不由得怒气上涌，恨道：“竟然、竟然没带在身上！这小子有古怪，先留他这条小命，等他醒来问清楚了，再杀了也不迟！”说罢，用点穴功夫在方杰身上连点了数下，这才返身出去，继续赶着马车疾驰，所走的路线，正是东南方云南昆明城。

　　行至半夜，方杰终于醒了过来，却发现全身上下动弹不得，连忙查看了一下状态，发现自己果然处在被点穴的状态之中，若是在外面，这点穴最多也就持续几秒，而在这个世界里，明显真实化了，居然要八个时辰之后才能自动解开。

　　想到先前被人暗算，方杰就算没看到对方，也知道那人是马夫老王了，确切的说，那人肯定不是被方杰先前雇佣的那个马夫老王，而是另有其人，因为只稍微一思索，方杰便想通了其中的关节，那些江湖侠客之中一定是有人识破了他的易容术，便将计就计，杀掉老王后又冒充，再趁他不备将他制住。

　　至于那人为什么这么做……这太明显不过了，绝对是为了连城诀而来。

　　念及此处，方杰又查看了一下乾坤戒里的东西，一件不少，特别是那本血刀经，还好端端地放在里面，这才宽下心来，心想对方一定是不知道自己有这种“神物”，所以搜了半天没搜到，要不是如此，恐怕自己的小命早就没了，若是那人知道只要杀了他，乾坤戒里的东西就会全部掉落，也不知会作何感想。

　　“这才是真正的江湖，比游戏里那些所谓的江湖要凶险得多……”方杰虽是郁闷无比，却也不得不对这些NPC佩服不已，或者说，外面世界的那些玩家相较起来，显然要幼稚得多，方杰自问自己的头脑还算聪明，可若不是利用了游戏的一些设定，比如易容术、乾坤戒之类的技能或道具，恐怕早就死了好几次了。

　　就在方杰惊疑不定间，马车缓缓地挺了下来，接着门帘一开，“老王”从车厢外走了进来，方杰定睛一瞧，不由得一呆，呐道：“‘陆地神龙’言达平？”

　　这言达平，便是狄云的二师伯了，一时间，方杰忽然想通了很多事，难怪言达平会识破自己的易容术，因为言达平也会易容术，原著中言达平为了挑拨万震山和戚长发之间的关系，曾假扮乞丐教了狄云三招连城剑法，在“外面”方杰接到的“老乞丐”任务，差点被他一掌拍死的老乞丐便是言达平了。

　　“咦，你知道我？”言达平本想威逼利诱一番，却不想对方认识自己，讶异了一句，又嘿嘿笑道：“既然你这小和尚认识我，那废话不说了，只要你把连城诀交出来，我便绕你一命！”此时方杰的易容术已经自动被破除，所以言达平才会称方杰是个小和尚。

　　方杰自然没那么傻，别说他根本没有连城诀，就算有，若是现在拿出来，小命肯定就没了，虽然这是游戏，死了没什么大不了的，但目前身上却还有一本血刀经，无论如何，方杰都得把这本秘籍带出去，要不就真的亏大了。

　　念及此处，方杰眼珠子一转，说道：“连城诀我已经藏好了，天下除了我之外，再无人知晓……”


第一百七十五章 忽悠言达平——再遇万震山

　　“连城诀果然被他藏起来了……”言达平心中一喜，面色缓和了许多，柔声道：“小兄弟，这武功秘笈乃是我师父的遗物，只是那丁典运气好得了连城剑诀，而我却只得了连城剑法，如今你若是将连城诀交给我，那也算是物归原主，你说是不是？”

　　“是！”被点了穴的方杰十分配合地眨了眨眼睛，心中却道先称呼自己“小和尚”，如今却改口成了“小兄弟”，倒是挺会套近乎的，这人杀了自己的师父，现在却又说物归原主，若不是自己了解这其中的原委，一般人还真被他给骗了。

　　言达平又一脸黯然地道：“光有剑谱，却没剑诀，师父他老人家的衣钵便无法继承，还望小兄弟念我一片孝心，行个好，将那连城诀交给我。”

　　听到这里，方杰心中不禁暗笑，其实梅念笙也不是什么好鸟，所谓有其父必有其子，有这样三个阴险的徒弟，师父能好得到哪去？当初梅念笙只传了他们剑法，却没传下神照经，就是怕三个徒弟反水。

　　而且梅念笙所传的剑法，也不是真正的连城剑法，中间穿插了许多不实用的花俏招式，就像戚长发教狄云那样，把本来就不正规的连城剑法再次修改，传给狄云的时候就变成了“躺尸剑法”，所以这也是躺尸剑法、唐诗剑法、连城剑法的由来，说白了，其实就是一种，只不过被几个阴险小人改来改去，成了三套剑法。

　　若不是方杰先前毫无防备，以言达平的武功，绝对不可能打得赢他，说来说去，只能怪自己不够警惕，或者说还是太低估了这个世界的险恶，如今被点了穴道，只能任由对方说什么就是什么了。

　　见方杰半天不言语，言达平有些急了，拍着胸脯道：“你放心，我言达平说话算数，只要少侠将那连城诀交给我，在下决计不会伤了你的性命，你想啊，我感激还来不及，又怎么会恩将仇报呢？”

　　“还真当老子是白痴不成？”方杰心下微怒，不过转念一想又释然了，自己现在的游戏年龄还未满19岁，虽说对方对自己的称呼一再改口，从“小和尚”变成了现在的“少侠”，但在言达平眼里，他就是一小屁孩，若是能忽悠过去，自然是最好了。

　　念及此处，方杰语气诚恳地道：“其实在下就一武学废材，那连城诀我拿了也学不了，与其烂在那里，倒不如送你一个人情，只是……只是……”

　　“只是什么？”一看有戏，言达平当即抢道：“若是少侠有什么困难之处，尽管开口！”说到这里，言达平头脑一热，又道：“少侠行走江湖，日常开销定然不少，其实这连城诀里还隐藏了一个大宝藏，若是少侠将那连城诀交给在下，日后寻了这宝藏，咱们二一添作五，如何？”

　　方杰心下冷笑，若是这言达平没说出连城诀宝藏的秘密，自己或许还有一线生机，如今将宝藏的秘密说了出来，那就是无论如何也不可能放过自己了，这杀人灭口的事，傻子也想得明白。

　　心中冷笑的同时，方杰面上却露出一丝贪婪之色，眨了眨眼睛道：“若是真有那宝藏，在下拿个一成便已知足了……”

　　“哼哼，一成……半成你也没命拿！”

　　言达平心下暗笑的同时，只听方杰又道：“只是这连城诀，我已藏在了荆州某隐秘之处……”

　　言达平当即脸色一变，怒道：“你这小滑头真当老夫是傻子么？你的事，我早已打听得清清楚楚，你是那血刀老祖的徒孙，一直跟着血刀老祖逃窜至藏边，哪有机会将连城诀藏在荆州？若是在荆州，你为何要从成都南门出来？”

　　方杰翻了个白眼，一脸怒容地道：“那是你打听得还不够清楚，在这之前，我便将丁典救了出来，他临终前给了我连城诀，当时因被官兵追杀，恐秘笈被夺了去，便将其藏在了荆州。至于我为何要从南门出来……亏你行走江湖这么多年，却连基本的虚则实之、实则虚之的道理都不懂！”

　　言达平不由得一怔，暗道这话确实说的有理，而且这小和尚答的滴水不漏，看来不像是假话，于是立即恢复了笑脸，连连道歉道：“是我的不对，是我的不对，但凭少侠对丁典的尸首不离不弃，誓要将其葬回荆州，便知少侠乃大义之人，在下倒是以小人之心度君子之腹了……”

　　说到这里，言达平顿了顿，又有些迟疑地道：“那……那……现在去荆州？荆州那么大，不知少侠将连城诀藏在了荆州何处？”

　　方杰想也不想便答道：“荆州西门土地庙！”

　　方杰之所以敢这么说，是因为只要进了土地庙，然后忽悠一番骗得言达平将丁典和凌霜华合葬，这任务也就算完成了，只要再用计走出土地庙，嘿嘿……已经不在同一个世界的言达平若是还能找到他，那才奇怪了！

　　言达平当然不知道方杰早已计划好了退路，虽说方杰说出了具体地点，但半信半疑的他自然不敢相信对话说的是真话，所以也不会这么快就杀了方杰，若是到了土地庙却没找到秘笈，到时候还得威逼利诱一番，无论如何，这连城诀他是势在必得！

　　念及此处，言达平倒也暂时不愿与方杰撕破脸皮，只是嘿笑了两声道：“你可别骗我，否则到时候……嘿嘿，嘿嘿……”一边笑着，一边威胁般地上下打量了方杰一眼。

　　“在下从不骗人！”方杰掷地有声地回了一句，特别是最后那个“人”字，语气显得十分强硬，心中却道：“老子是不骗人，可惜，你不是人，只是个NPC而已……”

　　看到方杰的反应后，言达平满意地点了点头，没再说什么，而是又在方杰身上连点了数下，重新封闭了方杰全身的穴位后，这才转身离去，而方杰却是不由得乍舌，暗道这人也太小心了，自己表现得如此“优秀”，他居然还不忘这点细节，查看了一下状态，点穴状态竟然达到了十二个时辰，也就是一天一夜……

　　听说连城诀藏在荆州，言达平自然是迫不及待地赶往那里，不过或许是得到了方杰的提醒，言达平并未直接向东，而是继续往东南方向进发，绕道云南昆明后，再往东北方向没日没夜地赶路，终于在半个月后抵达了荆州。

　　而在这几日里，言达平始终没有给方杰任何逃跑的机会，每隔半日，便重新对方杰点穴，而方杰就算能跑，也不愿跑了，有人替自己赶马车，又是直接送自己到荆州，路上少了许多麻烦，他自然是求之不得，反正他知道，只要言达平一天拿不到连城诀，自己的小命就能保得一天。

　　到了荆州城南外，言达平自然不会进去，毕竟万震山的府邸就在里面，而方杰又是朝廷逃犯，只好绕着城池折道西门，不过就这么一点的路却地势凸凹不平，四轮马车根本无法行进，言达平只好一左一右将不能动弹的方杰和死了几个月的丁典夹在两侧，徒步往西门外的土地庙行去。

　　至于言达平为什么要带着丁典这个累赘，自然是方杰忽悠的，说什么丁典对他不薄，又传了他连城诀秘笈，自当应该好生将其安葬，完成临终前与凌霜华合葬的遗愿，然后又以“大义”来蛊惑言达平，说要不是丁典，他言达平也未必能拿到连城诀，仅仅只是完成一个逝去之人的心愿，小事一桩，别嫌麻烦。

　　而暂时不愿与方杰撕破脸皮的言达平自然应允，心想和即将到手的连城诀比起来，这的确是小事一桩，忍了三十多年了，再忍一忍又有什么大不了的？只要得到了连城诀，便将这小和尚和丁典千刀万剐，到时候想怎么发泄，那还不是由得自己？

　　就在两人心怀鬼胎，一人窃喜不已，以为即将得到连城诀，而另一人也是窃喜不已，以为即将要完成这个任务的时候，路径西南城角之时却发现迎面走来八、九人。

　　言达平看到来人，不由得脸色一变，连忙低下脑袋，想蒙混过去，而方杰顿时乐了，眼前这几位不是别人，正巧是万震山和他的八位徒弟，心中不由得暗忖道：“奇怪啊奇怪，难道这次是系统安排的？实在太巧了吧？”

　　方杰暗自揣测的同时，言达平夹带着两人正与那八九人错身而过，没走两步，却听到身后传来一声哼笑：“二师弟，别来无恙啊？”

　　言达平浑身一震，但心中仍抱有侥幸，以为对方并不是叫自己，连忙加快了脚步，继续向前走去，不过他越想越不对劲，侥幸心理很快消散，再也顾不得是否被人发觉，脚下越走越快，最后跑了起来。

　　若是平时，言达平要逃跑，一般人自然追不上，可他现在一左一右夹着两人，哪里跑得动，没跑两步，便被身后的人围在了中间，只听万震山调侃道：“二师弟，你这易容术瞒得过别人，却瞒不过我，怎么说咱们师兄弟一场，这么多年了，见了面总得打个招呼吧？”


第一百七十六章 自相残杀——师兄弟的内讧

　　言达平不由得苦笑不已，心下疑惑为什么会这么巧遇上万震山的同时，但面上却恍然笑道：“原来、原来是大师兄啊！我是说刚才看着怎么那么眼熟！”

　　万震山也不理会言达平，瞟了方杰一眼后，侧了侧头，朝旁人问道：“此人便是冒充花铁杆的那个小和尚？”

　　万震山的儿子万圭连忙上前，低声应道：“不错，此人机灵得很，似乎懂得易容术，又懂得爹爹的拟声术，骗过了群豪，杀掉汪啸风之后，在屋内演了一番好戏，却让他人误以为是汪啸风杀了花铁杆……嘿嘿，他那拟声术或许瞒得过其他人，却被我听了出来，后一直尾随跟踪，却被……却被……”

　　说到这里，万圭似乎有些忌讳，最后仍是沉声道：“却被言达平这厮抢了先，孩儿暗自寻思不是此人的对手，便尾随跟踪至此，绝对不会有错！”

　　听了万圭这番话，言达平和方杰同时恍然大悟，言达平就不说了，而方杰却是苦笑不已，敢情自己的一举一动早已被人掌握，先是言达平，现在又是万圭，这些“人”果然聪明，一个比一个阴险狡诈，心想言达平也算是倒霉，眼看那不存在的连城诀快要到手了，却突然发现自己给人做了嫁衣，也不知道会作何感想。

　　“胡闹！”万震山听完万圭的话，脸色一肃，斥责道：“他是你师叔，你怎么直呼其名？一点礼数都不懂！来啊，小子们，这位是你们未曾蒙面的言师叔，都来向师叔磕头！”众弟子一听这话，连忙朝言达平跪拜了下去。

　　显然，万震山和自己的儿子正唱着双簧戏，一个贬，一个褒，三言两语便将其中的关节透露给了言达平，目的是想告诉对方，所有的一切早已在他们父子的掌握之中，这次，你言达平死定了。

　　而言达平则还听出了另外一层意思，不由得脸色一变，侧身一让，怒道：“磕什么头？老子还没死，要磕头，找你师父去！”

　　“二师弟，你这话就不对了。”万震山长叹一声道：“若是等你死了再磕头，你也不知道，黄泉路上走的也不安稳，趁你死之前，让你看一看师兄和这一干师侄对你敬爱有嘉，死后不至于怨气太甚，成了孤魂野鬼，投胎无门啊！”

　　听了万震山这番话，方杰不由得侧目不已，暗道这人说话也太阴损了，骂人不带脏字不说，而且明明是要杀人，却说得自己好像多么善解人意，多么替对方考虑似的。

　　言达平不怒反笑：“呵呵，呵呵，那还真得谢谢师兄了，咱俩同门多年，你的心思我明白，你不就要那连城诀么？可惜啊可惜，师弟我也正四处搜寻……师兄你放心，待师弟找到了连城诀，定当先拿给师兄过目……只是，只是……”

　　万震山条件反射般地抢道：“只是什么？”

　　“只是……怕你没命去瞧！”话音未落，言达平便已甩下方杰和丁典，朝万震山攻去，万震山早就料到对方不会安分就范，不由得哈哈一笑，持剑迎上，不过言达平的武器甚至奇怪，乃是一个龙头拐杖，快要攻到万震山身前，忽然左手抓住拐杖下端，右手抓住拐杖龙头，双手一分，擦的一声轻响白光耀眼，手中已多了一柄长剑。

　　原来那拐杖的龙头便是剑柄，剑刃藏在杖中，拐杖下端便是剑鞘，只听得叮叮叮之声不绝，师兄弟二人便在土坡上斗了起来，而万震山的其他八名徒弟各挺长剑，上前助战，成了合攻言达平之势。

　　言达平哈哈大笑，说道：“好，好！大师哥，你越来越长进啦，招集了一批小喽罗，齐来攻打你师弟。”他虽装作若无其事，剑法上却已颇见窒滞，左手捏着剑诀，右手手腕抖动，剑尖连转了七个圈子，快速无伦地刺向万震山胸口，万震山横过剑身，以横破圆，斜劈连削，将他这七个剑圈尽数破解了。

　　本来万震山和言达平二人的唐诗剑法难分高下，又没内力，理应斗个旗鼓相当，但万门众弟子在旁相助，究竟令言达平大为分心，斗到分际，万震山第四弟子孙均一剑刺向言达平后心，言达平回剑一挡，剑锋顺势掠下，孙均一声“啊哟！”虎口受伤，跟着当的一声，长剑落地。

　　便在这时，万震山已乘隙削出一剑，在言达平右臂上割了长长一道口子，言达平吃痛，急忙剑交左手，但左手使剑究竟甚是不惯，右臂上的伤势也着实不轻，鲜血染得他半身都是血污，结果七八招拆将下来，左肩上又中了一剑。

　　万震山决意今日将这师弟杀了，一剑剑出手，更是狠辣，嗤的一声响，言达平右胸又中一剑。眼看数招之间，言达平便要死于师兄剑底，他咬着牙齿浴血苦斗，不出半句求饶的言语，他和这师兄同门十余年，离了师门之后，又明争暗斗了十余年，对他为人知之极深，出言相求只有徒遭羞辱，绝无用处。

　　只见万震山又挺剑向言达平小腹上刺去，言达平身子摇晃，已闪避不开，一旁观战的方杰不由得暗想，虽说目前剧情已经完全和原著不一样，但这两人却是有过同样的一番打斗，只不过当时狄云念及言达平传了他三招剑法有恩，于是救了言达平一命，而此时被点了穴的方杰无法动弹，即便是能动弹，也不会去救那言达平，心下不由得揣测，若是万震山杀了言达平又会怎么样？

　　便在这紧急关头，忽见外圈闪出一人来，手中长剑直刺万震山后心，一心想将言达平杀掉的万震山哪里料到背后突然有人偷袭，当即被一剑刺了个对穿，一命呜呼，其他众弟子不由得大惊，纷纷惊呼一声退了回去，将本来可以一举将言达平斩杀当场的大好时机白白给浪费掉了。

　　方杰抬眼一看，又乐了，因为偷袭之人正是戚长发，虽不知这人是怎么寻来的，但想必也有自己的一套门路，估计是先前一直跟踪着万震山，见万震山竟然堵住了言达平并且打斗了起来，便想在一旁坐收渔人之利。

　　至于为什么会突然跑出来救言达平……自然不是为了救言达平，所谓敌人的敌人便是朋友，应该是看言达平已经伤势颇重，若是让万震山得了手，他戚长发心知不是万震山和他一帮徒弟的对手，于是就借机偷袭万震山，然后再收拾残局。

　　反正不论怎么样，这师兄弟三人狗咬狗，都没什么好心，最终的目的无非是连城诀而已，一旁的方杰也不为意，权当是看热闹好了，反正只要没说出连城诀的秘密，他的小命就能保得住。

　　戚长发一剑击杀万震山之后，也不再进攻，而是横剑固守一处，对言达平大笑道：“哈哈，二师兄啊二师兄，多年不见，你的剑法却甚无长进，竟然被大师兄连削三剑……唔，不过，大师兄的剑法更是退步了不少，竟然惨死在师弟我一剑之下……唉！我真的不是有心要杀大师兄，只是没料到他却如此不济，惭愧！惭愧啊！”

　　见戚长发得了便宜还卖乖，满身鲜血的言达平也是跟着笑道：“呵呵，所谓救人一命胜造七级浮屠，你虽大逆不道杀了大师兄，却也救了二师兄我，三师弟又何须愧疚？只要三师弟将那剩下几个小喽啰也给解决了，这弑兄之事便无人知晓，否则的话，日后师弟的名声在江湖上便不怎么不好听了！”

　　显然，言达平这话是想转移目标，可戚长发岂是易与之辈，哈哈笑道：“那几个小喽啰倒是不急，我看大师兄有些死不瞑目，定是悔恨没在死前将你击杀，我现在便将你杀了，大师兄在黄泉路上便不会寂寞，想必也就不会怪责师弟错手杀他之罪了。”

　　“即便是悔恨，那也是悔恨被你暗算了吧……”听了戚长发这话，方杰更是侧目不已，心想这些都是什么人啊，说话一个比一个阴毒，面上还偏偏作出一副大义凛然的样子……

　　方杰正侧目不已的时候，忽见言达平跳将起来，居然一剑朝自己刺来，刚才还以为自己绝对安全的方杰不由得心头一惊，暗道这人发疯了么？难道这人不想要连城诀了么？

　　可转念一想，方杰恍然大悟，小人的心思自然不能以常人度之，言达平一定是心知今日必死无疑，干脆来个一了百了，他得不到的东西，别人也休想得到，既然如此，自然要杀掉方杰这个唯一知道连城诀秘密的人了。


第一百七十八章 灭绝人性，同归于尽

　　此时言达平离方杰的距离有七步，而戚长发却站在方杰身边，眼见言达平想杀人灭口，心知脚下的方杰定是获得连城诀的关键人物，否则言达平也不可能带着此人一路跑回荆州。

　　一心想得到连城诀的他哪里来得及想那么多，当即挥剑拦截，眼快快要格住对方剑尖的时候，却不想言达平临时变招，本来刺向方杰的剑尖却连绕了三圈，趁戚长发未反应过来之前，一剑朝戚长发的胸口刺去。

　　戚长发不由得大惊，只来得及将身子一侧，“噗”地一声，肩头却仍然被言达平这一剑刺中，正要回剑返刺，却不想“噗噗噗”连续三声，胸口又冒出了三道带着血肉的剑尖，戚长发条件反射般地低头一看，顿时仰天悲呼一声，喷出一口鲜血，扑倒在了地上。

　　原来，言达平自然是想杀人灭口，但也留了后招，若是戚长发不救方杰，他便一剑刺死方杰，一了百了，若是戚长发来救，他便改招暗算对方，只是让他也没想到的是，戚长发反应果然够快，居然躲过了要害，但更让两人都没想到的是，万圭和万震山另外两名胆子大的徒弟也同时出招，一举将戚长发给捅了个对穿。

　　不过，这些人合力击杀了戚长发之后，动作却未停留，言达平想一举杀掉万震山的那几名徒弟好独吞连城诀，而那几人何尝不是这般想的？

　　众人心中十分清楚，若是平时，以言达平的武功，万震山的这八名弟子无论如何也不是他的对手，怎奈言达平先前被万震山刺了三剑，没有内力和药物的情况下，无法止住不断流血的伤口，早已处在贫血状态中，刚才又发力击杀了戚长发，此时的言达平已经是强弩之末。

　　虽说这些人猜想的不错，但言达平毕竟在剑法上要高出这些人一筹，虽然脚下步伐虚浮，手上力道大减，但凭剑招的精妙一时半会却也让其他几人奈他不得，甚至只斗了不到二十招，地上就已经躺下了四人，又斗了三五招，再又杀了两人。

　　被眼前这些变化弄得应接不暇的方杰抬眼看去，发现只不到三分钟时间里，场中只剩下了言达平、万圭和万震山大弟子鲁坤，此时言达平早已没了先前的狠劲，每出一招……确切的说，还未出招，便被万圭和鲁坤迫得收招躲避，但万圭和鲁坤两人已经心知对方的厉害，却也不敢主动进攻，只一心想等对方血液流干，任其自身自灭。

　　言达平自然知道敌手的想法，所以心中越急，招式越乱，本来就已经头昏眼花，脚下不稳的他，这样的出招方式再也没先前那般精妙，加上万圭两人一心只守不攻，连杀了六人的他，再也无力击杀这二人，可若是现在就溜走，已经走到这一步的他又十分不甘心，所以咬紧牙关，仍然在坚持着。

　　就这样，三人又斗了十几招后，言达平拼着被万圭刺伤的代价，又一举将万震山几个徒弟中武功最高的大徒弟鲁坤给杀死，而万圭虽然一剑得手，却再也不敢跟言达平独斗，利用对方失血过多，追不上自己，带着言达平开始在场子周围绕圈起来。

　　过不多久，言达平终于力竭，脚下一个不稳栽了个跟头，勉力想爬起来，却见其胡乱地抓了几把草后便扑在地上一动也不动了。

　　万圭生怕言达平在使诡计，不敢近前查看，但若是言达平不死，他又怕错过了这个机会，等言达平恢复了力气，恐怕自己就得遭殃，念及此处，万圭四下找了一圈，搬了块不大不小但肯定能砸死人的石块，隔着十几步便朝言达平的脑袋砸了过去。

　　便在这时，言达平似乎心感自己的计谋被人识破，就地一滚，顺势将手中长剑飞射而出，只听“噗”地一声，刚刚甩出石块的万圭正是空门大开，力竭之时，当即被这一飞剑刺中了心窝，仰面倒下，在地上弹了几下便再也无法动弹了。

　　与此同时，言达平却连惨叫都没来得及，脑袋被那石块砸了个稀烂，原来，万圭先前与言达平斗得太凶，一心想砸死言达平的他挑拣的石块又重了点，所以这一扔却近了少许。

　　若是言达平不动，这石块定然不会砸到言达平的身上，可言达平估计错误有心躲避，又要暗算万圭，自然是往万圭方向滚了半圈，以便更加近距离地击杀万圭，可他没想到，这一滚，脑袋正巧滚到了飞来的石头之下，当即被石块砸死，虽说这是巧合中的巧合，死的实在太冤，但却又不得不说，一切都是在情理之中，又在意料之外。

　　看到这两人竟然同归于尽了，方杰不由得面色古怪地笑了笑，到现在，方杰终于相信这绝对不是系统的安排了，一切都是自然而然发生的事情，若是系统安排，有意为难他，又何必闹出如此戏剧化的一幕？

　　“汪啸风死了，万震山死了，戚长发死了，言达平死了……八个徒弟也死了……”又见到这死寂的一幕，方杰暗叹不已，心想自己到这个世界走一圈，居然遇上谁，谁就死，每次都是死光光，难道自己是灾星不成？若是再这么下去，估计这里面有名有姓的人物，都得死绝啦！

　　不过，方杰现在也只能想一想而已，毕竟他还处在被点穴状态中，只能硬生生地躺在地上胡思乱想，虽说言达平中午还没来得及点他的穴道便死了，但若想行动，最早也得等晚上子时过了才行。

　　就这样，好不容易挨到晚上，方杰终于能够行动了，连忙爬将起来，将地上的尸体仔细搜索了一番，却没什么武功秘籍之类的发现，只好将丁典的尸体往身上一抗，大步流星地朝土地庙跑去。

　　“也不知道宝象是否在里面……”走进土地庙之前，方杰不由得暗自揣测，总觉得应该做点什么准备才好，可左思右想之下，却发现是在没什么好准备的，反正兵来将挡，水来土掩，再说他本来就是血刀门弟子，宝象见了他，未必会对他不客气。

　　带着各种想法，方杰闷头钻进了土地庙，心下忐忑地四下一看，里面却什么人都没有，方杰当即就郁闷了，虽然他极不情愿遇上宝象，但真没见到对方，却又感到无比的失落，若是不能拿到宝象的人头，那神照经就得到这个副本外面根据丁典提供的坐标与宝象硬碰了……

　　尽管有些郁闷，但这宝象不是说变就能变出来的，无奈之下，方杰只好穿过土地庙到达乱葬岗，将丁典与凌霜华的尸体合葬在了同一口棺木里面，这固然是偷工减料，但也确实是方杰心中所想，这两人死后能长眠在一起便不算分开了。

　　从乱葬岗回到土地庙里，又四下观望了一番，一心期盼宝象会突然出现的方杰，愿望还是落空了，无奈地叹了口气，再次回头扫了这土地庙一眼，心想这次“同人副本”里的经历，实在是太奇妙了，让他不自觉地融入了其中，可转念想到那些高手的下场，方杰又忍不住一阵心悸，摇了摇头，赶紧往土地庙外面走去。

　　出得土地庙，方杰似乎感到什么都没发生，一心认定出了那个副本的他，连忙左右一望，却不由得一呆，外面虽然和先前一样，同是晚上，却仍然没见着一个玩家。

　　“难道没出去？怎么会？怎么会这样？”方杰心中先是有些疑惑，接着渐渐心凉了起来，愈加肯定这同人副本还未出去，可是这任务明明已经完成了……不对，刚才系统没发出提示……

　　想到这里，方杰连忙打开了任务列表一看，接着恍然大悟，不由得拍了拍额头，自言自语骂道：“他奶奶的，难怪那丁典死之前喊什么‘绿菊’……”

　　原来，这个合葬主线任务，最后一步，是必须按照原著的剧情，将两人合葬后，再去弄一些绿菊种在两人的坟墓上，这才算完成了最后一步，毕竟小说里，这两人都是爱菊之人，丁典死前呢喃的那一句，正是系统的提示，只是方杰根本就没在意。

　　若是要弄到这绿菊，就必须去荆州衙门一趟，记得那后花园里种了不少的绿菊，所以换句话说，必须得冲进衙门……再进一步说，或许游戏系统真的是灭绝人性，要将这副本里所有有名有姓的NPC都弄死，所以那凌思退这次定然凶多吉少，若是凌思退死了，那这里面最后就只剩下一个宝象了……


第一百七十九章 遭遇宝象

　　虽说游戏系统可能有心安排和凌思退斗一场，但方杰可没那份心思，如果能不惊动对方就能弄到绿菊，那自然最好，于是换上了万震山的人皮面具，大摇大摆地在荆州城内转了一圈，摸清城内的情况后，再又直接翻过荆州府后院围墙，进了后花园。

　　不过有趣的是，正当方杰胡乱地摘了十几朵绿菊准备离开的时候，忽听得后花园外传来了几个人的脚步声，仔细一听，足有四人，方杰自然懒得惹麻烦，转身便要往院墙外跳去。

　　可正在这时，忽听一个熟悉的笑声响了起来：“呵呵，呵呵，凌大人，你可千万别耍花样，上次有丁典出手相救，如今他早已不在人世，没人再帮你啦！”

　　“宝象？”方杰不由得一惊，接着心中一喜，因为这笑声他实在太熟悉了，在门派基地里的时候，宝象每次跟他说话都是一副笑眯眯和颜悦色的样子，所以方杰特别有印象。

　　既然宝象居然主动找上门了，方杰没有理由错过这个机会，连忙闪到一个假山背后，借着月色从石头缝隙往外瞧去，心中甚是疑惑，为什么宝象会找凌思退，难道又是系统特意安排的？

　　此时那四人已经走到了后花园门口，只见一身材瘦高人拦住身穿官服的凌思退，冷笑道：“哼哼，凌思退，你可别想着逃，虽说你的武功底子不差，却也难逃咱们的手掌心，老老实实地交出连城诀，兄弟几个便留你个全尸！”

　　“又是为了连城诀？这和凌思退有什么关系？”方杰心下更加疑惑起来，不过先前听宝象那话，他也大致猜出了一些事情，当初丁典说救了凌思退，却被仇人认出来了，杀了三个逃了一个，后便有几拨人马来寻仇，那几个“帮助丁典”任务就是这么来的，难不成逃走的那个正是宝象？

　　正思索间，只听凌思退苦笑道：“我早已说过，虽然我关了那丁典十多年，每半个月便将其拖出来拷打一番顿，却仍未套出连城诀的所在……”

　　不等凌思退把话说完，身旁瘦高之人便打断道：“你凌思退是什么样的人，咱们兄弟几个早已打听得清清楚楚，为了那连城诀，连宝贝女儿的性命都可不要，你说这些，鬼他妈才信！那丁典已死，身上并无连城诀……”

　　或许是因为这次说的是真话，凌思退也没等对方说完，不由得怒道：“江湖上不是传言花铁杆要着丁典的尸体回荆州安葬么？你们怎么不去找那花铁杆？说不定连城诀就在他身上！”

　　宝象冷哼道：“你当那花铁杆是什么好人？他若真是得了连城诀，早就不知道躲到哪里去闭关练功了，难道还会大摇大摆大老远地带着丁典的尸体回来安葬？所以，其中的缘由一定还在荆州城内，而这荆州城里的破事儿，自然是凌大人最熟悉了，您说是不？”

　　“哼！”凌思退冷哼了一声，显得有些无可奈何。

　　“哎呀，我说凌大人，您都死到临头了，还不忘演戏……”跟在凌思退身后的一身材短小的人嘻嘻笑道：“你刚才不是说连城诀被你藏在这花园里了么？既然说了实话，又何必再拐弯抹角？快带哥儿几个取了那连城诀，你也好早死早投胎啦！”

　　躲在假山背后的方杰，听了这些人的对话后，不由得摇头苦笑，暗道这凌思退虽说的是实话，可他当了一辈子小人，就算说真话也没人肯信了，而另外几人也是小人，小人的逻辑便是如此，一是疑心重，不见棺材不落泪，二是以小人之心度君子之腹，自己是小人，把别人也当成是小人，认为自己所想的，便是他人所想的，当初凌思退若是不拿女儿要挟丁典，连城诀早就是他的囊中之物了。

　　至于凌思退为什么会带人来后花园，这还用说么？凌思退在后花园里中了不少菊花，其中就有剧毒金波旬花，既然自己跳进黄河洗不清，那就只能冒险用金波旬花杀人了，恐怕凌思退现在也是不得已而为之，毕竟要是有个差池，没一次性杀掉身边的三人，他的小命也很难保住。

　　虽说这些内情方杰十分清楚，可宝象几人却还蒙在鼓里，凌思退一脸阴郁地道：“好，既然各位认定连城诀在本官手中，那便跟本官进来吧！”说吧，凌思退甩了甩袖口，负手走进了后花园，而他身后的三人，对视了几眼，似乎是怕有什么陷阱，却没人敢第一个跟进去。

　　刚走了三步，凌思退见身后几人都没跟来，回头笑了笑，单手指着方杰所在的假山道：“连城诀便藏在那假山后面，你们若是不信，自己去看看便知！”

　　一听这话，三人再次对视了一眼，纷纷抢进了后花园，显然，这三人也是暗中相互防备着，如今得知了连城诀具体所在，形成的统一战线当即崩塌，即便后花园里有陷阱，他们也顾不得那么多了，心中只想着决计不能让其他两人抢走了连城诀。

　　躲在假山背后的方杰眼看那三人朝自己这边冲来，不由得暗骂不已，心想这凌思退真会挑地方，指哪不好，偏偏指到自己这里，光一个宝象，他都难以对付，更别提还有另外两人。

　　就在方杰惊疑不定间，异变突生，抢在最前面的那个高个子突然感到脚下一软，身子一个踉跄向前扑倒，还未等他来得及反应，脑袋便撞上了硬邦邦的假山，一命呜呼，而身后的那名矮个子也是一个踉跄，但由于重心低，只摔了几个跟头，刚要站起来，脑袋一晃，白眼一翻，又软了下去。

　　至于宝象，本是走在最后面的，却第一个到达了假山，对于前面两人的遭遇，似乎根本没觉得奇怪，径直转到假山背后，寻找那根本不存在的连城诀，可当他刚转到后面，秘籍没见着，却见着了一个人，不由得一愣，瞪大了眼睛看着方杰，讶异了一句：“万、万震山？不，血刀门的弟子？”

　　此时方杰正戴着万震山的人皮面具，宝象自然会认错，不过方杰此时也正在出刀攻击，所以又很快恢复了本尊面貌，宝象恍惚间见到了两个人，自然会十分惊怪，而且更让他觉得莫名其妙的是，这个既是万震山又是本门弟子的人，怎么会躲在假山背后？

　　不过，宝象的反应也够快，来不及细想，在方杰一刀劈过来之前，又飞快地退回到假山前面，正要大声喊话，却身子一歪，软倒了下去。

　　方杰正要追出去，却忽听假山外面传来几声得意的笑声，从石缝中看去，发出笑声的正是凌思退。

　　此时凌思退只以为这三人被自己的金波旬花给制住了，至于假山背后发生的那诡异一幕，他是一点都不知道，一边笑着，一边走到已经昏迷的三人身边，朝每人踢了两脚试了试对方的反应后，又畅快地大笑了几声，自言自语道：“本官说的是实话，可你们偏不信……这金波旬花的味道怎么样啊？哈哈哈！”

　　又笑了几声后，凌思退四下扫了一眼，捡起那高个子掉落的一柄拐杖，将已经撞死在假山上的高个子又狠狠地敲了几下，确认对方已死，再又将那矮个子的脑袋给敲碎。

　　看到这一幕，一直躲在假山背后的方杰不敢让凌思退再继续这么干下去了，毕竟若是宝象的人头被凌思退给敲碎了，他还拿什么东西回去交差？

　　就在凌思退挥起拐杖猛然朝宝象的脑袋砸下去的时候，方杰身形一闪，绕到假山前面，挥刀朝凌思退的脖子横切了过去，不过，有人动作比他还快，就在这一刹那间，本来昏迷的宝象却突然跳将了起来，反手一剑正巧刺中了凌思退的心窝，而与此同时，凌思退的脑袋也被方杰给削飞，死的无比凄惨。

　　两人同时击杀完凌思退后，又同时攻向了对方，方杰没料到宝象居然是装晕，心头一震的同时，出招的速度和力道都差强人意，而宝象也没料到方杰会在这个时候出来“救”自己，又看到对方也是血刀门弟子，本来有心一举击杀方杰的他，也收回了一些力道，有所保留。

　　不过由于双方似乎都没什么准备，方杰的大腿仍被宝象刺了一剑，而宝象的肩膀也被方杰砍了一刀，双方各自中了一招后，立即抽身飞退，拉开十几步距离后，两人相互对峙打量了起来。


第一百八十章 独斗宝象——控制技！

　　“你是谁？”宝象打量了方杰半天，惊疑不定地道：“你到底是万震山，还是我血刀门的弟子？”

　　“你又是谁？”方杰故意装糊涂拖延时间，暗自寻思怎么解决眼前这人。

　　“贫僧血刀门第五代弟子，血刀老祖座下宝象！”宝象唱了一声佛号，看了方杰手中的那柄血刀一眼，又问道：“你师父是谁？你怎会懂得血刀刀法？”

　　而方杰却观察到了对方手中拿的是长剑，继续装糊涂道：“在下方杰，我师父是血刀老祖。不过，你既是血刀门的弟子，为何不用血刀，却用长剑？别想糊弄我！”

　　“哈哈！”宝象神情一松，收起长剑，摸了摸光秃秃的脑袋，笑道：“那便是我的师弟了。你肯定是刚入门不久，师父他也未必向你提及过，我这武功虽师出血刀门，但因师父说我根骨弱于常人，只得修行不动明王剑，所以，自然是用剑了。”

　　“原来如此……”方杰恍然地点了点头，这倒不是装的，而是确实才刚刚明白，想了想，又问道：“你怎么没中金波旬花剧毒？”

　　“哼，金波旬花本来就是从波斯传来的，区区毒花或许能瞒得过中原人士，岂能瞒得过我们久在藏边的血刀门弟子？”宝象哼笑一声，瞟了方杰一眼道：“师弟不也是没中那金波旬花的毒么？如此简单的问题，何须多问？”

　　说到这里，宝象笑眯眯地朝方杰走去，一边走着，一边笑道：“呵呵，师弟此时寻访至此，可也是为了那连城诀而来？”

　　方杰暗自防备，面上却笑道：“那是自然……”

　　话音未落，只见宝象足底一点，双手化拳，猛然朝方杰胸前轰来，而方杰早有防备，冷笑的同时，同样也是双拳迎上，只听“蓬”地一声巨响，四拳相接后，爆出一阵强劲的真气，震得两人脚下的花花草草纷纷炸成碎末卷飞了出去。

　　“好拳法！”宝象退了三步，见一击未果，立即抽身退回，对方杰笑道：“师弟别误会，师兄只是想试试你的武功……看来师弟是得了师父他老人家的真传啊！”

　　“你的也不错！”方杰连退了五步，只感到虎口发麻，连忙深吸了一口气，笑脸回应。

　　其实，方杰心知对方怀疑连城诀已经被自己得手，嘴上说是试探武功，其实先前就是想杀了自己夺取秘籍，只不过让宝象没料到的是，方杰的武功虽然不如他，却也难以对付，甚至将方杰的太祖长拳误认为了金刚瑜迦母拳，让臂力不足没有学会这套拳法的他心中更是有了顾忌。

　　“师弟，咱们打个商量如何？”宝象笑了笑，像是先前什么事都没发生一般。

　　“师兄有话就直说。”方杰也不点破，仍是笑着回应。

　　宝象摆出一副不好意思的样子，憨笑道：“师弟已得了师父的真传，想必这连城诀对师弟来说也是可有可无的心法，你我二人师兄弟一场，将这连城诀送给师兄如何？”

　　方杰摇头一笑，道：“不瞒师兄，这连城诀，我也没有。”

　　宝象脸色一变，接着便又很快恢复了常色，干笑了两声道：“呵呵，呵呵，是师兄太唐突了……不如这样，咱俩一起修炼连城诀里的武功如何？你也知道，师兄天资平凡，若是无神功辅助，难以大成，还望师弟能够成全。”

　　“哼！”方杰哼了一口气，有些不耐地道：“我真的没连城诀……”

　　“师弟，你就这不够意思了吧？”宝象哼笑道：“怎么说，咱们也是同门，好东西自然要一起分享，你若是没连城诀，又怎么会突然跑到这院子里来？而且不巧的是，又躲在这假山背后？”

　　“典型的小人逻辑！”方杰本想解释，可转念一想，跟个NPC解释个屁啊，于是一边笑着朝宝象走去，一边伸手往怀里摸去，宝象先是一喜，接着神情一变，下意识地退了三步，正要说话，却听方杰道：“师兄，我也不瞒你，连城诀我确实没有，但血刀经却有一本。”

　　说这话的时候，方杰已经“从怀里”掏出了血刀老祖给他的那本血刀经，离宝象还有三步距离站定，将血刀经在宝象眼前晃了两眼，就在宝象伸手虚抓的时候，又塞进了怀中，笑道：“看清楚了？这血刀经乃是师父临终前交给我的……”

　　“什、什么？师父他老人家真的死了？”宝象不由得一惊，对方杰的话相信了八成，心中暗想就算没连城诀，有血刀经也不错，于是又道：“那师弟的意思是……咱俩一起研读这血刀经里的武功？可是、可是我因根骨不足，难以修炼血刀大法啊！”

　　“不是还有血刀刀法么？”方杰笑了一句，就在宝象眼睛一亮放松警惕的时候，方杰祭起血刀，至下而上猛然朝宝象撩去。

　　宝象不由得大惊，第一反应便是想往后退去，却又怕不小心碰到了地上的金波旬花，只好大吼一声，使出血刀门独门轻功身空行中的一招“大安空”，从方杰头顶越过。

　　方杰似乎早知对方会从上面躲过，顺势转身，提起十二成功力将血刀一甩，朝宝象的后心扔了过去，宝象虽忽感身后有异，却怎奈人在空中，无法再进行闪避，只好反手一剑，挡在了背后，只听“铿”地一声脆响，虽然宝象挡住了对方这一蕴含霸道内力的飞刀，但仍然内劲震得喷出了一口鲜血。

　　宝象此时正飞往假山，失去重心平衡后，身体不由自主地向前扑倒，想到先前那个一头撞死在假山上的高个子，宝象自然不愿步其后尘，就在快要撞上假山之际，单手猛然朝假山上一拍，借着去势，整个人斜里拔高数尺，同时双脚用力在假山石上蹬踏，最后身体竟然平行于地面，像是在平地走路一般。

　　登上假山山顶之后，但见其双足在石上左右一点，临空一个后空翻，身体抱成一团倒飞了回来，而此时方杰迅速冲到宝象的身下，嘴里喊住血刀，使出一式“双抄封天”，双手化掌，猛然朝头顶托举而上，空中的宝象见方杰在身下拦截，只好伸出双掌对下，结果“砰”地一声巨响，方杰被对方这一掌震得差点一屁股坐地，而宝象则闷哼一声，身形又被震到了天上。

　　方杰再接再厉，抢到宝象即将落地的方位，马步一扎，在对方落地之前，又是双掌轰上，而上面的宝象情知若是不对上这两掌，必死无疑，可若是对上了，他却始终无法着地，而无法着地，许多功夫就使不出来，即便自己比对方胜出一筹，也会被其牵制。

　　虽然宝象知道方杰心中所想，却也不敢托大，仍然是双掌对上，再又被震了上去，而方杰始终不让宝象落地，每次都在下面用双掌封住，就这么连续斗了七八招后，宝象渐感内力不济，再往身下看去，发现方杰虽是满头大汗，却仍游刃有余，宝象这才恍然过来，对方是想磨掉自己的内力，再一举将他击杀。

　　想通此节，宝象哪还敢任由对方控制下去，在半空之时，便凝神聚气，使出密宗大手印绝招“六臂智慧印”，双手化成无数个掌影朝下方拍去，但见此招一出，后花园的空中顿时劲气弥漫，掌影纷飞，下面的方杰不由得大骇，没学到任何绝招他哪里还敢招架，连忙身形一闪，终于放了宝象下来。

　　不过，由于消耗了大量的内力施展绝招，宝象虽然落地，却已经气喘吁吁，确切的说，是满脸涨得紫红，因为两人为防金波旬花一直都是在闭气打斗，就算想喘气也是不敢，而方杰此时才算刚刚热过了身，就在宝象落地的一刹那，方杰口含血刀，就地一滚，快到宝象近前时，右手握住血刀，横里一扫，此招正是血刀刀法中的第二式“刺血满地”。

　　那宝象倒也了得，身子不动，但双手往地上一拍，整个人就如悬空的佛像一般，腾空半尺，躲过了这必杀的一刀，而方杰一刀落空，动作毫不迟缓地再又将血刀含在嘴里，快要站起身时，左手取出咬在嘴上的血刀，半蹲着身子使出第六式“血迹斑斑”，飞身斜刺，忽然反手一刀横斩宝象的腰部。

　　见对方施展的血刀刀法如此纯熟，宝象哪敢大意，来不及反击，只得单手往地上一撑，本来悬空的身子此时却成了一指禅倒立的姿势，接着手臂回转，腰身一挺，硬是贴着方杰削来的血刀，原地来了个十分别扭的后空翻。

　　方杰哪里肯放弃这大好的时机，也不抽回血刀，只是继续转动刀身，贴着对方的腰身，刀口朝上，横切过去，而宝象一个后空翻过后，又连续来了几个后空翻，方杰也紧跟不放，不停地旋转着血刀，一心想要将宝象给拦腰斩断，结果宝象在花园里不得不被迫演了一场京剧，直到方杰不小心露了一个破绽，这才暂时摆脱了险境，闪到了假山的背后。

　　“师弟、师弟！你听我说，这连城诀我不要啦！”快要累趴下的宝象摆脱方杰的纠缠后，单手撑着假山上的石头，一边干呕着，一边求饶。

　　“你不要，我要啊！”方杰哪里管得了那么多，一刀直接从假山这头捅了过去，不过这话只有他明白，因为只有杀了宝象，他才能拿到剩下的连城诀秘籍。


第一百八十一章 合葬任务完成——门派擂台赛开启！

　　方杰想隔着假山击杀宝象的同时，宝象又何尝不是这样想的？

　　宝象之所以跟方杰求饶，实则是想转移方杰的注意力，所以，就在方杰一刀捅过去的时候，那边也递过来了一柄长剑，结果“噗噗”两声，两人同时中招，宝象的长剑捅进了方杰的小腹，而方杰的血刀也削掉了对方送过来的右臂，顺便还刮掉了对方肩膀上的一块血肉。

　　虽说刚才这一回合是个两败俱伤的局面，但区别还是有的，方杰被刺中了小腹，伤势自然要比宝象严重一些，可方杰却削掉了对方攻过来的手臂，所以接下来的一回合就看出结果了。

　　方杰忍住腹中剧痛，运足内力右手顺势挥刀横切，锋利而蕴含霸道真气的血刀不仅将假山的石块平滑地切成了两半，连带宝象的脖子，也划开了一道口子，若不是宝象躲闪的及时，恐怕脑袋就要这么分家了。

　　“师弟够阴狠！”宝象不由得大骇，怪叫了一声，再也没有争斗的心思，捂住脖子，连连飞退，一心想退到院墙边上逃离此地。

　　“彼此彼此！”方杰很快察觉到宝象想要逃跑，心知若是比轻功，自己肯定追补上他，连忙闪过假山，再又将血刀砸了出去。

　　宝象此时身上再也没了武器，虽说看到血刀飞了过来，可已经腾空的他无法向两侧闪躲，只能身体平仰，堪堪躲过，便在此时，忽然看到一道人影腾空而起，定睛一瞧，正是方杰，但见其人在空中，身形大开大合，双手高举过头顶，似乎要摆出一个至上而下劈落的姿势。

　　此时宝象心中甚是觉得奇怪，一来明明看到方杰的血刀已经被其扔出，此时他手中已经什么武器都没有，二来方杰飞得这么高，等他落地之时至少还离自己还有三尺距离，对方就算手中还有武器，也根本打不到自己身上。

　　就在宝象疑惑不已的时候，忽见空中红光一闪，已经在降落的方杰手中又出现了一柄血刀，宝象心中大骇，不知道方杰是怎么又弄到武器的，不过转念一想，就算有这柄血刀，落地之时也劈不中人，念及此处，宝象心中不由得暗笑，方杰武功虽然不错，却少了打斗经验，对攻击距离的判断，完全错误。

　　便在宝象宽下心来之际，忽见半空中的方杰再又将血刀朝他甩出，宝象不由得一呆，一边暗骂对方竟然将血刀门的宝刀当暗器使，一边来不及细想，连忙脑袋一侧，只听“铿锵”一声，那柄血刀险而又险地从宝象脸颊划过，插入了石板之中，炸得碎石纷飞，荡起一阵烟尘。

　　“此人若是武功大成，以他这阴险毒辣的招式，恐再无人是他的对手了……”宝象暗暗心惊和佩服的同时，也彻底的放下了心中的石头，虽然他现在已经侧过头，看不见方杰正在做什么，但自己脚下已经踩实落地，暗想那个厉害的师弟就算落地之后再弄一柄血刀，也是砍不中他了。

　　不过，心中虽这么想着，宝象仍是不敢大意，身形还未站稳，便又下意识地回头望去，这一望，宝象顿时吓得魂飞魄散，绝望地大叫了一声，因为这一眼是他在这世上最后的一眼了，但见即将落地的方杰劈落的姿势不改，手中确实没了血刀，但手中却多了一杆七尺来长的银色铁枪。

　　虽然这一招并无任何招式，就是猛然向下直劈，但宝象已经来不及反应，本来已经成45°角快要站定的他，“蓬”地一声闷响被这一枪又劈倒了回去，硬生生地砸在了院墙上后，并未反弹回来，而是“哗啦”一声，整个人直接将院墙破成了两半，刚一落地，落下来的碎砖瓦砾便已将其埋了进去。

　　方杰心知这动静闹大了，说不定官兵马上就要到，赶忙上前将砖石搬开，割下宝象那睁着死不瞑目双眼的人头装进乾坤戒后，快速离开了现场。

　　一边朝西门外跑去，方杰一边对宝象的人头道：“别这么瞪着老子，你死的不冤！血刀不够长，但花铁杆的铁枪却够，在下265级的基本棒法，虽使不出招式，但劈死人还是绰绰有余的……哦，还有，你若真跑了，弟子还可以在你背后开黑枪……”

　　“黑枪”，自然就是剩下的那把金火枪了，方杰无论走到哪里，都会将其带在身上，这玩意属于保命的家伙，不到万不得已，方杰是决计不会拿出来的，如果刚才宝象真的跑出了院墙，为了神照经，追不上对方的方杰，就只能用这玩意了，不过运气不错的是，虚虚实实的几招总算解决了精明的宝象，这火枪只有以后再用了。

　　此时，城内已经涌出了无数的官兵，不过这对两手空空的方杰来说已经没什么问题了，迅速回到土地庙后的乱葬岗，将绿菊种在了坟墓上，种到第十朵时，系统终于发出了久违的提示。

　　系统提示：你已经完成了“合葬”系列任务。

　　本应大喜的方杰却怅然地叹了一口气，喃喃自语道：“果然要死绝了才罢手……”

　　不过，欣喜还是有的，总算弄到了宝象的人头，这次出去，神照经就齐了……只是不知道现在外面的情况怎么样了，若是从时间上来看，已经过去了四个多月……想到这里，方杰迫不及待地往外面走去。

　　刚一出土地庙，眼前一亮，外面居然是大白天正午——不用猜都知道，一定是回到了游戏世界！

　　不过还是有个问题……玩家去哪了？方杰忽然发现，以往热闹非凡的官道上，竟然一个玩家都没看到，这让方杰不得不怀疑，自己是否还未离开同人副本，抑或是又进入了另外一个同人副本。

　　就在方杰惊诧间，突然收到系统提示：你有三百六十七封未读短信，是否现在就阅读？

　　方杰还没来得及查看，又接到了一则系统提示：离门派擂台赛报名、开赛时间还剩下五分钟，请抓紧时间做好赛前准备！

　　“开赛？门派擂台赛？”听到这则提示，方杰不由得一呆，瞬间明白了过来，这条提示中隐含了两个重大的信息：第一、同人副本和外面世界的时间是同步的，否则本来是在“未来”半年后开启的门派擂台赛，不可能在今天举行；第二、自己确实已经回到了正常的游戏世界，之所以路上没有玩家，估计要么是参加比赛，要么是观看比赛去了……

　　念及此处，方杰哪里还有时间去看什么短信，当即打开了门派擂台赛的系统面板，只随意浏览了一番，便立即点了报名，接着赶忙往荆州城西门集市奔去，因为他刚才看了一下报名规则，发现要想参加门派擂台赛，除了通过系统报名之外，还得去本门的练武场上擂台参与比武，如果比赛开始三十秒之内无人上台，作自动弃权处理。

　　“五分三十秒……”方杰一边施展轻功飞奔，一边在心中计算着自己是否能按时赶到，如果不出意外的话，时间应该刚好够，不过问题是，方杰也没时间做什么准备，甚至连整理仓库的时间都来不及，如今只能赶鸭子硬上，听天由命了。

　　此时血刀门基地内，已经几乎看不到什么玩家，而在上次方杰找善勇出师的那个大擂台广场上，却是万人空巷，人山人海，呼声震耳欲聋，但见无数打擂平台悬浮在空中，而四面八方也都是悬空的观战看台。

　　看台上，无数玩家兴奋地挥舞着血刀吼叫着、欢呼着，但由于玩家的门派服装非常统一，黄色的袈裟，深红色的僧帽，火红色的血刀，所以整个场面看起来杂而不乱，一片红黄相间之色，当真是绚丽多姿，波澜壮阔，一股说不出、道不明的门派向心力和凝聚力在玩家们心中滋生着、涌动着，荡起层层波浪，弥漫在整个练武场的上空。

　　不仅血刀门如此，江湖上所有门派的练功场上都是如此，因为这次门派擂台赛，游戏系统尽可能地减少了副本分流的手段，就拿血刀门来说，近六百万血刀门弟子，只放到一个比武擂台副本现场观战，充分利用空间的优势将整个天空弄成了一个巨大的球形看台，所有的比武擂台则在球体内。

　　而所有玩家可以通过游戏提供的“千里眼系统”调整自己的视距，可以无阻隔，无延迟，随时选择自己想要观战的擂台，现场“近距离”观战擂台赛，这样一来，所有玩家就都能够坐在一起观看比赛，胡吹乱侃，或是支持自己的偶像，为他们加油，而那些参赛的玩家，虚荣心又得到了极大的满足，想想都激动，几百万、上千万人同时呐喊，为自己欢呼，那是一个什么样的场景！

　　当方杰钻进练武场，被系统自动传送到自己座位的时候，顿时被眼前这火爆的一幕给震撼了，不过没等他坐下，也没来得及查看比赛具体规则，便又被传送到了一个大擂台上……

　　游戏公告：门派擂台赛，现在开始！


第一百八十二章 门派擂台赛——性格战术

　　此时不光是方杰被传送到了擂台上，整个看台也瞬间空了，由于是门派擂台赛的第一轮，几乎所有玩家都报名参了赛，人数众多的情况下，擂台赛的前三轮仍然是在擂台副本里进行，并且中间没有休息间隔的时间，观战玩家只能从系统视频里看到比赛情况。

　　“在下方杰，领教阁下的高招！”赶鸭子上架的方杰想到上次华山论剑时，玩家间那不成文的规矩，刚一上擂台，也没看清对手长什么样，立即抱了抱拳，表示尊重。

　　不过这次方杰似乎想错了，只听对面那名玩家十分嚣张地哼笑一声道：“你，认输吧！”

　　“装逼！”方杰第一时间就想到了这个词，抬眼一瞟，查看了一下：血刀门第六代弟子“花儿为什么这样红”……好长的名字，武功评价：豁然贯通……难怪这么嚣张，过了小半年，玩家的武功等级又有所提升……

　　由于在同人副本里呆了四个多月，游戏里玩家的平均等级已经超出了方杰不少，80%的武学玩家综合等级接近350级，剩下的那20%，都已经达到了350级豁然贯通的境界，眼前这位花儿为什么这样红一定是查看了方杰的武功评价才敢这么嚣张，毕竟同门玩家之间，武功技能都是差不多的情况下，衡量实力的标准就是武功等级。

　　当然，这只是在一般情况下的标准，如果有人学了其他厉害的公共武功，对实力的评判就很难说，而且，即便是在一般情况下，招式的灵活运用和临场随机应变的能力，有时候也起着关键性的作用，血刀老祖之所以能一举杀掉江南四老，方杰之所以能杀掉宝象，都可以看出一丝端倪。

　　既然对方要嚣张，那就让他嚣张好了，方杰一向是个闷声发大财的主，对手的嚣张和轻视，说明自己的胜率又大了一成，何乐而不为？

　　想到这里，方杰苦着脸道：“师兄，我知道不是您的对手，不过好歹这也是第一次门派擂台赛，总得让俺过把瘾，耍上两招吧？”

　　“行！”花儿为什么这样红歪着脑袋想了想后，指着擂台边缘道：“那你随便空耍两招，然后自己跳下去。”

　　“那多没意思呀！”方杰将头摇得跟拨浪鼓似地道：“若是空耍，师弟还不如回去买个练功铜人空耍，起码还能练下招式熟练度，你说是不是？”

　　“也对，”花儿为什么这样红十分理解地点了点头，问道：“那你的意思……是想跟我过两招？”

　　不等方杰回应，花儿为什么这样红嚣张地大笑了两声，傲然道：“说到底你还是想跟我打，对不？没关系，尽管上，我只招架不还手便是，什么时候你打累了，自己下去吧，我也正好热热身！”

　　“哈，那就多谢师兄了！”方杰一脸“感激地”跑到花儿为什么这样红面前，正要出招，又问道：“对了师兄，我是用拳法还是用刀法呢？”

　　见方杰开打之前还征求自己的意见，花儿为什么这样红更是放心了不少，心知眼前这位就是来凑热闹的菜鸟，想都没想便嚣张无比地道：“随便！”说了这两个字，花儿为什么这样红似乎又觉得不够嚣张，补了一句道：“刀法！”

　　“这可是你说的哦！”方杰笑看了对方一眼，“唰”地一声抽出了血刀，在对方还未反应过来之前，一招“血海茫茫”，手中血刀直向前伸，将花儿为什么这样红的两肩和面门瞬间笼罩在刀光之下。

　　花儿为什么这样红哪里料到对方说打就打，而且出招的速度如此之快，顿时大惊失色，连忙挥刀格挡，却没听到意料之中的“铿锵”之声，红光闪处，但见方杰招式一改，由直劈改为横切，贴着花儿为什么这样红的血刀刀面轻轻一划，只听“嗤”地一声轻响，方杰已经还刀入鞘，满脸笑意地看着对方。

　　此时花儿为什么这样红手中的血刀还架在胸前，眼睛瞪得大大的，一脸的惊骇，嘴巴张了张，似乎想说什么，可就在这时，完好无损的脖子上忽然出现了一道白线，接着便见那道白线开始变红，竟然是鲜血溢了出来成了一道血线，只见那道血线溢出的鲜血越来越多，定睛一瞧，却又不是，原来是因为脖子的裂痕越来越大，脑袋渐渐向后翻了过去……

　　游戏公告：玩家方杰，取得擂台赛第一轮胜利！

　　方杰耸了耸肩，看着已经软倒下去的花儿为什么这样红，表情显得十分无辜地道：“师兄，这可是你让我用刀法的……”

　　话没说完，方杰忽然感到眼前景色一变，抬眼一看，对面又站着了一个玩家，同时，系统提示他第二轮淘汰赛已经开始，方杰不由得一呆，呐道：“效率很高啊！”

　　与此同时，已经复活回到看台上的花儿为什么这样红仍然是一脸惊异之色，自言自语道：“至少100级的招式熟练度，加上300级的……不对不对，那一招绝对不是雪山刀法和红莲刀法里的招式，难道是……”

　　想到这里，花儿为什么这样红不由得心头一震，一脸骇然地朝空中的那些擂台上望去，扫了一眼后，连忙通过系统找到了方杰所在的擂台，仔细地观察起来。

　　此时方杰仍然是像先前那样，朝对手抱了抱拳道：“在下方……”

　　名字还没报出去，对面那人便沉声打断道：“出招吧！”

　　方杰不由得一愣，心想看来是遇到了一个性格沉稳的对手，眼珠子一转，点了点头，也不搭话，抽出血刀，径直朝对方冲了过去，对面那人立即马步一扎，双手握刀，目光紧紧锁定着方杰，摆出了一副严防死守的架势。

　　方杰冲到跟前，故技重施般地至上而下直劈一刀，那人立即横刀一架。

　　在场外观战的花儿为什么这样红看到这一幕，不由得急骂道：“白痴！蠢猪！他马上要横切啦……”说这话的时候，他却没想过这话等于是在骂他自己，话音未落，却听得“铿”地一声，方杰那一刀狠狠地、实实在在地劈了下去，与对方的血刀硬生生地撞在了一起，爆出一阵火花。

　　“怎么会这样？不是应该横切的吗？”花儿为什么这样红还未想明白，却见方杰再又一道横切，花儿为什么这样红顿时从座位上站了起来，惊道：“就是这招！就是这招！你完蛋啦！”

　　可惜这次花儿为什么这样红的判断又错了，对手见方杰横切，立马竖起血刀招架，结果又是“铿”地一声，两柄血刀撞在了一起，看到这个结果，花儿为什么这样红当即一愣，心下分析比较了一下之后，不由得呐道：“先前是我太大意了，其实只要严防死守，他就没办法了……”

　　就在花儿为什么这样红不断分析比较得失的时候，方杰又朝对方连砍了二十几刀，根本不给对方还手的机会，毕竟方杰出手的速度实在太快了，而且毫无任何招式可言，不是竖劈，就是横切，要么就是斜砍，来来回回就是那三板斧，而对手似乎也不愿在没有好机会的情况下出手，两人就这么你一刀我一挡斗了个旗鼓相当。

　　便在此时，异变突生，当方杰砍下第三十六刀的时候，对方的血刀终于不堪重负，当场折断，方杰手中的血刀去势不减，硬生生地劈在了对手的肩膀上，那人闷哼一声，跌跌撞撞地向后飞退。

　　趁对方惊慌失措之时，方杰又随手甩出血刀，那人哪里料到身为血刀门弟子的方杰会甩出所谓“第二生命”的血刀，结果“噗”地一响，血刀直直插入了他的胸口，接着红光一闪，刚刚插进他胸口的血刀又“噗”地一声被方杰召唤了回去，这一来一回，当即去了他半条命，倒在地上不省人事了。

　　看到这一结果，场外观战的花儿为什么这样红不由得一呆，暗道这人竟然学了暗器功夫，还将血刀挡暗器使，若不是亲眼看到方杰这么干，他无论如何也不相信有人会干这种孤注一掷的事情。

　　与此同时，方杰已经来到那个昏迷过去的玩家身前，摇头笑道：“沉着冷静是你的优点，可也是你的缺点，过于的谨小慎微，便等于放弃了有可能的好机会，而给了对手机会，机会不是等来的，是靠自己争取的……当然，遇到我，你什么机会都没有，无非是让事情变得更简单，更有效率一点罢了……”说完这话，方杰一刀斩下，送那人回去投胎了。


第一百八十三章 门派擂台赛第三轮——精算战术！

　　场外的花儿为什么这样红听方杰那番话，本来一直激动不已的他静静地坐了回去，直到现在，他才真正清楚了方杰的实力，除了武功招数、武功等级、武功本身等显而易见的硬性因素之外，方杰真正厉害的是了解人性，能够通过一个人的性格安排最恰当、最合适、最有效率的战术，而取胜已经不是方杰唯一的目的。

　　游戏公告：玩家方杰，取得门派擂台赛第二轮胜利！

　　公告刚一发出，方杰被系统自动回满状态的同时，面前又已经站了一个对手，方杰还是和先前一样，报上了自己的身份，而这在场外花儿为什么这样红看来，他绝对不相信方杰这么干是处于尊重对手，其真正的目的是想套对方几句话，以便从中找出对方的性格弱点。

　　“在下陈刚！”

　　见方杰报上了自己的名号，对面那人也抱拳回了一句，面上的表情显得波澜不惊，与其相反的是，方杰的神情显得有些凝重，因为无论从对方的反应来看，还是从对方的名字来看，眼前这人似乎有些棘手。

　　因为“陈刚”这个名字一听便知道是现实真名，用现实真名作为游戏名的人不多，这种人潜意识里崇拜的是自己，性格现实，名头响亮不响亮不重要，重要的是，是否能获得利益，而方杰恰恰也是这种人，所以再通过人性的弱点制定战术似乎没了意义，只能真枪实刀的打一场了。

　　不过，虽说是“真枪实刀”，但也未必，陈刚自报家门之后，立即吞了一颗加倍内力的火龙果，趁方杰反应过来之前，便冲上来劈了一刀，这一刀的目的，自然不是为了杀敌，而是让方杰处于战斗状态无法服用火龙果，所以无论方杰是闪躲还是招架都已经无所谓了，反正他现在内力已经比人家少了许多。

　　没来得及细看比赛规则的方杰，哪里知道门派擂台赛可以服用丹药，不过就算知道，他也来不及去仓库取火龙果，躲过了陈刚的那一刀后，不由得惊道：“火龙果？门派擂台赛可以服用火龙果？”

　　或许是觉得胜券在握，陈刚微微点了点头，说道：“难道你没看比赛规则吗？这次比赛的规则，就是没有规则，所以……”

　　说这话的时候，陈刚灌满内力，继续劈向方杰，而方杰也同样提起内力，招架了一招，抵消了对方的内力加成，接过话题道：“所以，无论什么手段都可以用？那你这刀上，也抹了剧毒？”

　　陈刚再又普普通通地快速劈了一刀，不紧不慢地道：“不错，你除了招架或躲闪，没其他办法了，想一命换一命的话，你死得更快。”

　　方杰再次招架住对方那一刀，接着也同样快速一刀攻去，却见陈刚不闪不避，硬生生地招架住了自己这一刀，不由得苦笑道：“你的基本招架起码也有400级，轻功也比我高，你这是存心要磨掉我的内力了？”

　　“你很聪明，不过……”陈刚一边笑着，一边大开大合地横切一刀，见对方招架住以后，继续道：“不过，你晚了一步，没吃火龙果，所以这次输定了。”

　　方杰反攻一刀过去，郁闷不已地道：“你的刀法等级明显高于我，直接用刀法招式不是赢得更快？”

　　“哈！”陈刚挥刀一格，好笑般地道：“你当我是傻子不成？武功招式虽然厉害，但却不怎么保险，总有收招的间隙，与其那样，倒不如就这么直劈，虽然没什么花俏，也难以劈中你，但速度快，只要磨掉你的内力，最终的胜者一定是我！你玩过斗地主么？如果我手中有一对王，在没有十全把握下，我宁愿分拆打出去，只要最终是我赢了就行，过程不重要！”

　　说这话的时候，陈刚又连劈了几刀，而方杰躲闪不过，只能奋力招架，听完对方这番话，不由得点头赞道：“够现实！这场我输的不冤！”说罢，似乎是破罐子破摔，也同样简单地回敬了对方几刀。

　　“彼此彼此！你跟我废话这么半天，就是想分散我的注意力，想找出我的破绽是不是？”陈刚哈哈一笑，轻而易举地招架住了方杰的刀式，笑道：“那是不可能的，一对王砸下去，我的赢面都很大，更何况是分拆而出，你不用再费尽心机了！”

　　“是吗？”

　　方杰摇头一笑，不守反攻，手中血刀不停地朝陈刚劈去，而陈刚倒也求之不得，立即挥刀格挡，嘴上仍是笑道：“你这样是没用的，只会让你输得更快！”

　　“是吗？”

　　方杰哈哈一笑，继续劈去，而陈刚连挡了三刀后，不由得疑惑道：“不对啊，已经十一刀了，按道理，你的内力已经耗光了才是！”说完这话，陈刚又摇头一笑：“你一定是学了郭氏心法吧？没用的，这已经在我的计算之内了！”

　　“是吗？”

　　方杰还是不停地朝陈刚劈去，每刀都蕴含了内力，而陈刚越挡越觉得奇怪，不由得道：“难道你身上穿了件乌蚕衣？你也太浪费门派贡献了吧？”

　　“呃？不错！”方杰没想到对方居然会猜到自己身上有乌蚕衣，不过转念一想也就释然了，毕竟乌蚕衣是可以用1万点门派贡献找师父领取的。

　　陈刚微微一笑，一边招架着方杰的攻势，一边道：“就算你穿了乌蚕衣，也在我的计算范围之内！”

　　“哦！”方杰应了一声，仍然挥刀猛劈，又劈了六刀后，笑道：“那如果再加冲穴之后10%的内力加成呢？”

　　“冲穴？你冲过穴？”陈刚不由得大惊，心下计算了一番，刚才两人已经相互招架了二十刀，而自己吃了火龙果后，用十二成功力可以顶住二十四刀，而方杰就算是有10%的内力加成，就算有乌蚕衣抵消500点内力，也最多只能抗住二十一刀！

　　想到这里，陈刚哈哈一笑，挥起血刀，至上而下猛然朝方杰劈落，嘴上哈哈笑道：“这最后一刀，你定然是抗不住了！”

　　“是吗？”

　　方杰马步一扎，举刀格挡，面上却笑嘻嘻地道：“如果……如果我告诉你，我的门派内功还有50%的加成呢？”说这话的时候，丝毫看不出内力不济的方杰已经架住了对方那一刀，同时又反攻三刀。

　　“啊！”陈刚心头一震，一边招架着对方那三刀，一边惊道：“你、你没吃火龙果，怎么会、怎么会……我们血刀门初期就只有密宗心法，就算你学了郭氏心法，再加上基本内功，内力也不可能有那么多，什么门派内功50%加成？门派内功……你说的是、是血刀大法……”

　　“是啊！就是那个了！所以我可以出到第二十五刀！”方杰哈哈一笑，不等对方说完，举刀劈出了简简单单却迅捷无比的第二十五刀，而一心想磨掉对方内力的陈刚一直在和方杰近距离打斗，眼看对方这一刀劈来，他哪里还躲得过去，只能咬牙招架，结果“砰”地一声闷响，当即被方杰这一刀中所蕴含的内力震飞了老远。

　　直到现在，陈刚才明白过来，先前方杰都是在装的，假装破罐子破摔，实际却是将计就计，虽然同样是为了耗掉对方的内力，但他的算计却早已在方杰的算计之中。

　　不得不说的是，陈刚也算是算无遗漏了，如果是正常情况下，别说方杰这种“菜鸟”，就算是血刀门第一高手也未必有那么多内力陪他耗下去，但偏偏他遇上了怪胎方杰，比一般的血刀门弟子多学了一门内功不说，还有乌蚕衣抵消内力，还有10%的内力加成，更关键的是，血刀大法的50%内力加成。

　　这个50%的内力加成，实则是内功系统的一种系数设定，比如郭氏心法和密宗心法，内功系数就是1，换言之就是100%，300级的郭氏心法能够支持的内力颈瓶值就是3000点，而血刀大法作为门派顶级内功，内功系数是1.5，也就是150%，300级的血刀大法能够支持的内力颈瓶值实则是4500点！

　　抛开九阴、九阳等超级武功的内力系数不谈，每种特殊内功的内功系数都不一样，血刀门顶级内功血刀大法内功系数是1.5，而逍遥派的顶级内功北冥神功的系数却是3.0，也就是说，比一般的内功多了200%的内力颈瓶值加成，这也是区分各种特殊内功好坏的标准之一。

　　和方杰一样，陈刚是个心态沉稳却又精通算计的人，这种人很现实，很理性，是他们的优点，但缺点也同样明显，因为他们理性，所以看问题就过于客观，过于讲求规律为我所用，因而缺少了感性的认知，往往对于一些巧合中的巧合，或者说运气成分，认识不够，不相信那种概率极低的事会发生在自己身上，只会根据规律理性地分析事情发展的结果，然后按部就班地去完成。

　　这种性格不能说不好，但偶尔遇到一些超出常理的事情后，就很容易出现无法控制的局面，方杰和陈刚唯一的不同是，他通过计算发现，将所有的内力加成算在内，自己能够使用加成内力出到第二十五刀，而通过谈话，方杰已经了解到对方并没有舍得弄件乌蚕衣，所以即使陈刚加倍内力却最多只能出二十四刀，也就是这一刀之差，决定了最后的结果。

　　当然，陈刚若是直接砸下“大小王”，利用刀法等级高和轻功等级高的优势，采取灵活多变的方式跟方杰游斗的话，结果未必会这样，但事情往往就是如此，就像将“对王”拆开之后，无法压住对方的“对2”一样，使得结果倒向了另一面。

　　“我，认输！”被震飞后，没等方杰追上来，陈刚便将自己的血刀一收，对方杰苦笑道：“如果郭氏心法、乌蚕衣、冲穴、血刀大法四样之中有一样你不具备，或者说血刀大法的内力系数只有1.4而不是1.5，你今天肯定会输！”

　　“不错。”方杰笑了笑，确认了系统提示对方已经认输后，耸了耸肩道：“可问题是……这个世上，没有如果……”

　　“你、你是怎么学会血刀大法的？难道你是超级RMB玩家？”显然，得知方杰学了血刀刀法后，陈刚知道自己输得不冤，只是这门高级内功，他无论如何也不相信本门玩家已经有人学会了，除非是花钱买了不少十成丹。

　　“这个问题……”方杰对陈刚眨了眨眼睛，笑道：“秘密！”

　　陈刚脸色变幻了数遍，沉声道：“擂台赛后，我会找你的！”

　　方杰哈哈一笑，道：“你难道还想威逼利诱我不成？”

　　“不是，我觉得我们可以成为朋友！”陈刚目不转睛地盯着方杰。

　　“这样啊，”方杰沉吟了片刻，忽然问道：“我想知道，你对我有什么利用价值没？”

　　“呵，够直接。”陈刚摇头一笑，道：“有没有利用价值，只有用过了才知道，想必不会让你失望的。”

　　方杰微微一愣，正要说话，却见眼前景色一变，自己被传送回了看台上，四下一望，周围都是陌生的血刀门玩家，不由得自言自语地笑道：“不好用的话，我可是要退货的……”

　　游戏公告：玩家方杰，取得第三轮比赛的胜利！

　　系统提示：由于其他比赛场次还未结束，第四至六轮比赛最快将在半个小时后举行，请尽快抓紧时间做好赛前准备。

　　“还有半个小时？”方杰心中一喜，赶忙通过系统直接传送出了练功场副本，直奔苏州城……


第一百八十四章 合葬任务奖励

　　系统提示：你已经完成了“合葬”系列任务，奖励经验1000万，潜能500万，黄金10万两。

　　“4个多月，才500万潜能……”来到苏州城，找到牢房里的狄云，方杰迅速交还了合葬任务，正要顺道领取其他主线任务的时候，系统接下来的提示让他惊呆了。

　　系统提示：你在“合葬”系列任务中完成了“击杀血刀老祖”任务，奖励经验200万，潜能100万，黄金2万两。

　　系统提示：你在“合葬”系列任务中完成了“击杀宝象”任务，奖励经验100万，潜能50万，黄金1万两。

　　系统提示：你在“合葬”系列任务中完成了“击杀花铁杆”任务，奖励经验100万，潜能50万，黄金1万两。

　　系统提示：你在“合葬”系列任务中完成了“击杀言达平”任务，奖励经验50万，潜能25万，黄金5000两。

　　系统提示：……

　　连续十几道系统提示后，方杰呆了半天才醒悟过来，连忙查看了一下目前的状态：潜能1025万，钱庄存款77.5万。

　　“一千多万潜能的奖励……怎么会这么多钱？……还钱还得倒是快啊！”看到这里，方杰不由得咧了咧嘴，连忙又查看了一下主线任务列表，这才恍然明白过来，原来这个合葬系列任务的同人副本也关联着其他主线任务，甚至有些人不是他杀的，也算在了他的头上，主线任务列表里只要是“击杀某某”的任务，都已经被他瞬间完成了。

　　由此方杰意识到，这个系列任务中，开头听丁典遗言和最后种下绿菊是这个系列任务的始末，也是必须要完成的任务，至于中间的，一切都是变数，当然也不排除游戏系统故意安排了一些突发事件，但游戏系统仅仅只是触发了那个情节，至于如何发展，又是什么样的结果，就得靠玩家自己去发挥，毕竟不同性格的人，每次选择的情节路线也会不同。

　　打个比方就是，如果这次进入同人副本的不是邪派弟子方杰，而是正派弟子残剑的话，出城的时候，系统应该也会安排与汪啸风、水笙两人相遇，但这两人就不一定会杀残剑了，甚至相反，会找个“凌思退是狗官”的理由帮助正派弟子残剑脱险，然后路上可能仍会遇到血刀老祖。

　　血刀老祖抢走水笙和丁典的尸体后，为了夺回尸体，汪啸风、江南四老或许会邀残剑一起去营救水笙……至于血刀老祖为什么会抢走丁典的尸体，理由有很多，说不定方杰忽悠群豪的那个理由就是其一，总之这种事情很难说，暂时都只是方杰的猜想，只有让残剑或是静琳进去证实一下便知道了。

　　想到残剑和静琳，方杰一边赶往荆州牢房找丁典换取神照经，一边打开短息一条一条地看了起来，照方杰的估计，自己这几个月了无音讯，残剑和静琳肯定是急坏了，所以这些短信肯定是他们发来的。

　　可让他觉得意外的是，三百多条短信里，只有几条短信是他们两人发来的，内容是鼓励他早日完成副本任务，其他的……太阳和胡说发来了几条短信，说这么长时间也不跟他们联系，有十几条短信是药罐的，毕竟刚和人家谈完了买卖人却失踪了，自然要斥责一番，说他不讲信用，有三十多条是血诚发来的，大致内容是说他提前一个月出了雪坑，却没找到方杰，说方杰不讲义气也不回话，几乎每个星期发来一条，而剩下的都是唐可发来的短信，几乎每天一条，内容都很简单，就是让方杰出了副本后找她一起刷副本。

　　至于忘情……一条短信都没发过来，这也是让方杰感到最意外的事。

　　看完这些短信，方杰通过短信数量，按照这些人与自己的关系亲密程度，在心中排列了一下：忘情-残剑和静琳-药罐-血诚-唐可。这个顺序，并不是至下而上，恰恰相反，排在最前面的忘情反而是方杰认为与自己关系最亲密的人。

　　“不懂我的人赞美我，懂一点的斥责我，懂一些的人鼓励我，懂我的人不提我……”来到荆州府衙门前，方杰沉吟了片刻后，摇头一笑，径直走了进去。

　　再次见到丁典后，方杰话都没说一句，直接将宝象的人头扔给了对方，毕竟对于一个曾经抱着某人尸体转战大半个中原的人来说，多说一句话都觉得反胃。

　　而丁典似乎也十分理解方杰将300-500级的神照经秘籍交给了方杰后，没再说什么多余的废话。

　　方杰接过秘笈后，查看了一下：神照经高级秘笈300-500级，内功系数2.0，先天根骨30点以上可学习，每提升一点先天根骨，提升一层境界。拥有内功绝招基本技能：“提升战力”、“护体真气”、“传音入密”、“疗伤”，特殊技能：“无影神拳”、“无影拳舞”、“起死回生”。

　　“起死回生……复活技能？”方杰讶然不已，不过系统没有详细说明这种绝招的功用，估计只有学会了之后才能知道具体有什么好处，但转念一想，原著里神照经大成的丁典能够把已经上吊自杀而亡的狄云救活，自然就是有起死回生的功能了，方杰甚至能够肯定，“起死回生”就是神照经的终极特殊技能，恐怕只有等神照经神功达到宗师境界才能学会了……

　　想到这里，方杰连忙又将血刀大法查看了一下，毕竟血刀大法的说明在同人副本里是看不到的：血刀大法，300级略有大成境界，内功系数1.5，学习条件：先天根骨28点，300级后每提升一个境界，需增加1点先天根骨。拥有内功绝招基本技能：“提升战力”、“护体真气”、“传音入密”、“吸血”，配合血刀刀法特殊绝技：“无影神刀”、“赤炼神刀”、“祭血神刀”、“噬血穹苍”。

　　显然，血刀大法虽然不能疗伤，却能吸血，也算是变相的疗伤了，果然符合邪派内功的本质。只可惜的是，神照经方杰还学不了，而血刀大法学了却用不了绝招，除了那1.5内功系数加成外，甚至连郭氏心法都不如，因为郭氏心法至少还有提升战力和护体真气的技能。

　　而且，方杰忽然意识到，自己在副本里是被血刀老祖直接灌顶的，如果日后不小心死了一次的话，那血刀大法和血刀刀法的等级就练不回来了，因为要想修炼这两门功夫，不光有天赋的限制，还有门派贡献累计点的限制，所以无论如何，日后得小心小心再小心，否则就得不偿失了。

　　带着各种想法，方杰离开荆州牢房后，立即赶往门派练功房，不过刚到城外集市，却发现有人在跟踪自己，回头一瞧，原来是那个陈刚，方杰不由得心头一震，而对方似乎也已经无意隐藏自己，微微一笑，朝方杰这边走了过来。

　　方杰站定身子，目不转睛地盯着对方，沉声道：“你跟踪我？”

　　陈刚耸了耸肩道：“游戏好像没有规定玩家不能跟踪玩家？”说完这句，陈刚四下环顾了一圈，又道：“其他玩家都在参加比赛或是看比赛，而你却跑了出来，所以我觉得有些好奇。”

　　“哼！”方杰冷哼道：“你要是没买下我的坐标点，又怎么知道我跑了出来？”

　　“我说过，”陈刚摆出一副死猪不怕开水烫的样子，笑道：“比赛后我会找你的。”

　　“现在比赛还没结束吧？”

　　“哦，那可能是我先前没说清楚。”陈刚摊了摊手道：“第三轮比赛已经结束了。”

　　方杰心知对方是在跟自己玩文字游戏，懒得再废话，转身便走，身后的陈刚不由得喊道：“喂，你就不想问问我为什么要跟踪你？”

　　“不必了，反正你已经知道了，不是吗？”方杰回头瞟了陈刚一眼，又道：“先前我没发现你跟踪我，那是你的本事，难道你想让我求你守口如瓶，保住连城诀主线任务的秘密？”说罢，再也懒得理会对方，快步离去。

　　“哈哈……”陈刚大笑了几声，连忙追了上去，快到方杰近前，传音入密道：“你放心好了，就算你求我把秘密说出去，我也不会干那种事……”

　　“哦？”见对方似乎没什么恶意，方杰回头笑了笑道：“因为良心不安？”

　　“良心？良心能当饭吃么？”陈刚撇了撇嘴，哼笑道：“我是职业玩家，其他的……还用多解释么？”


第一百八十五章 门派擂台赛第四轮——不动明王剑

　　方杰翻了个白眼，摇头道：“难怪你连乌蚕衣都舍不得穿……怎么？缺钱？”

　　陈刚耸了耸肩道：“难道只有缺钱的人才会当职业玩家吗？我只是嫌钱赚得太少……”

　　“那也是缺钱。”方杰哼笑道：“人的欲望是无止境的。”

　　“好吧，我承认，我是缺钱。”陈刚无可奈何地笑了笑道：“但不是你想象中的那样缺钱，只是觉得这样的生活适合我，能玩，又能赚钱，多好？”

　　“你不是已经达到目的了吗？还跟着我干什么？”

　　方杰不咸不淡地瞟了对方一眼，转身便要往马车里钻去，陈刚连忙将其拦住，笑道：“我想和你成为朋友！”说完这句，陈刚立即又补充道：“你别误会，我只是觉得游戏里比我更会算计，更厉害的人并不多，你算是一个，多个朋友多条路，说不定以后我们合作。”

　　“抱歉。”方杰耸了耸肩道：“我从不和职业玩家做朋友。”

　　“为、为什么？”陈刚有些摸不着头脑。

　　“很简单。”方杰钻进马车之前，回头认真打量了陈刚一眼，面无表情地道：“因为职业玩家的道德底线很低，可以为了利益做任何事……好吧，这话可能说重了点，换种说法，职业玩家的道德标准就是钱，这是你们唯一的目的，而我恰好也很缺钱，所以咱们凑不到一块去……后会有期！”

　　陈刚不由得一呆，正要反驳两句，却见方杰已经钻进了马车……

　　回到门派基地，看了下时间，离下一轮比赛还剩不到十分钟，方杰不敢再耽误时间，连忙回到练功房里将乾坤戒和仓库里的东西整理了一下，做好了充足的准备后，利用剩下的一点点时间浏览了一遍这次门派擂台赛的比赛规则。

　　此次门派擂台赛的规则，确实就像陈刚所说的那样：没有规则！可以使用任何道具、任何手段、任何战术，只要将对手打下擂台、杀掉，或是让对手认输，就算胜利。

　　前几轮比赛，属于大淘汰赛，系统随机抽签安排比赛，直到筛选出门派前万名高手，大淘汰赛之后，万名选手根据编号分成五十个组进行小组赛，小组第一名直接晋级百强赛，第二名和第三名则进行复活赛，争抢剩下的百强赛五十个名额。

　　一旦进入百强赛，即使是最后一名，也能获得游戏系统的奖励，并获得本门“精英弟子”江湖称号，百强赛仍然是采取淘汰赛和复活赛相结合的方式，决出十强，进入十强后，将获得本门“十大高手”江湖称号。

　　十强赛采取的是循环赛，即十个人之间都必须互相打一场，取胜场次最多的，获得“门派首徒”及本门“第一高手”称号。在门派擂台赛结束后，三十六个门派的第一名还得再来一次门派首徒擂台赛，决出江湖第一高手！

　　比赛之所以要弄得这么复杂，是因为通过武功等级来评定排行的江湖排行榜无法反映玩家的真实实力，毕竟判定一个人是否厉害，除了武功等级这个主要因素之外，还有多方面因素，比如武功加成、招式熟练度加成、临战技巧等，而门派擂台赛的特点，便是在许多因素相同的情况下，考验玩家的战斗技巧，真实反映出玩家与玩家之间的差距。

　　这次门派擂台赛的奖励，除了那些称号名头之外，还有许多实物奖励，比如……十成丹，若是在门派首徒擂台赛中取得胜利，便能够获得一枚十成丹、一张随机增加某项天赋的图腾和一枚永久提升10%内力颈瓶值的菩提仙丹。

　　若是只取得本门第一名，奖励也不少，光是十枚九成丹都能让人热血沸腾了，更别提那些优惠福利，比如未来两年内买东西打九折，门派任务奖励提升10%，打坐、吐纳速度提升10%，潜能消耗减少10%……

　　门派首徒擂台赛的第一名，方杰是不指望了，因为光是一个忘情，就足以打消方杰的念想，更别提逍遥派的那个神秘人，只要那人一出场，其他人可以说百分之百的没什么机会，不过血刀门首徒之位，方杰已经下定决心争一争，若是能获得那些首徒福利，那自己离终极武功的目标等于又近了一步。

　　回到练功场，眼前那火爆热闹的场面让方杰不由得一滞，所谓大浪淘沙，三轮比赛过后，六百万血刀门弟子已经有五百多万老老实实地坐在了看台上，当然，“老老实实”只是相对而言，被淘汰的这些玩家一脸不服气的样子在那里相互谈论着先前三轮比赛自己是如何被小人算计，如何冤枉，若是再给他们一次机会，便会如何击败对手云云。

　　方杰刚坐回到自己的位置上，身边一名玩家便抓住他的胳膊道：“兄弟，你也输了比赛吗？”

　　“哦，又一个诉苦的……”方杰心里一边想着，一边笑道：“我……”

　　方杰还只说了个“我”字，那人便道：“就你这武功境界，肯定是输了……唉，你是不知道啊，我输得冤啊！”

　　方杰眨了眨眼睛，做好了成为听众的准备，那人见方杰没说话，只好自顾地道：“我第一轮就被人打下去了，那人太卑鄙了，在自报姓名的时候，就上来一刀把我秒了！”

　　“那说明对方等级比你高，要不然怎么会一刀秒杀呢？”方杰摇头笑了笑。

　　“谁说的？”那人忿忿不平地道：“那人冲上来出招之前，朝我吐了口唾沫，我躲开了口水，没躲开他的刀……”

　　方杰扎巴了两下嘴巴，有些哭笑不得地道：“难道你分不清是他的口水杀伤力大，还是他的血刀杀伤力大吗？”

　　“问题就在这里！”那人正了正身子，好整以暇地道：“我有洁癖……”

　　“我倒！”方杰翻了个白眼，回道：“那就是你自己的问题了，你要知道，这里是游戏。”

　　“问题是这游戏太真实了。”那人怒不可恕地道：“我也知道这是游戏，一般的口水我自然能忍受，可那人吐口水也就算了，偏偏吐的还是带血的口水，这不是故意为难我么？这擂台赛太不公平了，你听说口水都能赢比赛的么！”

　　“是啊，没听说过……”方杰本来已经懒得理会对方，忽然又觉得哪里不对劲，连忙问道：“对了，他那口水厉害不？嗯……我是说，他到底喷的是口水，还是鲜血？蕴含了内力加成没？”

　　“很重要么？不都是口水么？”那人甚是疑惑，仔细回忆了一下，一脸恶寒地道：“虽然当时情况紧急，但我可以肯定是，那就是鲜血，像一条血箭朝我嘴巴里射过来，啧啧，多脏啊……你说，万一有艾滋怎么办？”

　　方杰咧了咧嘴，打量了对方半天后，不由得道：“我建议你下次出门做任务买个黑口罩戴着……哦，还有，那人不是故意对你喷口水的，确切的说，是有意的……实话告诉你，血刀刀法中有个绝招叫做‘血口喷人’，那人是对你用了门派顶级刀法的绝招，秒杀你也算正常……你别把嘴巴张这么大，小心得艾滋！”

　　就在那人张大了嘴巴，正要说些什么的时候，忽见面前的方杰人影一闪，不见了踪影，那人的嘴巴不由得张得更大了……

　　此时已经被传送到擂台上的方杰，心中颇有些不安，根据从刚才那人谈话中，他无意了解到，同门玩家里，居然也已经有人学了血刀刀法，既然学了血刀刀法又能施展绝招，那么支持这门刀法的内功血刀大法也肯定学了，同样，雪山刀法和红莲刀法自然也不在话下。

　　换言之，要想学会这几门功夫，先天根骨和臂力至少得达到28点，先天悟性至少得达到24点，而先天身法出生时最少得选择10点，也就是说那个玩家至少吃了十枚十成丹才有可能学会血刀刀法施出绝招，那人必定是超级RMB玩家，虽说可能比不上忘情和那位，但也已经很变态了。

　　“看来这次门派首徒……”就在方杰胡思乱想之际，忽听对面传来一声暴喝，接着便看到一个人影飞身而起，手持长剑，居高临下腕出无数个剑花，顿时剑尖如雨朝这边刺了过来，这一招正是不动明王剑中的绝技“花雨满天”，乃是以自身浑厚的内劲为辅，从而激荡出无数道剑气瞬间重伤对手。

　　“不动明王剑？”方杰只看一眼便了解了对方的战术，相对而言，剑法的攻击力弱，速度快，对手明显是想利用人在空中，空间足够的情况下，刺出更多的剑气，一剑刺不死人，那么十剑二十剑呢？这么大面积的攻击，无论怎么躲，都难免中个几剑，轻伤是一定的，可如果不躲，就是重伤效果，若是运气好击中了要害，那就是秒杀效果。

　　“战术不错，可就是老套了……”方杰摇头一笑，心想对方上来就用这招，显然是在前三轮比赛中都占了便宜，可问题是，游戏里的武功这么多，技能这么多，单凭一种战术就能横扫天下？那显然是不可能的，这只是在赌运气，赌对方无法破解自己的战术……


第一百八十六章 遭遇二世祖

　　面对头顶上飞射而来的十几道剑气，方杰并未闪躲，而是目光紧锁剑气，站在原地暗自思索：“既然对手明知道这种面型攻击绝招无法造成致命的伤害，又为什么要消耗这么大的内力施展呢？甚至连红龙果都没吃？”

　　“难道是想不断地发出这种绝招，磨掉敌人的气血？可同一种绝招的冷却时间至少有三十秒……”想到这里，方杰似乎抓住了某一点，脸上露出了一丝笑容：“既然躲不开，又为什么要躲？”

　　此时剑气已经离他不到三尺距离，就算方杰现在想闪躲，或是抽出血刀格挡也已经来不及了，就在对手以为遇到了一个白痴的时候，方杰身子一沉，双手化拳，一式“双抄封天”猛然朝头顶上激射而来的剑气轰去，只听“轰轰”两声巨响，接着又是七八道“噗噗噗噗”入肉之声响起，方杰用双拳挡住了击向自己要害的两道剑气，却也同时中了七八道剑气。

　　尽管身上穿了乌蚕衣，但这几道剑气仍然让方杰受了不小的内伤，身上被剑气刺出了七八个血肉模糊的窟窿。

　　看到这一幕，场外观战方杰比赛的花儿为什么这样红、陈刚等手下败将不由得一愣，特别是陈刚，他实在想不通方杰为什么不躲，难道是要采取两败俱伤的战术？可就算是采取两败俱伤的战术，就算接下来方杰能够击中对方一两拳，那最吃亏的仍然是方杰。

　　与此同时，头顶上正在降落的那人却是一愣，但接着又是一喜，心中的想法似乎和陈刚差不多。

　　便在这时，重伤之下的方杰摇摇晃晃击出了右拳，还在半空中的那人自然无法再施展轻功躲避，不过他心知即便被这一拳打中了，优势仍然在自己这一边，当即将内力运在左脚上，一脚踏去，心想就算要中这一拳，也得磨掉你一点气血，只要借着反震之力拉开距离，便胜利在望了。

　　就在那人算盘打得叮当响的时候，方杰却是微微一皱眉，再又连环击出左拳，那人同样变招，左脚换成了右脚，猛然踏上，方杰眉头一松，满脸笑意地直击而上，那人心下虽觉得奇怪，但也没时间变招了，只听“砰”地一声闷响，右脚实实在在地踢在对方的左拳上，荡起了一阵劲气。

　　那人依照原计划，当即借着反震之力，整个人向后一个空翻，落在了一丈开外，正举剑攻向方杰之时，脚下忽然一个踉跄，“哎哟”怪叫了一声，就那么手持长剑借着冲势平平地摔飞了半丈，落地之后又在地上滑行了几尺，磨得胸前一片血肉模糊。

　　而与此同时，方杰已经抢步而上，只踏了两步，那人正巧滑到了自己脚下，方杰迅速抽出血刀往对方脖子上一架，笑道：“你输了。”

　　那人呆呆地顺着脖子上的血刀往上看去，直到看到方杰那十分欠揍的笑脸，才不由得呐道：“怎么、怎么可能……”说完这句，那人摸了摸自己的右腿，发现竟然没了知觉，不由得骇然道：“我的腿！你、你作弊！”

　　“就算我作弊，这次擂台赛也没规定不能作弊吧？”方杰翻了个白眼，笑道：“这是致残效果，十秒后自动解除，刚才若是你不换右脚踢我，说不定还有希望。好了，想要留个全尸的话，就自己认输吧！”

　　那人神色黯然地低下了脑袋，眼神变幻了数遍后，似乎觉得不甘心，又忽然抬头问道：“刚才你为什么不躲？”

　　方杰耸了耸肩：“我为什么要躲？”

　　“不躲的话，就会像你现在这样，至少重伤。”那人郁闷不已地道：“若是躲开，顶多也就被刺中一两剑，我前面的对手，都躲了，你为什么不躲？”

　　“你就这么想让我躲避？”方杰好笑地道：“好吧，告诉你也没什么。其实呢，不是我不想躲，而是因为我轻功太差，想躲也躲不了，别人躲开中个一两剑，我躲开的话，至少中三剑，何必呢？”

　　“哈，原来是这样，看来是我倒霉。”那人摇头一笑，心情似乎好了许多。

　　而方杰却摇了摇头，笑道：“当然了，就算我轻功好，也不会躲，因为……这正是你想要的，对不对？”

　　见那人呆住了，方杰好整以暇地道：“虽然我没学过不动明王剑，但也猜得到剑法的绝招最基本的有三种形式，即点、线、面。你刚才那个绝招是面型攻击，我若是躲开了，你会趁我闪躲难以防备之际，施展线型绝招，达到一击必杀的效果，毕竟剑法速度快，更何况是绝招，在大家等级差不多，又忙于躲避剑气的情况下，一般人很难躲过，我说的对不对？”

　　“你怎么敢肯定我出完绝招之后，还会发绝招？”那人似乎不见棺材不落泪，抛出了一个不是问题的问题。

　　方杰摇头笑道：“这太简单了，你连火龙果都没吃，上来就一个绝招，显然，在你看来，内力不是决定性因素，打算速战速决，说明你把希望都寄托在了绝招上，认为三招之内就会取得效果。而施展同一个绝招有冷却时间，那你肯定是要换其他的绝招了，虽然我不知道那是什么，但一定是你的杀招。”

　　听完方杰的分析，那人张大了嘴巴半天说不出话来，呆了老半天，才长叹一声道：“不错，不动明王剑的绝招里‘花雨满天’是群体面型攻击，还有线型绝招‘降魔’，前面三场比赛，对手见到我使用‘花雨满天’后，第一时间想的便是闪避，毕竟没人傻得去多抗几剑，无论对手向哪个方向闪躲，等我出‘降魔’的时候，他们必然重伤，甚至被秒杀……好吧，我认输！”

　　“嘿，其实呢，这种战术是不错的，”方杰微微点了点头，觉得对方能想到这个战术还算聪明，如果是遇到其他人，说不定能打进万强，只可惜……想到这里，方杰笑道：“不过，你下次再用这个战术的时候，记得别做得那么明显，好歹也吃一颗火龙果吓唬吓唬人，若是太急功近利，反而暴露了自己的意图。”

　　“多谢！”那人抱了抱拳，真心诚意地感谢了一句，与此同时，场外观战的一些人，方杰的手下败将们听了这两人的对话后，长出了一口气，终于认识到了自己与其他人的真实差距。

　　这种差距，不简简单单就是看谁的武功等级高、运气好，又或者说谁练级最拼命就能够区别开的，而看谁的脑袋更灵光，战术更灵活，甚至有时候根本不需要采用什么战术，只用找到对方战术中的弱点，便能取胜。

　　游戏公告：玩家方杰，取得第四轮比赛的胜利！

　　公告刚一发出，方杰便被传送到了一个新的擂台上，而观战他比赛的人，又多了几位，这其中包括刚刚被他打败的那人以及那个人的手下败将，所以可以预见的是，如果方杰能够打进决赛，六百万血刀门弟子，至少有一半人会是他的手下败将或是他手下败将的手下败将，而这些人绝对是站在方杰这一边的，甚至会成为他的FANS……当然，现在说这些还太早了一点。

　　第五轮比赛刚一开始，有了经验的方杰就赶忙吃了一个火龙果，而对方却什么准备工作都没做，只是双手环抱，眼睛都望到了天上，摆出一副高高在上，志在必得的样子。

　　方杰心下不由得疑惑，暗道这人要么是在装逼，要么就是牛逼，不过以方杰的经验来看，前者的可能性更大一些，就在方杰打算通过自报家门了解对方底细的时候，忽见对方吊儿郎当地用手指点了点自己，不耐烦地道：“喂，那个什么你，我出十万两黄金，你自己跳下去！”

　　“啧啧，十万……”

　　方杰扎巴了一下嘴巴，心想自己竟然猜错了，对方既不是装逼，也不是牛逼，而是一个有着牛逼家庭背景出来装逼的二世祖，正懊恼自己居然也有看错人的时候，只听那人又道：“怎么样？行不行，一句话！”

　　“十万……少了点。”方杰摸了摸鼻子，一脸认真地思考了一会，又道：“多一点吧。”

　　“十万还少？第四轮我只出了五万，那人就自己下去了。”那人不可一世地道：“给你十万，是看你打到这一轮也不容易，可别不识抬举！”

　　方杰一脸无辜地道：“可我认为自己至少能够打到小组赛，如果按照每晋级一轮翻一倍价钱算的话，我的身价至少值一百万……”

　　听了这话，那人脸色一寒，怒道：“你当我是白痴么？还没打，我怎么知道你能打进小组赛？”

　　“这还不简单……”方杰嘿嘿一笑，道：“把你打下去，你不就知道了？”说完这话，方杰提起血刀，快步朝对方冲了过去。

　　那人一看方杰这架势，顿时吓得连连飞退，急吼道：“二十万！”

　　“少啦！”

　　方杰脚下毫不停留，冲到那人身前，举刀作势要劈将下去，那人下意识地架起胳膊，哭喊道：“五、五十万！”

　　方杰立即将血刀一收，正当对方以为交易达成的时候，方杰却一脚踹出……


第一百八十七章 骗子的伎俩

　　就在方杰一脚踹出的同时，那人飞身一跃，一拳猛击方杰咽喉，这一招正是金刚瑜迦母拳中的“制胜”，无论从出拳力道、速度还是角度上来看，这个二世祖显然是早有准备，若是击实了，至少能去掉方杰半条命，换句话说，此人先前那些懦弱的表现其实都是装的。

　　不过，方杰似乎早已料到会有这样的结果，先前那一脚本来就是太祖长拳第四式“魁星踢斗”，看也不看对方一眼，顺势使出第五式“进步冲捶”，就在对方飞起之际，双手以双冲拳，向前直击而出，不仅挡住了对方那一拳，而且将想跳过自己头顶的对方震飞了老远。

　　那人刚刚爬起还未站稳，便发现方杰已经口含血刀追到了身前，心中虽觉得奇怪，不知道方杰为什么要含着血刀，还以为对方仍然要用拳招，于是按部就班地使出了一招“解苦”，身形一低，左手护顶，右手一拳击向方杰的裆部。

　　而方杰不闪不避，右手抓住血刀刀柄，腰劲运肩，肩通於臂，向前一冲，跨出一步半，攸忽缩脚，身形一矮，同样向下三路实砍了两刀，正是血刀刀法中的“批纸削腐”。

　　那人大惊，这才知道方杰竟然用刀法，出招到一半的他哪里敢跟对方的血刀硬碰，立即收回自己的右拳，同时护顶的左拳虚击方杰的前胸，一错身，闪过对方攻击的同时，刚刚收回的右拳横扫方杰的太阳穴。

　　此时方杰已将血刀再次咬在了口中，借着先前矮身的惯性，顺势一滚，躲过对方那一拳，同时左手握住含在口中的血刀，“唰”地一声，反手一撩，朝对方的大腿横撩过去。

　　结果“嗤”地一声，虽然那人反应够快，但大腿仍然被方杰这一刀削掉了一大块血肉，毕竟将招式熟练度练到100级的加成速度足以抵消技能等级的差距，当然，若不是他的身法要比方杰高明许多，这一刀恐怕早就让他残废了。

　　这一招，正是血刀刀法中的“刺血满地”，专攻敌人的下盘，让人防不胜防，事实上血刀刀法最怪异、也是最有优势的地方就是口含血刀，然后突然拔刀攻击，在出刀之前，敌人无从判断下一招到底是要用刀法还是要用空手技能，如果用刀法，又会从什么角度攻击，这是其他刀法所不具备的功能，虽比不上双手互搏，却也有异曲同工之妙。

　　很显然的是，到目前为止，血刀门里真正学会了血刀刀法的人并没有几个人，而真正见到他人施展血刀刀法的少之又少，对于方杰的这种怪异刀法，就连一直在观战的先前几位手下败将也是第一次见，更别提这位“二世祖”了。

　　“二世祖”倒也了得，中了方杰这一刀后，竟然只是闷哼了一声，并未惨叫，施展本门轻功身空行，一招“誓言空”，双足一点，瞬间跃至数丈之外，拉开了与方杰之间的距离，见方杰并未追上来，那人松了口气，叹道：“唉，我认输。”

　　方杰似乎早就料到对方会这么说，面无表情地道：“既然认输，那就快点，跟我说没用。”

　　那人苦笑一声道：“我是真的认输了……对了，你怎么知道我先前是在骗你？”

　　“很简单，”方杰哼笑道：“就算是二世祖，也没那么傻。特别是你最后同意开出50万价码，让我更加确认了这一点……若是你真有50万，你是拿去换点潜能练级，还是用来买一场并不太重要的一轮比赛呢？别把人想的太白痴……”

　　“哈哈，这话是不错。”冒牌二世祖大笑了两声，道：“可有时候，有些人看到足够利益后，就会变得很白痴。前几轮比赛，我都是用这种方法赢得比赛胜利的，我说比赛后给他们付款，他们也真的信……可能我这手段卑鄙了一些，可这次比赛好像没那么多规矩。”

　　“话是这么说，但你这手段还是太卑劣了一点，其实完全没必要……”方杰笑了笑道：“你擅长的是拳法，如果能直接骗对方认输自然是最好，如果只是骗得对方半信半疑，你就借机拉近与对方的距离，毕竟人家的刀法可没你的拳法快，只要重伤对方，接下来的事情就好办了。先前你装出那副模样，就是想故技重施，对吧？”

　　那人愣了愣，神色复杂地盯了方杰半天，叹了口气道：“唉，输在你手下不冤……不过我还有个问题，你刚才……刚才……那一招到底是刀法还是拳法？”

　　方杰笑而不语。

　　那人呆滞了半天，才恍然道：“血刀刀法……那怪、难怪你不被金钱所诱惑，原来你是超级RMB玩家！”

　　说完这话，那人的脸色好看了许多，似乎觉得心理平衡了，也彻底放下了反抗的念头，对方杰抱了抱拳后，向系统申请了认输。

　　游戏公告：玩家方杰，取得擂台赛第五轮胜利！

　　方杰得到系统提示后，哈哈一笑，道：“抱歉，我刚才在思考一些哲学上的问题，所以忘了告诉你……其实，我不是RMB玩家。”

　　“啊？那、那你……”那人怪叫了一声，张大着嘴巴，不可思议地瞪着方杰：“你刚才在骗我？”

　　“我没说话，怎么能算是骗你呢？”方杰耸了耸肩道：“你刚才跟我废话那么半天，无非是想套出我的破绽，并不是真的认输，对不对？嗯，骗子有骗子的逻辑，因为他们喜欢骗人，而且总是能骗成功，所以会觉得其他人都是白痴，只有在遇到无法抗拒的因素后，他们才会彻底放弃继续骗人的念头……不过我想告诉你的是，如果你继续跟我打的话，以你400级的金刚瑜迦母拳以及至少350级的身空行轻功，输赢还很难说。”

　　“那刚才那一刀……”那人仍然是一脸不信的样子。

　　“刚才？”方杰好笑地看了对方一眼道：“刚才你想骗我近身，结果反被我算计，被那一刀削中，自然在情理之中，但你想过没有，血刀大法乃是本门顶级刀法，在我的算计之下，并且招式熟练度练到100级的情况下，却仍然只能削掉你一块皮肉，你不觉得威力太弱了点吗？”

　　“100级熟练度……草！我怎么知道你用的是血刀刀法！我怎么知道你的招式熟练度练到了100级！”那人气急败坏地大吼了一声，他心知方杰这话说的不错，若是继续打下去的话，胜利可能是属于他的，不过如今已经通过系统认输了，他倒是宁愿相信自己确实不如方杰，这样他心里会更容易接受一些。

　　可方杰似乎偏偏不愿让这种喜欢骗人的人心理平衡，仍然在那里打击道：“你又没问，我以为你知道。”

　　那人翻了个白眼，怒不可诉地道：“你、你骗我认输！”

　　“我说过，我在思考一个哲学上的问题，所以忘了回话，何来骗你呢？”方杰仍然是一副人畜无害的样子，朝对方眨了眨眼睛道：“是你说的，擂台赛上没那么多规矩……你能骗别人，就不能被别人骗？哦，不对，我真的没骗你……”事实上，对方就算没认输，也未必是方杰的对手，不过他就是要故意这么说，气一气对方。

　　那人不由得一呆，正要说话，却被系统传送回了看台上，而与此同时，方杰面前已经站了一名对手，抬眼一看，似乎有些眼熟，接着很快便记起来了，面前这人竟然就是当初为了和血诚争抢中平枪谱时，被方杰一粪瓢砸下雪坑的那位。

　　虽然方杰一眼就认出对方来了，但对方却根本就不知道当初将他砸下雪坑的人，到底长什么样，见方杰盯着他猛瞧，那人虽心下疑惑，却也懒得多想，吞下一枚火龙果后，飞身跃起，手中血刀红光一闪，顿时刮起漫天血雨，似火焰流星一般朝方杰激射而去。

　　这一招对方杰来说实在太熟悉了，因为对方所施展的正是红莲刀法绝技“流星火雨”，乃是以自身内劲激起层层热浪，宛如流星般快速进攻对手，使对手难逃劫数，当初血诚就曾使用过这一招，只不过1年以后，眼前这一招显然已经不可同日而语，无论是攻击面积还是攻击威力，都强了好几倍。

　　显而易见的是，此人的战术和第四轮使用不动明王剑的那位有着异曲同工之妙，同样是面积攻击，说不定此人落地之后，会施展线型绝招，但不同的是，刀法绝招的速度要比剑法慢了许多，攻击力却强了许多，若是不躲……就算穿了乌蚕衣，中个七八刀恐怕也一命呜呼了。

　　“武侠网游就是这点不好……没事老喜欢蹦蹦跳跳的……”方杰抬头看了看跳得极高、极有霸王之气、君天下之气的那位后，整个人闷头向前一冲，然后身形一矮，就地一滚，刚巧落到对方后下方，然后照着对方的后心，随手甩出了血刀……


第一百八十八章 物价暴涨

　　方杰随手甩出的这一刀，看似只是用暗器技能将血刀打了出去，实则是血刀刀法中的第五式“流星经天”，这一招与第四式“刺血满地”的攻击方位恰好相反，是专门对空的招式。

　　换句话说，作为门派顶级武功的优势，即使没学过暗器技能，也能甩出血刀，而且命中率、速度和攻击力甚至要比一般的暗器技能还要高。

　　所以，刚刚发完绝招还在空中的那位，见方杰硬抗了两道刀气从自己下面溜到了背后，当即心中一喜，以为自己的战术取得了效果，可还没等他落地，便感到背后传来一股霸道的劲气。

　　那人顿时一惊，连忙抽刀反手一架，可这一架似乎仍是晚了半步，只格住了后心要害部位，方杰扔过来的那柄血刀，打着旋儿将他的后肋化开了一道长长的血口。

　　那人不由得惨哼一声，从半空中跌了下来，眼角瞟过之时，正好瞧见了从肋下而过的血刀，这才明白自己为什么没架住对方的血刀，因为那柄血刀的样式实在太奇怪了，造型和一般用钢刀作为刀引的血刀完全不一样，不仅小了一号，而且还是圆弧形，估计先前只架住了血刀的刀柄，却没阻挡住旋转的惯性。

　　便在此时，忽见那柄血刀红光一闪，十分突兀地消失在了半空中，就在那人莫名其妙的时候，忽感后颈又传来了一道和先前一模一样的刀气。

　　那人瞬间明白了这是怎么回事，心中不由得怒气上涌，暗骂见过扔暗器偷袭的，就是没见过这种不要脸利用召唤技能和暗器技能不停扔血刀的，当然，如果他知道方杰用的是血刀刀法，恐怕就不会这么想了。

　　由于他先前跳得太高，尽管被方杰第一刀打得跌落了下来，但此时仍未落地，身体失去平衡的情况下，只得冒着脑袋着地的危险勉强挥刀格挡。

　　可让他极其郁闷的是，虽然他这次特意挡住了刀刃，却没挡住飞旋而来的血刀刀柄，只听“绑”地一声脆响，刀柄硬生生砸在了他的脑袋上，还没等他从恍惚中清醒过来，又是“砰”地一声，脑袋终于着了地，当即摔得晕死了过去，而那柄让他郁闷无比的血刀，又重新回到了方杰手中。

　　见对方连续两次都没挡住自己的血刀，方杰终于意识到自己这柄血柴刀似乎比想象中的更实用，翻来覆去看了半天，又对比了以前甩出血刀时的情景，这才恍然明白过来，用血刀刀法中的“流星经天”甩出血刀，特别是用内力加成的时候，上面会附着一股旋转的劲气，而单纯的用暗器技能甩出血刀，却是直来直去，所以造成的效果完全不同。

　　当初方杰在同人副本的山谷里练习招式熟练度的时候，只能利用冰块这种死物来练习，所以并未察觉到这其中的好处，只当是一般的招式，如今看来，血刀刀法作为血刀门的顶级武功，显然要比想象中的更厉害一些，只是很多技巧，需要通过实战才能逐渐发现并利用起来。

　　见对方摔晕了过去，方杰倒也没急着杀人结束比赛，而是用血刀架着对方的脖子，一直等那人醒来，才开口问道：“你为什么要一开始连火龙果都不吃，就直接施展流星火雨绝招？”

　　那人看着自己脖子上的血刀，不由得苦笑道：“你都赢了，还问这个干什么。”

　　“我只是想证实一下自己的推断，顺便学习一下他人的战术。”方杰耸了耸肩道：“既然你能打到第六轮，说明你的战术还不错，只是我想了半天，也没发现有什么特别之处。”

　　“跟你说了也没什么。”那人迟疑了半秒，叹道：“其实很简单，我把基本轻功和身空行练到了400级，只要……”

　　“哦！难怪你飞的那么高……”方杰拍了拍额头，接过话头道：“你把潜能都耗在了轻功上，只要一开始施展绝招打掉对手一部分气血，然后利用轻功的优势让人打不到你，拖过半个小时的比赛规定时间，你就赢了……够无耻啊！”

　　“不错！”那人摇头一笑，道：“不过，让我没想到的是，你比我更无耻，学了暗器技能，将血刀当暗器使，再利用召唤功能拿回血刀，还没让我落地，就用血刀砸了我两刀……”

　　“嘿嘿……”方杰嘿笑了两声，也懒得跟对方说明那一招是血刀刀法里的招式，笑道：“这轻功一高，飞的就越高，飞的越高，危险就越大，就算你学了凌波微步，飞到空中照样无法闪躲，下次别这么卖弄自己的轻功了，跟跳蚤似的……”

　　方杰说完这话，手中血刀在对方脖子上轻轻一划，结束了比赛，同时心中却暗笑不已：“血诚啊血诚，你一定在观看这场比赛吧，日后要是想找他报仇，记得等他飞起来出手……”

　　游戏公告：玩家方杰，取得第六轮比赛的胜利！

　　系统提示：由于其他比赛场次还未结束，第七至九轮比赛最快将在半个小时后举行，请尽快抓紧时间做好赛前准备。

　　刚一得到提示，方杰便被传送回了看台上，身边那个有洁癖的玩家显然已经关注了他的比赛，见方杰出现，不由得一把抓住方杰的胳膊，激动不已地道：“老大，你太厉害啦！快跟我说说，第四轮打脚板心那一招是从哪学的？那人怎么就瘸了呢？还有，第五轮你们在说什么？我怎么听不懂？那人真的是骗子？还有刚才那一轮，你学了暗器技能？”

　　方杰看了看自己的胳膊，又看了看对方，不由得道：“有洁癖的人是不会随便拽人胳膊的，拜托你下次输了比赛重新找个好点的理由……”话音未落，人影一闪，已经通过系统传送回了练功房。

　　接下来这半个小时时间，自然是要练级了，虽说有点临时抱佛脚，但这也是没办法的事情，如今玩家的平均等级已经高出了方杰不少，大淘汰赛还能依靠一些独特的战术取得胜利，可一旦进入小组赛，这些优势将会被等级差距抵消，所以现在只能抓紧这么点有限的时间，尽量提升技能等级了。

　　首当其冲的，仍然是基本拳脚和太祖长拳，因为学了血刀刀法后，拳法和血刀刀法可以“互备”，这是极大的优势。

　　所谓的“互备”，就是两种武功可以同时施展，而中途不会发生冲突，“左右互搏术”便是一种互备的辅助技能，比如绝情谷顶级武功的“阴阳倒乱刀法”配合“阴阳倒乱剑法”，一手持刀，另一手持剑，施展刀法的同时还可以施展剑法，甚至可以同时施展两种绝招。

　　再比如一些空手技能，如血刀门的“密宗大手印”和“金刚瑜迦母拳”也能够互备，可以左手出大手印的同时，右手打出金刚瑜迦母拳的招式。不过，这些能够互备的技能，只有特定的两种武功和特定的招式才能施展，若想将毫不相干的两门武功同时施展出来，唯有学会“左右互搏术”才行。

　　查看了一下目前的状态：基本拳脚是403级，太祖长拳400级，想在半个小时内将武功等级提升到宗师境界，显然是不可能的。

　　“先把基本拳脚练到450级再说……”方杰很快定下了目标，如果是以前，他肯定会想直接练到500级，不过非常时刻非常对待，与其将基本拳脚练到500级，倒不如将两项技能都提升到450级，只要高出一般人一两个境界，太祖长拳仍然有优势。

　　不过，正当他通过练功房里的拍卖系统准备拍下活骨灵药和昊天果的时候，却惊讶的发现，这两种加快练功效率的丹药价格，竟然涨了四倍，以前活骨灵药只要5两黄金，而如今却卖到了20两黄金，更恐怖的是，潜能丹涨了十倍，黄金与潜能的比例，已经从1：10暴涨到1：1，即1两黄金，只能买1点潜能。

　　看到这一幕，方杰来不及多想这是什么原因，拍下足够的活骨灵药后，开启了入定修炼状态。

　　“四倍……才四个多月，就涨了四倍……潜能丹涨了十倍……”坐在血床上，方杰显得有些郁闷，他当然知道这是什么原因，一定是门派擂台赛之前，所有玩家都在大量收购潜能丹和各种恢复状态的丹药冲级，但这还只是诱因，玩家等级普遍提高后，门派任务的奖励虽然会提高，可任务完成的速度就会降下来，额外奖励物品的数量就会锐减，导致各种丹药的价格上涨……

　　“看来近期是不用指望买潜能练级了，太不划算……貌似可以买点火龙果，倒到手？”方杰想了想，微微一笑。


第一百八十九章 小组赛的对手

　　方杰心里十分清楚，若是要做倒买倒卖的生意，现在似乎晚了一点，如果能在门派擂台赛之前大量收购各种丹药，赚钱是必然的，而如今想靠这个赚钱，就有点玄乎了。

　　不过方杰并未打算靠这种投机倒把的行为发大财，毕竟游戏里有钱的人很多，丹药市场上肯定有人在干这种事了，甚至已经有人将这些东西当成了股票在炒作，否则的话，短短4个月时间里，就算玩家需求量再大，价格也不可能涨成这样，一定是在有人诱导的情况下，不少玩家也做着发财的春秋大梦，跟风囤积了不少丹药。

　　作为“小散户”，方杰自然有这种觉悟，他可没想过操纵市场，就算有先知先觉的能力，现在也已经晚了，所以他如今能够做的，同样也只是跟风囤积，然后再尽快转手小赚一笔，至于为什么要选择火龙果，原因很简单，这玩意简直是“居家旅游”之必备良药。

　　提前五分钟关闭入定修炼状态，基本拳脚已经练到了409级，方杰利用剩下的这点时间大致浏览了一下拍卖行的交易情况，当看到火龙果的买卖行情时，方杰不由得一愣，当即打消了投机的想法，因为火龙果的价格居然涨了十五倍。

　　此时的拍卖行，已经越来越像证券交易所里的股票牌价了。

　　一年前的时候，拍卖行上面只有拍卖信息，很少看到有人求购，如今玩家等级提升，丹药需求量大增，而供应量反而下降的大背景下，拍卖行里面已经出现了大量的求购买单，这说明道具的拍卖价格和玩家的期待价格已经有了极大的矛盾，类似股票牌价的行情应市场需求孕育而生。

　　在这种情况下，不少玩家已经不是因为需求而购买丹药了，而是彻底地想炒作赚钱，可以预见的是，一旦门派擂台赛结束，奖励一发放，这个人为制造的泡沫市场会遭到雪崩似的崩盘，方杰自问没那个胆量参与到这个已经疯狂的市场中来，所以，还是老老实实地练级打比赛吧……

　　接下来的两场比赛，基本上没什么难度，不说也罢，由于血刀门的玩家相对而言并不多，所以大淘汰赛只举行了八轮便决出了前万名高手，再由系统自动抽签分成五十个小组进行淘汰赛，每个小组固定一个擂台比武，这样一来，整个练功场上空便有五十个固定赛场，其他玩家可以进行选择性观战或者同时关注五十个赛场而不受影响。

　　也正是由于这个小组赛的特殊性质，每轮比赛过后，每个参加小组赛的玩家都有不少间隔休息时间，光是小组赛第一轮淘汰赛，就要在同一个擂台上进行一百场比赛，而不巧的是，或者说幸运的是，第一轮比赛中，方杰被排在了最后一场，基本上十个小时之内，是轮不到他上场了。

　　不过，这个的小组赛形式和大淘汰赛不一样，大淘汰赛是系统随机抽签安排两位选手对决，所以可以十分有效率地进行，但小组赛的名单和赛程在比赛前就已经被系统自动分配好了，参赛玩家可以通过擂台赛系统版面直接查看对手的基本情况，以及即将有可能遇到的对手的基本情况。

　　重新回到练功房继续开启入定修炼状态后，方杰将自己对手的基本情况仔细地查看了一遍，所谓的基本信息，其实已经不基本了，通过查看，可以得知对方的姓名、师门、江湖称号、武功评价，更重要的是，可以看到对方上一场比赛的视频回放，而这，正是方杰所需要的。

　　方杰小组赛的第一个对手，名叫断刀客……很俗气的名字，不过看了对方的视频之后，方杰收回了这个评价，此人所施展的并不是血刀门的刀法，而是一门方杰从未见过的刀法，换句话说，这门刀法一定是公共刀法技能了。

　　一开始，方杰以为对方手中的血刀和自己的一样，都是坚硬度奇高无比的武器，因为那人上场后，只一刀，便将对手的血刀给劈断了，血刀门弟子没了血刀，可想而知后面回是什么结果，可仔细一想，又觉得不对，因为即便是他的血柴刀，也没那等本事一刀就劈断敌人的武器，所以……

　　“断刀客……断刀绝招？”方杰忽然想到了一种可能，而且越想越觉得那人出手的那一刀很有可能是专门砍断敌人武器的绝招，可方杰将视频看了几遍，却发现那一刀无论怎么看，也不像是绝招技能，毕竟在印象中，绝招一出，总会伴随着华丽的真气效果，而对方的那一刀，显然极其普通，丝毫看不出有什么特别指出，而恰恰是这普普通通的一刀，却能将连血柴刀都砍不断的武器劈断……实在太诡异了。

　　“不管怎么样，此人的刀法一般，无非就是那断刀的绝招厉害一点……”方杰看了半天，又分析了半天，觉得对手似乎没什么可怕的，唯一值得注意的就是那断刀的一招，下意识地，方杰看了看自己的血刀，心想等会还是拿把普通的柴刀让对方砍好了，他这把血刀可断不起……

　　……

　　系统提示：你的基本拳脚已经达到了450级“技冠群雄”的境界！

　　系统提示：你的后天臂力有所提升！

　　五个多小时后，方杰耗费了五百多万潜能终于等到了久违的提示，查看了一下状态：基本拳脚450级，臂力：21+219（后天），潜能：397万。

　　“看来太祖长拳的下一招是暂时学不会了……”方杰无奈地摇了摇头，将入定修炼对象指定为太祖长拳，又继续看起小组赛的日程安排起来。

　　由于赛制不同，此次比赛持续的时间较长，足足有十天，当然，为了鼓励非参赛玩家观看比赛，每秒都可以得到游戏系统发放的潜能奖励，累计算一下的话，一天也有个十几万潜能，虽然比不上高级门派任务的奖励，但看比赛没有风险，还能休闲娱乐，学到不少战术技巧，一般人是不会错过任何一场比赛的。

　　方杰顺着赛程安排往下看去，如果战胜了小组赛的第一个对手，便可以进入小组百强，而遭遇的下一个对手，恰好是第一场比赛的胜者，方杰连忙打开了比赛系统，观看了第一轮比赛的视频，结果不看不知道，一看下一跳，神色顿时显得凝重了起来。

　　“不动明王剑……还有这种绝招？”让方杰惊诧的是，第一场比赛的胜者，施展的同样是不动明王剑的绝招，但不同的是，那人所施展的绝招十分诡异，也没看那人怎么动作，只是将长剑轻轻递出，对手便像是失去了行动能力一般，不闪不避，只能在原地招架，那人当即再又使出“花雨满天”绝招，将对手打成了重伤自动认输。

　　虽说方杰是血刀门弟子，但对血刀门的武功了解的并不多，根本不知道对方的那一剑到底有什么玄妙之处，来回将视频看了十几遍，终于发现了有一点不同，那人递出长剑的时候，剑尖似在微微颤抖，发出了一阵轻鸣，要是不仔细听，还真的难以发现。

　　那人倒也十分聪明，似乎早知道会有人研究自己，所以在递出长剑的同时，大吼了一声，以至于方杰仔细分辨了半天，才确认了那柄长剑本身确实是在发出声音，方杰很快便猜到，剑尖上发出的轻鸣，说不定就是另类的一种音波功绝技，将内力快速灌注到长剑上，发出一阵扰乱心神的声音，在短时间内让人失去闪避能力。

　　“或许是400级不动明王剑的绝招……”方杰心下了然之际，脑海里开始思考起如何应对这种绝招的方法来，毕竟他到目前为止，一项绝招都不会，若想取胜，唯一的办法，就是利用自己所具备的优势，出奇制胜。

　　显而易见的是，对方用的是剑法，速度奇快无比，又是绝招，以方杰的轻功很难躲过，既然不能躲，被对手控制无法移动就是必然的，那么接下来恐怕很难挡得住所有的剑招，如果用空手招架，未必就挡不住，可问题是，对方手中的长剑，并不是普通的长剑，而是类似血刀功能的“血剑”，属于特殊兵器，即便手上戴了逍遥神仙环也难以抵挡。

　　苦思无果之下，方杰再又将视频观看了一遍，当看到那人飞身跃起施展“花雨满天”的时候，眼睛不由得一亮，自嘲地一笑：“既然扰乱心神的那一招没有杀伤力，那又何必去理会？只要……”


第一百九十章 喜欢忘情？

　　“只要拖住一秒时间……”方杰再次看了一遍视频，很快制定了战术，那人施展扰乱绝招到起跳，中间耗时1秒，起跳后施展“花雨满天”腾空3秒，而扰乱绝招的状态是5秒，所以在中了对方绝招后，只要拖住1秒，便能主动攻击，采取大淘汰赛第四轮的战术，用致残解决对手。

　　虽然战术确定了下来，但如何在中了扰乱绝招后拖延1秒时间，又是一个新的问题，毕竟在无法主动攻击的情况下，很难争取到这一秒钟时间，不过，这对方杰来说似乎不是什么太大的问题……

　　系统提示：你的潜能已经耗尽，入定修炼状态自动关闭。

　　四个多小时后，主线任务得来的一千多万潜能彻底耗尽，查看了一下太祖长拳的状态：太祖长拳431级，熟练度（53%）。

　　方杰无奈地耸了耸肩，看了看时间，离自己的比赛还剩两个多小时时间，给残剑和静琳分别发去了短信，简单地说明了一下自己前段时间的情况，接着便在练功房里击打铜人提升太祖长拳的招式熟练度。

　　过不多久，静琳和残剑分别回了短信，静琳也打进了小组赛，所以只说等比赛结束后再见面详谈，而残剑则没有参加门派擂台赛，理由是身为华山叛徒不想在丐帮成为众矢之的，信的末尾问方杰有没有时间，最好能见见面。

　　方杰想了想，同意了残剑的提议，毕竟他对最近的一些情况一无所知，不过约定地点定在了长安城武馆，因为在那里可以边练熟练度边聊天，如今他很清楚，每一点提升，哪怕是0.01%的熟练度，都有可能对后面的比赛产生重要影响，现在时间对他来说，十分宝贵。

　　到了长安城武馆后，方杰发现残剑已经在门口等他了，四下看了看，以前万人空巷的长安城几乎看不到什么玩家，此时比赛进行到小组赛，场面越来越精彩，以往疯狂练级的玩家们，总算找到了一个理由可以放松一下，不过很可惜的是，这个理由对方杰并不适用。

　　见方杰迎面走了过来，残剑上下打量了对方一番，结果本想寒暄几句的他不由得一呆，结结巴巴地道：“你……什么时候……学了血刀大法……还有血刀刀法……你的先天属性……”

　　“进去再谈！”方杰好笑地看了对方一眼，快步走进了武馆，他心知残剑这几个月肯定把丐帮的“道听途说”技能练起来了，否则的话，不可能一眼就查出了方杰目前所掌握的武功技能。

　　身后的残剑呆呆地转过身，看着方杰的背影，脸上那呆滞的表情渐渐被喜悦代替，那样子似乎比方杰当初被血刀老祖灌顶后还要兴奋，哈哈大笑了两声后，赶忙追了进去，他已经迫不及待想知道方杰到底是怎么弄到门派顶级武功了。

　　进了武馆，方杰环顾了一圈，然后径直走到武馆账房先生那里，花了十五万两黄金租了一间可以使用1年时间，有10%熟练度加成的豪华情侣练功房，一旁的残剑忍不住怪笑道：“情侣练功房……这个……”

　　不等残剑把话说完，方杰便打断道：“AA制，另一半你出！”

　　残剑不由得一呆，微怒道：“我又不需要，以我出剑的速度，要想练招式熟练度只用去一般的房间练就行了，今天找你只是聊天而已！”

　　“哦，那我找忘情去，这情侣练功房也算名副其实了……”方杰笑看了残剑一眼，转身便往练功房副本里走去。

　　残剑脸色一变，赶忙抢道：“好吧好吧，这钱我出就是……”

　　听了这话，方杰略有深意的回头看了残剑一眼，而残剑则无法忍受这种目光，不由得辩解道：“你别误会，我才不喜欢她！”

　　“我觉得没有比这更好的解释了。”方杰耸了耸肩道：“虽然你是太监，但也有需要嘛，我能理解……”

　　“放屁！”残剑恼羞成怒地瞪着方杰，张了张嘴巴想解释什么却又没说话。

　　见残剑似乎是真的生气了，方杰干咳了两声道：“咳……既然你不喜欢她，为何又怕她跟我在一起？”

　　“无可奉告！”残剑白了方杰一眼，道：“这个问题能不能先放下？”

　　“好吧！”方杰仔细打量了对方一眼后，摇了摇头，只好压住心头的疑惑，转身走进了练功房副本，而残剑则脸色变幻了数遍，才跟了进去。

　　所谓的“豪华情侣练功房”，无非就是比一般的门派练功房大了那么一点点，功能齐全了一点点，练功铜人多了一点点，可以无限领取，除此之外，还多了一张柔软舒适的双人练功床……当然，至于在床上练什么功，完全由玩家自己决定……

　　由于先前的话题过于尴尬，方杰进了练功房后，只是自顾地安放好练功铜人的位置，并未跟残剑说话，刚按照太祖长拳八式击打的方位放好铜人，正要击打，忽听残剑道：“你怎么不看看练功房说明？这样练熟练度，是没有10%加成的！”

　　不等方杰发问，残剑从桌子上的一个木盒里拿出了一枚粉红色的丹药扔给了对方，吩咐道：“吃下去！”

　　“春药？”方杰舔了舔嘴巴，话虽这么说着，但看都懒得看一眼，直接一口吞了下去。

　　残剑翻了个白眼道：“从某种程度上说，也算春药……这药名叫春风丸……可以提升10%的出招速度，只能在这个练功房里使用，药效1小时，出了房间效果消失……”说完这话，残剑也吞了一枚春风丸，在兵器架上随便捡了一柄长剑后，开始对着铜人练起了熟练度。

　　方杰愣了愣，低头看了看自己的拳头后，也有样学样的在兵器架上找了一双拳套戴上，一边在铜人之间穿梭击打着，一边道：“速度果然快了不少……这段时间有什么大事发生没？”

　　“有！”残剑朝面前的铜人刺出一剑后，说道：“最大的大事，就是你连招呼都没打就消失了。我给你发短信，系统提示说你进了同人副本，暂时无法联系……”

　　方杰哈哈一笑，轰出两拳，正要说话，忽听残剑又道：“你还是先说说你是怎么学会门派顶级武功的吧，我忍了好久了！”

　　“同人副本里面，血刀老祖给我灌顶了……”方杰大致将自己的经历讲了一遍后，有些疑惑地道：“那个同人副本太真实了，我一直在想，其他人会不会有那么好的运气？”

　　残剑思索了一会儿，道：“连城诀里的主要门派就是血刀门，所以连城诀主线任务对你们血刀门弟子来说，就相当于是主场作战，有可能会触发相应的故事情节，想必其他门派的玩家进入连城诀同人副本后，就没你那么好的运气了。”

　　“你和静琳不是也在做这个任务吗？有没有什么不同？”

　　“我和静琳根本没进去……我和她商量之后，决定等你出来了再进去，这样可能更好一点……”

　　“你们把我当成试验的小白鼠了？”方杰不以为意地笑了笑道：“等擂台赛结束了，让静琳去看看，至于你，暂时别想了，同人副本对你来说太危险了。”

　　“嗯！”残剑点了点头，又道：“根据你的情况来看，连城诀对我来说没什么油水，我决定先去把射雕英雄传主线任务做了，要是能被洪七公灌顶，瞬间学会降龙十八掌或者……”

　　“痴心妄想！”方杰狠狠地打击了一句，笑道：“我建议你先做笑傲江湖主线任务。”

　　“我、我是华山叛徒！”残剑不由得一呆，怒道：“进去不是找死么！肯定没油水捞！”

　　“错！大错特错！”方杰哈哈一笑，道：“令狐冲比你强不了多少，说不定会有意外的惊喜哦？你想啊，你只是华山派气宗的叛徒，进入同人副本后，忽悠一下风清扬，说岳不群如何如何对你不够意思，如何如何陷害你，你又是如何如何坚持真理，认为剑宗比气宗厉害，然后风老头一高兴，传你个十招八招独孤九剑……”

　　“扯淡！”残剑怒道：“照你这么说，我还不如化妆成小白脸，勾引东方不败，让他传我葵花魔功……”

　　“这可是你自己说的！”方杰狠狠地点了点头道：“可行，十分可行，建议你试试，反正不管是好是坏，总会有点收获！”

　　残剑不由得一呆，似乎颇有些心动，呐道：“还真有这种可能！”

　　“哈，试试就知道了！”方杰鼓惑道：“你若是能学会葵花魔功，即使只有300级的葵花魔功，恐怕五年之内，很少有人是你的对手了！”

　　残剑微微点了点头，认真思考了一会后，十分突兀了问了一句：“你喜欢忘情？”

　　“呃？”刚刚击出一拳的方杰顿时停下了动作……


第一百九十一章 顺水人情

　　“这个问题很重要吗？”见残剑的表情很认真，方杰好笑地看了对方一眼道：“只要是美女，我都喜欢，爱美之心，人皆有之，更何况我是个男人，要是见到美女无动于衷，那还是男人吗？”

　　“你这是废话，故意回避我的问题！”残剑没好气地道：“照你这么说，静琳不漂亮，你就不喜欢她？其实我的意思是，你要是真的喜欢她，就好好对她……”

　　“打住打住！”方杰连连摆手，一本正经地打断道：“第一、你不是爱情专家，而且恰恰相反，是个太监，所以这个问题不应该由你提出来；第二、我喜欢不喜欢她，那是我和她之间的事，跟你无关，你这才真的叫做是‘皇帝不急太监急’；第三、有个认识忘情的人跟我说过同样一句话，所以，我可以理解为，你以前就认识忘情？”

　　“不认识！”残剑心虚地瞟了方杰一眼，道：“正因为我是太监，知道自己没戏了，所以才会说这种话，想对你们两个表示一下关心，行不行？”

　　“行，怎么不行！”方杰撇了撇嘴，心下又觉得有些不对劲，疑惑地道：“听你这口气……好像我不在的这段时间里，她和你在一起？”

　　“不是和我，是我们！”残剑连忙纠正了一句，解释道：“你进副本以后，先是唐家姐弟找上了静琳，然后忘情也找上了我们，正好凑齐五个人每天晚上一起刷副本……”

　　“等等！你说……”方杰眉头一皱，唐家姐弟主动找上静琳这事他能理解，可忘情……竟然带着这四个人刷副本？

　　想到这里，正要说话，却被残剑打断道：“我知道你想说什么，是不是觉得忘情带我们刷副本不符合你的价值观？不过我想提醒你的是，那只是你自己的价值观，你并没有权利将你的意志也强加到我们头上……”

　　方杰摇了摇头：“你不觉得这样玩游戏就没意思了吗？”

　　“怎么就没意思了？”残剑一脸坦然地道：“这么说吧，唐家姐弟是盲人，尽管他们很努力了，但仍然需要他人的帮助和关怀，静琳死了一次，从门派首徒掉到了排名十万以后，也算是半个残废了，而我更不用说，本来就是残废一个，还判了师……我们这群残废凑在一块，让人带我们刷点门派贡献，有何不可？有什么不对？”

　　见方杰仍是皱眉不语，残剑哼笑道：“难道我们非得学你一样，不欠任何人的人情，一切都靠自己的努力去完成？当然，或许你是乐在其中，但对我们来说，要死不活地玩游戏，那才是没意思……”

　　“你们这是在利用忘情。”方杰怒道：“虽然你说的这些我都能理解，但是你们无法回报她，也没机会回报她，你们认为自己的良心过得去？”

　　“这只是你一厢情愿的想法。”残剑摇头一笑，反驳道：“你怎么知道我们没回报她？你又怎么知道我们没机会？忘情肯定受过刺激，精神上有点不正常，这点你无法否认吧？她愿意和我们在一起，说明她信任我们，愿意和我们在一起。大家凑在一块聊聊天，说说笑话，对她是有好处的，难道这不是在帮她？”

　　“好吧。”方杰无所谓地耸了耸肩道：“那以后你们五人一起刷副本，我还是自己玩自己的。”

　　说完这话，见残剑一脸的不可理喻，方杰忽然神情一松，大笑道：“其实你们做什么，我都不会干涉，人各有志嘛。哈哈，就像你说的，你们四个‘物理残废’跟她那个‘精神残废’混一混，我举双手支持，这叫各取所需，反正又不影响我所坚持的原则。”

　　“那你……”残剑不由得一愣，问道：“那你不打算跟我们一起混副本了？”

　　方杰不以为意地笑了笑道：“抛开观念的问题，从性价比来看，让忘情带你们刷副本总好过让我跟你们一起刷，从朋友角度来看，你们是我的朋友，我当然希望你们练级更有效率一点，从价值角度上说，忘情她比我有价值，你们的选择是正确的。如果我踢开忘情，参与到你们中去，那就太自私了，损失的不仅仅只是你们的练级效率，还对忘情造成了伤害。分则两利，你说是不是？”

　　听完这段话，残剑仔细地打量了方杰半天，似乎想从对方的表情中看出其真实想法，不过很可惜的是，除了坦然还是坦然，看到这里，残剑摇头一笑：“其实，我们也是想帮你。”

　　“呵呵，我知道。”方杰呵呵笑道：“自从学了血刀大法和血刀刀法后，我就知道我们又不在一个起跑线上了，所以，要想帮我，你们先得提升一下自身的价值……好了，不跟你废话了，你先练着，我要去参加比赛了！”说罢，转身便往外面走去。

　　“等一下！”残剑连忙将方杰拦住，掏出了一大堆东西递向方杰，笑着解释道：“这里是我们这几个月收集到的东西，嗯……有六百四十七张拳脚残篇，两百零八张刀法残篇，一百六十三张内功残篇，还有一个——冲穴铜人！”

　　方杰不由得一呆，张了张嘴巴不知道说什么好，残剑笑道：“你也别跟我废话，这些是大家的心意，你不收也得收，否则就是没把我们当成朋友！还有，你要是想报答我们，短期目标就拿下门派首徒的位置，终极目标就是练成阴阳九转十二重天！这些可都是钱啊，用在你这个武学废材身上已经很浪费了，别再让大家失望！”

　　方杰知道对方是在开玩笑，认真打量了残剑一会，深吸了一口气，郑重地接过了那些东西，想了想，又将冲穴铜人还了回去，沉声道：“大恩不言谢，不过这冲穴铜人太贵重了……”

　　残剑没有接过冲穴铜人，而是笑道：“你就拿着吧，四个多月下来，一共就刷了六个，我们每人都弄了一个，多的这个自然归你了。还有那些残篇，我们几个都不是用拳法和刀法的，至于忘情，你也知道，她根本不需要这些东西，而其他的残篇就算你想要也没你的份，这叫废物利用，还能做个顺水人情，这买卖值，哈哈哈！”

　　“你们这顺水人情做的也太大了……其他的东西我可以拿走，这铜人绝对不能要！”方杰仍然将铜人扔了回去，朝残剑点了点头表示感激后，返身离去。

　　身后的残剑接过铜人，看着方杰的背影不由得一笑，心知方杰虽然没收下铜人，但收下了其他的东西也一样，表示他在情感上彻底地接受了他们这些朋友，甚至接受了忘情的变相帮助，这对感情封闭的方杰来说是个不小的进步。

　　返回门派基地路上的时候，方杰犹豫了半天，最终还是一口气就把那些残篇给学了，因为现在他很清楚，自己和残剑那帮人之间已经密不可分了，要说一报还一报，还真的很难算清楚，与其拒绝他们的好意，倒不如放开怀抱接受他们，只有提升了自身价值，才能为他们创造更多的价值……至于冲穴铜人，他可不相信残剑那帮人运气那么好，四个月下来刷了六个，什么东西该拿，什么东西不该拿，他还是有自知之明的。

　　残剑给的这些残篇，可以瞬间提升相应特殊武功的0.1%-0.5%的熟练度，虽然看似不多，但几百张残篇的效果也不少，由于受到门派贡献的限制，血刀刀法和血刀大法技能等级无法提升，所以刀法残篇只能先存着，内功残篇只能用在郭氏心法上。

　　用完残篇后，方杰的郭氏心法升到了305级，太祖长拳已经达到了451级技冠群雄境界，堪堪学会了第九式“扭步断肘”，不过因招式熟练度不够，暂时还无法使用。

　　回到门派基地后，方杰将仓库清理了一遍，特意多备用了几把柴刀对付那个断刀客，这才风风火火地赶到练功场看台，屁股还没坐热，便被传送到了擂台上。

　　由于小组赛固定了五十个擂台，所以全场气氛比起大淘汰赛要火爆了许多，站在擂台上，目光所及之处，便是成片的看台观众，耳边传来的，便是震耳欲聋、此起彼伏的呐喊声，让人不禁热血沸腾，难以自已。

　　“其实就是耍猴戏给人看，无非是看谁耍得好看一点而已……”方杰十分破坏气氛地自嘲了一声后，将目光定格在了二十步开外的对手身上。


第一百九十二章 五虎断门刀

　　在比武前，方杰就已经通过视频观察过这个名叫断刀客的对手，而如今亲眼所见，感受又不太一样，但见其阔背圆腰、彪焊体壮，全身上下蕴含着爆炸般的力量，手持一柄厚重的九环刀，也不知道是什么来路。

　　“在下断刀客，领教师弟高招！”断刀客没像先前那些人急于进攻，而是从容不迫抱了抱拳，通报了自己的姓名。

　　“方杰！”方杰也抱了抱拳，回了一句，心中已经有了一个大致的判断：“主动自报家门，叫我师弟……够狂，但狂而不傲。”

　　“小心你的刀，别断了。”断刀客吞下了一枚火龙果后，仍然没有抢攻，而是面无表情地提醒了一句，给了方杰足够的时间服下火龙果。

　　一听这话，方杰更加证实了自己心中的推断，此人够狂，而且根本不在乎方杰研究过他，面对这样的对手，方杰心中多少也存了点敬意，服下了一枚火龙果后，做了一个“请”的动作，表示让对手先出招。

　　断刀客赞赏地点了点头，没再多话，一个箭步朝方杰冲来，快到近前时，身形猛然向前一扑，犹如饿虎扑食一般，双手握刀，大开大阖，自上而下划出一道波纹，直劈向方杰。

　　有心要试一试对方深浅的方杰，不闪不避，扎紧马步，双手握住柴刀，斜里向上横档，只听“当”地一声巨响，刀刃猛烈碰撞在一起后，爆发出四溢的火花。

　　虽然巨大的反震之力震得虎口发麻，但两人都未退后一步，断刀客仍然保持着劈砍的姿势，双手握刀死死地向下压去，只差一点便能切进方杰的肩膀，而方杰也力挺刀身，狠命地向上格架，脚下的石板已经成了龟裂状，一时间，两人谁也不服输地比拼起臂力来，看得场外观战的玩家们也是咬紧牙关，大气都不敢出一声。

　　两人僵持了几秒后，被动招架的方杰终于缓过了劲来，格架的姿势渐渐上移，最后从肩膀上架到了头顶上，显然，要比臂力，断刀客并不是方杰的对手，先前无非是占了主动进攻的优势。

　　断刀客此时是心惊不已，他实在没料到其貌不扬的方杰，臂力竟然超过了他，不甘心之下，提起一口气，再次沉刀向下压去，可好容易压下了半寸，不到三秒又被对方架了上来，来来回回三趟后，发现无论自己再怎么用力，对方的双臂已经像钢铁一般纹丝不动。

　　越来越心惊的断刀客心知再这么下去，自己就要落入被动局面，当即虚砍了一刀，抽身回退，决定拉开距离后再作计较，可方杰哪里肯让对方离开，就在断刀客收刀的一刹那，横架柴刀的方杰左脚弓步一迈，持刀右手探出，顺势横扫。

　　本来打算向后飞跃的断刀客只得身子一侧，向左闪出半步，同时抽刀横档，结果发现方杰这横扫的一刀毫无力道，不由得心头一惊，便在这时，方杰已经迈出右脚，肩膀猛地向前一顶，只听“砰”地一声闷响，被虚招骗过的断刀客当即喷出一口鲜血，被方杰撞飞了老远。

　　“好！”见方杰不仅抗住了断刀客那一刀，而且还轻描淡写地撞飞了对方，场外观战的玩家纷纷轰然叫好，兴奋不已。

　　先前那一撞，只是方杰从太祖长拳第六式“弓步冲打”中领悟出来的半招，只不过拳头换成了肩膀，显而易见的是，断刀客不仅臂力比不上方杰，而且在贴身打斗情况下，基本拳脚已经达到450级技冠群雄境界的方杰，有着绝对的优势，简简单单地这么一撞，至少造成了断刀客5%的内伤效果。

　　撞开断刀客后，方杰并未乘胜追击，而是静静地等对方从地上爬起来站定后，才笑道：“我也送你一刀！”

　　断刀客脸色变了变，并未答话，也做了一个“请”的动作。

　　方杰微微一笑，提刀连跨三步，待到第三步时，双足一点，飞身跃起，双手握刀，高举高打，至上而下猛然朝断刀客劈落下去，此招正是血刀刀法中的第三式“血洗天河”，乃是专门的空对地招式，这一招若是劈实了，凭借方杰的臂力，恐怕断刀客就算不受伤，也至少是一屁股坐地的效果。

　　看到方杰这一刀声势如此勇猛，断刀客的脸色一变再变，似乎在考虑到底要不要接这一刀，犹豫了半秒后，一咬牙，举刀朝半空中的方杰虚劈了五刀，每劈一刀，便有一道无形的真气激射而出，撞上劈落下来的柴刀后，又瞬间炸开直至消散。

　　半空中的方杰只感觉自己这一刀被那五道刀气的阻碍后，刀势一减再减，快要劈落到断刀客的九环刀上时，力道已经大不如前，只听“铿”的一声金鸣，同时又“咔嚓咔嚓”之声不绝于耳，场外观众伸长了脖子定睛一瞧，发现断刀客脚下的石板顿时碎成了颗粒状，但他也险而又险地架住了方杰劈来的这一刀。

　　“好！”尽管断刀客提前劈了五刀阻碍了方杰的刀势，有点投机取巧的嫌疑，但观战玩家们仍然对断刀客的勇气钦佩不已，纷纷叫好，因为断刀客明知方杰臂力比自己高，还敢硬抗那一刀，显然是有点血性的人。

　　便在场外观众叫好之时，断刀客脸上现出一丝让人捉摸不透的笑容，猛力荡开方杰手中的柴刀后，身形一矮，九环刀直取方杰的双腿之间，方杰再要收刀下格已经来不及，只好原地一个小跳想躲过对方攻击下盘的这一招，可断刀客突然招式一改，九环刀回转，刀柄朝上，击向方杰的胸口。

　　已在空中的方杰心头一惊，无法闪避之下，只得侧身一让，与此同时，断刀客再次回转九环刀，刀刃猛地朝方杰肋下划拉过去，方杰又是一惊，连忙横架柴刀格挡，只听“当当当”连续数声脆响，九环刀上的铜环不断地划割着柴刀的刀身，待到第八声脆响时，“铿”的一声，坚硬无比的柴刀竟然被铜环给割断了，而第九个铜环毫无阻碍地割向了方杰的左肋，划出一道血肉模糊的刀痕。

　　方杰不由得惨哼一声，来不及细想无坚不摧的柴刀为什么会断掉，身子向后一弓，尽量避开九环刀的刀势，同时放弃手中断掉的柴刀，双拳击向九环刀刀面，借着反震之力向后飞退了三尺后，顺手再又拿出一柄柴刀，一边横于胸前防止对方追击，一边缓步地向后退去。

　　断刀客倒也没趁胜追击，待方杰站定后，笑道：“我说过，小心你的刀。”

　　方杰深吸了一口气，将下限气血恢复后，盯着对方手中的那把九环刀看了半天，又看了看自己手中刚刚换上的新柴刀，心中不由得暗忖道：“满持久、满坚硬度的柴刀，竟然不是九环刀的对手……不可能，数据是不会说假话的，问题还是在于他的刀法……”

　　想到这里，方杰又抬眼看了看对方的九环刀，正要说话，对方却先开口了：“你肯定看过我的比赛视屏，所以换了一柄……也许是自制的吧，总之持久和坚硬度很高的刀，不过我想告诉你的是，无论你用什么武器都没用，认输吧！”

　　“你……的刀法，是五虎断门刀法？”方杰想了想后，忽然笑问了一句，见断刀客微微一愣，心中顿时有了答案。

　　“不错。割伤你的那两招是五虎断门刀里的‘敲山震虎’和‘调虎离山’。”断刀客得意地回了一句，又颇有些无奈地道：“既然你已经心中有数，又何必说出来，便宜了我下一个对手。”

　　“因为你没机会遇到下一个对手了。”方杰微微一笑，将手中的柴刀收起，接着只听“唰”的一声，血刀脱鞘飞出，方杰手中似是握住一条赤蛇泛着红光，弥漫着一片血气。

　　断刀客定睛一瞧，但见方杰手中拿着的是一柄的血红色的柴刀，刀身不住颤动，宛如活蛇一般，引光望去，刀刃上一片暗红之色，看到这里，断刀客不由得道：“血刀？你就不怕被我砍断？”

　　“怕！当然怕！不过……”方杰笑了笑，后面的话没有继续说下去，而是将血刀咬在了嘴里，径直朝断刀客冲了过去。

　　断刀客心下一沉，虽然不知道方杰在搞什么鬼，但也不敢轻视，见对方冲来，盘身驻地，一招“鹰扬虎噬”，挥出一片流光般的刀影，向方杰涌去，而方杰冲势不减，右手取下口中的血刀，单一扬，一招“流星经天”，手中刀脱手飞出，一溜红光，径直扫向飞来的刀影。

　　结果“蓬”地一声巨响，但见流光刀影被绞碎的同时，方杰打出的血刀也红光一闪，消失不见，正当观战玩家以为方杰的血刀已经爆掉的时候，忽见方杰身前红光一闪，血刀完好无损地又回到了他的口中。


第一百九十三章 偷云换日

　　见方杰口含血刀冲了过来，断刀客不由得一喜，心知方杰肯定是要施展血刀刀法中专攻下盘的“刺血满地”，方杰在研究他的同时，他也在赛前研究了方杰所有的比赛视频，同为血刀门弟子，自然很轻易地就认出方杰所施展的刀法是血刀刀法。

　　而且，他还发现方杰有一个特点——不喜欢跳跃，准确点说，前面所有比赛中，方杰从未跳跃，说明方杰对自己的身法没有信心，也觉得空中不太安全。

　　所以断刀客有理由相信，先前方杰高高跃起劈下的那一刀已经是破天荒了，而此时正在冲过来的方杰肯定会施展“刺血满地”，也就是就地一滚，然后用血刀横扫他的下盘。

　　显然，进入到小组赛后，选手的实力和素质都提高了不少，方杰在研究别人的同时，别人也在研究他，制定相应的战术。

　　电光火石之间，信心十足的断刀客目光紧盯方杰，打算只要看到方杰有弯膝下蹲的动作，便立即发动他的必杀技，便在这时，忽见快要近身的方杰，果然就地向前一滚落，断刀客眼睛一亮，毫不迟疑地发出了五虎断门刀的绝招“断刀诀”。

　　此招是五虎断门刀法的绝技之一，乃是集五虎之力，消耗大量的内力连续向对手发出五道刀气，每道刀气除了本身不弱的攻击力之外，还带有10%的“兵器腐蚀”效果，也就是降低对手武器坚硬度和持久度10%，此效果可以累加，同时，在三十秒内，提升武器坚硬度至最高值，也就是100点。

　　显然，这项绝招的厉害之处，就像其绝招名一样，突出的是“断刀”，几乎可以肯定的是，无论是自制武器还是门派信物武器，抑或是新手工具这类的特殊道具，遇到“断刀诀”，仍然都逃脱不了被砍断的下场，当然，前提是中了兵器腐蚀效果后又被砍中。

　　先前朝断刀客当头劈落的那一刀，不明所以的方杰还在空中时便主动切掉了那五道刀气，同时柴刀的持久度和坚硬度下降了50%，而九环刀在所有刀法兵器中，对兵器持久伤害也有一定的加成，九环刀上的九个铜环就像锯子一样可以对敌人的兵器造成严重的损伤，再加上断刀诀提升坚硬度的效果，使得方杰的那柄柴刀还没热身便寿终正寝。

　　赛前方杰观看的毕竟是视频，所以忽略了断刀客发出的那五道刀气的效果，以为只是效果很一般的绝招而已，只将注意力集中在了砍断对手武器的那一招，可惜的是，其他玩家的武器毕竟比不上新手工具，所以根本就不需要九环刀割裂，随意地坎上两刀武器就断掉了，这也是方杰左看右看，始终看不出砍断武器那一招到底有什么来路的原因。

　　不过，已经亲身体验过一次后，方杰已经看出了其中的关节，首先否定了以九环刀的坚硬度可以一次性割开满持久度柴刀的可能性，毕竟数据是不会说假话的，所以唯一的问题，是出自柴刀本身，或者说在柴刀被割断之前，持久度就已经下降，显而易见的是，先前唯一有可能对柴刀造成损伤的一次攻击，就是断刀客发出的那五道刀气了。

　　起初方杰并为觉得那五道刀气有何厉害，甚至心中还有些疑惑，觉得绝招的攻击力和形式不可能这么平庸和无趣，直到柴刀断掉了之后，方杰这才解开了心中的疑惑，虽然他不确定那五道刀气具体是什么效果，但也可以肯定，问题就在那几道刀气上，甚至通过绝招中刀气的数量和刀法的特性，猜到了断刀客所施展的刀法，是五虎断门刀。

　　这些本来只是方杰的推断，但从断刀客那里得到证实，得知对方所使的的确是五虎断门刀法之后，心中疑虑彻底打消，而断刀客不知道的是，简短的两句对话，便已经暴露了自己。

　　当然，这仅仅只是做到了“知己知彼”中的“知彼”，虽然胜利的天平已经倒向了自己，但方杰并未轻视对手，他十分清楚，还必须做到“知己”，了解自己的优势和弱点。

　　可以肯定的是，作为小组赛第一场比赛，对手一定会和他一样，看过他的比赛视频，而他也十分清楚，自己最常用、最见效果的招式是“刺血满地”和“流星经天”，而最不常用、最不具优势的是跳跃攻击，所以他有理由相信，对手肯定会重点防范“刺血满地”和“流星经天”这两招，并且会在跳跃攻击上，放松警惕。

　　不过，将希望，或者将侥幸心理寄托在对手身上，显然不是方杰的风格，所以在比赛刚一开始，他便主动施展了空对地的“血洗天河”，这一招有双重目的，如果能直接一刀劈死或者造成重伤自然是最好，如果不能，也至少给对方造成一种假象——对于一个不喜欢发动跳跃攻击的人来说，在同一场比赛连续两次主动发出跳跃攻击的几率……微乎其微。

　　很显然的是，不管是方杰特意制造的假象起了作用，还是断刀客受到自身思维惯性的限制，方杰的千般算计毫无悬念的得逞了。

　　就在断刀客信誓旦旦地认为方杰一定会施展“刺血满地”，并且亲眼看到方杰屈膝作出向前滚落姿势的时候，却见方杰刚一屈膝便双足一蹬，骤然跃起，一个空翻躲过那几道刀气之后，身体倒立挺直，单刀直取刚刚发出绝招的断刀客。

　　显然，方杰屈膝的这个动作完全骗过了断刀客……其实也不算是骗，毕竟无论是跳跃还是前滚，都会有一个屈膝的动作，只不过前者是为了加大与地面的作用力，增加爆发力。

　　一心以为对方会前滚横扫一刀的断刀客，一时间竟然愣住了，发完绝招后，连招式都忘了收回，就那么眼睁睁地看着方杰腾空跃起，直到方杰的血刀离自己头顶还不到一尺距离，被刀气刺得头皮发麻的他这才醒悟过来，连忙挥刀向上格挡。

　　而与此同时，半空中的方杰像是玩杂技一般，忽然招式一改，单手直刀改成双手反执刀尖，合於怀中，就在断刀客举刀格挡之际，突然右肩微沉，右手从左臂穿出向下拍击，转移断刀客目光的同时，左手执刀猛刺断刀客的后颈。

　　看到这一幕，场外观战这场比赛的玩家们，纷纷惊得站了起来，屏住呼吸，一眼不眨地盯着场中的情况，因为他们知道，两人的这一次对垒，恐怕要分出胜负了。

　　就在这一刹那间，只听“砰”地一声闷响，方杰的右手拍上断刀客格挡的九环刀后，被刀身上的铜环割出了一条长长的血口，而断刀客则双目圆睁，抬头瞪着上方的方杰，虽仍然保持着力举九环刀的姿势，支撑着腾空倒立的方杰，但脸上的表情渐渐从不置信转换成了痛苦之色，一股热流从后颈喷出，将黄色的袈裟染红了一大片。

　　不到两秒后，断刀客双腿、双脚，最后整个身子都开始颤动了起来，在即将倒下的那一刻，一脸不甘心地问道：“刚……刚才……什么招……招……”最后“招式”两个字还没说完，整个人就那么仰面倒了下去，再也没了生息。

　　而在断刀客倒下了一刹那，倒立着的方杰一个轻巧的后空翻落在了正在软倒下去的断刀客身边，见对方似乎有些死不瞑目，淡淡地回了一句：“血刀刀法，第六式——‘偷云换日’。”虽然方杰给了对方答案，不过似乎很可惜的是，断刀客已经回去复活了，这话只能回去看视频才能听到了。

　　游戏公告：小组赛第一轮第一百场比赛，方杰胜！

　　公告刚一发出，擂台四周的看台上，爆出了雷鸣般的掌声，而更恐怖的，掌声持续了半分多种后，震耳欲聋的欢呼声占据了上风，这些欢呼声从杂乱无序的吼叫渐渐形成了统一的节奏，根本不用耳朵去听，但凭心脏的颤动都能感受到他们正在喊三个字——血刀门！

　　显然，这些人观战了这一场比赛的血刀门弟子们，终于看到了一个掌握本门顶级刀法的玩家，虽说没有人不嫉妒，但在这种气氛下，更多的是激动、兴奋和自豪感，因为在他们心目中，学了血刀刀法的方杰足以代表血刀门参加门派首徒擂台赛，说明血刀门终于有了一位能够与其他门派高手一较长短的高手。

　　不过，方杰却很难高兴的起来，因为他知道，擂台赛选手中至少还藏着一位真正学了血刀刀法的玩家，相较之下，他这个虽然学了血刀刀法却使不出绝招的人，就显得有些一无是处，就像没有阉割的人学了辟邪剑法，无法将辟邪剑法发挥最大的威力一样，心中多少有些遗憾。

　　“现在能做的，就只有提升普通招式的熟练度了……”方杰环顾了一圈，向四周看台上的师兄弟们抱了抱拳后，立即退出了赛场……


第一百九十四章 所谓的6P，所谓的山盟海誓

　　回到长安城武馆，方杰刚一走进豪华练功房副本，就发现里面的面积大了一倍不止，都有一个小型足球场那么大了，正觉得疑惑，忽听身侧不远处有人齐声喊道：“方大哥！”

　　“唐可？”

　　方杰不由得一愣，侧头看去，果然是唐家姐弟二人，只见唐可跑了两步却又停了下来，脸上唰地一下就红了，一边用手扯着裙角，一边欲言又止的样子，看上去很是纠结，方杰微微一笑，正要打招呼，另外一侧又有人叫道：“老方！想死我啦！”

　　根本不用看，方杰就知道说这话的人是静琳，翻了个白眼正要损对方两句，却见眼前闪过一道白影，一个熟悉丽人站在了自己面前，方杰抬眼一看，不由得摸了摸鼻子，小声嘀咕道：“来的倒是挺齐的……”

　　此时残剑也怪笑着走了过来，看了看众人后，将目光定格在了方杰身上，阴阳怪气地道：“我也是没办法啊，他们听说你回来了，还和我开了房，所以也想来凑凑热闹……花了点钱把情侣房升级成了6P房……”

　　听了这话，除了忘情，其他人都笑了起来，笑到一半，忘情却十分不合时宜地问了一句：“什么是6P？”

　　“呃？”所有人不由得一呆，互相对视了一眼，而残剑则脸色变了变，求助般地望向方杰，方杰翻了个白眼，左右扫了一遍，最后满怀希望地将目光定格在了唐可身上，笑道：“这个问题，由唐可来告诉你好了。”

　　“啊？”唐可讶异了一声，一脸无辜的道：“可、可我也不知道6P是什么意思啊！”

　　方杰不由得一怔，打量了唐可老半天，才问道：“那你刚才笑什么？”

　　“我看你们很开心，所以我也很开心……”唐可似乎知道方杰一直在盯着她看，脸色更红了。

　　方杰不可理喻地摇了摇头，又看向静琳，静琳连忙摇了摇头道：“我和唐可一样，我也不知道什么是6P。”

　　方杰郁闷地看向唐乐，而唐乐今天的听觉似乎迟钝了一点，仍然是面带微笑地“看”着其他地方，方杰无奈，正要让残剑自己解释的时候，忽听忘情道：“既然你知道，为什么不直接告诉我？”

　　方杰心中一虚，干笑两声后，一边暗骂残剑不地道，一边一本正经地道：“所谓的6P，就是六个不同的人怀着同样的目聚集在床上一起练功PK……所以，叫做6P！”

　　“啊哈哈哈……”一听这话，残剑当即就笑喷了，可笑到一半，见忘情疑惑地看向自己，连忙脸色一正，认同道：“不错，就这意思！”

　　“哦！”忘情点了点头，忽而又道：“那我们现在一起6P？”

　　听了这话，残剑和方杰两人同时双目一凸，不敢相信地对视了一眼，最后还是残剑解了围：“这个……，下次……下次再说！方兄还有比赛，先让他抓紧时间练下招式熟练度……你们也别耽误时间了，都去练招式熟练度吧”

　　一听这话，众人都理解地点了点头，却没有一个人离开，有心回避的方杰懒得理会这帮人，径直走到自己的练功区域，开始练起太祖长拳的招式熟练度，而其他人也连忙跟上，站在场外看着方杰的练招式熟练度。

　　打了一轮后，方杰有些无奈地道：“你们看着我干什么，自己去练啊！”

　　残剑耸了耸肩道：“静琳退出比赛了，而我们其他人都没参加比赛，也没你那么勤奋，你只管练自己的，边练边聊天……”

　　方杰不由得一呆，只好一边继续练着熟练度，一边问道：“静琳你怎么退出比赛了？你们其他人怎么都不参加比赛？”

　　“没意思。”静琳叹了口气道：“反正我肯定拿不到门派首徒的位置，懒得去献丑了。”

　　方杰十分理解地点了点头，正要说话，忽听忘情道：“没意思，反正我肯定第一，所以就不参加了。”

　　方杰咧了咧嘴，不知道说什么好，却见唐可噗嗤一笑，道：“是啊，拿不拿第一对我们来说都无所谓，游戏，自己玩得开心就行。”说完这话，唐可迟疑了一会，红着脸道：“对了，方大哥，跟我们说说你在副本里的经历吧，我们都很想知道。”

　　方杰愣了愣，不由得道：“残剑，我不是都告诉你了吗？你没跟他们说？”

　　残剑苦笑一声道：“说了啊，可只说了两句，她们就不听了，说我说话的语气阴阳怪气的，缺少代入感……你知道的，女人比较喜欢幻想，我的语调让她们想到了生化危机里的场景……”

　　“太监哥，这不是你的错。”唐乐十分同情地“瞟”了残剑一眼。

　　残剑翻了个白眼，无奈地朝方杰摊了摊手，那意思就像是在说“你看，我就这德行了，不能怪我”。

　　“好吧……”方杰幽幽一叹，一边击打着四周的铜人，一边缓缓地，语气深沉地讲述起来：“话说……那是一个伤感的夜晚，生命垂危的丁典在临别之际，向我讲述了一个可歌可泣的爱情故事，而这个故事里的主人翁，就是丁典和他的爱人凌霜华……在菊花大会上，丁典与凌退思之女霜华一见钟情，而由于血刀老祖的追杀两人失去联系……终于，两人又重遇。凌退思后来得知丁典知道连城诀，放任两人交往，并开始谋划，最后，丁典落入凌退思之手……”

　　“等等！”见方杰说了半天也没进入主题，残剑不由得打断道：“你跟我可不是这么说的，再说你说的这些只要看过小说的都知道……”

　　残剑话没说完，一旁的忘情、唐可、静琳居然异口同声地怒道：“闭嘴！”

　　残剑张了张嘴巴，一脸讶异地扫了三女一遍，长叹一声道：“女人……果然是喜欢幻想的动物……”

　　“方大哥，后来怎么样了？”唐可一脸期待地看着方杰，而静琳白了残剑一眼，也语气显得十分急切地道：“别理那个死太监，你继续说……”

　　“你再说话，我不介意杀了你。”忘情淡淡地瞟了残剑一眼。

　　残剑被忘情这么一瞟，顿时吓得浑身打了个寒战，他心里十分清楚忘情这话绝对不是在说假话，无奈地摇了摇头，不可理喻地瞟了众人一眼后，灰溜溜地回到自己的练功区域练熟练度去了。

　　方杰好笑地看了残剑的背影一眼，继续道：“凌退思月月提审终不见结果，只好劝说女儿出面，但遭到拒绝。于是威胁要把她嫁给他人，凌霜华为抗婚而毁容，并起誓决不和丁典结婚……丁典越狱要带走霜华，霜华要遵守自己的誓言，丁典万般无奈，宁愿永居囚室，凌退思一直得不到连城诀，也不希望落入他人之手，终于决心除掉丁典，丁典再一次中毒，终于毒发致死……而我的故事，正是从丁典毒发身亡的那一刻开始……”

　　“凌退思怎么那么坏……”听完前奏，唐可眼中闪烁着泪花道：“凌霜华好可怜……”

　　“丁典也好可怜……”静琳红着眼叹道。

　　“丁典一点都不可怜。”忘情一脸寒霜地冷哼了一声，颤声道：“丁典口口声声说只要凌退思大大方方地找他要连城诀，他一定会给，凌退思用自己的女儿胁迫，他反而不从……哼！为了一己之私，为了争那一口气，宁可自己坐牢，宁可弃爱人不顾，使得凌霜华为他毁容，为他而死。方大哥说的不错，人都是自私的，丁典为了满足自己的执念，最终却害人害己！哼！什么山盟海誓，他，爱的是自己！”

　　方杰讶异地看了忘情一眼，他是在没想到忘情反应居然如此大，不过仔细一想，忘情这话也有点道理，再深深地一思索，不由得暗忖道：“难道她和那个人之间……”

　　想到这里，方杰下意识地瞟了忘情一眼，却见对方已经泪流满面，心下不由得幽幽一叹，半认真半玩笑地道：“所谓的山盟海誓，是一种经常让高山和海洋领受尴尬的重量级承诺，所以……所以，不必太当真……”

　　一听这话，三女同时莞尔，哭笑不得地看着方杰……


第一百九十五章 进入同人副本——忘情

　　听了方杰先前那半玩笑半认真的话，唐可笑过之后，忽而问道：“方大哥，你不相信山盟海誓的承诺吗？”

　　方杰微微一愣，停下了动作，认真地想了想，肃然道：“我只相信我能相信的承诺，所以山盟海誓一类的承诺，我向来不相信；我只承诺我能承诺的承诺，所以我从不轻易承诺，除非我能够做得到，并且有必要承诺的时候……很显然的是，大部分诺言只是一种不负责任的、披着伪善外表的谎言。”

　　听了这话，三女同时若有所思地点了点头，忘情也平复了情绪，认同道：“方大哥的话很有道理。”

　　方杰不由得摇头一笑，道：“我的话并未是真理，你们听了也就听了，没必要太认真，如果不是人们有喜欢听他人承诺的需求，这种谎言也就没了市场，不过很遗憾的是，大部分人，特别是女人，偏偏喜欢这种谎言，所以……”

　　说到这里，方杰嘿笑了一声，抬头看了看不远处正在闷声练着熟练度的残剑后，对其大声喊道：“残剑，我知道你在偷听！记住，女人是喜欢被欺骗的动物，你这太监要是想在这辈子找个美女老婆给你守活寡，一定给她一个下辈子的承诺，要不然你肯定没戏！”

　　一听这话，残剑讪讪一笑，对方杰比了个中指后，又开始练起招式熟练度，而三女则对方杰怒目而视，心道这人先前还说不轻易承诺，现在却蛊惑残剑欺骗其他的女人，简直是居心叵测！

　　三女的表情自然被方杰看在了眼里，也不以为意，只是自顾道：“你们没必要这么瞪着我，活在谎言和愚昧之中未必不是一种幸福，也就是所谓的难得糊涂，如果像我这样把什么都看得太清楚，就会很无趣，更谈不上幸福……”说到这里，方杰幽幽一叹，继续击打起铜人来。

　　“那、那不是自欺欺人吗？”听了方杰这话，唐可有些难以接受。

　　方杰微微一笑，道：“从某种程度上说是自欺欺人，不过，你都没意识到那是谎言，何谈自欺欺人呢？”

　　“哼！”静琳哼笑一声道：“我是不会被骗的，我才没那么傻！”

　　方杰打完一轮太祖长拳后，耸了耸肩，对静琳道：“人人都认为自己很聪明，而那些经常被骗的人，都是自认为自己很聪明的人……”说完，方杰又继续练击打起来。

　　“活在谎言和愚昧之中未必不是一种幸福……”忘情若有所思地点了点头，又摇了摇头道：“看得太清楚，虽然谈不上幸福，但也不会有痛苦……我宁愿看得清楚一些。”

　　听了忘情这话，方杰动作一顿，欣慰地看了忘情一眼后，一边继续击打着铜人，一边道：“有三种人。一种是知足常乐的人，因为他们难得糊涂；一种是自欺欺人的人，因为他们得过且过；还有一种是唯我独醒的人，因为他们不甘平庸，所以这种人，内心也永远是寂寞的。”

　　“那方大哥内心一定很寂寞了。”一直没说话的唐乐忽然接了一句。

　　方杰摇头一笑，没有搭话，也许是觉得眼前这个话题似乎过于沉重了，立即转换了话题，继续讲起了在铜人副本中的经历，而其他人似乎也有意回避刚才那个话题，心思很快转移到了方杰的副本经历上。

　　凭着同人副本中本来就跌宕起伏的故事，以及方杰的三寸不烂之舌，众人的情感很快融入了其中，时而惊呼，时而欢笑，时而愤懑，时而哀叹，大家的表现基本上都很一致，可当听到方杰说他为了给血刀老祖报仇把水笙杀了，众人的意见出现了分歧。

　　支持方杰杀掉水笙的只有静琳，而唐家姐弟觉得方杰杀掉水笙有点太过了，至于忘情，则是不置可否表示中立态度，觉得无所谓，不过想想也是，以忘情的武功，遇到那种情况还真的无所谓，在她看来，都只是一些没有感情的NPC而已，300级的血刀大法和血刀刀法，她根本看不上眼，所以也就不存在感激报恩的问题。

　　当然，唐家姐弟也仅仅只是认为有些不人道，认为方杰居然能狠心杀掉一个女人，太冷血了，做的有点过了，至于水笙这个人物是好是坏，大家的意见是一致的——是非不分的女人。

　　不过方杰给出了自己的理由：首先，如果说这只是一个游戏，那么杀一个不分是非的NPC并不值得大家专门讨论；其次，如果说那是一个真实的世界，那这么做，仅仅只是为了自保，他还没大方到宁可牺牲自己的性命也要去证明自己的清白无辜，因为那很白痴，也没必要；第三，试想一个人无时不刻地想杀你，并且杀了你的救命恩人和传功恩师，而被杀的人还是一个门派的掌门，如果是正派弟子遇到这种情况，岂止是杀了她报仇那么简单，恐怕要纠集所有同门和其他正派人士将其灭门才肯罢休。

　　所以，方杰认为，自己身为血刀门弟子，他仅仅只是做了一件份内的事而已，那些口口声声说他冷血的人，若是处在生命受到严重威胁的时刻，恐怕会比他做得更残忍，更冷血，那些屁话仅仅只是因为他们站着说话不腰疼，或许古代有那种为了证明自己清白宁可被人杀死最后仍然无法证明自己清白的人，但现在没有这种人，至少方杰不是，他还没那么无聊。

　　方杰说这番话的时候，语气显得很重，所以说到最后，身边的听众只剩下了忘情和静琳，而唐家姐弟则黯然退场，这倒不是因为他们生了方杰的气，而是觉得自己先前的观点过于幼稚，过于浪漫，他们心知自己迟早有一天也会进入那个同人副本，如果遇到方杰的那种情况，恐怕会用暗器和毒药将水笙打成筛子，而不是任由对方击杀自己，所以一想到这一点，唐家姐弟，特别是唐可，就觉得很难堪，只好暂且回避一下了。

　　“……将两人合葬，种上绿菊后，这个系列任务也就完成了。”说到最后，方杰扫了静琳和忘情一眼，笑道：“看你们两人的样子，似乎已经迫不及待地想进副本了，不过我想提醒你们的是，同人副本是一个非常真实的世界，尔虞我诈、阴谋诡计那是家常便饭，你们进去之前，一定要有心理准备！”

　　“你是血刀门弟子，所以情况可能特殊了一点。”静琳想了想后，信心十足地道：“连城诀里没提到过峨嵋派，说不定这个任务对我们峨嵋派弟子来说很简单，只要将丁典的尸体成功带出城就能完成任务了。”

　　忘情微微点头，表示赞同，而方杰摇头一笑，反驳道：“未必！你或许只说对了一半，我身为血刀门弟子，进了副本后可能就是扮演狄云角色，但你们进去后，游戏系统或许会让你们扮演江湖侠士的角色和江南四老一同追杀血刀老祖和狄云，而你的任务就是从狄云手上抢到丁典的尸体或者骨灰，总之到时候的变数还有很多。”

　　静琳微微一愣，越想越觉得有这种可能，不由得啧啧赞叹道：“还是老方你聪明，八成就是如此，如果真是那样的话，那还得想办法杀掉血刀老祖才行。”

　　“你又错了。”方杰呵呵笑道：“先不说是否要杀掉血刀老祖，就算要杀，也未必是你亲自动手，关键是看你怎么随机应变了，记得原著中血刀老祖是被狄云一脚踢死的，说不定可以利用一下。不过我建议你暂时不要做这个主线任务，等武功高一点再进去，这样更保险一些，反正对其他门派弟子来说，这个同人副本里面估计没什么油水可捞。”

　　说完这话，方杰看向忘情，说道：“不过，忘情你倒是可以先去试试。”

　　忘情歪着脑袋想了想，点头道：“好，我现在就去！”说罢，转身便往外面走去。

　　方杰愣了愣，心知忘情性格的他不由得喊道：“记得别跟血刀老祖硬拼！”

　　忘情身形一顿，没有搭话，又继续往外面走去，看着忘情的背影，方杰不由得翻了个白眼，心知对方肯定没听进去，只好继续闷头练习招式熟练度，而一旁的静琳微微一笑，传音入密给方杰道：“挺会关心人的嘛……”

　　“好酸！”方杰一脸疑惑地吸了吸鼻子，又凑到静琳身边嗅了嗅，恍然道：“你身上有醋味！”

　　“呸！”静琳唾了一声，红着脸跑开了……

　　话说忘情离开武馆后，便直奔苏州牢房接了任务，按照方杰所讲述的任务经历，到荆州城废园听完丁典的遗言后，进入了同人副本，难以想象的是，一个超级RMB美女玩家进入同人副本后，会是一个什么样的结果，但至少有一点可以肯定——绝对很变态！


第一百九十六章 人挡杀人，佛挡杀佛

　　与方杰的同人副本经历有些不同的是，忘情进入废园见到的是丁典和狄云两人，忘情本想直接把狄云杀了了事，一来她本来就对丁典没什么好感，二来就算要完成合葬任务，也没必要带着狄云，完全可以直接杀掉狄云，带走丁典的尸体。

　　不过再三考虑了一会后，忘情还是决定暂时留狄云一条命，这倒不是她善心大发，而是担心若杀了狄云，恐怕就遇不到血刀老祖，如此简单地完成任务就没意思了，特别是临走前方杰提醒的那句话，不仅没起到警醒的作用，反而让忘情更加想会一会血刀老祖，这是方杰所没料到的结果。

　　丁典刚刚说完遗言，前来追捕狄云的万震山二弟子周圻、马大鸣和耿天霸就闯了进来，可惜他们还没来得及说话，便被忘情用铁掌掌法拍成了肉泥，死状极其凄惨。

　　“你、你怎么这么残忍！”狄云毕竟是善良心性，见忘情不问是非，杀人不眨眼，不由得道：“你只用将他们打晕便成，何必杀人！？”

　　忘情瞟了狄云一眼，淡淡地道：“你再废话，我连你一起杀了。”显然，在刚刚进入同人副本的忘情眼里，这些人只是NPC而已，她根本没兴趣，也懒得跟对方解释。

　　狄云脸色一变，正要起身强辩，忽被弥留之际的丁典抓住了胳膊，只听其颤声道：“你不杀他们，他……他们便杀你，莫要责怪忘情姑娘……好……好兄弟，我要去了……记得合……合葬……”

　　狄云大声道：“你放心！我记得的……定要将你和凌小姐合葬，完了你二人的心愿。”说完这话，眼见丁典没了生息，狄云不由得抱住丁典的尸体放声大哭，没有任何顾忌地号啕大哭，全没想到这哭声或许会召来追兵，也没想到一个大男人这般哭泣太也可羞，只是心中抑制不住的悲伤，便这般不加抑制地大哭。

　　或许是与某人呆久了，心中有了比较，本来就对丁典没什么好感的忘情，见狄云哭得死去活来，不由得烦闷起来，斥责道：“没出息！他不值得你哭！”

　　狄云哭声不由得一顿，回头怒道：“我没出息怎么啦？他是我的好兄弟，在这世上，就他一人对我好！”

　　“那你也下去陪他吧！”忘情忍无可忍之下，抽出黑剑，冷然道：“你放心，我会帮你的丁大哥完成合葬心愿的。”说罢，举剑便刺向狄云。

　　“哈哈哈……”狄云不怒反笑，只不过笑得比哭还难看：“这世上我已无亲人，死了更好，死了更好……哈哈……”

　　或许是因为狄云这话触动了忘情的某根神经，但见忘情手中的动作一顿，快要刺进狄云心窝的黑剑又被其抽了回去，神色复杂地看了狄云一眼后，轻叹道：“走吧，追兵就要到了。”

　　听了这话，哭笑不止的狄云不由得一僵，正要说话，却听忘情又道：“既然你对丁典许下了承诺，要帮他完成合葬的心愿，那就得说到做到，在这里哭来喊去，寻死寻活，又有何用？”

　　“你、你说的对！”狄云面色一沉，心知忘情这话说的有理，胡乱地抹了把泪后，将丁典的尸体往身上一抗，闷头往废园外面走去，刚走了几步，忽听马蹄声响起，十余匹马奔到废园外，一齐止住，有人叫道：“进去瞧瞧！”

　　便在这时，忘情身形一晃，拦在了狄云身前，吩咐道：“你跟在我后面！”说罢，也不等狄云回应，率先冲出了废园，接着便听到废园外呼声尽起，等狄云扛着丁典的尸体走出去的时候，门外除了忘情，已经没一个活人。

　　“你、你又杀了这么多人……”狄云骇然不已地扫视了一圈后，怒视着忘情道：“他们不是你的对手，何苦非要置人于死地！”

　　“我喜欢。”忘情看都懒得看身后的“唐僧”一眼，淡淡地回了一句后，领着狄云朝西门冲去，至于万府里的那个密道，她考虑过，但觉得与其像方杰那样走密道出东门，还不如硬闯出西门，以她的武功，这样做似乎更有效率一些。

　　一路上，狄云亲眼看到忘情快刀斩乱麻似地杀了无数的官兵，快到城门口时，前方已经围满了数百名官兵和捕快，将出城的道路堵了个严严实实，见此情形，狄云已经是吓得面无人色，所谓民不与官斗，老实巴交的狄云可从来没想过要与官府正面对抗拒捕，这对他的世界观是一次沉重的考验。

　　不过这些对忘情来说，根本不是什么问题，人挡杀人，佛挡杀佛，便是忘情的行动准则，眼见前方道路受阻，当即飞身跃起，双掌陡然连续拍出，刚中带柔，此招正是绝情谷“孤鸿掌法”中的绝技“千山孤鸿影”，该招使出由双掌化出万千幻影，令对手无计以对，虽攻击力较弱，却是群攻技能，在这种情形下，用来秒杀官兵再合适不过。

　　此时，但见无数紫色的掌影从空中落下，让人目不暇接，挡道官兵纷纷被掌风击中，顿时倒下了一大片，阵脚大乱，而忘情落地之后，换上了攻击力较高的黄金锯齿刀，领着狄云直奔城门的门洞，路过之处，不断地有官兵被秒杀当场，纷纷惨叫倒地。

　　冲到门洞下方时，忘情将手中黄金锯齿刀出神般的挥舞而出，虽然招式看似简单，但其中却蕴藏着无穷的威力，有如神助一般，但见黄金锯齿刀金光一闪，劲气暴涨，一道犹如太阳光芒一般的刀光流波拦腰横扫而去，只听“噗噗噗”无数声入肉之声响起后，门洞内忽然变得一片死寂，数十名官兵一动不动地保持着先前的姿势，脸上的表情显得无比骇然和不甘心。

　　此招正是绝情谷“破光刀法”中的绝技“破阳刀”，所谓的“破光”便是指比光还要快的速度，虽然招式简单，但配合强劲的内力，一刀挥出将破光刀法发挥到了极至，速度奇快不说，更令人防不胜防。

　　与此同时，忘情正在从这些人身边擦身而过，径直朝城门外冲去，路过那些官兵的时候，竟然没有一个人出手拦截，而一直跟在忘情身后的狄云看到这诡异的一幕后，不由得疑惑了起来，刚穿过门洞，忽听“扑通”之声不绝于耳，狄云连忙回头看向刚才经过的门洞，顿时惊得说不出话来，原来门洞里所有的官兵都早已被忘情那一刀给拦腰切成了两半，显然，忘情那一刀绝招的速度实在太快，让这些人死后还保持了几秒钟的站立姿势。

　　便在狄云心下骇然不已的时候，忽见忘情停下了脚步，转身对他道：“我来断后，你到土地庙等我！”

　　一听这话，对忘情高深的武功钦佩不已，又对忘情这种杀人如麻的行为所不齿的狄云，只好无奈地点了点头，快步离去，心想一旦完成丁大哥合葬的心愿后，就立即远离这个“妖女”，是的，在狄云心目中，忘情已经被他划定到了邪派妖女一类，只能敬而远之了。

　　忘情自然不知道狄云心中所想，她此刻更多的是在考虑接下来的剧情发展，按照方杰的推论，她应该遇到水笙和汪啸风才是，可现在已经出了城，却仍然没遇到那两位，难道非血刀门弟子做这个任务，就没那么多变数？

　　怀着疑问，忘情在城门口堵了十几分钟，斩杀了几百名源源不断从城内冲出来的官兵后，觉得狄云此时应该到了土地庙，这才并且迅速摆脱了官兵的纠缠，施展轻功返身离去。

　　“我已经将丁大哥和凌小姐合葬在一起了。”忘情刚一进土地庙，还没来得及说话，就见狄云走到身前抱了抱拳道：“多谢忘情姑娘相助，在下告辞了！”

　　忘情顿时感到一阵失落，这倒不是因为狄云要走，而是因为这个主线任务实在太无趣，居然只杀了几百名官兵便完成了，不甘心之下，问道：“你不是还要在坟上种一些绿菊吗？”

　　狄云不由得一愣，点头道：“丁大哥和凌小姐都是爱菊之人，绿菊只有在荆州府花园里能找到，近日荆州城内风声紧，等过个几日我便去取了来种上。”

　　既然这个任务如此无趣，忘情也不愿再耽误时间了，只想早点离开副本，见狄云这么说了，于是说道：“我现在就帮你弄点绿菊来。”

　　“不、不用了。”极不情愿与忘情呆在一起的狄云连忙摆手道：“姑娘的好意我心领了，这点小事还是由我自己……”

　　话只说到一半，门外忽然传来一阵淫笑：“哈哈，小两口居然躲在庙里亲热，佛爷我也来凑凑热闹……哈哈哈！”

　　笑声未落，便见到一位身穿血刀门僧衣的和尚冲了进来，先是扫了狄云一眼，不由得眉头一皱，接着又将目光扫向了忘情，顿时扎巴了两下嘴巴，啧啧赞道：“啧啧，小娘们长得倒是挺标致的……”

　　看到来人，忘情心中一喜，心知似乎触发了某个情节，就在她猜测眼前这人身份的时候，一旁的狄云忽然讶异了一声，而那和尚的注意力顿时被狄云吸引了过去，打量了狄云一会后，不由得指着狄云怒道：“你、你是那个假扮丁典害死我同门的……今天若不将你生吞活剥，老子誓不为人！”

　　话音未落，那名血刀僧连跨两步，正要举拳轰向狄云，忽见眼前白影闪过，一道红火的掌影朝他胸前拍了过来……


第一百九十七章 击杀宝象

　　虽然忘情不比方杰，能够通过打扮判断出对方的身份，但通过那名血刀僧说的话，忘情便猜到对方很有可能是宝象，所以无论从主线任务考虑，还是从支线任务神照经考虑，忘情都不会放过此人，而且她也很想知道，到底是宝象厉害，还是她厉害，如果连宝象都打不赢，她就没必要去跟血刀老祖硬拼了。

　　宝象哪里想到忘情居然会武功，见对方向自己袭来，只来得及双掌合十，直直撞向忘情的双掌，此招正是密宗大手印中的“莲花合掌印”，无论是用来御敌还是用来进攻，都有不错的效果。

　　然而遗憾的是，密宗大手印虽然属于血刀门的上乘武功，但还是无法与铁掌帮独门顶级武功相比，与忘情的双掌相接后，并未发生真气爆炸，而是诡异的贴在了一起，宝象正觉诧异之间，忽然感到手心传来一股滚烫的热流，像是被烧红的铁板灼烧一般，顿时烫得宝象惨叫不已，却又无法挣脱忘情的双掌。

　　作为门派顶级武功，铁掌掌法也拥有自己的特色，血刀门血刀刀法的特殊功能是吸血，而铁掌帮铁掌掌法的特殊功能则是吸附+灼烧，只不过在开启特殊功能的时候，需要源源不断的用内力支持，一般情况下，为了节省内力是不会开启这些特殊功能的，不过此刻面对的是武功不弱的宝象，一心想将其击杀的忘情自然要拿出绝活了。

　　痛苦不堪之下，宝象终于意识到眼前这位美女武功不是一般的高强，哪里还敢托大，一声怒嚎，双掌猛然向前一推，狂催真气注入掌中，掌缘顿时腾起一道烈炎，此招正是密宗大手印的绝技“金刚印”，向来以浑厚玄正所著称，乃是运用深厚的内功，重创对手于瞬速之间。

　　然而，就在宝象施展绝招的同时，已经感到情况不对劲的忘情，连忙运转真气施出铁掌掌法“掌心雷”绝技，双掌翻红，有如火烧，奋力朝对方压了过去，此招乃是利用铁掌刚猛浑厚的掌力，再配合自身精湛的内功，发起势若雷霆的一击，其威力足可崩山裂地。

　　结果“蓬”地一声巨响，两项绝招所蕴含的霸道劲气顿时撞在了一起，爆出一阵红色的火焰后，忘情被反震之力震退了五步，但见一向脸色苍白的她此时脸上白里透红，煞是好看，而宝象则“噔噔噔”连退了十几步，好容易咽下差点喷出的鲜血后，转身便往庙外逃去，显然，无论是比拼掌法还是比拼内力，宝象都心知自己不是忘情的对手，此时唯有逃跑才能保命了。

　　而一心想割下宝象脑袋的忘情岂会就此放过对方，眼见对方要逃，立即追出了土地庙，至于身后的狄云，她已经顾不上了。

　　若要比轻功，忘情的登萍渡水和宝象的身空行差别不大，但忘情还学了绝情身法，基本轻功也比宝象高，当然，宝象已经是完全智能化的NPC，就算跑路也不会跑直线，所以追上宝象虽然并不是一件太难的事情，但也花了忘情一番功夫，最终将其堵在了一片林子里。

　　“女侠，女侠饶命！”眼看轻功也不如对方，宝象想死的心都有了，见对逼了过来，宝象哪里还顾得了脸面，当即给忘情跪了下来，磕头求饶，当然，如果忘情放松警惕，他绝不介意下手偷袭。

　　可惜的是，他并不知道自己的人头是对方必取之物，心存侥幸之下，忽见忘情径直一掌朝他的脑袋拍去，不由得大惊，狼狈地就地一滚，顺手取出一柄长剑，斜指着忘情怒道：“你这疯婆子，和尚我只是言语上轻薄了两句，你便要杀了我，是何道理！”

　　忘情根本懒得搭话，拿出黑剑，施展出绝情剑法中一式，忽地斜刺，嗡嗡作响，直指宝象的颈脖，见对方根本懒得理会自己，宝象不由得怒目圆睁，身子一侧，躲过对方那一剑的同时，使出一招“不动”，手中长剑一抖，直刺忘情的右肩。

　　忘情当即招式一改，手中黑剑反转，踏步向前，闪过对方剑尖后，一剑刺向宝象的左肋，宝象微一变色，当即飞身一跃，居高临下使出“花雨满天”绝招，顿时剑尖如雨向忘情的全身笼罩过去，而忘情则不闪不避，黑剑横于胸前，内力贯于剑身，猛然间，黑剑如一条长龙般挥出，霎时狂沙满天，树叶乱飞，纷纷袭上半空，当真是令人匪夷所思。

　　此招乃是绝情谷顶级剑法“紫雷剑法”中的绝技“狂风式”，此招的精妙之处在于运用雄浑的内力和精湛的剑法，卷起漫天狂沙，用以干扰对方的心神，以致对手的所有攻击落空，属于面积防守一类的绝招。

　　很显然的是，“花雨满天”遇上“狂风式”自然是无功而返，几乎所有的攻击全部被漫天狂杀卷得不见了踪影，偶尔漏过的两道剑气，也早已偏离了原先的轨迹，打得四周树木千疮百孔，却对忘情毫无威胁。

　　眼见自己的绝招又被忘情给破了，宝象彻底没了斗志，人还在半空中时，便举剑朝身边一颗大树刺去，借着反震之力，当即身子一旋，折道另外一颗大树上，然后足尖一点，迅速往林子深处逃去，而下面的忘情见对方又要逃跑，当即朝宝象逃跑的方向施展出了“破阳刀”绝技，只见刀光扫过之处，粗壮的大树一根接一根地倒下。

　　刚刚跳到另外一棵树上的宝象一时不察，正要继续跳跃，却忽感脚下一轻，正是足下的树干已经被切断，便在这时，忘情又已经杀到，只见其猛地将手中黑剑连续刺出，快如闪电，正是绝情剑法的“快剑诀”，失足的宝象哪里躲得过这么快的剑，肩膀被忘情连刺了三个血肉模糊的窟窿，不由得惨叫一声，仰面跌落了下去。

　　眼见宝象已然受了伤，忘情心知对方再也抗不了多久，冷哼一声后，身子一旋，倒立而落，手中黑剑直指宝象的心口，仰面跌落的宝象还在半空中便看到那疯女人一剑刺了下来，心中再次大骇，心知自己落地之际便是丧命之时，顾不得肩上的伤势，将全身劲气贯于长剑中，剑尖顿时吐出一股剑气直指忘情而去。

　　此招正是不动明王剑中的“空明”绝技，乃是将内力灌于剑上，聚成一线后发出，其声势看似不太惊人，但威力却要比“花雨满天”大得多，是不动明王剑顶级绝招。

　　忽见一道无形的剑气直射而来，正笔直下落的忘情心中一惊，连忙运劲于左肩，顺势翻滚，只见半空中的忘情垂直下落的同时，整个人也在飞速旋转着，就像一朵盛开的白花，白花的中央一道黑色的光影不停地旋转着，正是忘情手中的黑剑，与此同时，那道无形剑气迎着白花直射而上，只听“嗤嗤嗤嗤……”十几声轻响后，霸道的剑气被旋转的黑剑搅成了粉碎。

　　忘情的这一招，正是配合绝情身法施展出的“九星连珠”，乃是孤星剑法中的绝技，忘情曾不止一次在方杰面前施展过，不过当时情况并未有现在如此危急，也没有与绝情身法达到最佳的配合，所以看起来很一般，而如今看来，这一招显然没有方杰所想象的那么简单。

　　不过，也正是这么一阻碍，给了宝象喘息的机会，落地之后，顺势一滚，侧身躲过，与此同时，只听“哧”地一声轻响，黑剑贴着宝象的脑袋插入了土壤之中，硬生生地将宝象的僧帽给钉在了地上。

　　感到脑袋一空的宝象不由得冷汗直冒，但同时也心下暂时一松，心想忘情的黑剑已经插进了土里，接下来对方只能用空手技能跟他打了，而此时自己与对方足有三步距离，对方的攻击距离肯定不够，所以暂时不会有生命危险了。

　　宝象的想法是不错，可没等他跑出两步，忽然感到身后空气一荡，而这种感觉他再也熟悉不过了，只有在拳法击空的时候才会有这种隔空真气荡漾的感觉，可转念一想又觉得不对劲，因为那个女人虽然疯，但每次出招都很聪明，不可能无缘无故做这种无用功的事情。

　　没等他想个明白，忽感背后传来一阵剧痛，一股霸道的劲气猛然涌进了他的后心，将他体内已经快要被耗尽的真气彻底击散，结果“噗”地一声，宝象死不瞑目地回头看了一眼，却发现忘情仍然站在五步开外，只是右拳已经隔空击出，似乎刚刚发出了某种绝招，看到这里，宝象再也控制不住体内肆虐的真气，喷出了一大口鲜血后，扑倒在了地上，没了生息。

　　忘情的这一招，正是绝情谷初级拳法“破空拳法”的绝技“破碎虚空”，乃是耗费大量的真气，在瞬间破开五米范围内的空间，将拳劲击打出去，类似于太极拳法中的“隔山打牛”。这一招威力其实很一般，但忘情空手技能学得实在太多了，不仅臂力奇高，而且武功加成也很变态，所以仅仅只是初级拳法中的绝技，一招下去就将已经受重伤的宝象给震死，也不算什么难以理解的事。

　　见宝象已死，忘情终于松了口气，拾起黑剑，割下了对方的脑袋放进乾坤戒后，这才记起狄云还在土地庙里，又连忙返身往回赶，刚穿过树林行至官道前的一个山坡，忽听山坡后面传来打斗之声，好奇之下，艺高人胆大的忘情就那么大大方方走上了山坡，俯身往下一看，不由得呆了呆……


第一百九十八章 妖女忘情，擂台小组赛第二轮——忽悠战术

　　但见山坡之下，一群官兵正将一名血刀老僧团团围在了场中，为首与其打斗的是一男一女，只不到三招，那女的便被血刀老僧给点了穴道擒住了，忘情只瞟了一眼，便猜到了这三人的身份，如果不出意外的话，血刀老祖、水笙、汪啸风同时出场了。

　　很显然的是，这个场景应该是游戏系统故意安排的，当初方杰也是在城外同时遇到了这几人，并且引发了后来一系列的故事，照方杰的分析，游戏系统只提供故事的发生，但至于如何选择，那就看玩家自己了。

　　如果是其他人，或许会作出回避血刀老祖的选择，但一心想和血刀老祖打一场的忘情自然不会错过这个机会，愣了愣神后，毫不犹豫地纵身跃起，使出一招“晴空万里”，陡见黑剑从半空直指血刀老祖的后心。

　　血刀老祖早已达到了听风辨器的境界，忽感背后传来一道剑气，当即施展身空行轻功，一招“佛空”，带着水笙如轻鸿般飘去，闪过了身后的攻击之后，瞬间又闪至忘情面前，等看清忘情的相貌时，不由得一呆，忍不住赞道：“好漂亮的女娃儿！”

　　便在这时，面无表情的忘情将手中黑剑猛然回撤，紧接着右手一剑，气势磅礴，剑气纵横，正是紫雷剑法的“电闪雷鸣”，血刀老祖立即清醒了过来，不由得嘿嘿一笑，使出“血迹斑斑”，飞身斜挡，招架住对方的剑尖后，忽然反手一刀横斩忘情的腰部。

　　而忘情却不闪不避，左手忽然金芒一闪，黄金锯齿刀已握在手中，就势一格，接着踏上一步，一招阴阳刀法的“荆轲刺秦”，手中黄金锯齿刀盘旋飞舞出一道金光劈向血刀老祖的天灵盖，同时右手黑剑剑峰忽转，一剑笔直地向血刀老祖下阴刺去，内劲十足，正是一招“雨过天晴”。

　　见忘情一手持刀一手持剑向自己头顶和下盘攻来，就如同两人同时攻击自己，血刀老祖不由得大惊，暗赞眼前这位不光长得漂亮，武功也是极为厉害，居然能双手使用不同的武器和不同的招式，简直是匪夷所思，难以招架之下，血刀老祖一边向后飞退，一边将被他制住的水笙往身前一带，当成了人肉盾牌。

　　要是其他人，甚至方杰，遇到这种情况肯定会收回剑招，然而血刀老祖此时面对的是更加冷血的忘情，只见其像是没看到水笙一般，招式不改，仍然直直地朝水笙攻去，显然，区区一个水笙，并不值得忘情浪费自己的感情。

　　“不可！”便在这时，在一旁插不上手的汪啸风不由得大喊了一声，同时甩出手中的马鞭，险而又险地挡下了忘情左手的那一刀，不过，右手的那一剑，汪啸风是无论如何也挡不住了，只听“噗嗤”一声，忘情手中的黑剑毫无阻碍地刺进了水笙的小腹，水笙不由得惨哼一声，晕死了过去。

　　“水笙！”本来心存感激的汪啸风看到忘情居然毫不留情地刺了水笙一剑，不由得大怒，也不管忘情到底是敌是友，当即拔剑攻向忘情，而血刀老祖同样没料到忘情会这么无情，黑剑贯穿水笙的小腹后，也直直地插进了他的小腹中，不过由于力道和距离都受了阻碍，血刀老祖虽被刺了一剑，但伤势并不严重。

　　与此同时，忘情手中的动作并未停留，刀法被汪啸风阻碍后，紧跟着一式“虚式分金”，手中黄金锯齿刀由左至右横扫向向血刀老祖的颈脖，显然，如果这一刀切实了，不光是血刀老祖，就连晕死过去的水笙也会掉脑袋。

　　不过这一招是劈了一半，身后汪啸风的剑招已至，忘情不由得皱了皱眉头，心知此时再不收招闪避，受伤就是在所难免的了，只好身随意转，左手黄金锯齿刀收回的同时，左手黑剑猛然回撤，顺势一转，回身一剑，刺向汪啸风，正是一招“万紫千红”，显然，忘情觉得汪啸风很麻烦，打算先将此人解决了再说。

　　血刀老祖一看忘情攻向了汪啸风，倒也乐得清闲，当即将水笙一裹，一溜烟冲进了林子里，转瞬便看不到人影了，而被忘情缠住的汪啸风眼见血刀老祖离开，却无法分身，心下不由得大急，更是暗自后悔不该触忘情的眉头，如今不光赔了水笙，连自己的小命也要搭上了。

　　急怒之下，只听“噗噗噗”连续三响，本来武功就不咋地的汪啸风只不到两个回合便被忘情连刺了三剑，虽然躲过了要害，但也离死期不远了，就在汪啸风已经彻底绝望之际，忽听远处有人急喊道：“刀下留人！”

　　正要一刀劈死汪啸风的忘情，动过不由得一顿，侧头看去，发现来人是四位老者，通过方杰的讲述，忘情瞬间便猜到这四人的身份就是“落花流水”四老，心下作出判断的同时，左手收回黄金锯齿刀，右手黑剑十分诡异地从汪啸风颈脖上轻轻一划，结果汪啸风连求饶的机会都没有便被忘情给割破了喉咙，一命呜呼。

　　“汪贤侄！”见汪啸风就这么被忘情给杀了，由远及近赶来的江南四老不由得同时悲呼一声，排行第一的陆天抒更是怒指着忘情，愤然道：“你这妖女，心肠竟然如此歹毒！”

　　忘情回头看了看血刀老祖离去的方向后，腕了个剑花，漠然地道：“你们又没让我剑下留人。”显然，和方杰接触过一段时间后，忘情也学会了这种另类的玩笑。

　　“大哥，别跟她废话！”一旁的花铁杆厉声道：“一定是这妖女放跑了血刀老祖，先杀了这妖女再说！”话音未落，花铁杆从马背上跳下，顺势取出背后的银杆铁枪，高高举起，迎空抖出数朵枪花，一招“沙场点兵”向忘情分心扎去。

　　然而，就在花铁杆发出攻击之前，忘情就已经横向发出了一记“破阳刀”绝招，当即将江南四老座下马匹全部给劈成了残废，然后趁花铁杆攻来之前，便施展轻功，快速朝血刀老祖离去的方向追了过去，显然，若是忘情想逃，这个同人副本里似乎还没人追得上她。

　　忘情之所以这么做，自然是因为她一心想要找血刀老祖单挑，怕对方跑远了追不上，当然，她也知道自己不是四个人的对手，打算再找机会单独与江南四老分别斗一场，而江南四老自然也继续追杀着忘情，毕竟忘情逃跑的方向正是血刀老祖逃跑的方向。

　　于是，一场完全出乎人意料的追杀与反追杀就这么上演了，跑在最前面的是血刀老祖和重伤之下的水笙，逃离的方向自然是大雪山方向，而中间的则是忘情，偶尔追上血刀老祖与其缠斗一会，又被身后的江南四老和渐渐聚集起来的江湖侠客追上斗上几回合，接下来的日子里，三方人就这么斗来斗去，打来打去，却又谁也奈何不了谁。

　　日子就这么一天天的过去，而与此同时，外面的方杰仍然在为门派首徒的宝座努力打拼着。

　　小组赛第二轮，方杰的对手是擅长使用不动明王剑的血刀门弟子，当初方杰曾分析过，若是要战胜对手，必须在对方落地之前，拖住一秒时间，以便方杰采取致残战术，主动发起攻击。

　　如果是一般人，为了争取这一秒钟时间，或许会在对方攻击之前发动一次攻击，或者向后退一段距离，以便延长对方的攻击时间，而方杰却不一样，他选择了最有效并且是他最擅长的方式——忽悠！

　　在对方冲过来发出扰乱绝招之时，到对手发出“花雨满天”落地之前，方杰一共对对方说了四句废话，而这四句废话足足让他争取了一秒多的时间，也为他取得了最后的胜利。

　　方杰第一句废话是：“你输定了！”

　　正当对方一愣神，动作微微一顿，耽误了0.2秒的时间，暗自揣测自己为什么输定了的时候，方杰说出了第二句废话：“你这扰乱心神的一招没用，因为……”

　　正当对手浪费0.2秒时间怀疑自己这一招是否有效，并且十分想知道方杰这个“因为”后面会说些什么的时候，第三句废话出来了：“即使对我有效，你也输定了，因为……”

　　被绕糊涂了的那人自然不服气，眼看方杰毫无防备地被他那扰乱心神的绝招击中后，以为方杰只是在装逼而已，轻蔑地笑看了方杰一眼，决心再也不相信方杰的话，直接飞身跃起，即将施展出“花雨满天”绝招，可他并没有意识到，刚才那轻蔑地一笑，不小心又耽误了0.3秒的时间。

　　可就在他施展绝招之前的一刹那，方杰抬头对他说出了第四句废话：“因为，你没穿内裤！”

　　本打算就算死也不再听方杰废话的那人，虽心知对方肯定是骗自己，但毕竟擂台周围有那么多观众，潜意识里告诉他，绝不能出这个丑，于是，他下意识地低头看了一眼，但只看到一半，便意识到方杰是在忽悠自己，不过这已经让他又耽误了0.3秒的时间。

　　清醒过来之后，那人立即抬头重新确认了方杰所在的方位，同时手中血剑挥起一片光辉，施展出了“花雨满天”，只是让他没想到的是，就这么抬头一确认，又浪费掉了0.2秒时间。

　　所以在他施展出绝招的同时，方杰也动了，一边招架着几道射向要害部位的剑气，一边硬扛着其他的剑气闪到对方身下，然后单拳猛然朝对方右脚脚板的“阴跷脉·然谷穴”击去……


第一百九十九章 难缠的对手——横刀笑天

　　和大淘汰赛相同的是，小组赛第二轮方杰利用致残效果十分轻松地战胜了对手，当然，“轻松”二字只是一般人这么认为，谁也不知道他忽悠的那几句话起到了关键性作用，有时候0.1秒的时间，一个简单而又多余的动作，便决定了一个人的生死。

　　所谓大浪淘沙，门派擂台赛进行到现在，实际上已经决出了门派前千名高手，六百万中的一千，差不多算是万里挑一了，所以这些高手的实力，除了武功综合等级不弱之外，战术、头脑等各方面素质已经不可同日而语。

　　打完小组赛第二轮后，方杰并未去武官练习熟练度，而是现场观战了同组所有第三轮比赛，以便近距离了解各个对手的情况，结果发现，如今很少有人会像先前的那些选手那样，一上台就卖弄似地打出绝招，更多的则是使用普通招式，尽量避免失误的同时，寻找对方的破绽，为自己制造一击必杀的机会。

　　之所以会出现这种“求稳”的局面，是因为虽然绝招的攻击力极强，也极有卖相，能够迎来场外观众的阵阵喝彩，但缺点是内力损耗极其严重，而且发出绝招的时候，无法闪避、无法招架，因此也是自身破绽最大的时候，当然，若是能抓准机会给对方一两个绝招，基本上不死也晕，但问题是，对手并不是死人一个，不可能站着原地硬抗绝招。

　　其实这就像是一场足球比赛一样，一方全面压上强攻，虽然制造了更多的射门、进球的机会，但同时也放弃了防守，能进球当然是最好，可如果没进，换句话说，如果打出的绝招没有击中对手，接下来会是一件非常危险的事情，甚至可以说，在实力相当的情况下，一旦自己的进攻无效反被对手抓住机会，自己的小命基本上就不保了。

　　而先前那些选手之所以一上场就用绝招，显然是一种不自信的表现，一种心存侥幸，想投机取巧的行为，可无论是游戏里还是现实中的比赛，能够走到最后的选手，凭的是综合实力，而绝不是凭借着偏门似的战术，偏门仅仅只能起到辅助性而不是决定性的作用。

　　所以，真正的高手，绝不是只为了图个招式华丽，赢得喝彩而胡乱地施展绝招，每当他们施展绝招之际，基本上就是敌人毙命之时，而一般情况下，只会运用基本招式迷惑对手，并在关键时刻发出致命一击。

　　按理说，接下来的打斗场面并不算精彩，因为很少出现绝招的华丽效果后，光只是用普通招式对决就显得有些死气沉沉，然而事实却恰恰相反，因为比赛中少了一丝华丽，却多了一丝凶险，在很少出现用绝招一击必杀的情况下，各种武功和各种招式的运用就显得尤为重要，境界越高，招式就越多，选择性就越大，这才是真正考验玩家综合实力的时候，这也是接下来比赛中的精彩之处。

　　方杰的第三轮小组赛对手名叫横刀笑天，通过观看比赛和此人以前的比赛视频，方杰了解到与其他人相同的是，此人从头至尾都是稳扎稳打，只在最后一招才使用绝招一击毙命，但不同的是，此人明明实力很强，确切的说是非常非常的强，却每次都要与完全可以一招秒杀的对手缠斗一会，甚至偶尔故意被对方砍一刀，这才将其打下擂台，看上去好像并不是在比赛，而是在玩弄羞辱对手。

　　这就让方杰觉得有点匪夷所思了，他实在不明白这个横刀笑天参加比赛的目的到底是什么，如果是为了拿到比赛的第一名，为何如此暴露自己的实力，生怕别人不知道他很强似的呢？可如果不是为了争夺门派首徒的宝座，又为何来参加比赛？如果是为了满足虚荣心，博取同门玩家的喝彩，又为何不打得更漂亮一点，直接秒杀对手呢？

　　不过，此时方杰已经没有时间多想了，因为横刀笑天已经站在了他的对面，他十分清楚，这次恐怕遇到了一个强劲的对手，而与此同时，长安城武馆内，残剑和静琳正一边看着方杰的比赛视频，一边有一句没一句地聊着。

　　“脑残，你说谁会赢啊？”静琳有些担心地看着视频里的方杰。

　　“当然是方杰了！”残剑白了静琳一眼，回了一句后，又道：“别以为我分不清轻鼻音和重鼻音，你刚才是叫我‘脑残’，而不是‘老残’，本人严重抗议这个称呼！”

　　“没办法啊，小女子最近得了流感，鼻子有点塞……”静琳噗嗤一笑，接着又一本正经地回了一句后，说道：“我看过那人以前的比赛视频，方杰这次很悬。”

　　“你放心，我百分之百地肯定方杰这场比赛肯定会赢！”残剑信心十足地笑了笑，又当仁不让地回敬了一句：“嗯？你说你得了流感？难道是H1N1猪流感？我建议你最好隔离一下！”

　　静琳不由得一愣，似乎忘记对方还在损自己，诧异看了残剑一眼后，道：“你就这么肯定方杰会赢？”

　　“那……当然了。”残剑目光闪烁了一会，道：“少废话，比赛已经开始，看完你就知道了。”

　　此时，擂台上的方杰和横刀笑天正互相感兴趣地对视打量着。

　　方杰的形象就不用说了，虽然穿着一身血刀门弟子的服装，但看上去还算斯文，普通得不能再普通，而横刀笑天则显得十分特别，典型的肌肉男不说，还特意卖弄般地将肩膀上的袈裟扯下了一半，裸露出坚实黝黑的半边身子，手中的血刀被他潇洒熟练地玩转个不停，各种花哨杂技般的动作被其一一使出，惹得场外观众连连惊叹。

　　与此同时，横刀笑天满脸笑意地看着方杰，若是单纯地从笑容上说，绝对是憨笑，眼睛都快眯成了一条缝，但眼缝中投射出来的一丝精芒，却又在提醒方杰，此人绝不像表面上那么简单，特别是那一手杂耍刀技，更是表明此人对自己血刀的熟悉程度已经达到了随心所欲的境界，由此可猜想到，此人对刀法的运用恐怕也已经到了一个可怕的境界。

　　“你就是方杰？”横刀笑天打量了方杰一会后，笑问道。

　　“不错。”方杰点了点头，心下有些疑惑，虽然比赛前选手可以提前了解自己对手的基本信息，但听对方的语气，好像还隐含了其他的意思。

　　“商量个事。”没等他想个明白，横刀笑天摊了摊手道：“咱俩就不玩那一套了……呃，我是说别吃火龙果，直接开打好了……别这么看着我，我是为你好，让你省一颗火龙果留着下场比赛再吃。”

　　听了这话，方杰不由得一呆，呐道：“什么意思？下一场？还没打，你就要认输？”

　　“哈哈哈……”横刀笑天大笑了两声后，沉道：“打肯定是要打的，就看你有没有资格让我认输，你可得尽全力哦，否则若是失手杀了你，有人会找我麻烦的。”

　　话音未落，但见横刀笑天展身虚步，提腰跃落，手中血刀刀锋一卷，拦腰斩向方杰，正是血刀门初级刀法雪山刀法中的一招“飞雪飘零”，虽然只是初级刀法，但无论从速度还是力道都比方杰印象中的强得多，显然横刀笑天的招式熟练度已经练到了一个难以想象的境界。

　　见横扫笑天说打就打，被其弄得疑惑不已的方杰，来不及思考对方话里的意思，当即腰劲运肩，肩通於臂，向前一冲，跨出一步半，攸忽缩脚，身形一矮，向横刀笑天下三路实砍两刀，正是一招“批纸削腐”。

　　按照方杰的计划，应该是第一刀挡住对方的攻击，第二刀便可化被动为主动，对横刀笑天的下盘造成威胁，可方杰发现，第一刀下去后，并未完全挡住对方的那一刀，直到第二刀劈去，才堪堪抵住对方刀势，惹得方杰不由得大惊。

　　这一惊，可是非同小可，方杰曾在同人副本里将血刀刀法的招式熟练度练到了100级，而刀法的招式加成，一般是每提升一级，就提升2%的攻击力和1%的速度，显然，横刀笑天的雪山刀法招式熟练度加成已经到了足以影响血刀刀法的程度，这可是初级刀法对顶级刀法，换言之，即使将顶级刀法的攻击力和速度加成都算在内，目前也只是斗了个旗鼓相当。

　　就在方杰心惊不已的同时，横刀笑天招式一改，一招“梅雪争春”，手中血刀大开大阖，自上而下划出一个大弧，笔直劈向方杰，这近距离的一招速度实在太快了，方杰只来得及刚刚架起血刀，便听到“当”地一声巨响，手中血刀猛地一沉，险些被对方砍中了肩膀。

　　方杰又是一惊，心道此人的臂力居然也如此变态，也同时加大了力道，与对方相持了一会后，猛然向上一推，而横刀笑天臂力虽强，却仍然不是方杰的对手，借着反震之力向后跃退了半丈。

　　占了先机的方杰心中一喜，当即大步上前，一刀劈落下去，却忽听横刀笑天笑道：“嘿嘿！臂力不错，就是速度慢了点，再接我一刀！”

　　便在这时，横刀笑天便一招“大雪纷飞”，左右腿虚点，切近方杰身前，血刀一提一收，平刃挥向方杰的颈部，这一刀仍然是初级刀法雪山刀法中的一招，但速度快得吓人，本来以为有时间抢攻的方杰动作不由得一顿，心中叫苦不失的同时，刚劈到一半的刀势又不得不收招格挡……


第二百章 人外有人，天外有天——组合技！（一）

　　就在方杰收招格挡之际，横刀笑天右手手腕猛地一旋，血刀脱手而出，同时施展身空行轻功，使出一招“莲空”，身形一变，从右侧滑至方杰身后，但见横切至方杰颈部的血刀突然间多了一股回旋的力道，刚一触碰到方杰招架起的血刀，便顺势从方杰的颈脖左侧弹绕了过去，正巧被刚刚绕到方杰身后的横刀笑天一手握住，就势朝方杰的后脑勺劈了下去。

　　看到这一幕，场外观战的血刀门玩家一片哗然，被狠狠地震撼了一把，拍手叫好的同时，心中不由得暗赞道：“原来，刀法还可以这样玩……”

　　显然，横刀笑天对方杰玩了一次精彩的“人球分过”，这并不是单纯的某一个招式，而是利用对刀法的熟练程度以及对特殊轻功的综合运用完成的一次组合技。

　　一直以来，大家施展轻功一般都只是为了逃跑、追杀或是跳跃攻击，却从来没想过用身法结合刀法能完成这样完美的组合技，不过，就算想过，也因招式熟练度不够无法完成，能将刀法玩得如此随心所欲的人，恐怕目前也只有横刀笑天一人了，堪称将刀法招式的运用提升到了艺术的高度。

　　身在其中的方杰自然也是心惊不已，但此刻他已经没有时间去考虑这些了，当他看到横刀笑天往身后闪过的时候，便心知对方肯定会在后面发动攻击，已经来不及招架之下，只好狼狈地向前一滚，险而又险地躲过了横刀笑天劈来的那一刀。

　　见方杰躲过了刀势，横刀笑天也不追赶，而是站在原地笑看着狼狈不堪的方杰，主动放弃了进攻的机会，而有意放过对手的这一幕，在横刀笑天先前的几场比赛中已经上演了多次，十分让人耐人寻味。

　　方杰连滚了三圈后，知道对方并未追来，心下松了一口气的同时，身子原地打了一个转，单手一扬，一招“流星经天”，手中血刀脱手飞出，一溜红光，径向横刀笑天的腰间横飞而去，横刀笑天眉头一皱，似乎觉得这一刀有些难以招架，骤然向左侧横移了三尺，躲过了方杰的这一招，显然，横刀笑天是看出了这一刀带着旋劲，最稳妥的办法不是招架，而是闪躲。

　　方杰似乎早知这一招难以建功，甩出血刀的同时，身形猛然跃步而上，蓦地欺近身去，再又召回血刀，身体半跪，反手抽刀，只见一片匹练也似的刀光从横刀笑天下阴直撩至天灵盖，这一招正是他自己发明的“血色轮回”配合血刀刀法“刺血满地”所施展出的组合技。

　　“好！”

　　也许是横刀笑天觉得方杰甩出血刀再又欺近自己召回血刀的组合有些创意，忍不住叫了一声“好”字，原地一个小跳，如雄鹰展翅一般双腿成“大”字型张开，双手握刀奋力向下盘一格，正当他满以为能够格挡住方杰攻击的时候，忽见方杰的血刀只是轻轻碰了自己的血刀一下，便飞旋着向上飘飞了老高，显然，方杰挥刀上撩之后，便将血刀脱了手。

　　横刀笑天正诧异间，忽见眼前人影一晃，方杰已经飞身跃起数丈，人在半空中时，便抓住了正在飞旋而上的血刀，接着身形一顿，由头朝上改成头朝下的倒立姿势，双手反执刀尖，合於怀中，左肩微沉，左手从右臂下穿出拍击，右手执刀猛刺横刀笑天的天灵盖！

　　看到这一幕，场外观众再次被震撼了一把，先前横刀笑天玩了一招“人刀分过”，而此时的方杰，明显是受到了横刀笑天的启发后，也学着玩了一招“人刀合一”，两者有着异曲同工之妙，这一招组合技，显然要比横刀笑天的更加厉害，因为倒立刺下来的一刀，是血刀刀法中完整的一招。

　　“偷云换日！”看清方杰的动作后，已经来不及躲闪的横刀笑天不由得惊异了一句，连忙举刀招架，只听“锵”地一声，方杰的血刀刀尖切中横刀笑天的刀面后，发出了一阵刺耳的金鸣声，倒立着的方杰借着反震之力，一个后空翻落在了两丈开外的地方，重新与横刀笑天对峙了起来。

　　“学的倒是挺快的嘛！”横刀笑天深吸了一口气后，笑看着方杰道：“我开始有点喜欢你了。”

　　“过奖！”方杰点了点头，笑道：“虽说血刀门不收女徒，但我还是希望这话最好能从女人的嘴里说出来……”

　　“哈哈……”横刀笑天不置可否地大笑了几声，血刀反握在身后，左脚跃步落地，快速朝方杰冲了过去，见对方用如此古怪地姿势握着血刀，方杰面色一沉，不知横刀笑天接下来的攻击点到底在哪，不过随即眼睛一亮，一边将血刀含在口中，一边缓缓后退，显然，方杰又在吸收对方的战术技巧，血刀在口，让横刀笑天也无法判断方杰会如何攻击。

　　见方杰如此施为，横刀笑天赞赏般地嘿嘿一笑，快要冲到方杰身前之时，本来握着血刀的右手从身后穿出，直取方杰的左胸，此招正是血刀门初级拳法金刚瑜迦母拳中的“妙音”。

　　方杰不由得一呆，暗忖对方的血刀去哪里了？不过此时已经容不得他多想，也同样使出太祖长拳第九式“扭步断肘”，左脚向前反踩而出，以撇步向前，左反掌向前反撩而出，接着右步跟前，成玉环步蹲定，顺势收回左手，右手向前以平肘直扣而出。

　　便在这时，方杰忽见横刀笑天的左侧红光一现，正是那消失的血刀，但见横刀笑天左手持刀，使出一招“雪海茫茫”，上劈下撩，左挡右开，齐齐罩向方杰，方杰不由得大惊，连忙取下口中的血刀，上下左右拼命地格挡，只听“当当当”数声脆响夹杂着一声闷哼后，方杰被打飞了老远。

　　还在半空中时，方杰便想通了其中的关节，而场外观众更是看得一清二楚，先前横刀笑天将血刀反握于背后，发动攻击的时候，通过杂耍般的动作将血刀绕着后背滚了一圈，左手便在身后顺势接住了血刀，与此同时，空出的右拳打出金刚瑜迦母拳，这一拳，显然只是用来迷惑敌人的。

　　不过幸好方杰将血刀含在了口里，可以两面招架格挡，虽然因临时变招没挡住对方的那一拳，但最终挡住了横刀笑天的必杀刀技，所受到的伤害并不太严重。

　　显然，横刀笑天再次给方杰和所有血刀门弟子上了一课，如果说先前的“人刀分过”只是一种灵光一现的组合技，那么这一招，绝对能称得上刀艺而不是刀技了。

　　一般情况下，玩家发动攻击，只会单独完整地运用某一招，在运用刀法的同时，很难想象会运用空手技能发动攻击，因为大家都有一个共识——除非是互备技能和左右互搏术，否则不可能在运用刀法的同时还能运用空手技能。

　　但横刀笑天显然打破了这个常规的定律，将血刀从背后滚到另外一只手上，不仅迷惑了对手，而且在这个极短的间隙中，右手可以发动空手技能而不被系统判定为非法使用左右互搏术，击出拳招后，左手顺势握住血刀，即能发出刀法招式，让人防不胜防。

　　可以肯定的是，若横刀笑天用的不是雪山刀法，而是用血刀刀法劈下那一刀，或者左手直接发出绝招，方杰就没那么好的运气只受一点点轻伤了，所以，从某个方面来看，横刀笑天再一次放了水，或者说此人有意托大，想羞辱抑或是想教育教育包括方杰在内的所有血刀门弟子，让他们知道，什么叫“人外有人，天外有天”。

　　从地上爬起来后，发现横刀笑天又没趁胜追击，方杰终于知道横刀笑天为什么前几场比赛老是放水了，显然，对方是在故意考校自己，两人重新站定后，心底佩服不已的方杰不由得道：“这一招有什么说法没？”

　　不远处的横刀笑天摇头一笑，反问道：“为什么非要有说法呢？只有想不到，没有做不到。系统虽然规定了各种招式的施展方式和路数，但却没规定必须先用哪一招，也没规定招式如何衔接，具体的运用，还要看个人如何发挥，不拘泥于形式才是正途。当然，招式熟练度没有达到一定程度，即便想到，也未必做得到。”

　　“受教了！”方杰若有所思地点了点，想了一会后，抬头一笑，道：“接下来，吃我一刀！”话音未落，但见其连跨三步朝横刀笑天冲了过去……


第二百零一章 人外有人，天外有天——组合技！（二）

　　方杰冲到第五步时，突然膝下一弯，做了个前滚的假动作后，骤然腾空跃起数丈，一招“流星经天”，手中血刀脱手飞出，飞旋般射向横刀笑天，由于被方杰的下蹲动作迷惑住了，这次横刀笑天没来得及闪躲，见血刀飞射而来，只得身形一矮，举刀格挡。

　　只听“当”地一声脆响，被格住的血刀猛地一弹，在旋劲的影响下，贴着横刀笑天的后背险而又险地划拉了下去，最后插进了石板之中，在刀气的作用下，横刀笑天的后背出现了一道浅浅的血痕，要不是横刀笑天格挡时有一个下蹲动作，恐怕就不仅仅只是划破皮肤那么简单了。

　　与此同时，却见人在半空中的方杰，左手突然间多出了一柄柴刀，“唰”地一声仍然是一招“流星经天”，将柴刀甩出，显然，这柄柴刀是方杰直接从乾坤戒里取出来的。

　　而横刀笑天眼角瞟见血刀插进了石板中，并未被方杰召回，稍稍有些安心，暗忖方杰应该不会在刀法上做文章，便在这时，忽感头顶传来一道令人头皮发麻的劲气，横刀笑天哪里还来得及看清头顶上到底是什么东西，连忙举刀一挥，只听“哧拉”一声，这次横刀笑天没了先前的好运气，旋转中的柴刀被格住后，将横刀笑天的后背划出了两道长长的血口才钉入地面。

　　似乎久经沙场，背上传来的疼痛感只是让横刀笑天不由得咧了咧嘴，显然，方杰先前的下蹲跳跃动作以及利用备用柴刀施展了第二次“流星经天”，都出乎横刀笑天的意料，虽比不上他那杂耍般的刀技，但也的确是十分实用的招数，吃个闷亏也不算冤枉。

　　然而，就在横刀笑天以为方杰招式已尽的时候，但见快要落地的方杰，手中红光一闪，正是被召回的血刀，大开大阖，自上而下划出一个大弧，笔直劈向横刀笑天的脑袋，彻底陷于被动的横刀笑天只得再次招架。

　　可横刀笑天刚招架到一半，忽见方杰快速地将血刀下沉，穿过自己的双腿之间，接着向上用旋劲一甩，与此同时，方杰像是演杂技一般，身体挺直，凌空一个后空翻，拔高半尺，避过快要切中自己后背的血刀，一刀一人就这么在半空中翻滚了一圈后，身体重新平行于地面的方杰一把握住翻滚的血刀，以泰山压顶之势再次朝横刀笑天劈落下去，正是一招“血洗天河”。

　　看到这一幕，看台上的观战玩家顿时惊叹不已，轰然叫好，纷纷不由自主地站起身，一脸紧张地关注着场中的局势变化，此刻几乎所有观战玩家都被方杰的临场学习能力给折服了，因为谁都看得出来，方杰这一组合技，明显是吸收了横刀笑天“后背换刀”组合技精髓的加强版。

　　而且，如果是一般情况下，即将落地的方杰不可能完整地使出“血洗天河”这一招，但方杰这么一翻滚后，拔高了半尺，身形也从先前的直立下落变成了平行下落，争取了更多的空间和时间，若是与横刀笑天“后背换刀”的组合技比起来，这空中翻滚换刀的难度更大，动作更加赏心悦目。

　　已经运劲挥刀格挡的横刀笑天眼睁睁地看着方杰在空中换刀，却已经来不及重新运劲，方杰的这一次换刀，相当于是打了个时间差，本来运足力气招架的横刀笑天并未在第一时间接触方杰的血刀，结果等攻击落下之时，格挡的惯性和力道已经消失殆尽，在臂力本来就弱于方杰的情况下，一向狂放不羁的横刀笑天十分窝囊地被方杰这刀给劈得一屁股坐地。

　　此时，若是方杰愿意趁胜追击，横刀笑天必然难逃重伤的下场，不过既然对手连续放了几次水，性格现实的方杰也多少受了点影响，多了一丝血性，如此大好的局面下，劈下一刀后，居然主动向后跃退了半丈，给了横刀笑天一次喘息的机会。

　　见方杰主动退开，坐在地上的横刀笑天心知对方是有意还他一个人情，所以也不急于从地上爬起了，而是连道了三个“好”字，畅快地大笑了起来：“好！好！好！先是用下蹲的假动作骗过了我，让我没来得及闪躲，再连续两招‘流星经天’让我受伤，最后一招空中滚刀技差点将我骨头给打散了……唔，想必你下面还有拳法的招式衔接，只是没施展出来吧？哈哈哈哈……好！能把我打趴下的，你还是第一个……我认输，不打啦！”

　　“呃？”有心想从横刀笑天那里学点技战术的方杰，不由得一呆，不甘心地呐道：“别认输啊，咱们再过几招！”

　　横刀笑天白了方杰一眼，道：“点拨你几招就不错了，还真想把老子的家底都翻出来不成？”

　　方杰嘿嘿一笑，抱了抱拳道：“还望不吝赐教！”

　　横刀笑天打量了方杰一会，又歪着脑袋斟酌了一番，这才从地上爬起来，一脸肃然地道：“那就再点拨你一招，最后一招！”

　　话音未落，但见横刀笑天提刀跃步，贴近方杰身前，忽将手中血刀轻巧地向上一抛，与此同时，使一招金刚瑜迦母拳“嗔恚”，双拳上下击向方杰，有心取经的方杰也不躲闪，将血刀含于口中，同时使出太祖长第八式“燕子抄水”，左手横肘回封面门，右手则拉至腰间架住下盘，只听“砰砰”两声闷响，拳掌相接后，谁也没占到便宜。

　　便在这时，但见横刀笑天攻向方杰面部的右拳借着反震之力，骤然向上一伸，恰好握住了落下来的血刀，顺势挥出一片流光般的刀影，向方杰的肩膀涌去，而方杰也同样借着反震之力，左手拿捏住口中的血刀刀柄，斜里向上一格。

　　“好！”横刀笑天道了个好字，立即松开了手中的血刀，当击中方杰的血刀后，又弹到了半空中，与此同时，似乎早知血刀弹飞路线的横刀笑天，身形轻轻一跃，从方杰头顶上越过的同时，抓住中空的血刀，返身一挫，捅向方杰的后背。

　　方杰连忙身形一转，举刀一格，只听“当”地一声，两柄血刀爆出一阵火花之后，立即分离，此时横刀笑天已经落地，借着手腕的反震之力，将血刀一旋，但见血刀便在横刀笑天的手掌心中旋转了起来，最后化作一溜红光，割向方杰的胸口。

　　这一招，正是横刀笑天在比赛开始之时玩转的刀技，没想到却也运用到了战斗中来，方杰心中一惊，迅速将血刀横在胸前抵挡，便在这时，忽见横刀笑天刀势一改，由竖向旋转血刀改成了横向，同时手掌一翻，贴着方杰的血刀刀面快速切近咽喉要害部位。

　　刚刚横刀格挡的方杰却不想挡了个空，还没来得及做下一步动作，便看到横刀笑天掌心中的血刀刀尖飞旋着刺向了自己的喉咙，方杰顿时大骇不已，心知若是被对方这旋转的血刀割破了喉咙，那基本上就是秒杀的效果，来不及细想，只得将脑袋向后一仰，眼睁睁地看着那道红光贴着自己的鼻尖切了过去。

　　方杰心下一宽的同时又觉得疑惑，横刀笑天的手就那么长，手掌应该不可能伸到自己的脸部，可那抹红光偏偏又从眼前滑了过去……刚想到这里，方杰不由得大惊，瞬间想通了其中的关节，横刀笑天一定是趁他不注意，近距离甩出了血刀，要不然不可能出现先前那一幕。

　　可惜，等方杰想明白的时候已经晚了，刚刚空出双手的横刀笑天，双掌合十，直直撞向方杰的前胸，正是密宗大手印中的“莲花合掌印”，只听“咔嚓咔嚓”几声脆响，方杰被打得鲜血狂喷，倒飞了老远，身上多处肋骨也被横刀笑天这一招给打断了。

　　这一次，横刀笑天仍然没有趁胜追击，只是双手环抱，待到方杰扑通一声落地后，十分惬意地调侃道：“怎么样？还打不打？”

　　听了这话，方杰再又忍不住喷出了一口鲜血，查看了一下状态，刚才那结结实实的一掌大手印，瞬间将他的下限气血打掉了60%，内伤效果45%，若是横刀笑天追上来再拍一掌的话，恐怕方杰就得一命呜呼了。

　　直到现在，方杰才认识到了对方的真实实力，显然，横刀笑天刚出场那会的杂耍刀技，不仅仅只是卖相好看，而且也很实用，横刀笑天充分利用了刀法和空手技能之间的间隙，不停地来回转换发动攻击……不过，准确点说，这还不是横刀笑天的真实实力，因为从头至尾，横刀笑天都没发出绝招，若是刚才那一下用的是绝招，方杰心知自己肯定会被秒杀。

　　方杰深吸了一口气，堪堪将气血恢复到最高值55%以后，这才艰难地从地上爬了起来，目光紧盯着横刀笑天，沉声道：“打！当然要继续打！”说罢，将血刀含在口中，奋力朝横刀笑天冲了过去……


第二百零二章 升华的组合技——连击技

　　见方杰冲来，横刀笑天嘿嘿一笑，也迎面冲上，顺手将血刀朝方杰身前砸了过去，眼看横刀笑天甩出了血刀堪堪砸进了两人即将遭遇的地面里，方杰以为对方也学了暗器技能，不由得身形一顿，但很快便又发现对方的血刀并不是朝他身上打来的，而且无论是力道还是角度，都无法与他甩出的血刀招式相提并论。

　　尽管横刀笑天这一刀并未对方杰造成威胁，但却打乱了方杰的进攻节奏，原本方杰是占据主动，打算近身后学着横刀笑天试一试刀法和拳法的组合技，可就是这么一干扰，方杰很快陷入了被动局面，横刀笑天已经首先发动了攻击，双拳直直朝方杰的前胸轰了过去。

　　无法按照计划行事的方杰，心中虽懊恼不已，但也只好施出太祖长拳，用第一式“双抄封天”与横刀笑天对了一拳，紧接着再又顺势使出第二式“冲步双掌”，下半身撑直右脚，身体向前冲出，同时双撑掌直推而出，便在这时，忽见横刀笑天一躬身，躲过方杰双掌的同时，顺手从地面取出先前砸过去的血刀，接着挥刀横扫方杰的小腿。

　　显然，横刀笑天先前甩出血刀的目的，就是计划好了在近身之后，攻击方杰的下盘，而方杰似乎早就猜到了对方接下来一招想干什么，在对方挥刀之前，便已经全身原步右转，同时右手向右刁出，接着以右脚为轴，向左转回，左手向左反刁而回，不仅绕过了横刀笑天的攻击，而且还同时攻出了两拳，这一招正是太祖长拳第三式“回首双刁”。

　　正在挥出血刀的横刀笑天哪里料到对方早已看破了自己的目的，忽感后脑和左肩同时传来霸道的拳劲，来不及招架之下，只得顺着挥刀的去势侧身一滚，而与此同时，方杰已经打出了太祖长拳第四式“魁星踢斗”，左腿向前朝横刀笑天的后臀直蹬而出，再也来不及闪躲的横刀笑天忍不住“哎哟”一声，顿时被这一脚给踢飞了起来。

　　一脚建功之后，方杰得势不饶人，左脚落地后，右脚紧跟着跨出，迅速使出第五式“进步冲捶”，双手以双冲拳，向前直击而出，只听“砰”地一声闷响，刚刚被踢飞起来的横刀笑天还没来得及调整身体平衡，腰部便被方杰这一拳击中，整个身体弹飞了老远。

　　然而，方杰此时的动作仍未停留，就在击中横刀笑天的一刹那，顺势使出了第六式“弓步冲打”，双脚成弓步冲上，左掌猛然探出前抓，刚被打飞的横刀笑天只横飞了半尺，双脚便被方杰的左掌给拽了回来，与此同时，方杰双脚脚步一挫，再次向前弓步冲出，右拳夹杂着霸道的劲气朝横刀笑天左肋轰去。

　　只听“咔嚓”一声脆响，横刀笑天断了两根肋骨，没来得及惨哼，忽感后背传来一股大力，将本来快要落地的他又打高了一尺，紧跟着眼前虚影一晃，一道掌影猛然朝他心口要害盖了下来，紧急关头之下，横刀笑天下意识地身子一侧，避开要害的同时，连忙抬起左手横架，险而又险地格住了方杰那必杀的一掌，显然，方杰这一招正是太祖长拳第七式“拍案齐掌”。

　　不过，还没等横刀笑天放下心中的石头，忽感右侧肋下传来一道，横刀笑天不由得大惊，连忙将右肘向下一格，可下方传来的力道实在太大了，虽格是格住了，但右肋仍然被狠狠地击中，整个人又被撞上了半空中，惨哼的同时，横刀笑天勉强侧了侧头，眼角飘过之时，这才明白自己为什么没挡住，那股力道正是方杰左膝发出的，所谓胳膊拧不过大腿，膝盖这么一撞，岂能是手肘能招架得住的？

　　就在横刀笑天心惊方杰如何将太祖长拳打得如此流畅之际，但见方杰仍然不依不饶地斜里迈出一步，单拳击向横刀笑天的腋窝，侧身下落的横刀笑天被连续击中后，气血已经降到了50%以下，心知不能再这么下去了，当即奋力地将身子一旋，面朝地面，双掌骤然推出，想架住对方的攻击之后，借着反震之力摆脱方杰的纠缠。

　　横刀笑天的想法虽好，但已经打出状态的方杰岂会这么轻易让对手得逞，顺势使出学会不久的太祖长拳第九式“扭步断肘”，左脚向前反踩而出，以撇步向前，左反掌顺势向前反撩而出，挡开横刀笑天右掌的同时，右步跟前成玉环步蹲定，顺势收回左手，右手向前以平肘直扣而出，正巧挽住了横刀笑天的左臂，接着猛力地回身一转。

　　看到方杰连续击中横刀笑天，并且一直未让对手落地，场外观众纷纷惊呼不已，互相询问方杰所施展的武功到底是什么，当得知是太祖长拳后，所有人不禁瞪大了眼睛，谁也没料到太祖长拳在招式衔接上，竟然如此流畅，完全超出了所有人的预料，当看到方杰扭住横刀笑天左臂，回身一转的时候，所有人再次惊呼，心道若是方杰转实了，横刀笑天的左臂非得报废不可。

　　虽然观战玩家的武功可能不如方杰和横刀笑天，但群众的眼睛是雪亮的，事实他们所料想的一点没错，太祖长拳第九式“扭步断肘”，光听名字就知道是断腿或断肘的招式，作为基本拳脚和太祖长拳达到450级才能施展的招式，其威力可想而知。

　　然而，出乎所有人意料的是，方杰拧着横刀笑天的左臂转了半圈后，便顺势将横刀笑天给甩飞了出去，并未扭断对方的手肘，显然，方杰是有意放水了，心知若是这一招真的用实了，横刀笑天不死也晕，想到先前横刀笑天多次放水，又点拨了他许多技战术，说起来横刀笑天是对他有恩的，所以方杰自然不愿做那种功利小人。

　　不过，尽管不愿一举击杀横刀笑天，但方杰也不愿放弃检验组合技的机会，刚刚将横刀笑天甩出后，便起身跃落，将口中的血刀取下，先是一式“流星经天”，击向已经落地的横刀笑天，只听“当”地一声巨响，血刀险而又险地从横刀笑天双腿间插入了地面，显然，方杰这一招只是练练招而已，若是有心攻击横刀笑天的话，恐怕横刀笑天现在就得成太监了。

　　血刀刚一插入地面，便又被还在半空中的方杰召唤了回去，紧接着一式“血洗天河”，身形舒展，双手高举血刀，以开山镇海之势直直朝横刀笑天劈落下去，而已经自由的横刀笑天见方杰劈来，也不闪躲，反而是一脸笑意地眼睁睁看着方杰劈下，半秒不到后，只听“轰”地一声巨响，横刀笑天身侧的青石板当即被方杰劈成了粉碎，场中顿时漫起一阵烟尘，遮住了场外观众的视线。

　　待到尘埃落定，观战玩家纷纷惊呼起来，但见方杰劈落处的青石板被劈成了龟裂状，一直沿着到擂台边缘，同时，顺着劈落的方向，一条长长的裂缝一直延伸至擂台边缘，此时方杰已经收起了血刀，站在了横刀笑天的对面，而横刀笑天仍然坐在地上，赞许地打量着方杰。

　　全场寂静了几秒后，横刀笑天哈哈大笑了两声，忽而赞道：“拳法不错，居然达到了连击效果！”

　　“过奖！”方杰淡淡地一笑，道：“你的刀法也不错！”

　　“刚才那是太祖长拳吧？”横刀笑天笑问了一句，不等方杰答话，又道：“能将太祖长拳用得如此熟练的，恐怕只有你一人了，今天算是长见识了。”

　　方杰不置可否地笑了笑，没有说出自己的秘密。他之所以能将太祖长拳用的如此熟练，不光是因为基本拳脚和太祖长拳练到了450级，也不仅仅是因为自己一直在练太祖长拳的招式熟练度，关键是因为他练习熟练度的方式和一般人不同，所以在招式衔接上，要比一般人领悟得更深刻。

　　而且，在不断地练习过程中，方杰渐渐发现并且感觉到，太祖长拳的威力虽然一般，但所有招式都是一环套一环，可以十分连贯地衔接，产生连击技效果，这种感觉在学会太祖长拳之初时，并不明显，但当学会了第九式“扭步断肘”之后，这种感觉越来越强烈，方杰甚至推想，若是学会了太祖长拳的所有招式，有可能会产生无限连击的效果。

　　方杰先前连续使出太祖长拳九式再加上血刀刀法的两招，已经是一个简短的连击技了，在横刀笑天的启发下，方杰施展招式的时候，已经懂得了在细节上的灵活运用，由组合技升华到了连击技。

　　很显然的是，连击技要比组合技的威力更强，持续时间更长，如果说组合技只是利用巧妙的招式搭配达到出奇制胜的效果，那么连击技则是一种阳谋，对手明知道自己下一步会出什么招式，却仍然无法破除，一旦进入某个连击技环节，接下来只有被动躲闪或挨打的份。

　　见方杰目光闪烁不定，没有搭话，横刀笑天心知对方可能还在回味先前连击技中领悟的感觉，不由得笑了笑，对其抱了抱拳后，闷不吭声地退出了比赛。

　　游戏公告：玩家方杰，取得小组赛第三轮的胜利！

　　公告一发出，全场爆发出热烈的掌声，顿时将还在沉思中的方杰给拉回到了现实，左右看了看，却见横刀笑天早已不见了踪影，心中没来由的一阵失落，不由得自嘲了地笑了笑，暗忖若是横刀笑天不放水，这场比赛自己输定了。

　　想到这里，方杰立即离开了赛场，给横刀笑天发去了一条要求见面的短信……


第二百零三章 5号使者——横刀笑天

　　方杰发去短信之后很快得到了回复，但出乎他意料的是，横刀笑天竟然约他到长安城武馆见面，而更让他想不到的是，到了长安城武馆后，发现残剑居然和横刀笑天一起在门口等着他了。

　　见方杰一脸讶异，残剑与横刀笑天对视了一眼后，怪笑道：“怎么样？是不是没想到啊？哈哈，我和笑天早在内测的时候就是朋友了！”

　　方杰心中这才了然，不由得问道：“是你让他故意放水的？”

　　不等残剑说话，横刀笑天当即脸色一虎，不屑地瞟了残剑一眼后，哼笑道：“他？他一个太监，有什么资格要求老子故意放水？”说完这句，横刀笑天左右看了看，又道：“走！到我练功房里再聊！”

　　听了这话，方杰不由得莞尔，一边跟着横刀笑天往里面走去，一边看向残剑，可让他感到莫名其妙的是，残剑居然没有生气，而是喋喋阴笑了两声，自顾地往里面走去，而与此同时，横刀笑天肩膀微微一颤，像是打了个寒战，显然，横刀笑天虽然性格大大咧咧的，但似乎对残剑还是有些忌惮，只可惜这一幕，方杰并未看到。

　　横刀笑天的武馆练功房是一间单人豪华套房，里面横七竖八地摆放着一大堆练功铜人，甚至连天花板上都临空固定着几个，刚进入练功房的方杰只扫了一眼，便心知横刀笑天练习招式熟练度的方式和他一样，否则不会这么看似“杂乱无序”地摆放练功铜人。

　　三人在桌前坐定后，不等方杰发问，横刀笑天便摊了摊手道：“我这人大老祖一个，不会说话，你有什么问题直接问残剑好了，有些事，他比我还清楚。”

　　方杰不由得呆了呆，像是重新认识残剑一般，将其上下打量了一番，而残剑则无辜地笑了笑，接过话头道：“先前已经告诉你了，我和笑天是内测时的好兄弟……至于他为什么会放水，不是因为我从中说了情，而是你自己争取到的，显然，他觉得你不错。”

　　方杰摇头一笑，道：“觉得我不错？有什么不错的？这也算是放水的理由？”

　　“咳……”一旁的横刀笑天忍不住接口道：“你几次都放弃了趁胜追击的机会，说明人品不错，在我施展组合技之后，你能迅速学以致用，说明你悟性不错，这么早就掌握了门派顶级武功，说明你的武功或者运气不错……所以，无论是从哪方面来看，我都没理由把你打下去。”

　　越听越糊涂的方杰连连摆手道：“等等！说了半天，我还是没明白你为什么要放水，听你们这口气，貌似在物色什么人，然后就选到了我？我怎么感觉这里面似乎有什么阴谋？”

　　听了这话，残剑不由得与横刀笑天对视了一眼，好整以暇地道：“是这样的，当初游戏内测时，游戏系统通过对内测玩家的游戏表现进行了评估，从每个门派的内侧玩家中选出了一名游戏使者。而我、横刀笑天，以及你以前见过的那位丐中丐，都是游戏使者。”

　　“嗯！”方杰点了点头，但心中的疑惑更大了：“这跟我有什么关系？”

　　“本来是没什么关系。”残剑怪笑一声道：“不过，游戏系统给了我们一个任务，让我们寻找合适的玩家作为扶持对象，一旦这个玩家获得游戏系统的认可，不光这个玩家能够获得巨大的奖励，而且我们作为游戏使者，也能获得丰富的报酬。而你，正是我和横刀笑天目前选定的对象。”

　　“有意思……”方杰嘴角微翘，想了想，又问道：“所谓的‘巨大的奖励’到底是什么？你们那所谓‘丰富的报酬’有多少？难道你们不能自己选定自己么？要说起来，你和横刀笑天足以名列江湖百强了。”

　　“当然可以自己选自己。”残剑不置可否地笑了笑，又道：“不过，至少我和横刀笑天都有自知之明，知道自己不是最佳的人选，而遇到你之后，更加确信了这一点，既然自己没机会，为什么不找个更加合适的人帮我们完成这项任务呢？至于‘丰富的报酬’……嘿嘿嘿，十亿报酬算不算丰富？”

　　方杰瞪大了眼睛，不置信地瞪着残剑和横刀笑天，就在这时，横刀笑天撇了撇嘴，有些不屑地道：“十亿？恐怕还不止这个数目！残剑说的只是一个保守数字。”

　　看着对面两人的表情，似乎真的不是在开玩笑，方杰从最初的震惊渐渐冷静了下来，仔细思索了一会后，沉声道：“那我有什么奖励？……对了，所谓的‘得到系统认可’，到底是什么标准？”

　　“你所能得到的奖励，至少是我们的一百倍！”残剑语气十分肯定地回了一句后，又耸了耸肩，不确定地道：“至于得到游戏系统认可的标准，有点空泛，当初接到任务时，游戏系统只作了一句说明：‘对人品、智商、武功、毅力、人格魅力等一切有价值的能力进行综合评定。’，所以，我们现在也只能跟着感觉走，觉得谁不错，就扶持一下。”

　　听了这番话，方杰沉思了一会后，不由得摇头一笑，道：“我很怀疑你们是否真的接到了这个莫名其妙的任务，你们给的这个理由实在太匪夷所思，太牵强了。”

　　“哈哈，哈哈……”一听这话，残剑连忙打了个哈哈道：“不管是真是假，对你都没什么坏处，你说是不是？以后你该干什么就干什么，有用得着我们的时候就说一声，至于这件事，就当我没说过好了，反正在我看来，这本来也是一件虚无缥缈的事情，我自己都不太相信，更别说你了。”

　　方杰歪着脑袋想了想，觉得残剑这话也对，这事对他来说确实没任何影响，无奈地笑了笑后，只好道：“好吧，那我姑且就信以为真好了。嗯，接下来，为了你们的那十个亿和我那十个亿的一百倍奖励，我得回练功房去练习熟练度了，你们慢聊！”说完这话，方杰朝两人抱了抱拳，转身离去。

　　方杰刚一走，这边就谈开了，横刀笑天有些担心地对残剑道：“你这算不算是违反协议？你都快把真相告诉他了！”

　　“擦边球吧……反正他也未必相信！”残剑不以为意地一笑，道：“你这5号使者不也是打了个擦边球么？协议中明确规定，第一次转世重生之前，我们是不允许参与游戏系统任何活动的，你都打到了小组赛第三轮，楼主肯定知道这事，你等着吃不了兜着走吧！”

　　“哈，不会的。”横刀笑天哈哈一笑，道：“我这是在物色人选，而且又没打进决赛，没有造成重大影响，怪不到我头上。倒是兄弟你，居然判师到了丐帮，想必丐中丐恨你恨得牙痒吧？哈哈哈！”

　　一听这话，残剑目光闪烁不定地骂道：“他娘的，本想老老实实学独孤九剑的，结果还是阴差阳错当了太监，看来我就这太监的命了。”

　　“切！学了辟邪剑法还不满足！”横刀笑天嗤笑一声道：“那是因为你心志不坚！受了点鸟气，又无意中得了辟邪剑法，便忍不住想学，想学成后去报仇……既然不能忍人所不能忍，还有什么可抱怨的！？”

　　听了这话，残剑不由得叹了口气，见残剑半天没吭声，横刀笑天忽然笑问了一句：“若是方杰现在得了一本葵花宝典，他会不会立即太监去学？”

　　残剑微一皱眉，便毫不犹豫地道：“绝对不会！以他的性格，要么将葵花宝典留着，等转世弄到‘六阴鬼脉’天赋再学，要么就卖掉，换成潜能。他不是那种为了出风头而放弃理想的人。”

　　“还有一种可能，”横刀笑天朝残剑眨了眨眼，笑道：“他会把葵花宝典相对便宜点卖给你，然后成为你最大的债主。”

　　残剑不由得一呆，与横刀笑天对视了一会后，两人同时哈哈大笑了起来……

　　与此同时，回到自己练功房的方杰虽然心中仍然存有疑惑，但思来想去，觉得这件事完全没必要刨根究底，他还是比较相信脚踏实地一步步地慢慢积累，所以很快便精力放在连击技训练上。

　　与往常不同的是，方杰并未卖苦力似地直接击打，而是在九个铜人之间来回走了一圈，又站在中央沉思了一会，最后将九个铜人收起了八个，试着用太祖长拳将中间那个铜人打了两招后，又干脆最后这个练功铜人也收了起来。

　　看到方杰发神经似地将场中铜人全部收了起来，在另外一个练功区域的静琳心下不由得纳闷，便在这时，却见方杰忽然又在场中摆放了一个练功木人。

　　“练功木人！？”静琳讶然不已，正要上前询问方杰到底在干什么的时候，忽见方杰对着木人十分连贯地打出了太祖长拳前九式，而在整个过程中，木人从未落地，显然方杰将在比赛中领悟的连续技用在了木人上，看得静琳是瞪大了眼睛，喃喃自语道：“原来如此……”


第二百零四章 杀入十强赛，所谓的胜之不武

　　一直以来，所有玩家，都以为持久度只有100/100的练功木人纯粹是鸡肋道具，因为持久太低，打不了一会儿木人就损坏了，又得去买，让一心想专门练招式熟练度的玩家觉得很麻烦，很没快感，所以几乎所有人在练习招式熟练度的时候，都只会买经打的练功铜人来练习。

　　然而，经过和横刀笑天的一场较量后，方杰忽然间想通了游戏系统为什么要设定一个鸡肋似的练功木人道具，此时他才发觉，练功木人虽然持久低，但重量与真人差不太多，用来练习组合技和连击技再适合不过。

　　若是用铜人，方杰绝不可能一掌将其打飞到半空，就算打上去了，恐怕到时候就不是接连击技了，而是开始想办法如何不被铜人砸成肉饼了。

　　所以，将练功铜人换成了木人后，虽然麻烦了一点，但却可以连贯施展出连击技，并且在练习的过程中，不断尝试、改进各种连击方式，以达到完美的效果。

　　显然，方杰最初无视木人使用铜人，后又按照方位摆放铜人练功，到现在化繁为简，单纯地只用一个木人练习，经历了一个戏剧性的转变——大道至简，是不变的真理！

　　就在方杰施展出太祖长拳第九式“扭步断肘”之后，身形顺势跃起，先是一招“流星经天”，血刀被飞旋般地甩出后，硬生生地插进了练功木人的胸膛，紧接着红光一闪，血刀被再次召回，但见半空中的方杰高举血刀，跃落劈下，正是一招“血洗天河”，狠狠地砸在了木人身上。

　　“十一连击……”方杰默念了一句，似乎对此结果并不满意，总感觉在血刀刀法和太祖长拳之间的衔接上有些生硬，但所谓巧妇难为无米之炊，目前只学了两门攻击性特殊武功，即便他想多打出几下连击，也有心无力，只得等以后再想办法了。

　　不过，经过反复练习后，方杰在这套连击之前，还增加了一招攻击敌人下盘的“刺血满地”，目的是逼迫对手跳跃，一旦对手近身跳起，那么就可以衔接太祖长拳的第一式，只要武功技能等级与对手差距不大，恐怕在方杰打完太祖长拳九式之前，对方都不大可能落地。

　　除了练习连击技之外，方杰还在下一轮比赛之前花了大量的时间研究了许多组合技，因为方杰很清楚，虽说连击技要比组合技厉害得多，但打斗时，场上的变化瞬息万变，如果没有遇到合适的机会，连击技很难激发并连贯起来，方杰可不会白痴地认为对手会和练功木人一样，站在那里不动让他施展连击技，所以在招式不够用的情况下，组合技才是最有效的对敌手段。

　　事实证明，接下来的几轮比赛中，有心想试一试连击技的方杰从未完整地将自己的十二连击施展出来，要么是打到一半对手便破了他的连击，要么是自己在招式上没有很好的灵活衔接，错过了连击的机会，反而组合技在战斗中发挥了关键性作用，往往出其不意的一招，便将对手一举重创。

　　显然，连击技并没有发挥应有的效用，在招式太少，选择性太少的情况下，方杰无法应对打斗时的复杂变化。

　　另一方面，尽管方杰很努力地练习熟练度了，但太祖长拳的招式熟练度，到目前为止还不到10级，而每提升一级拳法招式的熟练度，便能够提升1%的速度，1%的命中率和1%的攻击力，所以在速度和命中率方面还无法达到施展连击技的条件，至于先前成功对横刀笑天施展出了连击技，恐怕更多的是运气成分，抑或是方杰正巧进入了状态。

　　不过尽管如此，方杰仍未放弃对连击技的向往，他十分清楚，虽然组合技能够出奇制胜，而且不需要太高的招式熟练度，但这仅仅只是目前玩家气血都不太厚的形势下的暂时效果，一旦玩家的特殊内功学多了，内力气血上来了，单单的一招组合技根本无法造成秒杀或者重伤效果，但连击技则不然。

　　所以，方杰坚信，随着自身武功等级的不断提升，随着招式熟练度的不断加强，随着掌握的特殊武功招式越来越多，连击技必然成为最有效的杀手锏，招式熟练度的重要性将会超过武功等级的重要性，当然了，这是绝大部分玩家达到宗师境界以后的事情了。

　　小组赛七轮过后，方杰较为轻松的拿到了小组第一名，直接晋级百强赛，若说唯一一场不轻松的比赛，恐怕仍然是与横刀笑天的那一场，但也正是那场比赛，使得方杰的战术技巧有了极大提高，后面的几场比赛几乎没什么悬念，三招两式便将对手给打趴下了，毕竟300级的门派顶级刀法和450级的太祖长拳再配合超出一般人许多的招式熟练度所打出的各种组合技，一般人很难抵挡。

　　而进入百强赛后，方杰一路过关斩将，十分顺利地打进了十强循环赛，结果一向在血刀门名不见经传的方杰这次可是狠狠地露了把脸，成为血刀门十强中最大的一匹黑马，绝大多数同门玩家和一路观看他比赛的那些FANS们，都将目光聚集在了他的身上，希望方杰能够继续创造奇迹，夺取门派首徒之位。

　　方杰之所以如此深受欢迎，是多方面原因造成的。

　　首先是方杰在与横刀笑天的那场比赛之后，就再也没吃过火龙果，而他的对手则毫不客气地使用了各种辅助道具，这在一般玩家眼里，方杰的这种表现是值得尊敬的，当然，只有方杰自己知道，他之所以不吃火龙果，是因为他根本不会任何绝招，所以现有内力足以维持一场比赛，根本不需要浪费。

　　也正是由于上面一条原因，方杰从头至尾，就没施展过绝招的超常表现，让所有观众认为，方杰的实力根本没有完全展露出来，所以绝大部分玩家十分乐见在循环赛中，有人能逼迫方杰施展出绝招，不过很可惜的是，这个愿望恐怕要落空了，因为方杰根本就不会……

　　另外，方杰每一场比赛的战术几乎都不一样，灵活多变的技巧和战术十分有观赏性，不仅给观战玩家带来了享受，也带来了不少的启发，所有人都不愿意放弃这个免费学习的机会，恐怕游戏系统安排这样门派擂台赛，也正有此目的。

　　可以说，方杰彻底改变了同门玩家的游戏观，以前绝大多数人总认为武功等级压倒一切，武功的好坏其次，而如今看来，等级虽然占据了重要的地位，但战术技巧和招式熟练度似乎也十分关键，而且显而易见的是，太祖长拳这种垃圾武功在方杰的发挥下，竟然丝毫不弱于密宗大手印和金刚瑜迦母拳，这让那些很难有机会血刀高深武功的普通玩家看到了新的希望，若是方杰能够取得门派首徒之位，则会让他们更加坚信这一点。

　　然而，意见相左的玩家也是有的，另外一部分玩家通过观察分析认为，武功等级在目前看来，仍然起着决定性作用，否则方杰的太祖长拳不可能达到目前的效果，他们认为，进入十强循环赛后，其他九名选手都是综合武功达到400级的顶尖高手，绝对实力之下，方杰很难再讨到什么便宜。

　　至于到底哪一方更有道理，只能看方杰十强循环赛第一轮的表现了，可惜很不幸的是，系统随机抽签后，方杰第一轮的对手，竟然是那位学了血刀刀法的超级RMB玩家，所有人都在心里打鼓，认为方杰这一关恐怕是过不去了。

　　而方杰似乎也意识到了问题的严重性，竟然决定带上保命用的金火枪，显然，方杰心里根本不在乎外界舆论怎么评价自己，作为现实主义者，既然已经走到这一步了，为了终极目标，拿到门派首徒之位，什么手段他都不在乎了。

　　“你真的要用金火枪？恐怕有点胜之不武吧？”当残剑得知方杰打算直接一枪崩了对手，显然有些失望，他更希望方杰能够正面战胜对手，不过，相比自己的任务和方杰的终极目标，残剑也十分理解方杰为什么要这么做，所以直到方杰临走时，才忍不住提了一句，表明一下自己的态度。

　　“为什么不用？”正要返回门派基地的方杰一脸不可理喻地白了残剑一眼，反问道：“难道他就胜之武了？什么逻辑？他能用他赚的钱砸我，我就不能用我弄到的枪秒他？”

　　说完这话，方杰摇头一笑，拍了拍残剑的肩膀，语重心长地道：“这个世上没有绝对的公平，你别忘了，我不光是穷人一个，而且还是个武学废材……我没喊不公平就不错了，你还说我胜之不武？好好想想吧……”说完这话，方杰一边把玩着金手枪，一边哼着小曲走了出去。


第二百零五章 颓废血少

　　“颓废血少！”

　　“方杰！”

　　擂台上，两人通报完家门后，对视而立，在比赛前，方杰就已经通过视频了解了对手的一些情况，想必对方也同样如此。

　　虽说此人名叫颓废血少，但从以往的表现来看，很难与“颓废”二字搭上边，反而显得极为傲气，至于“血少”，倒是挺符合的，简而言之，血刀门有钱的少爷，原本就已经很狂了，学了血刀刀法后，想不傲气都不可能，典型的纨绔子弟。

　　两人对视了一会后，颓废血少脸上的不屑之色越来越明显，哼笑道：“听说你也学了血刀刀法？那血刀大法也学了吧？”

　　方杰正要回应，却听对方又哼笑了一声：“不过，不懂绝招？”

　　方杰心知对手是想羞辱他的同时，顺便打探一下底细，方杰无所谓地耸了耸肩，略显诡异地一笑，道：“我的确不懂绝招……”

　　一听这话，全场哗然。

　　一直以来，所有人都认为方杰是在藏拙，故意不施展绝招，而此刻听到方杰亲口承认自己不会绝招，那些支持他的同门玩家顿时傻眼了，不过转念一想，擂台赛的比赛规则是可以不折手段，说不定方杰是故意误导颓废血少，然后出奇制胜？

　　有这种想法的，除了场外玩家，当然也包括颓废血少，按照他的估计，方杰最有可能的反应应该是含糊其辞，或是进行反驳，像现在这样直接承认自己不会绝招的情况，他甚至都没考虑过，而方杰越是如此，颓废血少心中越是怀疑，特别是看到方杰那一闪而过的诡异一笑，让颓废血少觉得方杰这话说的极不“坦诚”。

　　显然，若是玩心理战术，颓废血少绝对不可能是方杰的对手，虚则实之，实则虚之的道理谁都懂，但真正会运用的，却少之又少，方杰的这一招以退为进，至少在心理上占据了主动，使得颓废血少不得不留点心思提防方杰的绝招，难以尽全力。

　　不过尽管如此，颓废血少对自己的实力仍然很有信心，似乎是为了卖弄，抑或是本来的战术安排，吞下一枚火龙果后，立即发出了一个血刀刀法的绝招，但见其嘴角一抿，咬破舌尖后，“噗”地一声喷出了一道血箭，朝方杰的咽喉直射而去。

　　这一招，方杰早就有所了解，正是血刀刀法绝技“血口喷人”，乃是血刀刀法中类似于暗器技能的绝技，牺牲自身1%的气血和5%的内力，咬破舌尖，将精血喷出，化成一道速度极快的血箭，令人防不胜防，其厉害之处，关键是隐蔽性，若是击中敌人要害，可造成致命打击。

　　当然，颓废血少此时施展这种绝技，仅仅只是想在气势上压倒对方，毕竟距离隔得太远，也没什么隐蔽性，他可没指望就这么一招绝技能够一举建功，方杰肯定能躲得过去。

　　然而出乎众人意料的是，眼见血箭袭来，方杰居然提起血刀招架，而不是闪躲，看得对面的颓废血少是一愣一愣的，不知道方杰为什么要这么做，此时只有方杰和少数几个了解他的人才心里清楚，以方杰的轻功身法，根本来不及闪躲，更何况对方这一招并不是普通的暗器，而是绝招技能，其速度和威力岂能和一般的暗器技能相提并论。

　　只听“当”地一声脆响，方杰架起血刀后，险而又险地挡住了迎面而来的血箭，但巨大的反震之力顿时将方杰震得虎口发麻，倒退了七八步，见此情形，已经快步冲上来的颓废血少不由得更加疑惑了，因为他根本不相信方杰就这么点实力。

　　心中虽这般想着，颓废血少仍然按照自己定下的计划，快要冲到方杰身前时，就地一滚，一招“刺血满地”攻向方杰的下盘，对这一招极为熟悉的方杰自然不敢乱跳，以免被对方抓住机会，只得把刀咬在口中，身形斜里横移，绕到颓废血少身侧后，向前一冲，跨出一步半，攸忽缩脚，身形一矮向颓废血少下三路实砍两刀。

　　对血刀刀法路数同样极为熟悉的颓废血少自然知道方杰这一招是“批纸削腐”，连忙利用轻功优势，只在方杰身前身后乱转，轻巧地避过了方杰这一招后，瞅个破绽，猛地欺身向前，一刀朝方杰的脑袋直劈下去。

　　方杰身子一让，双手握刀向上一格，挡住对方这一刀后，正要施展一记组合技，忽见颓废血少突然将血刀舞得飞快，幻起层层刀影逼了过来，方杰不由得一惊，连忙抽身回退，因为看过视频的他心知颓废血少这一招是血刀刀法中的绝技“幻影”，若是被击中了，则会在十秒内无法移动，无法攻击。

　　不过，尽管先知先觉，但方杰的动作仍然慢了一拍，刚退了半步，便被颓废血少定在了原地，与此同时，游戏系统果然给方杰发出了提示，说他暂时无法移动，无法攻击。

　　便在这时，颓废血少冷笑一声，右手持刀向左肩一勒，一阵血珠溅满刀面，紧接着右臂抡出，一片血光裹住刀影向方杰当头劈落，正是血刀刀法配合血刀大法的绝技“祭血神刀”。

　　此招乃是血刀大法凶残诡邪的绝技，充分发挥血刀大法残忍的特性，利用自身的鲜血激发斗志，再给予对手致命一击，虽然每次施展这招都会给自身造成10%的内伤，但相应的，威力也极其恐怖，显然，颓废血少是想迅速解决掉方杰，不想给方杰任何翻盘的机会。

　　连“血口喷人”绝技都来不及躲过的方杰，遇到“祭血神刀”自然也躲不过去，更何况自己现在还被对方用“幻影”绝技定在了原地，无奈之下，方杰只得微微一侧身，提起十二成功力，双手握刀奋力招架。

　　只听“锵”地一声巨响，结果臂力本来远不及的方杰的颓废血少一刀下去，不光将方杰劈得一屁股坐地，而且手中的穴道连带方杰招架的那柄血刀一起切进了左肩，留下了一道深深的血痕，飞溅的鲜血瞬间喷洒而出，方杰身上的黄色袈裟也被染红了半边。

　　见方杰受到重创，颓废血少不由得大喜，心道被同门玩家传得神乎其神的方杰也不过如此，在绝对的实力之下，一切阴谋诡计、战术技巧都不可能发挥作用，欣喜之下，颓废血少轻蔑地哼笑了一声，嗔目大喝，手腕一抖，血刀刚刚从方杰肩膀中抽出，又如闪电一般砍了下去。

　　这一招，乃是血刀刀法的另一种绝技“血雨”，其特点是速度极快，根本难以招架得住，但攻击力较弱，一般情况下，无法造成秒杀或重伤效果。

　　显然，颓废血少此时选择这个绝招，而且攻击的角度又是方杰的肩膀，其目的并不是想直接杀掉方杰，而是有了轻视之心后，有心想让同样学了血刀刀法的方杰在所有同门面前出丑，要让所有人亲眼看看，他是怎么蹂躏方杰的。

　　不过，就在颓废血少躬身发出“血雨”绝技的同时，本来无法攻击，并且已经被震到地上的方杰奋力向上格挡的同时，骤然踢出了右脚，其攻击点正是颓废血少的下阴……显然，方杰这一招是太祖长拳第四式“魁星踢斗”中的半式，以前做主线任务时，方杰曾无意中发现被定身后仍然可以用这一式攻击，而如今便派上了用场，而且貌似效果不错。

　　先前说过，“血雨”这一招胜在速度，这是其优势，但同时也是劣势，因为速度太快后，发出的招式就难以收回，特别是眼下这个局面，快速砍出血刀的颓废血少哪里料到方杰居然能攻击，所谓覆水难收，想要收回绝招已经来不及，只听“咔嚓”一声，颓废血少顺利地砍中方杰肩膀的同时，下阴也传来了一震剧痛，光只听声音便知道似乎什么东西断了。

　　“啊——”颓废血少顿时面容扭曲，凄厉无比的惨叫了一声，其反应就如同电影里的喜剧演员一般，松开了血刀后，双手捂住关键部位连续向后几个跳跃，退开了老远，显然，颓废血少倒也十分了得，在受到如此重创后，仍然不忘规避风险，即便是跳，也是向后跳，打算等缓过劲来后，再将方杰千刀万剐。

　　见颓废血少痛呼着跳开，被砍了两刀的方杰这才放下心中的石头，查看了一下状态，下限气血已经不足20%，内伤效果68%，看到这里，不由得苦笑了一声，连忙运了口气，将下限气血恢复到最高值32%后，这才从地上爬了起来。


第二百零六章 平局？

　　此时颓废血少已经跳开了老远，毫不顾及形象地蹲在地上抽着凉气，完全丧失了防御能力，但由于十秒繁忙状态还未过，方杰只能站在原地干瞪眼看着大好机会就这么消失，他曾想过直接用金手枪秒了对方，不过两人之间的距离实在太远，把握不大的情况下，只好放弃了这个诱人的计划。

　　十秒过后，方杰总算可以行动了，二话不说便径直朝颓废血少冲了过去，而颓废血少此时总算勉强忍住了剧痛，已经能够直起身子，见方杰冲来，心有余悸之下连忙躬起身子，夹紧了双腿，竟然不敢再发绝招，而只是想原地防守招架。

　　显然，连续几个绝招不仅没有一举击败方杰，而且还被对方匪夷所思的那一脚给太监后，颓废血少心中虽然愤怒无比，但自信心也受到了极大的打击，所谓“一朝被蛇咬，十年怕井绳”，亲身感受到剧痛之后的颓废血少宁可错过一些机会，也不愿再承受一次痛苦了。

　　看到颓废血少的反应后，方杰不由得暗笑，蓦地欺近身去，身体半跪，反手抽刀，只见一片刀光从颓废血少下阴直撩至天灵盖，颓废血少不由得大惊，暗骂自己怕什么，对方就来什么，心存顾忌之下，连招架或是跳跃都不敢，连忙碎步向后退去。

　　方杰当即顺势一滚，一式“刺血满地”再次追上前去攻击对方的下盘，颓废血少一边向下挥刀格挡的同时，再又向后退去，刚退了几步，却忽然发觉身后就是擂台边缘，再往后退那就得掉下去了。

　　便在这时，忽见方杰手中红光一闪，血刀脱手而出，直直朝下阴刺来，快要抓狂的颓废血少不由得大吼一声，咬牙奋力一跃，想从方杰头顶上跃过改换方位，方杰冷笑一声，就在颓废血少越过头顶的一刹那，身形拔地而起，双拳直直朝颓废血少的双腿击去。

　　这一招在有心理阴影的颓废血少看来，认为方杰又在攻击自己的下阴，顿时吓得双腿胡乱地往身下的方杰乱踢一阵，可刚出了两脚，忽感右脚脚板一麻，接着整条右腿都凭空失去了知觉。

　　若是颓废血少心态冷静，此时正确的做法应该是施展红莲刀法的“流星火雨”或是其他的一些空中绝技，只要拼着两败俱伤的念头，便能一举将方杰击杀，然而颓废血少在太监之后心志已丧，右腿被致残后更是方寸大乱，心下大骇之下，已经完全放弃了反击的念头，心中只想着如何才能躲过方杰对自己下盘的穷追猛打。

　　正是因为有此想法，颓废血少再一次错过了一个秒杀方杰的绝佳机会，快要落地之时，忽感头顶上传来一道霸道的劲气，正是方杰在半空中发出了一招“流星经天”，而奇怪的是，一直处在被动的颓废血少这才心下一宽，十分轻松地就将方杰这一招给挡下了，显然，只要不是攻击他的下盘，颓废血少便能发挥正常的实力，这不能不说是一件令人哭笑不得的事。

　　然而，颓废血少刚一落地，便感应到了更严重的危机，在致残效果之下，脚下一个不稳，仰面栽倒，与此同时，对组合技已经驾轻就熟的方杰，已经在从空中举刀直劈而下，正是一招“血洗天河”，而攻击点，恰恰又是颓废血少的下盘。

　　显然，了解人性的方杰已经抓住了颓废血少的心理弱点，这一招虽然可以直劈对方的脑袋，有可能可以直接秒杀对手，但方杰仍然选择了攻击对手的下盘，这就像攻击一个已经受伤的人，专门找准对方受伤的痛处部位打，其效果远远超出攻击其他部位。

　　暂时断了一条腿的颓废血少哪里敢招架方杰这声势极猛的一刀，但此时正在仰面栽倒的他也没有着力点闪避，眼睁睁地看着方杰一刀劈下，心中顿时万念俱灰，绝望之下，总算有了“同归于尽”、“两败俱伤”的念头，就在方杰一刀劈落之际，尽力将身体侧滚的同时，随手甩出了一记绝技，但见其手中血刀豪光绽放，嗡嗡作响，刀锋顿时迸出一道寒芒向方杰胸前砍落！

　　此招乃是血刀门初级刀法雪山刀法的绝技“冰河开封”，可对敌人造成“冰封效果”，其主要特点是施展时间几乎可以忽略不计，可在五秒内降低对手50%的行动速度，同时，也附带一定的杀伤力，但威力较弱，显然，这招绝技的特性优势就在于降低敌人速度，为接下来的攻击打下基础，是颓废血少在极短的时间内的唯一选择。

　　看到寒芒飞射而来，曾经在比赛中见过这项绝技的方杰不由得大惊，但此时距离太近，根本无法闪避，更来不及招架，只听“砰”地一声巨响，方杰一刀斩断颓废血少双腿的同时，那道寒芒也不偏不倚击中了他的胸口，顿时将其打飞了老远。

　　尽管“冰河开封”的攻击力并不高，但这么硬生生地击中方杰的胸口，仍然造成了不小的伤害，方杰整个人还在空中的时候，便已经晕死了过去。

　　与此同时，双腿彻底残废的颓废血少惨叫了一声后，也同样不省人事，结果擂台上，两个同时晕过去的人就这么一动不动地躺在地上，看到这一幕，全场顿时寂静了下来，所有玩家屏住呼吸，静静地等待着最后的结果，他们知道，谁先醒来，谁就会赢得了这场比赛的胜利。

　　半分钟后，看台上的观众突然爆出一阵惊呼，但见倒在血泊中的颓废血少忽然动了动，接着晃悠悠地从地上坐了起来，而另外一边的方杰，仍然躺在地上一动不动，还未醒来，显然，颓废血少虽然双腿已断，但运气似乎更好一些，这场比赛的胜利者，恐怕非他莫属了。

　　不过仔细一想，颓废血少之所以能先醒来，也不纯粹是因为运气好，毕竟若是对比气血上限，颓废血少的气血绝对要比方杰高不少，因为两人都是学了三种内功，但颓废血少的内功等级比方杰高，内力上限和气血上限也就相对而言更高一些。

　　也许同情弱者是人们的普遍心态，也许是期待奇迹发生，看到这一幕，场外观众惊呼了一阵后，整齐划一地呼喊起了方杰的名字，希望方杰能够赶紧站起来，而与此同时，颓废血少有些得意地又有些气急败坏地阴笑了两声，朝方杰爬了过去。

　　之所以要“爬”，是因为颓废血少双腿已断，若是正常情况下，颓废血少完全可以原地疗伤一会，将双腿复原，再去寻仇，但此刻的他一刻也不想等了，一心想早点将方杰置于死地的他，硬是拖着两条断掉的腿在地上爬行着，看得场外观众纷纷侧目不已，心道一场比赛而已，没必要搞得这么悲壮吧？

　　然而，颓废血少还没爬几步，便看到方杰突然从地上坐了起来，显然，穿了乌蚕衣的方杰似乎运气也不差，两人看到对方后，同时一惊，颓废血少毕竟占据了先机，第一时间便反应了过来，当即打消了亲手杀掉对手的计划，而是打算咬破舌尖，直接发出“血口喷人”绝技秒掉对手。

　　其实，在目前情况下，颓废血少完全可以直接甩出血刀，用一招“流星经天”秒掉方杰，此时谁先出手，谁就会取得比赛最后的胜利，然而一向喜欢用绝招以压倒性优势战胜对手的颓废血少此时却因此犯了一个致命错误。

　　就在颓废血少即将咬破舌尖之际，忽然又意识到，自己的气血刚刚回到10%，若是这么做，恐怕还没发出“血口喷人”，自己就会再晕过去，毕竟发出“血口喷人”会损失1%的气血，就是这么零点几秒的一耽搁，对面刚刚清醒过来的方杰已经彻底搞清楚了状况，毫不犹豫地拿出了金火枪。

　　与此同时，颓废血少终于又放弃了施展绝招的计划，率先甩出了血刀，正是一招“流星经天”，可血刀刚刚飞到半途，忽听对面爆出“砰”地一声巨响，金火枪打出的子弹后发先至，穿过迎面飞射而来的刀芒后，正中颓废血少的脸颊，颓废血少来不及惨叫，便被爆了头，惨死在方杰的枪下。

　　而此时方杰也不好受，掏出金火枪，瞄准对方，然后扣动扳机，整个步骤已经用掉了他所有的时间，所以在击毙颓废血少的同时，对面飞旋而来的血刀也硬生生地插进了他的胸口，瞬间将其秒杀，从先后时间上看，两人几乎是同一时间死亡。

　　看到这戏剧性的一幕，所有观战玩家不由得张大了嘴巴，一方面是对方杰关键时刻用一个金色的物件秒掉了对手而感到震惊，毕竟绝大部分人都不知道还有金火枪这种半现代科技道具，另一方面，整个过程太短暂，一眨眼工夫两人都死了，没人知道这场比赛最终的胜利者到底是谁。

　　平局？所有人，包括方杰和颓废血少在内，心中冒出了一个大大的问号……


第二百零七章 颓废血少的无赖战术

　　游戏公告：玩家方杰、颓废血少同时死亡，十强循环赛第一轮第一组比赛结果——平局！

　　游戏公告刚一发出，全场一片哗然，纷纷议论了起来。

　　显然，这个结果判定在所有人看来，虽然是意料之中，但觉得游戏系统太不近人情了，不论是支持颓废血少还是支持方杰的同门玩家，对这个结果多少感到有些失望。

　　擂台赛胜负评判的唯一标准是：一方认输、死亡、掉下擂台。那么两人同时死亡，自然是平局，尽管游戏系统完全可以判断出死亡的先后顺序，但这么做没什么意义，毕竟死亡的先后顺序并不是胜负判定的标准，游戏系统只看最终的结果。

　　其实这个看似不近人情的判定，也符合现实考虑，因为在实际打斗中，不论谁先杀了谁，死亡的双方其实都是失败者，毕竟人死了，小命都丢了，讨论谁胜谁负还有什么意义呢？

　　对于这样的结果，颓废血少自然不用说了，他心里十分清楚，自己绝对比方杰先死，毕竟子弹的速度要比甩出飞刀的速度快得多，能取得一个平局的效果，已经是最理想的结果了。

　　而方杰虽然浪费了一把金手枪，但他也知道自己的实力远在颓废血少之下，能取得平局的结果，他也没什么好抱怨的，而且与颓废血少对战之后，方杰已经找到了对方的弱点，若是再打一场的话，方杰有把握在不用金火枪的前提下，至少取得平局的结果。

　　由于比赛进行到了关键时期，所以十强循环赛并不是同时举行，在方杰与颓废血少较量过后，还有其他四组循环赛，在这期间，方杰有充足的时间调整好心态，为下一场比赛做好准备工作，而对他来说，现在的准备工作就是看其他十强选手的比赛，找出他们的弱点。

　　令他感到轻松的是，接下来的第一轮四场小组赛并无什么亮点，换句话说，虽然其他选手的武功技能等级都不低，但没什么特色，耍来耍去都是门派中低级武功，如雪山刀法、红莲刀法、不动明王剑什么的，绝招也就他所熟知的那么几种，无非是组合方式多了一些变化罢了。

　　所以，方杰十分有信心战胜这些表现得中规中矩的对手，他心知自己最大的对手，仍然是颓废血少，若是不出意料的话，恐怕打到最后还得与对方再打一场。

　　事实的确也如此，第一轮循环赛过后，方杰和颓废血少的成绩并列第五名，但接下来的几场比赛，方杰和颓废血少都分别战胜了自己的对手，排名不断地提升，打过九轮后，两人居然并列第一。

　　显然，若是没有门派首徒擂台赛的话，两人并列第一也就罢了，游戏系统绝不会吝啬多发一份奖励，但问题是，门派首徒只能有一个，参加门派首徒赛的名额也只有一个，所以，方杰和颓废血少不得不进行一场附加赛来获得参加门派首徒擂台赛的资格。

　　“哈，又见面了！这次你可没那么好的运气了！”连续赢了九场比赛后，颓废血少早已找回了自信心，再次与方杰相遇，心中有一股说不出的快意，恨不得立即将方杰千刀万剐，为自己参加这次门派擂台划上一个完美的句号。

　　“呵呵，彼此彼此。”方杰不以为意地一笑，接着便见其手中金光一闪即没，对面的颓废血少不由得一惊，一眼便认出方杰刚才拿出了什么东西，正是在第一轮比赛中将他秒杀掉的金火枪。

　　其实这把金火枪已经没子弹了，属于“已损坏，无法修复”的道具，不过为了迷惑对方，方杰特意拿出来在颓废血少面前晃了一眼，目的就是想吓一吓对方，让颓废血少在发动攻击时心存顾忌。

　　本想一开赛就直接抢攻的颓废血少哪里还敢上前，不由得问道：“你、你那是什么玩意？手枪还是暗器？”

　　“无可奉告！”奸计得逞的方杰故作神秘地微微一笑，又道：“要打就快点打，别在那唧唧歪歪的。”说罢，当即朝对方甩出了血刀，而颓废血少也同样一招“流星经天”将血刀甩了过来，两柄血刀在空中撞在了一起，爆出一阵火星后，分别回到了两人的手中。

　　显然，这次颓废血少决心稳扎稳打，不给方杰任何机会，然而，当他刚召回血刀，却见对面的方杰又将血刀朝自己甩了过来，颓废血少无奈，只得也跟着甩出血刀抵挡。

　　两人就这么远距离地拆了几招后，颓废血少再也耐不住性子，找准一个空档朝方杰冲了过去，快要近身时，发出了一记“幻影”绝技，困住方杰后，又连忙飞退，但仍然保持了有效攻击距离，发出一招“流星经天”，直切方杰的颈脖。

　　无法闪躲又无法攻击的方杰只得原地举刀招架，而颓废血少则继续用“流星经天”这一招对方杰不断地发出远程攻击，方杰每招架一次，飞旋的血刀就会在他身上留下一道伤口，虽然伤势不重，每次只造成3%的内伤效果，但这么耗下去，方杰必死无疑。

　　不过幸好“幻影”绝技的持续时间只有十秒，被连续被划伤六、七次后，方杰总算能够反击了，当即奋力朝颓废血少冲了过去，想拉近距离以便破坏对方的这种消耗战术，然而就在他快要近身之时，忽见颓废血少嘴巴一张，一镖血箭闪电般地朝他直射而来，方杰心头一震，无奈之下只得再次举刀格挡，结果“砰”地一声闷响，整个人被震飞了老远。

　　刚一拉开距离，对面的颓废血少又继续施展起了“流星经天”，显然，颓废血少在比赛前就已经想到了用这种近似无赖的战术打败方杰，而且如今看来似乎十分有效。

　　还未来得及从地上爬起的方杰，忽感前方传来一道刀气，瞬间便想通了对方的战术，心下冷笑的同时，也随手甩出血刀，仍然用“流星经天”与对方互拆，每拆一招，便利用其中的间隙时间接近颓废血少，而越来越惬意的颓废血少自然不会让方杰近身，一边施展身法尽量保持两人距离的同时，不断地飞旋甩出血刀。

　　就这样，两人在场中你一刀我一刀不停地用远程攻击对拆，十几刀过后，颓废血少哈哈一笑，忽然欺近方杰身前，又发出了“幻影”绝技，显然，颓废血少一直在等冷却时间的结束，一旦能够发出“幻影”绝技，便可以将方杰困在场中，然后用“流星经天”磨掉方杰的气血。

　　虽说颓废血少的这种战术颇为无赖，也毫无观赏性，引来了全场观众的阵阵嘘声，但不得不说，从现实意义上讲，这种战术用来对付对手确实很有效，方杰再次被划伤了六、七刀后，已经只剩下不到60%的上限气血，至于下限气血，早就被打空了三轮，要不是方杰一直在用内力运气恢复，早就挂了。

　　尽管场外观众嘘声一片，但颓废血少似乎真的一心想将方杰千刀万剐一般，仍然坚定不移的使用着这种战术，一旦方杰能够活动想要近身的时候，他便施展“血口喷人”将其震飞，拖延一段时间后，再用“幻影”定住方杰，接着用“流星经天”折磨方杰。

　　一时间，方杰似乎陷入了极其被动的局面，几乎没有任何机会能够靠近颓废血少，如果不能接近颓废血少，那么他的450级太祖长拳就好无用武之地，再好的组合技或是连击技，都无法施展开来。

　　两轮牵制过后，方杰已经是满身的刀痕血口，快成了血人一个，身上的袈裟已经被划得破烂不堪，简直比乞丐还乞丐，虽然不断地被颓废血少拉开距离，但方杰仍然咬牙坚持着，仍然没有放弃接近颓废血少的任何机会。

　　看到这一幕，场外观众对颓废血少发出的嘘声更大了，许多经历过各种杀人场面的人都已经不忍再看，觉得眼前这一幕实在太残忍了，这哪里是在切磋比武，明明是一个高手在虐人，所有一直坚持认为战术技巧比技能等级更重要的玩家，纷纷神色黯然地低下了脑袋——在绝对实力面前，再好的战术技巧也毫无用处。

　　然而，就在所有人都对方杰失去信心的时候，就在方杰上限气血只剩下不到三分之一的时候，就在方杰第四次被定在原地招架到第五刀的时候，场中异变突生，只听“锵”地一声脆响，飞旋而来本来要划伤方杰腰肋的血刀，被方杰格住后，竟然凭空断掉了……


第二百零八章 夺得门派首徒之位

　　就在血刀断掉的一刹那，除了方杰，所有人，包括颓废血少在内，谁都没意识到血刀居然断了，颓废血少仍然惯性般地召回了“血刀”，接着又朝还无法移动的方杰甩了过去。

　　而甩出的同时，颓废血少这才发现到自己甩出的血刀竟然只有半截，一愣神之间，却见对面的方杰轻而易举地就将朝他飞射而去的血刀给格开了，确切地说，是像拍一只无足轻重的苍蝇般随手撩开了，没有受到任何伤害，愣住的颓废血少终于猛然意识到，自己先前的无赖战术原来早就在方杰的算计之中。

　　显然，从比赛一开始，方杰就采取了最简单、最直接、最让人意想不到的战术——断刀战术！

　　这个战术，方杰曾在大淘汰赛第二轮用过，只不过事隔这么久，所有人都忽略了方杰那柄血柴刀的优势。

　　所谓的“刀法”，自然是要有“刀”，才能有“法”，血刀一旦损坏，就已经不能算是刀了，所以刀法也就无法施展出来，而颓废血少的优势就是刀法，要破除颓废血少的优势，只能在这上面做文章，直接降低颓废血少的刀法等级显然是不可能的，但方杰却想到了损坏对方的血刀，从而间接限制颓废血少施展刀法。

　　如今颓废血少虽然气血充盈，毫无损伤，但却优势尽失，先前甩出那半截血刀便已经证实了这一点。

　　断掉的血刀打出去之后，虽然看似是“流星经天”那一招，但无论从速度还是力道来看，根本不能称之为招式了，更像是一个丝毫不懂武功的人胡乱地甩出，不仅没有了飞旋效果，而且准确率奇差，本来切向方杰颈脖的半截血刀硬是飘飞了半尺，若不是方杰不想冒险，根本就不用格挡，那半截血刀会直接打偏，根本打不中方杰。

　　显然，在游戏系统的硬性设定上，这一刀打去，已经不是“流星经天”了，甚至连基本暗器招式都不算，最多最多只能算是“扔”了一块“废铁片”，所以毫无疑问的是，这没有武功支持的一扔，别说方杰，就是在看台上随便找个观众上来，都能轻而易举地挡下。

　　而且，打出半截血刀后，颓废血少再想召回却已经不能，准确点说，是“召唤血刀”功能在血刀断掉以后，几乎失去了效用，或许，这对于有钱人颓废血少来说可能不算什么，顶多肉疼一下，大不了回去再重新喂刀修补，但接下来的事情则让颓废血少更加郁闷了。

　　见半截血刀打出后完全脱离了刀法的招式效果，颓废血少当即拿出了一柄备用的钢刀，继续使用“流星经天”这一招甩出，显然，颓废血少认为，方杰此时已经是强弩之末，最多也就30%左右的气血，只要再用这一招随便划伤方杰几次，就能够轻松赢得这场比赛的胜利。

　　然而，当他甩出钢刀后，立即就发现情况不对劲了。

　　钢刀不是血刀，血刀刀法之所以称之为“血刀刀法”，是因为没了血刀，这种刀法的威力就至少下降一半，作为血刀门特色顶级刀法，用血刀才能完全将其威力发挥出来，而如今血刀已断，即便是颓废血少拿出备用钢刀施展血刀刀法，也只能沦为二流刀法。

　　所以钢刀甩出后，速度和力道明显下降了一倍不止，而且没有了旋转的效果，显然，使用一般的刀类武器所施展的血刀刀法招式，已经和红莲刀法或是雪山刀法的招式没多大区别，虽然方杰招架起来仍然有些惊险，但已经无法再伤害到他了。

　　由于中途出现这个变故耽误了些时间，一直无法移动的方杰在挡住颓废血少打出钢刀之后，终于可以主动攻击了，不过方杰这次没有再像先前那样故意装作想近身抢攻，反而是捡起了地上被他挡下的钢刀后，一边向后退，与颓废血少保持一定的距离，一边甩出了血刀。

　　对面的颓废血少顿时蔫了，他刚才甩出钢刀，完全是因为运用血刀刀法“流星经天”的习惯性动作，也是因为心中实在太想将气血快要见底的方杰一句击杀，结果忘记了钢刀不比血刀，不能召唤回去。

　　像这样的低级失误，若是一般人或许不可能出现，但对颓废血少这种过于依赖高级刀法和绝招的超级RMB玩家来说，并不是什么很稀奇的事，更何况他先前还随手甩出了相同的几十招并且取得了不错的效果，在突然的变故之下，出现这样重大的失误也在所难免，这也是惯性的使然。

　　本来他还没有意识到问题的严重性，可看到方杰在百忙之中竟然捡起了钢刀，顿时醒悟了过来，因为他只带了一柄备用的钢刀，而这柄钢刀，此刻已经被方杰收进了乾坤戒。

　　换句话说，此刻颓废血少彻底丧失了刀法上的优势，虽说颓废血少将血刀门的空手技能也冲到了400级，但很显然的是，400级的空手技能，对付300级的血刀刀法450级的太祖长拳，以及一个能够熟练施展各种组合技的方杰，其胜算可想而知有多么渺茫了。

　　但现在已经不是他考虑胜算有多大的时候，方杰甩出的血刀，此刻正飞旋着地朝颓废血少激射而来，颓废血少虽然心中懊恼不已，知道自己彻底地处于了劣势，但也不愿就这么输掉比赛，连忙向一侧滑行而过，直接躲过了方杰的这一招。

　　气血不足的方杰此时自然不愿近身与颓废血少缠斗，仍然远距离的甩出血刀，而颓废血少似乎有意保持这样的局面，也不上前，而是绕着场子四处躲避，显然，颓废血少还有身法上的优势，只要拖十五分钟，等比赛规定时间到了，几乎是满气血的他就能赢得比赛。

　　看到颓废血少居然放弃攻击，只在场中到处躲闪，场外观众又是嘘声一片，先前颓废血少用那种无赖战术就已经够让其他人所不齿了，而如今他居然想拖延比赛时间，使得这场本来在所有人看来很精彩、很神圣的比赛成为了一场闹剧，各种难听的骂声顿时响彻了整片天空，若不是隔得太远，恐怕所有观众都会跳上擂台将颓废血少给生吞活剥了。

　　不过，场外观众只谩骂了半分钟便很快平息了下来，因为他们忽然发现，不知道什么原因，颓废血少居然在场中停了下来，十分不情愿地在原地空手招架起了方杰打来的血刀，细心的人观察了几秒后，猛然发现，就在颓废血少的脚下，一缕若有若无的青烟缓缓弥漫开来。

　　“三蜈五蟆烟！哈哈！”有些见多识广的玩家微微一愣，顿时心头一喜，惊呼了起来，而这个信息很快被其他玩家所了解，打听清楚三蜈五蟆烟的功能后，纷纷哄笑了起来，显然，绝大部分人对方杰使用毒烟的这种无赖做法表示了理解和欢迎，毕竟要比无赖，颓废血少绝对是有过之无不及，如今以其人之道还治其人之身，也算是众望所归。

　　要问方杰对颓废血少使用了三蜈五蟆烟之后会做什么……答案太简单了，一个无法移动、无法攻击的人，和方杰平常练习用的木人已经基本上没什么区别，接下来自然是投桃报李，既然观众喜欢看精彩的，那么方杰自然要送一份连击技大礼作为这次门派擂台赛的压轴大戏。

　　这一次，方杰是真的发狠了，而且将平常练习过无数次的连击技发挥到了极致，先是血刀刀法的一招“刺血满地”砍断颓废血少的双腿后，再接上“磨牙吮血”和“批纸削腐”斩断对方的双臂，成了人棍后的颓废血少很快再又被方杰打上了半空，衔接了太祖长拳九式，颓废血少还未落地，便又被方杰接了一招“流星经天”，血刀刺入非要害的小腹后，瞬间被其召回。

　　当然，前面这十三连击都是在没有加成内力的情况下施展出来的，否则的话，还没砍几刀，恐怕颓废血少就得挂了，而真正解决掉对手的，就是最后一刀“血洗天河”，这劈山镇海的一刀劈下时，无论是谁在下面都忍不住心悸，其威力是血刀刀法普通招式中最大的一招，颓废血少的下场自然是无比凄惨。

　　游戏公告：玩家方杰，取得血刀门擂台赛冠军，并获得参加门派首徒擂台赛参赛资格！

　　公告发出后，全场没有按照常理般的发出欢呼之声，而是寂静得落针可闻，偶尔几声干呕说明这些观众还活着，此时场中的颓废血少已经成了一堆碎肉，而方杰在比赛宣布结束后便退出了赛场。

　　直到赛后，所有同门观众纷纷表示，若说门派擂台赛中方杰表现最不好的一场比赛，就是这场了，因为方杰最后那屠夫般的表现实在太残忍了，砍得太过头了，但同时也表示理解，毕竟如果不那么做，大家最后就看不到那赏心悦目的十四招连击技了，他们从没有想过，普通招式竟然能如此完美的契合。

　　不过，对于这些舆论，方杰倒是抱着无所谓的态度，他目前只关心一件事——门派首徒的奖励什么时候发下来？


第二百零九章 门派首徒的奖励和麻烦

　　由于门派擂台赛的奖励是全服统一发放，但每个门派的人数不一样，比赛结束时间也不尽相同，所以直到一天后，方杰才拿到了系统发放的门派首徒奖励，而门派首徒擂台赛则顺延推迟一天，不仅给了所有选手准备的时间，而且也给了他们打探对手虚实的机会。

　　这次比赛的奖励可谓是十分的丰厚，游戏系统发出的奖励提示简直让方杰应接不暇，比赛冠军奖励包括：100万游戏币，20万门派贡献，十枚九成丹，一个冲穴铜人；门派首徒奖励包括：下一届华山论剑之前，享受拍卖行优惠政策，升级效率提升10%，拥有使用门派系统频道的特权。

　　这些奖励中，门派首徒奖励需要稍微解释一下，所谓的拍卖行优惠政策，是指在出售道具时免手续费，而购买道具时，可以选择享受或者不享受10%的优惠价格，一旦选择享受10%的优惠价格购买物品，那么游戏系统自动补齐那10%的差额，但买过来的道具会被绑定，无法交易，这也是为了防止倒买倒卖投机行为的出现，如果不享受优惠价格，买来的道具则可以自由交易。

　　不过，尽管没什么空子可钻，但仍然能省下不少的钱，特别是免手续费的优惠政策，对于善于解谜弄到秘籍，又善于花钱的方杰来说，实在是个不错的奖励。

　　至于升级效率提升10%，只是一种笼统的说法，其中包含了多方面的优惠政策，比如所有任务奖励提升10%，练习招式熟练度提升10%，打坐、修炼、吐纳、甚至坐禅的速度都提升10%，总而言之一句话，只要是和升级有关的活动，在2年内的效率统统提升10%。

　　对于这样的门派首徒优惠政策，许多玩家提出了异议，甚至倒不是因为奖励太丰厚，而是觉得2年时间太长了，太不公平，如此发展下去的话，完全可以彻底拉开差距，第一届门派首徒恐怕也是最后一届了，有这么大优势的情况下，傻子都能保住门派首徒之位了。

　　虽然玩家提出这个异议多少有些私心在里面，但不得不说也有些道理，而游戏系统随后发出了公告，向玩家说明了情况，得到了所有人的理解和支持。

　　由于是第一届门派擂台赛，所有奖励规则早已在比赛之前就已经定下，所以无法更改，但两年后的华山论剑将重新角逐门派首徒之位，最后一个站在华山论剑个人赛赛场上的本门玩家自动成为门派首徒。

　　从第二任门派首徒开始，排名前十的玩家可以每个月向门派首徒发起一次挑战，若战胜了门派首徒，则将自动晋升为门派首徒，其他排名靠后的玩家，也可以向上十级以内的玩家发起挑战来提高排名，此次擂台赛后，将开放新的排名系统，这个排名系统不看武功等级，只根据门派擂台赛和华山论剑的名次进行积分制排名。

　　显然，游戏系统早就计划好了这样的安排，只不过借着这个机会提出来罢了，只要聪明人一看便知，游戏系统早就预料到两年后，玩家的平均等级肯定会超过450级甚至500级，那个时候再用等级来衡量实力明显是不妥当的。

　　新的排名系统抛开等级，只看成绩，甚至设定了每个月挑战的竞争机制，足以调动所有玩家的积极性了，因为那才是真正代表实力和身份的排名，走出去谁都会对他伸出大拇指，并对旁人介绍道：“看！那才是货真价实的十大高手，是真刀真枪一步一步打上来的！”

　　不过，方杰对这些个排名什么的并不感冒，若不是为了门派首徒那点优惠政策加快练级效率，即使排名最后一位他都不在乎，当然，游戏系统发出公告后，方杰想不在乎都不行了，他可不想好不容易爬上了门派首徒宝座后又掉了下去，若是有可能的话，他希望在转世重生之前，一直能守住这些优惠政策，毕竟这对他来说实在太重要了。

　　领到游戏奖励后，方杰还没来得及给那个冲穴铜人开光鉴定，一个算不上熟人的熟人给他发来了消息，要求与他见面，方杰不由得摇头笑了笑，此人正是几个月前与他达成商业合作，但最后因自己进了同人副本而暂时计划搁浅的药罐。

　　早在发放奖励的前一天，也就是昨天与颓废血少比赛结束后，几乎所有认识他的人，甚至包括他在淘汰赛和小组赛中的对手都给他发来的贺信，但惟独两个人没有发来任何消息，一个是进了同人副本的忘情，一个就是药罐了。

　　之所以会这样，是因为由于合作计划搁浅，使得药罐对方杰的看法发生了重大的转变，在游戏里，药罐可以称之为一个“科学怪人”了，但却是一个十分有商业头脑的科学怪人，正是因为如此，药罐平常看似性格稀奇古怪的，但却十分重视商业信誉，而方杰谈完了买卖第二天连招呼都没打就玩起了失踪，使得药罐十分生气，更让他生气的是，自己超额发了50万的“毒药货物”给方杰，最后却因为方杰失踪四个月，害得他差点资金周转不灵。

　　作为本来十分看好方杰的游戏使者，药罐觉得，不论方杰有什么理由，都不应该连招呼都不大就不见了人影，这样的人在他看来，是不值得扶持的，因为做事太不负责了，总之药罐就是这样一个性格的人，看死了某人后，就决心老死不相往来了，至于那50万的货，就当是喂狗好了……当初药罐就是这么自己安慰自己的。

　　而方杰从同人副本里出来后，直接参加了擂台赛，由于赛程十分紧张，空余的时间要做准备、分析对手，还要练习招式熟练度，也就没来得及处理那50万的货物，只给药罐发去了一条短信简单的解释了一下，而药罐在回信中却大骂了方杰一通，方杰无奈，干脆懒得理会，结果这么一耽搁，直到十天后比赛结束，这才抽出时间将50万的货物原封不动地返还了回去。

　　收到货物后，药罐虽然还是很气愤，但对方杰的印象大为改观，最后又得知方杰居然取得了血刀门首徒的称号，有了2年的优惠待遇，态度顿时一百八十度大转变，先是自我检讨了一番，暗骂自己有眼无珠，然后又犹犹豫豫地拖了半天，借着系统发放奖励，方杰心情大好的时候，给方杰来了这么一封短信，要求再次合作。

　　其实对于药罐的心情，方杰是十分理解的，不过当初进同人副本之前，他也不知道会发生什么事，所以这件事也谈不上谁对谁错，既然两人合作是共赢的，方杰自然没有理由拒绝药罐的提议，而且有了拍卖行免手续费的优惠政策后，与药罐合作将会带来更大的好处。

　　虽然来不及冲穴，但方杰临走前还是将冲穴铜人开光鉴定了，毕竟诱惑就在自己眼前，方杰实在忍不住想看看，最后鉴定后的结果为：“手太阳小肠经·阳谷穴·大周天冲穴铜人”，冲穴效果：精力、内力颈瓶值增加10%（不受根骨、佛道心法限制），后天臂力+10，击中对方阳谷穴，可造成“兵器脱手”效果，只对右手手持兵器者有效。使用此冲穴铜人，需要掌握5级经络学。

　　看完这个冲穴铜人的特殊效果后，方杰不由得眼睛一亮，虽然“兵器脱手”的功能和必要条件略显鸡肋，但经历过擂台赛后，方杰已经开始重视起每一个新出现的效果，说不定在某些时候，这些个鸡肋效果往往能发挥关键作用，当初“阴跷脉·然谷穴”的“致残”效果不就是个最好的证明么？

　　打算回来再仔细研究的方杰，将冲穴铜人放进仓库后，离开了练功房，刚一出门，外面顿时就炸开了锅。

　　自从昨天方杰取得门派首徒称号后，他已经成了名人一个，尽管他仍然没有公开任何基本信息，但无论走到哪，都有人在远处对他指指点点，不用猜都知道那些人在说些什么了，对于这个现象，方杰感到十分无奈，因为他觉得现在离自己的目标还有很长的路要走，这么早出名，绝对不是好事。

　　似乎是在验证他的判断，刚传送到北京城，还没走出集市，他便发现有几个人在跟踪自己，回头一看，不由得一呆，确切点说，那些人根本就是直接冲着他来的，领头的那位，正是在决赛中输掉的颓废血少。

　　见方杰回头望向了自己，一脸阴郁的颓废血少大步流星地迎了上去，走到离方杰不到一个拳头的距离时，这才顿住了身子，神色阴沉地道：“有种就再打一场！我要证明给所有人看，我才是血刀门的第一高手！”


第二百一十章 横财

　　颓废血少的话让方杰微微一愣，但很快就释然了。

　　其实无论从武功等级还是其他硬性条件来看，颓废血少应该是当之无愧的血刀门第一高手，之所以与方杰对战的结果是平一场输一场，关键问题并不是方杰花样多比他更厉害，而是他自己出现了好几次失误。

　　高手过招，每一个细小的失误都是要不得的，更何况最后一场比赛中，颓废血少自己把刀扔了出去，如果他当时抱着硬拼的想法直接冲到方杰跟前发个绝招，最后的结果或许就会发生变化，反正不管怎么说，颓废血少觉得输掉比赛很冤枉是可以理解的，主动找上门来也是必然的。

　　方杰微笑着看了颓废血少一会后，十分平静地道：“再打一场也不是什么难事，不过，就算你赢了，证明了你是血刀门第一高手，也得不到门派首徒的奖励……”

　　话没说完，颓废血少便打断道：“我有钱，我不在乎那点奖励，我要光明正大的打赢你！我要告诉大家，谁才是真正的血刀门第一高手！”

　　方杰不禁莞尔，特别是听到“光明正大”四个字的时候，更是笑出了声：“呵呵，昨天的比赛是当着六百万血刀门弟子打的，已经够光明正大的了，我想不出还有什么比这更光明正大的比赛方式。”

　　“那不算！”颓废血少一脸怒容，指着方杰道：“你、你……”

　　颓废血少似乎本想说方杰耍赖，但仔细一想，好像一直在耍赖的是他，于是又连忙改口道：“昨天我没发挥出真实水平，是因为我失误你才赢得比赛的。还有第一场比赛，你最后用金火枪和我同归于尽，两场比赛你都是靠武器取胜，我不服！”

　　方杰摇头一笑，觉得颓废血少这话说得实在太幼稚了，不过也说明颓废血少这个人虽然是公子哥一个，但思想还算单纯，起码没跟他玩阴的，所以心中对颓废血少倒也没生出什么反感，只是笑道：“我知道你不服，不过私下场合，我是不会再跟你打的……”

　　“孬种！”颓废血少立即骂了一句，愤然道：“连挑战都不敢接，就你这样，算什么门派首徒！算什么门派第一高手！丢人现眼！”

　　“因为浪费时间，也没有意义。”方杰仍然自顾道：“我之所以参加比赛，仅仅只是为了那些奖励，什么狗屁门派首徒，什么第一高手，我一点不稀罕，如果人人都像你这样不服气找我单挑，那我还练不练级了？”

　　说完这话，见颓废血少仍然怒视着自己，方杰只好又道：“好吧好吧，我认输了，你是血刀门第一高手，行了吧？我还有事，告辞了！”说罢，转身便走，没走两步，身后的颓废血少便身形一绕，拦在了方杰身前。

　　“还有什么事吗？”方杰有些无奈地看着颓废血少，心中已经暗自后悔不该参加门派擂台赛了，想必日后这样的麻烦会更多，不过话又说回来，若是时光倒转再让方杰选择一次，他仍然会参加擂台赛，因为相比这些麻烦，门派首徒优惠政策的性价比仍然很高。

　　“和我打一场！”颓废血少一字一顿地道：“游戏里的这三年时间，我没日没夜的练级，花了近一个亿，为的就是成为第一高手，这是我的梦想，但被你打破了。你我心里都很清楚，无论从哪个方面来看，你都不如我，我想不通，我不服！”

　　看着声色俱厉的颓废血少，方杰无奈地叹了口气，虽然颓废血少并没有什么坏心眼，人还算单纯，但仍然有着大少爷脾气，认为自己付出了很多却没有得到相应的回报，其实这种想法几乎人人都有，总认为自己比谁付出的都多，但得到的却比谁都少，然后而开始怨天尤人却从来不在自己身上找原因。

　　“你不服？”方杰盯着颓废血少，哼笑一声道：“我也不服！”

　　颓废血少不由得张了张嘴巴，似乎想说你凭什么不服，又有什么不服，却听方杰一脸肃然地道：“我不服为什么你能出生在一个富豪家庭里，而我却出生平凡！我不服你为什么能从小到大过着衣食无忧甚至颓废的生活，而我还得为生计努力打拼！我不服为什么你能拿出那么多钱来玩游戏，而我和其他平凡的人一样只能老实本分地陪你们玩下去，只能做你们的陪衬！”

　　“我想不通，我不服！”说到最后，方杰学着颓废血少的语气也来了这么一句，而颓废血少则眼神变幻了数遍，最后羞愧的低下了脑袋。

　　停顿了一会，给了颓废血少一些思考的时间后，方杰淡然道：“虽然想不通，虽然我不服，虽然我觉得这个世界对我很不公平，但我从不怨天尤人！因为事实已经这样了，我知道我必须依靠自己的双手，依靠自己的智慧，去打败对手，去战胜对手！而如今，我成功了！”

　　见颓废血少抬起头，似乎有话要说，方杰立即又抢道：“你别说什么我是靠运气，别说是因为你自己的失误，更别说你付出了超出常人的努力和金钱，因为事实摆在眼前——你输了！既然输了，那就说明你付出的努力还不够！”

　　“你以为你花了那么多钱，付出的比谁都多，但你想过没，你之所以会输，是因为你太过于依赖用钱砸成的血刀刀法，战术僵化，毫无进取心，太轻视对手了，在自信心受到打击后，又太谨小慎微，失去了太多机会。我承认，我是很多方面不如你，别说你，就是其他十强，在武功方面我也差了老远，但有一点你们不如我——自信！即使这次擂台赛我输了，我也仍然自信自己下次能够打败你们！”

　　“你要清楚，如果在真实世界里，早就被我杀了的你，现在还有机会站在我面前喊冤么？不过幸好，这里是游戏，既然是游戏，那就还有机会打败我，与其像现在这样跑到我面前喊冤，还不如将这些时间用在练级上，两年后的华山论剑，咱们再见分晓！”

　　说完这段话，方杰轻轻拍了拍颓废血少的肩膀，转身离去，而茅塞顿开的颓废血少下意识地抬起头，神色复杂地看着方杰离去的背影，心中久久难以平静……

　　显然，对于颓废血少这个人，方杰保持了比较克制的态度，甚至在某些方面还毫不吝啬地点拨了一下。一来是颓废血少看上去不是那种人品有问题的大少爷，二来大家是同门，属于“人民内部矛盾”，方杰多少顾及了一点香火情，若是其他门派的人，或是人品有问题的人，恐怕方杰就没那么好说话了，不将对手杀个一两次消除潜在的威胁，方杰是绝对不会安心的。

　　到了北京大药房，一直在门口等他的药罐立即迎了上来，寒暄了两句后，将方杰领进了自己的练功房。

　　刚一进屋，方杰就发现里面已经有人在等着他们了，打量了对方一眼，但见那人脸上时时刻刻挂着和煦而又礼貌的微笑，戴着一副金丝眼镜，看上去很是斯文，方杰观察对方的同时，对手也正一边感兴趣地观察着他，一边在手中把玩着一枚铜钱。

　　“来来来，我来介绍一下。”药罐客客气气地将方杰引到那人身前，介绍道：“这位是我的朋友，‘钱不离手’。”说完这句，又向钱不离手介绍道：“这位就是我跟你提起过的方杰了，他现在可是血刀门首徒，厉害的很呐！”

　　“久仰久仰！”钱不离手连忙站起身，对方点了点头，笑道：“药罐经常跟我提起你，不过，都不是什么好话，哈哈！”

　　“你好！”方杰笑了笑，算是打过了招呼，同时心中甚是疑惑，药罐这次叫他来是为了谈生意，可突然多出了这位，说明事情可能有了变化。

　　“这次，呃……”三人坐下后，药罐正要说话，但不善表达的他却又不知道怎么开口，最后只好对钱不离手道：“你自己说吧，我都没弄清楚是怎么回事。”

　　听了这话，方杰不由得疑惑地看向钱不离手，而钱不离手微微一笑，点头道：“那就由我来说吧。这次门派擂台赛期间物价飞涨，你们应该都知道吧？”说完这话，将目光扫向了其他两人。

　　药罐自然是深有体会，连忙点了点头，哈哈笑道：“是啊，涨疯了！我这段时间赚了不少！”

　　“嗯！”方杰也点头道：“好多道具的价格都翻了几倍甚至十几倍，应该是有人炒作。”

　　“不错，的确是有人炒作，而且人还不少。”钱不离手笑道：“我就是几个大的炒作者之一。”

　　见方杰若有所思地眯起了眼睛，钱不离手一边把玩着铜钱，一边接着道：“这次请你来，就是想与你合作，利用你门派首徒的优惠政策，大赚一笔横财！”


第二百一十一章 绝对的暴利

　　“横财？”方杰微微一愣，接着似乎想到了什么，不由得笑道：“你的意思是说，利用我门派首徒购买道具优惠10%的政策，帮你减少成本囤积货物？不过……”

　　钱不离手摇头一笑，打断道：“先纠正你这句话的两个错误。”说到这里，钱不离手伸出一根手指道：“第一，不是帮我，而是帮我们，我只是一个代表，在我身后还有不少炒家。”

　　“第二，”钱不离手伸出第二根手指头，继续笑道：“门派首徒用10%购买优惠政策买来的道具，是绑定的，无法交易，我们若是连这个都没弄清楚就跑来找你，岂不是天大的笑话。”

　　方杰歉意的一笑，觉得第二个错误的确是自己有些低于对方的智商了，不过对于第一个问题，他心中感到十分好奇，毕竟这里是游戏，居然出现了专门的炒家团伙，他很想知道这些人到底有什么目的，恐怕不仅仅只是赚钱那么简单吧？

　　想到这里，方杰旁敲侧击道：“你们有不少人吧？物价短时间内暴涨这么多倍，恐怕你们从游戏之初就开始着手准备了吧？难道你们进游戏只是为了赚钱么？那玩游戏还有什么乐趣可言？”

　　钱不离手似乎看穿了方杰的心思，笑了笑，坦然道：“不错，从进游戏的第一天开始，我们就在为此做准备，至于游戏乐趣……呵呵，每个人玩游戏的目的都不同，所选择的乐趣也不同，对我们这些人来说，投机就是一种和钱打交道的游戏，赚钱就是我们最大的乐趣，这一点，不知道你能否理解？”

　　方杰微微点了点头，虽然无法完全揣摩到这些人的世界观，但还是能够理解的，只听钱不离手继续道：“我们这些人中，大部分人在现实中就是投机商，当然，其中也不乏爱好游戏的人。我们对游戏本身并没有什么兴趣，只在意其中蕴藏的商机，如果不是看好这款游戏能够炒作，我们是不会进游戏的。”

　　“投机商？”方杰听的是乍舌不已，不由得道：“恕我直言，我对你们这些人没什么好感，你们在现实中炒作也就罢了，跑到游戏里炒作，恐怕会引发游戏虚拟经济的动荡。我最想不通的是，现实中的市场那么大，你们何必跑到游戏里来乱搞呢？”

　　钱不离手笑看了方杰一眼，道：“你的观点太局限了，你想过没有，游戏币是与RMB挂钩的，换句话说游戏里的金融体系和现实的金融体系是一体两面。就算我们国内投机商不参与，国际炒家、金融大鳄也会参与进来的，这其中有些人是抱着赚钱的目的，有些人则是想通过游戏来破坏现实国家金融体系的稳定。”

　　一听这话，方杰不由得心头一震，瞬间明白了问题的严重性，而钱不离手似乎有意回避这个问题，又立即转移话题道：“其实单纯地从市场来说，游戏里的市场要比现实市场大得多，因为游戏时间和现实时间的比例是1：12，这就意味着，相同时间内，3亿玩家的市场交易量相当于现实中36亿人的交易量，这点你明白不？”

　　方杰又是一惊，这点他还从来没意识到，如今听钱不离手这么一解释，还真是这么回事，这么大的交易市场，对投机商来说的确是一块还未开发的处女地，一切以利益为目的的投机商们是不可能放弃这块大蛋糕的。

　　见方杰神色越来越凝重，钱不离手不由得微微一笑，道：“你也别把事情想的太严重了，其实呢，游戏里的事只能依照游戏规则在游戏里解决，毕竟这是中国人自己的游戏，我们有我们的优势。而且，不论我们怎么炒作，也仅仅只是投机商之间的博弈，对普通玩家并没有什么太大的影响。”

　　“怎么会没影响呢？”方杰翻了个白眼道：“现在道具价格翻了那么多倍，你这不是睁眼说瞎话么？”

　　“哈哈哈……”钱不离手大笑不已地道：“任何游戏，游戏币贬值是必然的规律，别说游戏里，就是现实社会里，钱只会越来越不值钱，这是无法改变的事实。这次物价大涨，虽说有我们炒作的因素，但主要还是因为门派擂台赛的举办。普通玩家之间会根据市场规律形成一种供需平衡，推动大势，而我们这些炒家就算再有钱，也无法与之抗衡，最多只能引导，起到推波助澜的作用。”

　　说到这里，钱不离手忽然笑问道：“如果你要炒作一种游戏道具的话，会选择什么？”

　　方杰想了想后，目不转睛盯着钱不离手道：“潜能丹。”

　　钱不离手赞许地看了方杰一眼，问道：“为什么？”

　　“很简单。”方杰哼笑一声道：“既然是炒作，自然要选择供应量大，且需求量大的道具，而且相对来说，必须是一种长期、稳定的交易品种，除了潜能丹，我想不到还有什么比这更合适的品种了。”

　　钱不离手微微颔首，又问道：“那你知道潜能丹是怎么制作出来的吗？”

　　见方杰摇了摇头，一旁一直没说话的药罐哈哈一笑，道：“潜能丹只要学会十级炼丹技能，就可以将自己的潜能通过炼丹技能转化成相应的潜能丹。”

　　方杰还是第一次听说潜能丹原来是这么弄出来的，只听药罐又道：“我们生活玩家每次使用生活技能制造出道具后，都会获得少量的潜能奖励，不过你们武学玩家不会干这种‘卖血’的事，潜能丹也只有我们生活玩家才会制作，毕竟对我们生活玩家来说，潜能没什么太大的用处。”

　　话音未落，钱不离手便接过话头，对方杰道：“你看，生活玩家提供潜能丹给武学玩家使用，这就是一个供需平衡，而且长期有效。但是生活玩家明显要少于武学玩家，所以潜能丹的价格才会逐渐上涨，门派擂台赛举办前期，需求量再次放大，使得潜能丹的价格暴涨。而我们投机商所做的，仅仅只是根据这种未来趋势，提前做点准备，然后小赚一笔罢了。”

　　方杰摇头一笑，对钱不离手所谓的“小赚一笔”很不感冒，想了想后，问道：“你说的这些我能理解，不过，我现在只想知道，我们之间怎么合作？”

　　“很简单，”钱不离手微微一笑，道：“帮我们出货。”

　　说完这话，钱不离手又补充道：“门派首徒出售道具不收取交易手续费，这就是我们需要你的地方，事成之后，我们给你节省下来的交易手续费10%的利润，怎么样？”

　　方杰不由得一愣，问道：“你们有多少货要出？你要知道，寄售1天的手续费才1%，就算你们有一个亿的货，手续费也才100万，我只拿10%，也就是10万，这点钱对我来说是典型的苦力活，对你们来说，我觉得好像也没必要省这么点钱。”

　　“哈哈哈哈！”钱不离手与药罐对视了一眼后，大笑了起来，笑了半天才道：“一个亿？实话告诉你，保守估计也至少有五十亿的货。而且你要搞清楚一点，抛售这价值五十亿的潜能丹，并不是一次性的，中间我们还会采取一些类似证券交易的操作手段，所以总销售量至少过80亿！”

　　听了钱不离手这番话，方杰不由得怦然心动，张大了嘴巴半天说不出话来。

　　80亿啊！那是什么概念？这帮人真他妈有钱，不愧是专门干这种事的投机商，果然是大手笔，别的不说，光只是暗中吸货，在不抬高市场价格的情况下，价值80亿的潜能丹那得花多少时间才能弄到？

　　就在方杰震惊不已的时候，钱不离手又爆出了一个惊天内幕：“反正跟你直说了吧，这价值80亿的潜能丹，是指平均成本1：8的价值，也就是1两黄金8点潜能。我们早在进游戏第一天，就开始在囤积这玩意了，所以成本远远低于目前的价格。”

　　已经呆滞的方杰下意识地点了点头，脑袋里飞速地计算起来，价值80亿潜能丹，就是640亿点潜能，如果按照目前1：1的价格卖出去，就是640亿两黄金，中间纯利润560亿，简直是暴利。

　　当然，以上只是理论上的数据，这么多的潜能丹砸出去，市场价格肯定会暴跌，到时候肯定卖不到640亿，但就算打个对折，300亿肯能是赚得到的。

　　就在这时，钱不离手继续抛出了一个诱人的数据：“嘿嘿，所以呢，如果按照目前的市场价格出售，交易费就得好几亿，给你10%的提成，那就是大几千万，这么好的事，你不会不接受吧？”

　　听了这话，方杰不由得一怔，与钱不离手对视了半天后，脸色变得越来越潮红，最后狠狠地点了点头道：“我该怎么做？”


第二百一十二章 撮合交易

　　显然，只要帮忙出货就能赚几千万，这么好的事，任何人都没有理由拒绝，方杰自然不例外，虽然方杰没有直接答应钱不离手，但态度已经很明显，他现在考虑的是该怎么具体施行计划，而不是在合作不合作的问题上继续纠缠。

　　钱不离手对方杰的反应很满意，笑道：“前面说过了，你只用帮我们出货就行。当然，具体的出货方式、时间、出货量由我来亲自指挥，你只用照做就是了。”

　　“行！没问题！”方杰的心情渐渐恢复了平静，同时让他有些想不通的是，即便自己是门派首徒，拥有优惠政策，钱不离手也没道理会找上他，毕竟门派首徒可不止他一人。

　　不过，在巨大的收益面前，方杰已经懒得细想这些了，别说大几千万，就是几百万，也足以让他心动了，这简直就是天上掉下来的馅饼。

　　而钱不离手似乎看出了方杰的心思，笑道：“我们之所以选择你帮我们出货，而不是其他的门派首徒，一方面是药罐极力推荐，说你人品不错；另一方面，我们也的确需要拉拢一些游戏高手作为我们的长期合作伙伴，毕竟我们对游戏本身并不太了解，需要一些擅长这方面的玩家作为我们的投资顾问，而通过刚才对你的了解，我认为你完全具备这方面的能力。”

　　方杰感激地看了药罐一眼后，将目光放在了钱不离手身上，一脸认真地道：“游戏方面我自认为能力还不错，但投资方面，并不是我擅长的，你们是这方面的专家，你们让我怎么做，我就这么做好了。”

　　“哈哈，你也不必妄自菲薄。”钱不离手摇头一笑，道：“你能一语中的，看出最合适的交易品种是潜能丹，就已经出乎我的意料了。你要知道，可能这个在你看来似乎并不是很难想到的事，但我们却花了大量的人力物力经过长期的市场调查后，才确定将潜能丹作为我们的交易品种，毕竟我们对游戏只是一知半解。”

　　说到这里，钱不离手笑了笑，又道：“在接下来的一个月时间里，我们的任务是将潜能丹尽量以更高的价格全部卖出去……哦，对了，你明天还有门派首徒擂台赛，不过我建议你不用抱太大希望，因为你下一场的对手是五毒教的门派首徒，几乎没什么胜算，所以还是将心思放在这件事上吧。”

　　“怎么会？”方杰讶然不已，下一场的对手他已经通过系统了解到了一些基本信息，对方是个女子，名叫“毒娘子”，虽说确实很厉害，但方杰觉得自己还是很有胜算的，所以有些不服气地道：“五毒教也就是用毒厉害一点，武功很一般，就算在比赛过程中给我下了毒，在我毒发身亡之前，有足够的时间灭掉他们。”

　　钱不离手微微一笑，递了个眼神给药罐，而药罐立即会意，解释道：“不错，我们五毒教的武功是很一般，大多数情况下都是背地里下毒暗算，正面对决不是其他门派的对手。不过，你想错了一点——我们五毒教的这个门派首徒主修武技，就算不用毒，你也未必是她的对手，更何况，她肯定会用毒，而且那些毒药基本上都是我帮忙配置的。哈哈……”说到最后，药罐丝毫不顾及方杰的心情，哈哈大笑起来。

　　一听这话，方杰才意识到药罐也是五毒教的，有些郁闷地歪着脑袋想了想后，还是有些不服气地道：“若是对上其他门派的首徒输掉了比赛，那我也认了，要是连五毒教的都打不赢，还混个屁啊！”

　　药罐耸了耸肩道：“不是我自吹自擂，这次真的不一样，你不信的话，打过就知道了。唔……如果不出意外的话，她肯定能打进四强，甚至决赛，只能说你很倒霉了，第一轮淘汰赛就遇到了她，哈哈哈……”

　　见药罐说的如此肯定，方杰反倒觉得有些无所谓了，毕竟他从一开始就对门派首徒擂台赛没有抱太大的希望，如果输给一个能打进决赛的对手，到时候在同门弟子面前也好交代，他现在只关心的是，一个月内能否赚到那么多钱。

　　想到这里，方杰不以为意地一笑，道：“反正我尽力就是了，如果真输了，我也没什么遗憾的。”说完，转移话题道：“还是谈谈这次出货的事情吧，我很想知道具体应该怎么做，不是简简单单地出货那么简单吧？”

　　“确实没那么简单。”钱不离手笑了笑，站起身对药罐道：“借用一下你这里的拍卖系统，我来示范一下。”

　　“随便。”

　　药罐无所谓笑了笑，打开了练功房内的交易系统，方杰一看，发现上面整个版面都是密密麻麻的都是药材和七成丹方面的交易信息，而且绝大部分的药材名称都是方杰从未听过的，果然很强大，很有特色，让方杰钦佩不已，心想若是自己制药炼丹，恐怕光是熟悉这些药材都能让人发疯。

　　就在方杰胡思乱想之际，只见钱不离手熟练地在交易面板上调试操作了起来，一道道光标面板开始重新组合，只不到一会儿功夫，整个面板发生了巨大的变化，先前的药材交易信息没有了，取而代之的是潜能丹的拍卖行情，而且将其划分了几个板块，所有潜能丹换算成了以1点潜能为单位进行标价，总体看上去，几乎和股票交易软件界面一样。

　　弄好这些后，钱不离手开始介绍起来：“游戏里的拍卖行交易版面就是这点不错，可以随意地组合，如果你炒过股票，就应该看得懂这个面板。简单点说，交易的时候，我们只需要注意两个地方，一个是卖单和买单，一个是单价。”

　　“游戏里的成交规则和股票交易成交规则一样，首先是价格优先原则，即价格越接近行情越优先成交，其次是时间先后原则，即在价格相同的情况下，越早挂单的越早成交。由于游戏里潜能丹是最合适的交易品种，所以你看，现在潜能丹的交易情况基本上和股票交易没什么太大的区别，都是撮合交易。”

　　钱不离手指了指买单和买单板块后，继续道：“如果直接竞价购买或出售，就不需要支付手续费，这方面交易由我来完成。但这里的卖单和买单，都是挂单，而只要挂单，游戏系统就会收取交易费，其实就相当于股票交易的手续费，这方面的操作由你完成，因为你是不需要缴纳交易费的。”

　　“明白了。”方杰点了点头，又道：“不过我有个问题。你们三年囤积下来的潜能丹，在一个月之内全部抛出去的话，恐怕没那么容易吧？”

　　“我担心的并不是这个。”钱不离手微微一笑，解释道：“就算按照现在的行情，640亿点潜能卖出去，对整个市场造成的影响其实很小。我且问你，你买过多少潜能练级？”

　　方杰默算了一下，回道：“前后至少有3、4000万吧。”

　　“那不就对了。”钱不离手呵呵笑道：“你一个人就买了3、4000万点潜能，游戏里3亿人，我不说多的，即使去掉一半的生活玩家，每个人累积买过100万点潜能，那就是150万亿点潜能，我们这么点货，还不够整个市场塞牙缝的。”

　　说到这里，钱不离手语气显得有些沉重地道：“你要知道，有钱的投机商并不止我们这一拨，我们的资金规模在游戏中只能算是中等规模。我所担心的是，其他炒家和我们一起同时抛售，如果那样的话，同一时间内，价格将会大幅度下降，那些本来想买潜能丹练级的玩家看到行情下跌，自然会观望，这样的话，交易量就会锐减。所以我才说，这其实和现实中的证券交易一样，是我们投机商之间的博弈，如果能骗得其他投机商买进或者观望，那我们就成功了。”

　　听了这话，方杰不由得乍舌，光是钱不离手这一拨人都让他胆战心惊了，没想到只能算是中等规模，但仔细一想的话，的确如此，这么大的市场却价格疯狂地提升了这么多倍，绝对不是几个炒家就能够做到的。

　　“那怎么才能骗得其他炒家继续买进或者观望呢？其他人又不是白痴！”方杰冒出了一个大大的疑问，毕竟在他看来，自己能想到的，其他人肯定也能想到。

　　“我们这一行有个傻瓜理论。”钱不离手笑了笑，道：“就是说大家都是傻子，只是看谁比谁更傻而已，现实中股票下跌的时候，不是仍然有很多人买进么？虽说现在有不少炒家手里囤积了大量的潜能，但擂台赛还未结束，许多人为了利润，很难看清大势，不过就算看清了大势，也想在这期间淘最后一桶金，更多的人则在观望，想等价格再提升一点抛掉，毕竟人的欲望是无限的……总而言之，我们的任务就是在他们察觉之前，将手中的潜能全部抛掉，所以这中间的操作十分复杂，并不是只胡乱抛售就能够达到目的。”

　　虽然方杰心中仍然有些怀疑，但反正这件事不论成功与否，对他来说都没有什么坏处，无非是赚多赚少的问题，想了想后，点头道：“好吧，我们什么时候开始？”

　　钱不离手将手中的铜板弹起，然后临空一抓，笑道：“等你比赛结束。”


第二百一十三章 先知先觉

　　门派首徒擂台赛的赛制和世界杯的赛制完全一样，一共七轮，每天一轮比赛，先是分为八个组，每组四个门派首徒，打完小组循环赛后，前两名进入十六强，然后进行淘汰赛，直到最后决出冠亚军。

　　游戏之所以这样设定，主要是想在有限的时间内，尽量多打几场比赛，以满足观众的观赏需求。

　　方杰的第一轮小组赛的对手是那个“毒娘子”，药罐曾说方杰不是那人的对手，不过方杰现在已经无所谓了，相比拿到比赛冠军的奖励，与钱不离手合作的性价比更高，而且所谓人怕出名猪怕壮，以他目前的武功底子，先不说拿不拿得到冠军，就算拿到了，恐怕日后会带来许多不可预知的麻烦。

　　如果说先前方杰有些不服气，觉得自己不可能输给五毒教的毒娘子，那么现在，就算能赢，他也不想赢了，反而认为倒不如闷声发大财，赚了钱然后弄点十成丹把属性加起来，这才是最理想的选择。

　　既然决定放弃比赛，那不如走得更潇洒一些，所以比赛刚一开始，方杰还未等毒娘子出招，甚至还未看清楚对方的相貌，便主动认输退出了比赛，惹得全场观众一片哗然，特别是准备看好戏的血刀门同门，大骂方杰一点集体荣誉感都没有，居然作出如此丢脸的事情。

　　然而，被众人痛骂的方杰根本不在乎，他倒是希望借此机会让同门玩家渐渐淡忘自己，免得日后顶个门派首徒的头衔招惹麻烦。

　　不过话又说回来，其实方杰的这种选择是最明智的，毕竟药罐早就暗示过，而如今还没打便主动认输，谁也不知道血刀门首徒的真实实力到底如何，反而给血刀门挽回了一点点面子，至少血刀门弟子还能找出一个比较像样的理由回驳那些嘲笑他们的其他门派弟子。

　　除了方杰这一场比赛有些戏剧性以外，其他比赛都还算正常，就在门派首徒擂台赛进行得如火如荼的时候，方杰已经和钱不离手在拍卖行里展开了潜能丹抛售行动。

　　“你只管负责埋单。”钱不离手观察了一会儿交易行情后，简单地解释道：“埋单的意思，就是以相对较低或者较高的价格，提前挂出买单或卖单。先前我说过，撮合交易的第二条原则就是根据挂单的时间先后成交，我们判断出走势提前埋单，就可以争取到交易的优先成交权。”

　　说完这话，钱不离手给方杰的账上打去了一个亿，又转了一亿颗潜能丹，而方杰心中大呼过瘾的同时，又觉得有些疑惑，不由得问道：“给我这么多钱干什么？我们不是只用抛售潜能丹么？”

　　“呵呵，这就是散户和庄家的区别。”钱不离手斯斯文文地笑了笑，解释道：“商场如战场，我们手头上的货太多了，想在不引起其它炒家和玩家察觉的情况下抛售，必须采取虚虚实实的战术。适当的买进是必要的，只要总抛售量大于购买量就OK了！”

　　见方杰点了点头，钱不离手指了指交易面板的单价，又道：“这个我已经重新设定过了，这里的单价是每点潜能的价格，现在买单的单价是1.26两黄金，单位是1000点，相当于一颗潜能丹，如果用股票术语来说就是1手1000点潜能价值1260两黄金，等会我让你挂单都是以‘手’为单位。”

　　“一手不就是一颗嘛……”方杰撇了撇嘴，对这些术语有些不感冒，不过对方既然这么要求了，对证券交易一知半解的他也懒得打破这些规矩。

　　此时，重新设定过的交易面板上积累了大量的买单和卖单，几乎每一秒都有几十上百手的潜能直接成交，使得最高价买单和最低价卖单的数量不断消减，但同时又有不少人在挂单，不断地补充着挂单的数量，就说话这会功夫，其最高买单的单价已经上升到了1.27两黄金，而最低卖单价格水涨船高，挂在了1.28两黄金的价位上。

　　一直观察了五分钟，钱不离手并未采取任何操作，也没有让方杰参与操作，只是吩咐方杰仔细观察行情，有什么想法就提出来，在正式操作之前，钱不离手希望方杰能够快速进入角色。

　　观察了一会后，方杰不由得道：“目前的行情不错啊，潜能丹的价格还在上涨，我觉得可以再等几天，这样可以卖个更高的价格。”

　　听了这话，钱不离手不禁莞尔，问道：“你说这潜能丹的价格，半天之内会涨还是会跌？”

　　方杰愣了愣，想都没想就道：“当然是涨了，现在不是正在上涨么？”

　　“嗯！”钱不离手不置可否地点了点头，又问道：“晚上会涨还是会跌？”

　　“晚上？”方杰想了半秒便立即道：“当然还是涨！”

　　“不错，而且涨幅要比白天大得多。”钱不离手点头道：“因为玩家修炼武功的时间大多在晚上，而且在子时之前会整理仓库，为晚上去副本刷门派贡献做准备。在这期间，一般人会抽出一点时间将白天赚到的潜能消耗掉，同时也会将赚来的游戏币买些潜能丹练级。所以，潜能丹的需求量会在短期内扩大。”

　　“的确如此……”方杰若有所思地点了点头，笑道：“如果是我，也会选择晚上修炼武功，白天安全，是做任务的好时间。”

　　钱不离手微微一笑，又问道：“那么我再问你，门派首徒擂台赛的一个星期内是涨是跌？”

　　方杰皱了皱眉，学着钱不离手的分析方法分析了一会后，有些不确定地道：“前期涨，后期会逐渐下跌，因为前期大家都还抱有一些希望，而后期离门派首徒擂台赛结束的时间越接近，抛售潜能丹的人就会越多，价格就会下跌，照我估计，门派首徒擂台赛结束的当天，价格会暴跌！”

　　“哈哈！”钱不离手大笑了两声，赞赏的看了方杰一眼，道：“你悟性很高，这么快就学会了分析的方法。不过我要提醒你的是，玩家或者说散户，总是后知后觉，门派首徒擂台赛结束的当天，价格暴跌是必然的。但是我敢说，在门派首徒擂台赛结束的前一天，就会暴跌了，因为我们炒家永远是先知先觉。”

　　顿了顿，钱不离手继续道：“现在大家都和你想的一样，所以暂时还没多少人抛售潜能丹，真的等过几天，等门派首徒擂台赛结束，大家一起抛售，那才是真的得不偿失。所谓知足常乐，该出手时就出手，千万别为了点蝇头小利，被贪念影响了自己的大局观。我先前之所以这么问你，就是让你看清楚短期、中期的走势，至于中长期走势，你可以自己分析，我就不再提醒你了。”

　　听完这番话，方杰不由得讶异地看了钱不离手一眼，觉得对方似乎还有其他的目的，毕竟这方面的事先前就已经说好了，方杰只用听对方的吩咐就行，如今看来，钱不离手似乎有意教导方杰，这其中的意义就明显不同了，不单单只是发点财那么简单。

　　不过，这个念头只是在方杰脑海中一闪而过，毕竟有些人就是那种喜欢说教的性格，在说教他人的同时满足自己的虚荣心，以彰显自己是多么的高人一等，说不定钱不离手就是这种人，或者一时兴起，多说了两句而已，总之，这事并不值得大惊小怪的。

　　就在两人对话的同时，交易面板上的行情发生了变化，买单的单价从1.27又跌回到了1.26，虽然跌幅只有一个铜板，但也足以引起钱不离手的注意了，观察了一会后，钱不离手幽幽一叹，道：“看来也已经有人在出货了，刚才1.27上面一万多手单子被对方一次性砸下去了。”

　　“一万多手……就是一万多颗潜能丹，以现在的行情来算，至少是1300多万两黄金……”方杰在心中稍微计算了一番后，问道：“那我们该怎么做？对方明显是大户，要不，咱们也跟着一起出货？”

　　钱不离手白了方杰一眼：“跟着一起出货？那不是找死么？”顿了两秒，钱不离手沉声道：“在1.25埋下五万手买单！”

　　“买、买单？”方杰不由得一怔。


第二百一十四章 与炒家间的博弈

　　虽然方杰对钱不离手的命令感到十分怀疑，但仍然坚持完成了操作，这才道：“已经挂上去了。不过，他们会不会把货直接抛给我们？这样的话，我们就成冤大头了。”

　　“看看再说。”钱不离手眼睛阴晴不定地盯着交易面板，缓缓解释道：“我们在1.25埋下大单，那些急切想买潜能的人看到之后，就会挂在1.26上，我们的买单只是一个心理暗示罢了。只要对方不是做的太明显，不是一次性砸到1.25，我们就没什么损失，反正系统又不收你的手续费。”

　　一边说着话，钱不离手一边紧盯交易行情，五分钟后，终于松了一口气，笑道：“好了，没事了……对方和我们一样，也不愿意把事情闹大，我们与他们之间已经达成了合作意向。”

　　“呃？”听了这话，方杰半天摸不着头脑，不由得问道：“你怎么知道他们不愿把事情闹大？我们什么时候跟他们达成了合作？他们给你发短信了？”

　　“呵呵。”钱不离手摇头笑了笑，道：“这种事，不需要短信联系的，而且对方和我们一样，都不愿意暴露自己，出货的时候隐藏了交易者姓名，怎么可能发短信。”

　　见方杰还是有些不解，钱不离手不紧不慢地解释道：“其实我们这一行，在交易过程中有许多暗语和潜规则。就比如刚才那种情况，我们五万手挂在了买单上，就是在告诉对方，有大户也在参与交易，但我们的买单挂在了1.25上，并没有直接与卖单成交，也没有挂在第一买单1.26价位上，说明我们也想抛售卖单，但不愿与他们直接发生矛盾。”

　　“原来有这么多含义在里面……”方杰点了点头。

　　钱不离手解释道：“如果对方直接抛单，接了我们的买单，那就只说明一种可能：对方的存货并不多，只想赚一笔走人，也就不怕得罪我们。道理很简单，如果对方存货很多的话，在分析了我们所提供的信息后，仍然做这种事情，对大家都不利，因为他们和我们一样，担心最后鱼死网破，谁也捞不到好处。”

　　方杰不由得连连叹服，觉得真的是隔行如隔山，经钱不离手这么一分析后，深以为然地道：“的确如此啊！那边没有接下我们的单子，那就是在示好，对不？呵呵呵呵，太有趣了！”

　　“呵呵，还不止这些！”钱不离手指了指交易面板上1.25价位的买单数量，问道：“你看这买单的数量有什么变化没？”

　　方杰看了看，加上他先前埋下了五万手买单，和本来就有了两万手买单，上面足足有了十三万买单，在整个交易面板上显得十分突兀，看到这里，不确定地道：“十分钟内多了六万手？”

　　“不错！”钱不离手笑道：“这六万手里面，有五万手是对方埋的。这说明什么？说明对方不仅示好，也与我们完成了战略合作，我们双方一共埋了十万手买单提前挂在1.25价位上，那些急切想购买潜能丹的玩家或者看错大势的炒家就会忍不住在1.26价位上埋单，甚至直接接下1.27的买单，此消彼长之下，进而推动价格的上扬！”

　　“哈哈，的确如此啊！”第一次接触到这些的方杰，不由得对其产生了浓厚的兴趣，兴奋的笑道：“对单单凭操作，就能与对方达成合作意向，简直难以想象！太有意思了！”

　　就在方杰兴奋不已的时候，钱不离手突然吩咐道：“1.25价位撤销三万手买单，挂到1.26上面去。”

　　对钱不离手佩服不已的方杰立即展开了操作，弄完之后，有心学习的方杰问道：“砸三万手买单在第一价位上是为了继续抬价？会不会把散户的盘都接过来了？”

　　“怎么会？”钱不离手哼笑一声，指了指交易面板道：“你看，1.26上面已经有三万买单，就算我们砸了三万下去，根据第二条交易规则，最先成交的也是那三万手，轮不到我们的。你再看1.27的卖单，只剩不到三百手了……哈，快看！已经1.28了！”

　　根本不用钱不离手提醒，方杰一直在注视着行情的变化，此时的价格果然又涨到了1.28，与此同时，1.27上的买单数量从几百不到半分钟内便迅速涨到了五千，而且数量还在激增中，再看那一万多手1.28的卖单数量，虽然偶尔增加几百单，但总体数量仍然在锐减。

　　显然，要不了多久，恐怕要突破1.29了，而1.29价位上的卖单只有不到两千手，如果找这种速度下去，突破1.30也不是什么太困难的事。

　　就在方杰眼睁睁地看着1.28价位上的卖单数量飞速下降的时候，钱不离手笑道：“千万别小看这0.01的变动，虽然实际只涨了1个铜板，但我们手头上有价值几百亿的货，每涨0.01，就代表我们多赚了几个亿！当然，这只是理论上的数据，前提是我们必须将货全部卖出去。”

　　听了这话，方杰不由得舔了舔嘴巴，有些不满地道：“你们赚钱也太容易了，就算给我10%的提成，那也是你们吃肉，我喝汤啊！而且，你们这么抬高价格，对普通玩家影响很大。”

　　“呵呵，你想的太简单了。”钱不离手摇头一笑，道：“我们花了三年时间准备这个计划，前期的市场调查分析，中期不断地压低价格吸货，光是交易手续费就去了十几亿。而且你要清楚，要不是我们，几个月前，潜能丹的价格绝对不止1：10，你们普通玩家早就捞到好处了，而现在，该我们收网了。”

　　方杰微微一愣，这一点他确实没想过，当初1两黄金购买10点潜能的时候，他确实觉得有点便宜了，觉得用钱购买潜能练级很划算，如今才明白过来，敢情是沾了这些投机商的好处，想到这里，方杰忍不住咧嘴笑了笑，不好意思再抱怨什么了。

　　见方杰没再说什么，钱不离手呵呵一笑，道：“你确实应该知足了，单单只刚才那五万手的埋单操作，你已经赚了62500两黄金的提成，而我们还一分钱没赚呢！”

　　方杰细细一算，还真是如此，没想到几分钟就赚了这么多钱，虽然仍然眼红钱不离手这帮投机商，但也已经知足了，心中畅快不已。

　　“快到1.30了！”钱不离手盯着屏幕看了一会后，一边进行着操作，一边解释道：“你看，现在1.30以上的卖单加起来不到两万手，正是抬价的好机会。我现在每十秒接盘五千手，一百秒后停止。在这期间，你每隔0.05的价位埋三千手买单。”

　　方杰点了点头，一边按照钱不离手的吩咐进行操作，一边摇头笑道：“这哪里是抛售，明明是在大量收购嘛……”

　　“呵呵，我们的任务基本上就是收购抬价。”钱不离手的回答很是出乎方杰的意料：“因为，抛售的操作，我们有一个一百多人的团队在暗中进行，他们都是直接抛盘，不需要缴纳手续费，都是几百、几十，甚至几手地往外面抛，你是看不出来的。”

　　方杰这才恍然大悟，不由得惊道：“原来如此，敢情我们是在吸引火力啊！”

　　“哈哈，当然了！”钱不离手哈哈笑道：“如果只由我们来操作，肯定忙不过来，也很容易被人发现，我们那百人团队的任务就是将手头的潜能丹正化整为零，抛售出去，不让人察觉。”

　　就在钱不离手说话间，潜能丹的价格突飞猛进，在不到两分钟内以火箭般的速度蹿升至1.91，有趣的是，在没有任何的提示之下，另外一边还有不少的大炒家也在配合钱不离手疯狂地买进抬价，使得价格一涨再涨，最后堪堪突破了2.00的价位，看得方杰是大跌眼镜，要知道仅仅只这么短的时间，价格便涨了快一倍，相当于股市中七八个涨停板，实在是一件很恐怖的事情。

　　而为了将价格打到2.00以上后，钱不离手立即停止了继续买进的操作，此时他前前后后已经砸进去了十万手买单，大大超出了先前的计划，而且大部分都直接成交了，与此同时，方杰也按照吩咐，每隔0.05价位就埋了三千手买单，用以站稳脚跟。

　　“哈，游戏里搞证券投机就是这么点好，没有涨停限制。”钱不离手看着这个惊人的成绩，不由得畅快地大笑了起来，笑毕，又连忙吩咐方杰将1.80价位以下的埋单全部撤销，挂在2.00上，同时又给方杰账上打了五亿两黄金过去，让其在2.00价位上追加十万手。

　　与此同时，另外一方的炒家似乎也心有灵犀般地砸了几十万手买单在2.00价位上，此时，在2.00价位上的买单已经有五十多万手，而在2.01价位上，也有十几万手卖单，大部分都是普通玩家和短期散户炒家挂上去的。

　　结果，这两个天量的大单就这么对峙着，一方似乎想努力地站稳脚跟，五十多万手买单雷打不动地挂在哪里，而另一方则拼着命想将价格打下2.00，潜能丹交易市场上一下子异常活跃了起来。

　　“在子时之前，我们能稳住这个价格，就是胜利！”钱不离手神色紧张地盯着交易面板，沉声道：“这就是与短期炒家之间的博弈，砸下去了五个多亿，希望能顶得住。”


第二百一十五章 天下熙熙为利而来，天下攘攘为利而往

　　钱不离手的愿望虽好，但明显是不实际的，只不到五分钟，五十多万手买单数量下降到了四十万手，而卖单一路飙升，涨到了二十多万手，照此情形发展下去，恐怕要不了十五分钟，2.00整数关口就要失手。

　　看到这里，钱不离手一咬牙，又让方杰增加了二十万手挂单进去，这二十万手可不必先前，毕竟是以单价2.00的价位挂上的，所以足足价值4个亿，前前后后，钱不离手已经动用了近10亿流动资金。

　　与此同时，另外一方的炒家也在大量增仓，显然在这个节骨眼上，他们也没有退路了，如果此时稍微一松懈，行情就会瞬间崩盘，到时候的损失绝对不可估量。

　　然而，2.00这个整数关口就像无底洞一般，仍然在疯狂地吸纳买单，五分钟后，虽然买单数量在两家大炒家的支撑下，数量保持在了五十万多手，但卖单数量也迅速增加到了五十万手，而且数量仍然在继续激增，反观买单，却一个劲地锐减，显然是有大量的抛单在直接砸盘。

　　“看来是顶不住了。”虽说不管是赚是陪，对方杰都没什么太大的影响，但看到如此惊心动魄的一幕，方杰仍然是冷汗直冒，不由得道：“很多人在抛售啊……毕竟只几分钟内涨了价格一倍，要是我，我也会立即抛售的。”

　　钱不离手瞟了方杰一眼后，又将目光定格在了交易面板上，一边冷静地观察着数字的变化，一边道：“虽然我们这一行讲求顺势而为，但也有一些规律可循，今天是个契机，我认为还会涨！”

　　“啊？”方杰讶然道：“要知道，这个价位，别说普通玩家或散户，就连投机商都会抛售的。”

　　“哈哈！”钱不离手忍不住大笑道：“那只是你一厢情愿的想法，或者说，你这种想法代表了普通玩家和散户的想法，而我们庄家则不一样。有时候，我们必须反其道而行之，要不然怎么从其他散户、炒家那里赚到钱呢？”

　　“那你说还会涨到多少？”方杰显然对钱不离手的判断十分怀疑。

　　“我从不预测具体涨幅。”钱不离手微微一笑，道：“我只判断在一定时期内，是涨势还是跌势。不过以目前的情况来看，暂时还说不清楚……”

　　话没说完，钱不离手突然眼睛瞪得大大的，目不转睛地盯着交易面板，过了几秒后，忽然对方杰吩咐道：“撤十万手买单！”

　　“哈！”方杰一边进行着操作，一边笑道：“我就知道守不住！”

　　钱不离手没有回应方杰的话，而是又吩咐道：“再撤五万手，每隔十秒撤五千手！在1.90和1.80价位分别埋下5万手！”

　　方杰查看了一下手头上的买单，他前后经手的买单足足有五十万手，成交了二十多万，又撤掉了十万，现在还剩十多万手买单，听钱不离手这么一吩咐，立即开始撤单，然后在1.90和1.80两个整数关口放了五万手买单。

　　有趣的是，就在方杰撤单的同时，另外一方炒家也在撤单，结果2.00价位上的五十多万手买单只不到两分钟便锐减到几万手，还没坚持一会儿，2.00整数关口终于告破，然后眼睁睁地看着价格在五分钟内从1.99跌到了1.90。

　　由于1.90有钱不离手的五万手买单支撑，所以跌到这个价位的时候，买卖双方又展开了拉锯战，似乎是因为1.90不像2.00价位那样够整数，所以卖方砸盘的力道已经比先前小了许多，但1.91位置上，仍然有十几万手卖单挂在那里。

　　只坚持了两分多钟，1.90也被卖方砸破，价格继续下跌，但每跌0.01，卖方的砸盘数量就消减了一些，跌到1.80的时候，再次遇到了钱不离手阻击的五万手买单，行情走到这里，终于稳定了下来，虽然卖单仍然十分庞大，但直接砸盘的卖单已经不多，五万手买单坚持了十几分钟仍然有三万手。

　　看到这里，钱不离手会心一笑，让方杰在1.80价位补了五万手买单后，笑道：“2.00是一个心理整数关口，阻力大是必然的，跌到1.90关口，仍然有惯性，但跌到1.80就没什么力道了。”

　　“为什么会这样？”方杰觉得十分不解，要知道，他们先前将价格从1.26提升到了2.00，理论上说，大涨之后应该会大跌才是，可只跌了这么点就停下来了，十分很出乎方杰的意料。

　　“原因很简单，因为很多卖方看到价位涨到2.00后，想再等涨到2.00抛出。”钱不离手笑了笑道：“这就是人的贪念，就算贪念小一点的人，心理抛售价格也在1.90，而不是1.80，这样他们可以多赚不少钱，所以打算观望一段时间。当然，如果我们在1.80这个价位上呆的太久，这些人就会耐不住性子，继续抛售，那个时候就真的危险了。”

　　方杰点了点，觉得确实是这个道理，如果他是卖家，肯定会等一等，那可是0.2的差价，如果现在在1.80抛了，每颗潜能丹就少赚200两黄金，1万颗就少赚200万两黄金，那可不是一笔小数目。

　　观察了一会后，见钱不离手半天没什么吩咐，不由得急道：“那现在怎么做？”

　　“等！”钱不离手自信地一笑。

　　“等？你不是说呆久了就会控制不住跌势了吗？”方杰觉得钱不离手简直是前后矛盾，连忙提出了自己的想法：“我觉得我们可以适当地买进，你不是说了么，他们的心理价位在1.90以上，我们可以让价格在1.85-1.90之间徘徊，这样他们观望的时间或许会长一些。”

　　听了这话，钱不离手惊异地瞟了方杰一眼，赞许道：“不错，那你就这么操作吧！”

　　“呃？”方杰不由得一呆，他实在没想到钱不离手会放权给自己，不过既然能够不断地交易增加自己的提成，方杰没有理由客气，当即开始几千手、几百手地开始吸货，接下来的半个多小时时间里，方杰前后拍下了七八万手，而行情则控制在了1.85-1.89之间，很是掉足了那些卖方玩家的胃口。

　　与此同时，见行情稳定了下来，许多买方玩家或者炒家似乎也有了底气，纷纷开始吸货，毕竟潜能丹从游戏第一天开始就在上涨，涨了三年了，特别是最近几个月，涨势更是疯狂，发现其中商机的玩家自然觉得潜能丹还会上涨，今天不到两个小时时间里居然又涨了一倍，更是增加了他们的信心。

　　“要是我的话，我就不买。”看着大量的买单挂了上去，方杰不由得撇了撇嘴，觉得这些人简直不可理喻，他实在很难理解，价格都涨成这样了，居然还有人胆子那么大。

　　“其实很好理解。”钱不离手一边面无表情地盯着交易面板，一边解释道：“因为你没有参与其中，所以体会不到赚钱的快感，认为这些人很傻，其实等你真正花钱参与了投机，每一次操作都关系到你切身利益的时候，你也会那么傻了。”

　　“而且，潜能丹不比股票，股票买来了只能等它涨了才能赚钱，但潜能丹不一样。首先，潜能丹是必涨的品种，就像房产一样，持有就会增值；其次，就算潜能丹跌了，相对而言，对玩家的损失也不算太大，因为玩家可以直接吃掉练级，不存在浪费。呵呵，许多玩家在炒作潜能丹的时候，都是这么安慰自己的，而这种安慰，加上丰厚的回报，则让他们忘掉了其中的巨大风险，让他们的胆子比谁都大……总而言之，这都是利益驱使，现实如此，游戏里更是如此。”

　　方杰若有所思地点了点，觉得钱不离手这话在理，或许真的是因为自己没有实际参与其中，才能够冷眼旁观这些不理智的行为，若有一天自己也参与其中了，在利益的诱惑下，恐怕也会疯狂起来，就拿现实股市来说货，聪明人多的是，但炒股赚到钱的人少之又少，所谓利欲熏心，便是如此了。

　　想到这里，方杰不由得叹道：“天下熙熙为利而来，天下攘攘为利而往……”

　　“呵呵，不错！”钱不离手微笑着点了点头，正要说些什么，眼睛忽然一亮，吩咐道：“每三秒五千手，跟进第一买单，我没有说停，你就一直这么操作！”


第二百一十六章 数字暗号

　　“每三秒五千手，跟进第一买单，我没有说停，你就一直这么操作！”

　　“啊？”方杰轻呀了一声，看了看目前的行情，买单价格居然突破了1.90达到了1.91，来不及细看，连忙在1.91价位上挂了五千手，过了三秒，又挂了五千手，等第三次挂上五千手的时候，已经晚了一步，价位迅速拉升到了1.92。

　　“这、这是怎么回事？”方杰震惊不已，本来有可能暴跌的行情居然逆向上涨了，就在他问话的时候，已经涨到了1.93，这实在太匪夷所思了。

　　“呵呵，因为又有一家大炒家参与进来了。”钱不离手笑道：“先前在2.00价位的时候，他们通过操作给我们发来了暗号，要求统一行动，只不过你看不懂成交信息而已。”

　　“什么暗号？”方杰更加疑惑了。

　　“这个……”钱不离手迟疑不定地看了方杰一眼，显然是不太想透露太多，犹豫了一番后，终于还是将秘密说了出来：“先前我说过，我们这一行有自己的暗号。先前价位在2.00的时候，他们直接在2.01价位上半分钟内成交了十几笔，每笔成交数额的尾数都是‘17’，比如117，217等等。”

　　“尾数17？”方杰完全摸不着头脑，不由得问道：“那代表什么？是你们提前就约定好的数字暗号？”

　　“也不能算提前约定好的。”既然已经说开了，钱不离手也就没那么多避讳了，笑了笑道：“17的谐音就是‘一起’，这是我们这一行操盘手公用的暗号，代表‘一起合作，一起行动’的意思。很显然，第三方大炒家已经观察我们很久了，权衡利弊后决定与我们统一行动，一起拉升价格。”

　　“你再看看现在这段成交信息。”钱不离手指着成交信息面板道：“你看这段，几十笔成交数额的尾数是37，‘37’的谐音就是‘上去’，这几十笔，这是另外两家一起发出的总攻暗号，所以我才会让你不断地挂单买进！”

　　听了这话，方杰不由得呆了半天，他实在没想到仅仅一些操作便能完成这样匪夷所思的行动，忍不住问道：“先前我们那么多买单，对方为什么不直接砸盘，这样对他们似乎更有利一些吧？”

　　钱不离手摇头一笑，道：“药罐说你人挺聪明的，应该看得出来其中的逻辑才是，看来，你还是太小鸡肚肠了，就算他们砸下50万手，后面怎么办？引发崩盘后谁也没什么好处，至少在明面上不会与我们闹僵。”

　　毫不客气地评价了方杰一番后，钱不离手才好整以暇地解释道：“我们可以分析一下有几种可能。第一，对方是普通玩家和小炒家，这明显是不可能的，毕竟懂得暗号并且连续十几笔交易都是以17作为尾数的人绝不是业余人事，所以可以排除。”

　　“第二，对方是短线大户炒家，准备捞一笔就走人，这点也可以排除，如果是短线大炒家，那就会直接砸盘，我们前后几十万手买单被砸下去就是这些人干的，可第三方炒家的操作却是在2.01价位上吸货。当然，我们不排除对方暗中也在进行砸盘操作，但对方既然发出了暗号，证明对方至少在表面上有合作的意愿。”

　　“第三，从前面两点可以看出，对方明显是和我们一样的大炒家，虽然背地里都在偷偷摸摸干着出货的事情，但眼下大家的判断都十分一致，认为价格还可以再拉升一截。尽管在投机市场上，往往是我们炒家之间的博弈，我们这一行没有永远的敌人，也没有永远的朋友，一切以利益为先，既然大家都看好未来的趋势，暂时的合作便是水到渠成的事情，所以……”

　　“突破2.00了！不，2.01了！”话没说完，一边听着钱不离手的解释，一边进行操作的方杰忽然兴奋地喊了一句，可钱不离手微微一笑，似乎早知有此结果，方杰又忍不住问道：“你不是说1.90和2.00是他们的心理抛盘价位吗？他们怎么没顶住？”

　　“呵呵，道理很简单。”钱不离手看着行情不到十秒内已经涨到了2.05，十分满意地笑道：“你想啊，如果你是打算在1.90抛盘的人，发现价格突破1.90并且没等他们反应过来，就很快到了1.91，你会怎么想，怎么做？”

　　方杰试着将自己代入到那些人的心态中后，下意识地道：“可能会再观望一段时间，如果涨到1.95或者2.00再抛。”

　　“不错，这就是贪念下的傻瓜行为。”钱不离手点了点头，又笑问道：“可如果价格涨到2.00后呢？你会怎么做，怎么想？直接抛掉？”

　　“当然不抛！”将心态代入到普通炒家身上后，方杰忽然发现许多道理竟然如此简单，不由得道：“原来如此……涨到了2.00，他们肯定会继续观望，看价格是否还会继续上涨，能高价卖出自然最好，如果2.00没守住，又跌回到1.90的话，再抛掉也不迟，毕竟他们本来就打算在1.90抛出的，所以心理上觉得也不亏。”

　　“对头！”钱不离手哈哈大笑道：“人的心态就是如此，第一次冲到2.00的时候，所有人都觉得价格太高了，应该抛掉了，所以卖单力道十分强大。回落之后，没来得及抛掉的人中，一部分人在恐慌心理的影响下会继续抛售，另外一部分胆子大、贪念大的人则会观望，希望等价格回升到2.00再抛出。如此一来，部分压力被我们分流了。”

　　“但是，如果价格跌到1.80心理价位以下，这些人也会恐慌起来，于是我们就稳住这个价位，然后瞬间从1.89拉升至2.01，这样一来，那些观望的人仍然会继续观望，特别是重新回到2.00后，大部分人会继续观望，一方面是你所说的原因，他们觉得在1.90抛掉也不亏，另一方面，两次到了2.00价位后，所有人心理比第一次平稳了许多，不再认为2.00是最高的价位了，具体什么时候抛售，他们还会继续观望，所以我们上升的阻力就小了许多。”

　　听了钱不离手更加有条理的分析，方杰深以为然地点了点头，忍不住赞叹道：“我自认为对人性已经很了解了，没想到干你们这一行的，对人性的把握更加精道，佩服佩服！”

　　钱不离手不以为意地一笑，道：“其实不论干哪一行，道理都是相通的，你玩游戏也是如此，只要逻辑正确，每次面临抉择的时候总会找到正确的道路走下去。”

　　就在两人对话间，在三家大炒家的哄抬下，行情一涨再涨，很快突破了2.10，直逼2.15，而钱不离手根据交易情况，让方杰从每三秒五千手，调整为每三秒三千手，接着又改成每三秒一千手，最后停止了挂单。

　　显然，价格走到这里，2.00整数关口已经不再是心理关口了，所有准备抛出的卖家彻底放弃了原先的计划，甚至有些人为了利润，也开始买进，现在所有人只关心一件事——还会继续涨多少？

　　而方杰提出这个问题后，钱不离手神秘莫测地一笑，道：“具体涨多少我也不清楚了，突破了这个心理关口后，3.00也不是梦想了，卖方已经彻底放弃了抵抗，只有到下一个心理关口……比如说5.00，才有可能遇到极强的反弹。不过，在一发冲天之前，我们必须在2.20价位上稳一稳。”

　　“5.00？可能吗？稳一稳？为什么？”一向将他人玩弄于鼓掌间的方杰，此刻就像是小学生一般，不停地十万个为什么，而钱不离手或许是比较欣赏方杰，所以显得很有耐心。

　　“上升通道已经打开，2.00这个心理关口十分重要，既然已经突破，后面再发生什么疯狂的事，大家也不会觉得奇怪了。”钱不离手笑了笑，解释道：“之所以要稳一稳，目前的抛盘压力还很大，我们必须给所有人接受和消化这个事实的时间，至少一天内，不能再继续拉升了，否则的话，到时候都是我们庄家在接盘，散户在抛盘。你要清楚，我们可不是慈善机构，拉升价格的目的是为了赚钱。”

　　方杰点了点头，问道：“那我们接下来该怎么做？”

　　“暂时可以适当轻松一下了。”钱不离手一脸轻松道：“接下来我们的任务是少量地挂出一些卖单，在不打击其他人信心的基础上，尽量让价位在2.15-2.20之间徘徊，给我们的百人团队创造分散出货的机会。子时过了之后，再决定下一步行动。”

　　方杰连忙看了看时间，现在离子时还有七八个小时，又计算了一下先前自己总共挂单的数量，有八十多万手，其中成交的有六十多万，也就是说，如果按照1.80平均价来计算的话，方杰半天时间里完成了十一亿交易量，能够拿到的提成足足有110万！


第二百一十七章 《圆圆曲》·惊魂定

　　虽然方杰半天时间里完成了十一亿交易量，赚了一百来万，但相应的，相当于钱不离手的炒家集团在1.80的平均价位上购买了十一亿潜能丹，如果加上钱不离手本来就库存的上百亿潜能，此时钱不离手存货已经达到了4070万手。

　　当然，以上只是理论上的数据，在钱不离手宣布暂时休息的同时，顺便通报了百人团队的出货成绩，在这半天之内，已经暗中出货五十多万手，相抵之后，钱不离手实际只多吸货了十万手而已。

　　这样的结果让方杰大吃一惊，显然，先前在2.00价位上遭到的阻击，不单单只是来自一般的散户玩家，百人团队肯定也参与了其中，否则的话，这帮人不可能在神不知鬼不觉的情况下出了那么多的货。

　　方杰提出这个疑惑之后，钱不离手只是简单的解释了一下“对冲”的概念，这是一种在减低商业风险的同时仍然能在投资中获利的手法。如果判断正确，所获利润自然多，但如果判断错误，损失亦不会较没有进行对冲大，很显然的是，钱不离手的判断正确，虽说多存了十亿的货，但抛出的那50万手成本只有0.125，却以2.00的价格抛出，总成本反而是在下降，中间的利润足以弥补损失了。

　　实际上，接下来的操作也是一种对冲操作，钱不离手让方杰在2.21价位上挂了一万手卖单，接着又在2.18价位上挂了两万手买单，以彰显买方的强大，结果挤在中间的2.20和2.19价位上的买单和卖单就这么对峙着，不断地相互消耗着。

　　虽然方杰看了半天的成交信息也没发现什么怪异之处，每笔成交的数额都十分小，都是千手以内的交易量，但他相信，在2.19买单这个价位上，肯定有不少直接成交的单子来自那个百人出货团队，甚至来自其他几个大炒家的出货团队。

　　尽管庄家们在不停地小规模出货，但随着稳定在2.10价位以上的时间越来越久，许多人已经接受了潜能丹在半天内暴涨一倍的事实，心理上也渐渐认同了这个价位，所以越来越多的人开始购买潜能丹，最不济的也顶多是观望，卖方的力量越来越弱，临近子时的时候，若不是几个庄家加大了偷偷出货的力道，恐怕价格会瞬间飙升至3.00了。

　　行情稳定后，给钱不离手这些大庄家们带来了丰厚的回报，但对方杰却一点好处都没有，毕竟只有挂单，他才能获得提成，可如今已经不需要挂单了，只用小额地在2.15-2.20之间直接砸盘就行，方杰两个小时前为了压价而挂的一万手大卖单早已在钱不离手的吩咐下撤销。

　　要知道，方杰进游戏以来，还从未这么无所事事过，所以觉得很不适应，眼看没自己什么事了，便对钱不离手提出了出去练级的想法，而钱不离手也觉得一天之内不会有什么太大的变化，也就开了绿灯，只是要求方杰在辰时之前必须赶回来，毕竟从市场角度考虑的话，辰时也是一个行情波动较大的时间段。

　　离开拍卖行后，方杰却显得有些无所适从了，虽然只进行了半天的类似股票的操作，但此时的心境仍然还未完全从那惊心动魄的数字大战中摆脱出来，左思右想了半天，觉得不在状态的方杰并不打算直接去副本里刷门派贡献，而是找了两件可以适当调剂的事情做——1、冲穴，2、弄齐《圆圆曲》！

　　《圆圆曲》这件事情，其实已经在方杰心里存了很久了，只不过一直被这样那样的事情牵绊，条件也未成熟，所以就被耽搁了，如今学了血刀大法的他，内力上限应该达到了抵抗陈圆圆音波功的条件。

　　至于冲穴，自然不用说了，有了冲穴铜人，自然是迫不及待地想第一时间用掉。

　　所以，回到练功房后，方杰利用半个小时时间将“手太阳小肠经·阳谷穴”顺利冲通，然后马不停蹄地赶到了昆明城外的华国寺。

　　“小女子见过方少侠！”见到来人是方杰，陈圆圆单手环抱着琵琶，盈盈一拜，轻笑道：“方少侠来此，可是为了剩下的《圆圆曲》？”

　　“不错！”方杰点了点头，也懒得跟对方废话，吞下了一枚火龙果后，对陈圆圆抱拳道：“开始吧！”

　　吃下火龙果后，已经冲开两个穴位，并且掌握了三项内功的方杰，上限内力已经达到了36000点，当初方杰第一次来这里的时候，内力只有6000点，如今多出了六倍，若是还拿不到《圆圆曲》全本，那也太让人寒心了。

　　“半年不见，方少侠内力精进了许多。”陈圆圆毫不吝啬地恭维了方杰一句后，浅浅一笑，道：“虽说方少侠上次已经过了五关，拿走了五册《圆圆曲》，但此次挑战，仍需从头听起。”

　　说到这里，陈圆圆手持琵琶款款坐下，轻声提醒道：“贫尼要开始弹唱了。”

　　见方杰点了点头，陈圆圆不再客气，当即手指一划，一道音波朝方杰扫了过去，与此同时，也开始清唱了起来。

　　这第一道音波功乃是《圆圆曲》绝技“红颜薄命”，降低对手一半内力，已经有了经验的方杰这次可没老老实实地坐在原地挨打，当即灌满内力与血刀上，一招“流星经天”甩了出去，只听“嗤”地一声，血刀瞬间将音波劲气被化开了一个狭小裂口，直直朝陈圆圆激射而去。

　　虽说血刀化开了一个裂痕，但普通招式明显不是绝招的对手，红颜薄命的音波真气虽然受到了一点阻，却只是顿了顿，又缝合了起来，继续扫向了方杰，结果方杰仍然没有躲过内力瞬间下降一半的命运，先前那枚火龙果等于是白吃了。

　　不过，尽管如此，方杰的这一招还是有一些效果的，陈圆圆见到血刀飞来，已经来不及唱第二句，便先后将“冲冠一怒”和“君王起”的绝技打了出来，结果“砰砰”两声巨响，血刀撞上第一道劲气后，仍然去势不减，直到遇到第二道劲气，这才被震了回去，而陈圆圆的两道音波功也同时消散无形。

　　显然，方杰这灌满内力一刀下去，可以抵消对方的音波功的内力加成，为自己节省了1500点内力的消耗，也算是个不小的收获。

　　然而，方杰的收获似乎也仅限于此了，就在他再次打出血刀之际，对面的陈圆圆已经唱出了第散段，并且发出了“泪沾衣”绝技，这次刀气与音波中途相遇后，灌满内力的血刀直接被震开，而音波真气仍未消散，直直朝方杰扫了过去。

　　方杰心头一惊，心知自己的十二成内力再也无法抵消蕴含越来越霸道的内力绝技，只得再次甩出血刀，只听“破”地一声，第二次打出血刀后，终于打散了迎面而来的音波，并且朝陈圆圆反击而去。

　　可就在这时，陈圆圆已经唱完了第四段，手指轻轻在琵琶上一划，又是一道音波打了出来，正是《圆圆曲》的“向谁诉”绝技，根据经验，方杰很快判断出这道音波蕴含2000点内力，打出的血刀肯定不是对手，所以就在音波刚刚震开血刀之时，方杰立即召唤回了血刀，再次甩出。

　　虽说方杰判断正确，但却早已失了先机，又是连续两刀挡下了对方的音波后，再想第三次甩出血刀的时候，却发现陈圆圆已经唱完了第五段曲子，而蕴含2500点内力的“相见难”已经近在咫尺。

　　来不及思考的方杰，只得立即甩出血刀，险而又险地将面前的音波真气稍稍阻隔了一下，但最终仍然被音波击中，瞬间被打掉了一千多点内力，查看了一下状态，五段曲子下来，内力还剩14000点，细算一下的话，比第一次过关时，省下了4、5000点的内力，显然是血刀刀法的功劳。

　　然而，圆圆曲一共有十段，这才过了五关，后面的音波功，威力将越来越强大，本来对自己信心十足的方杰也不禁产生了一丝疑虑，不过此时已经容不得他细想了，就在他中招之际，只听陈圆圆清唱道：“可怜思妇楼头柳，认作天边粉絮看！遍索绿珠围内第，强呼绛树出雕阑。若非壮士全师胜，争得蛾眉匹马还？蛾眉马上传呼进，云鬟不整惊魂定！”

　　“定”字刚一唱完，忽见陈圆圆那纤柔的手指勾起中间的一根琴弦，然后猛然松开，只听“嗡”地一声，在琴弦的振颤之下，一道速度极快的透明真气如箭矢般朝方杰激射而去，刚刚中招的方杰还没来得及甩出血刀，便被这一箭劲气击中了胸口某个穴位，整个人当即呆立在了当场。

　　系统提示：你中了《圆圆曲》绝技“惊魂定”，五秒内无法攻击，无法闪避！


第二百一十八章 强大的音波功秘籍

　　刚一听到系统提示，方杰便恍然大悟，敢情音波功里面也有让人处于繁忙状态的绝技，虽然五秒时间并不算长，但在这种情形下，足以让陈圆圆有时间唱完第七段和第八段曲子，而方杰却只能原地招架。

　　发出“惊魂定”绝技后，但见陈圆圆用接连不断的长轮指手法，不停地在琵琶琴弦上“扣、抹、弹、抹”，同时清唱道：“蜡炬迎来在战场，啼妆满面残红印！专征箫鼓向秦川，金牛道上车千乘。斜谷云深起画楼，散关月落开妆镜。传来消息满江乡，乌粕红经十度霜。”

　　就算不懂音律的人，也可以听出此时曲乐渐入高潮，陈圆圆每唱一句，手指便在琴弦上轻轻一轮，发出一道正弧形音波后，又是一拂，一道反弧形音波也随即发出，第七段曲子唱完之时，十六道阴阳两种劲气的音波急速横扫而去，此招正是《圆圆曲》中的“阴阳十度霜”绝技。

　　如此密集的音波劲气，方杰还是第一次见到，骇然不已的同时，连忙举刀招架，希望能够减缓音波功对自己的伤害，然而只挡了三道音波，方杰便再也支持不住，后面十几道音波劲气毫不客气地打在了他的身上。

　　而且更让方杰心惊的是，这十几道音波中，反弧形音波是内力抵消效果，而正弧形音波击在身上后，就像被鞭子狠抽了一下，居然出现了震伤效果，一时不察的方杰被正弧形音波震退了十几步才止住身形，体内真气翻滚不止，上限气血被震掉了20%。

　　便在这时，陈圆圆已经唱出了第八段曲子：“教曲技师怜尚在，浣纱女伴忆同行。旧巢合是衔泥燕，飞上枝头变凤凰。长向樽前悲老大，有人夫婿擅侯王。当时只受声名累，贵戚名豪竞延致。”

　　清唱的同时，但见陈圆圆指尖轻饶，飞快地在琴弦上施出“划、排、弹、遮”四种指法，指尖每颤动一次，便能看到一道炙热的红色真气化作箭矢朝方杰激射而去，结果几十道红色箭矢如同凤凰盘涅一般燃起熊熊烈焰卷向方杰。

　　此招乃是《圆圆曲》中的“凤凰盘涅”绝技，乃是将内力燃烧，灌于指尖发出，属于群攻技能，虽然每道箭气威力一般，但如此多的攻击打出，数量上的优势足以弥补威力不足的缺陷。

　　看到如此华丽而又恐怖的绝技，方杰不由得呆了呆，一时间竟然忘了抵挡，不过就算抵挡，方杰也心知自己肯定挡不住，就在他惊异不定间，数十道燃着火焰的音波真气已经将他全身给笼罩了进去，接着“轰”地一声巨响瞬间炸开，待到烟雾散尽，却见方杰狂喷一口鲜血，一屁股坐地，而此时的他，全身衣物已经被烧得千疮百孔，破烂不堪。

　　直到现在，方杰才真正看清了号称顶级音波功《圆圆曲》的威力，陈圆圆只弹唱了八段曲子，就将他的内力打掉了近三万，上限气血降到了60%以下，要知道，就算在门派擂台赛中，方杰也从未这么窝囊过，作为游戏中的一类特殊武技，音波功确实有其变态之处。

　　“还有两段……”已经解除繁忙状态的方杰不再打算坐以待毙，稍稍运了口气，恢复了下限气血后，猛然从地上跃起，大步流星地朝陈圆圆逼迫了过去，方杰现在的想法很简单，就是想化被动为主动，尽量干扰对方的最后两招。

　　然而，没等他冲出两步，陈圆圆第九段曲子已经唱到了一半：“一斛明珠万斛愁，关山漂泊腰肢细！错怨狂风扬落花，无边春色来天地。尝闻倾国与倾城，翻使周郎受重名。妻子岂应关大计？英雄无奈是多情！”

　　陈圆圆每唱出一句，手指便勾起一根琴弦弹出，一道线性波纹便随之发出，四句过后，四道银色真气分别击向了方杰的头部、咽喉、心口、下阴四个要害，虽然速度较慢，但每道线性音波长度达到了三尺，像是拖了一个长长的尾巴，正是圆圆曲绝技中的“英雄多情”。

　　迎面冲上来的方杰见到这诡异的一幕，身形不由得一顿，只得改变计划，连连飞退，后退的同时，不停地挥刀招架格挡，希望能够阻碍这几道音波，但见音波击中血刀后，就像激光一般灼烧着血刀刀背的某一点，好不容易抵消了第一道音波，第二道音波又已杀到，与此同时，方杰的内力就像被煮沸的开水一般，迅速地被蒸发地无影无踪。

　　便在这时，陈圆圆终于唱出了最后一段：“全家白骨成灰土，一代红妆照汗青！君不见馆娃宫起鸳鸯宿，越女如花看不足。香径尘生鸟自啼，屉廊人去苔空绿！换羽移宫万里愁，珠歌翠舞古凉州。为君别唱吴宫曲，汉水东南日夜流！”

　　单唱的过程中，但见陈圆圆抚琴的速度突然加快，各种指法勾、抹、遮、分、扣、临、挂、划、抚、扫全部运用了起来，弹奏到最后，一道道指影在琵琶四根琴弦上上下飞舞，让人目不暇接，如此熟练的弹奏技巧，恐怕也只有秦淮八艳陈圆圆才能做到。

　　精彩绝伦的弹奏，所发出的音波自然不需多说，但见一圈圈螺旋般的音波以立体的形式朝方杰笼罩了过去，仍然在奋力抵抗先前那几道线性音波的方杰，哪里还顾得了这些全方位袭来的音波攻击，堪堪挡下第三道线性音波之际，螺旋音波已经将方杰整个人圈在了里面，如同惊涛骇浪一般不断地拍击着方杰。

　　方杰哪里承受的了这么大的冲击，顿时被一轮轮袭来的音波震得气血翻滚，前面十几道螺旋波纹还好，尚有内力的方杰只是被不断地消减内力，并未对其造成实际伤害，但最后的三道音波就不一样了，内力耗得一干二净的方杰，被三道音波重重地击在了身上，气血瞬间被打掉了30%！

　　不得不说的是，千万别小看了陈圆圆这最后一记绝技，此招名为“花好月圆”，乃是圆圆曲终极绝技，那些螺旋型的波纹除了能够消减内力，造成内伤效果之外，还能控制对手，起到无法逃脱的效果，这也是方杰为什么在中了第一圈音波后，没有闪避的原因。

　　从总的内力消耗来看，单单这一记绝招，就耗掉了方杰近6000点内力，而且这还是在方杰身上穿了乌蚕衣的情况下，取得的效果，至于那30%的内伤效果，也是因为受到了乌蚕衣的阻碍，否则的话，光那三圈螺旋音波就足以让方杰丢掉性命。

　　不管怎么说，虽然方杰在最后关头被硬生生打掉了全部的内力和80%以上的内伤，但这次算是有惊无险地过关了，曲目终了，几乎快成空壳的方杰当即软倒了下去，趴在地上喘着粗气，这样的结果虽然令人满意，但完全出乎方杰的意料，他实在没想到竟然艰难。

　　不过，唱完曲子的陈圆圆似乎也好不到哪里去，但见其香汗淋漓，身体虚脱般地靠坐在桌前，显然是内力耗尽的征兆。

　　这也说明，音波功虽然比较变态，而且大多数绝技属于群攻技能，但对自身的内力损耗也是极大，所谓伤敌一千自损八百，战胜对手的同时，自己也处在了比较危险的境地。当初丐中丐在副本里来了一记“天地长吟”后，不仅损失了上限内力，整个人都虚脱失去了防守能力，就是这个原因。

　　两人就这么大眼瞪小眼地休息了一会后，陈圆圆才抹了抹头上的汗珠，掏出一本秘籍放在了桌上，轻声道：“恭喜方少侠过关，这本便是《圆圆曲》全本秘籍，你拿去吧。”

　　方杰喘了两口气，跌跌撞撞地从地上爬起来，接过圆圆曲秘籍翻看了一会后，不由得沉吟道：“需要基本指法300级，先天悟性和先天根骨达到22点？这是全本？那先前那五册圆圆曲是不是没用了？”

　　陈圆圆点了点头，解释道：“乐器弹奏自然需要指法基础和相当的悟性，根骨则是对音波功的要求。这次你是一次性听完整首曲子，自然得到全本《圆圆曲》，至于先前那五册，少侠自行处理便是。”

　　说到这里，陈圆圆又掏出了一本秘籍，递给方杰后，轻笑道：“方少侠是第一个拿到全本《圆圆曲》的玩家，所以理应有所奖励。这本秘籍，乃是《十面埋伏》的曲谱，你也一并拿去吧。”

　　“十面埋伏？”方杰眼睛一亮，觉得这也算是个意外的收获了，连忙将其收好，服下了一枚活骨灵药后，对陈圆圆抱拳道：“那在下告辞了！”

　　“且慢！”陈圆圆连忙道：“方少侠手中的虎符令牌还可以使用一次吧？日后方少侠可以再来一趟，若是能够在不受内伤的情况下听完贫尼弹奏《十面埋伏》，还有额外的奖励。”

　　“什么奖励？”刚走出两步的方杰不由得身形一顿，返身问道。

　　陈圆圆浅浅一笑：“可获得群攻技能强大的《将军令》和群疗技能强大《阳春白雪》乐谱秘籍。”

　　“群攻？群疗？好像很牛逼？”方杰不由得一怔，舔了舔嘴巴道：“好！我还会再来的！”


第二百一十九章 跟踪而至的同门

　　顺利拿到了《圆圆曲》之后，自然是回钱不离手那里继续关注潜能丹行情了，可当方杰刚一走出华国寺，眼前的一幕顿时让他惊呆了。

　　只见寺前广场上，三个一群、五个一堆站满了上千名血刀门弟子，各个神色紧张而又兴奋地盯着刚刚走出来的方杰，而在这些人的对面，五百名吴三桂的亲兵手持火枪，虎视眈眈地与其对峙着。

　　方杰抬眼一看，发现两拨人之间的空地上已经躺下了十几具血刀门玩家的尸体，显然，这些人都是被火枪击毙的，就在这时，忽听人群中有人嘻嘻哈哈地喊道：“方老大，咱们可都是奔你来的，快告诉兄弟们怎么进寺吧！嘻嘻，你吃肉，也让兄弟们喝点汤嘛！”

　　方杰不由得一呆，终于明白了过来，敢情这些人都买下了他的坐标，一路跟踪过来的，其目的自然是想看看门派首徒退出比赛后有什么秘密行动，然后也跟着捞点便宜，因为谁都清楚，高手身上肯定有许多秘密，只要探听到一点消息，都是不小的收获。

　　方杰退出门派首徒擂台赛之后，就一直呆在了长安城的拍卖行，哪里都没去过，所以根本没料到会有这种情况发生，如今刚一出门，就引来了这么多人，简直是让人哭笑不得，这就是人出名后所带来的麻烦。

　　对于这些想不劳而获的同门弟子，方杰还能说什么？他很清楚，这些人其实并没有什么恶意，能够想到跟踪他获取一些游戏谜题，也算是比较机灵的人，虽然这种做法让人有些不齿，但他总不能干掉这群同门弟子，杀人灭口吧？

　　而且，就算有那个想法，他也没那个能力，所以，方杰现在只能苦笑不已。

　　见方杰面色古怪地呆立在了当场，半天没发话，人群顿时哄笑了起来，这些人既然干这种事，说明脸皮已经很厚了，根本不在乎方杰或是其他人怎么看，反而因为方杰的反应在他们意料之中后，觉得很有趣。

　　“方老大，你就说两句嘛！”笑过之后，人群中又有人调侃般地喊道：“兄弟们这么做也是被逼无奈啊，看在同门的份上，就拉兄弟们一把吧！你放心，在场的兄弟早已商量好了，以后就跟着你混了，千万别让咱们寒心啊！”

　　听了这话，方杰不禁莞尔，其实到了这种境地，已经由不得他了，对方明显是想缓解一下气氛，以免闹得不可开交，这样大家都有面子，都有台阶可下。

　　方杰无奈地摇头一笑，不紧不慢地走到人群之中后，环顾了一圈道：“其实这也不算是什么秘密，要想进华国寺，必须先杀吴三桂，弄到虎符令牌，带着令牌上山，这些官兵就不会为难你们了。进去之后，找到陈圆圆，会触发一些剧情，具体怎么做，就看你们自己的了。”

　　方杰这话隐藏了《圆圆曲》和《百胜刀法》之间的联系，事到如今，方杰只能做到这个程度了，一方面不至于让这些人白来一趟，另一方面也算是为胡说尽了最后一点力，想必自从得知百胜刀法谜题后，胡说和胡花应该赚了不少，没什么好抱怨的了。

　　不过尽管如此，想必人群中一些聪明的人应该会想到这一点，这就看他们自己的了，反正方杰已经做到了仁至义尽。

　　得知了进寺的方法后，一群人纷纷对方杰表示了感谢，有的人立即下山去杀吴三桂了，而有的人则围拢在方杰身边，想再探听点消息，这时方杰才惊讶的发现，一直在喊话的那位居然是半年不见的血诚。

　　自从方杰进了副本后，就再也没跟血诚联系过，虽然出了副本直接参加了擂台赛，在一直到今天，两人都只是互发短信联系，从未见过面，要说起来，方杰确实有些对不住人家，感觉与血诚之间的关系似乎生疏了许多，这或许是因为两人在利益上一直都没产生什么交集。

　　“嘿嘿，没想的是我吧？”血诚嘿嘿一笑，套近乎般地凑到方杰身前低声道：“老实交代，你整天呆在拍卖行里，到底在干什么勾当？”

　　听血诚这么一问，一些耳尖的同门立即围拢了上来，显然，这些人也已经关注方杰一整天了，对于血诚提出的这个疑问，也产生了浓厚的兴趣。

　　“其实没什么事……”方杰本不想透露炒作潜能丹的事，不过转念一想，这帮人跟着自己捞好处，总得替自己干点事才行，所以话说到一半，便又立即装出一副神秘莫测样子，笑而不语。

　　方杰越是这般作态，周围的人越是好奇，越是急切地想知道方杰又有什么秘密，而血诚凭仗着自己与方杰的关系不错，激将道：“哼哼，你现在混的不错啊，都已经是门派首徒了，瞧不起兄弟了是不是？”

　　见血诚如此配合，方杰不由得苦笑道：“你这么说就不对了，有好事自然会跟你们说……”

　　话到一半，方杰装出一副为难的样子迟疑了半天后，才继续道：“我买了一些潜能丹。难道你们最近没发现么？潜能丹的价格一涨再涨？”

　　“那又怎么了？”旁边立即有人道：“价格涨得太快了，这潜能丹我是用不起了，看门派首徒擂台赛之后，价格会不会再降下来，还是师兄有钱啊！”

　　“呵呵，我买的潜能丹不是用来吃的。”方杰摇头一笑，道：“有个朋友告诉我，潜能丹的价格还会涨，所以昨天中午我花了一百多万买了一千手……颗潜能丹，子时前再卖出，小赚了一笔。”

　　“小赚了一笔？”周围的同门玩家不由得一愣，虽然一时没算清方杰到底赚了多少钱，但已经明白方杰到底在干什么了，敢情是在倒买倒卖炒作潜能丹。

　　就在大家愣住的时候，人群中忽然有人惊道：“天哪！这哪是小赚一笔啊！”

　　众人的注意力顿时被这声惊叫吸引了过去，只听那人道：“你们还不知道吧？昨天中午，一颗潜能丹的价格是1260两黄金，到了晚上已经涨到了2190两黄金，也就是说，一颗潜能丹可以赚930两黄金，方老大倒卖了一千颗，那就是半天之内，纯赚93万啊！”

　　“啊！”

　　“天哪！”

　　“这也行！？”

　　话音未落，全场一片哗然，惊叫连连，有些人不信邪地重新计算了一遍，果然如那人所说的一般，方杰在半天之内，投入不到一百三十万，赚回来了九十多万，简直是暴利，一时间，所有人眼红的同时，也激动不已，恨不得立即回去购买潜能丹也炒作一番。

　　而方杰的目的正是如此，可以预见的是，这帮人回去之后，炒作潜能丹的消息肯定会一传十、十传百，从血刀门内部传至其他门派，毕竟每个人总有几个玩的好的亲朋好友，所谓众人拾柴火焰高，在舆论的作用下，行情肯定会继续暴涨，进入全民“炒股”的时代。

　　见所有人面色潮红，兴奋无比，方杰立即趁热打铁道：“我那朋友说，潜能丹未来几天还会继续上涨，我打算再炒作炒作，你们要是有兴趣的话，也可以试一试嘛。不过，别怪我没提醒你们，具体涨多少就很难说了，该出手时一定要及早出手，你们自己具体把握吧。”

　　说这话的时候，方杰却在心里安慰自己道：“反正也不算骗你们，潜能丹肯定会继续涨，至于赚不赚得到钱，就是你们自己的事了，毕竟人的贪念是无限的，这是我无法控制的。”

　　其实，方杰这话就是一柄双刃剑，可以帮助大家赚钱，但贪念无法控制的话，说不定就会倾家荡产，具体会发生什么事情就看个人了，不过在得知方杰半天之内赚了这么多钱，许多人的心思已经开始活跃了起来，虽然对方杰的话半信半疑，但仍然纷纷告辞表示要回去试试水。

　　只不到一会儿工夫，寺前广场上的几千人迅速散去，最后只剩下了方杰和血诚。

　　“你刚才说的都是真的？”满脸激动的血诚目不转睛地盯着方杰，希望从方杰那里得到肯定答案，毕竟赚钱这种事，无论是游戏还是现实，都能让人疯狂。

　　“假的。”方杰微微一笑，又道：“不过，最近两天确实还会上涨……嗯，我建议你可以适当地买一点潜能丹，什么时候抛出我再发短信告诉你。”

　　“好好好！”本想与方杰叙旧的血诚哪里还有那份心思，连道了三声好字后，狠狠地点了点头道：“我这就回去砸锅卖铁攒钱，再找其他的朋友借点钱，狠狠地捞它一笔！你还有事没？要不咱们一起下山？”

　　看着血诚那兴奋的样子，方杰忍不住在心中暗叹，心想钱不离手说的果然不错，在利益的驱使下，人们什么疯狂的事都干得出来，其实别说血诚，方杰自己都有些动心了，虽然他明知道目前这个价位已经很高了，但也忍不住想再捞一笔。


第二百二十章 吃力不讨好

　　“这一百万就算我借你的吧。”

　　下山后，方杰给血诚转了一百万过去，虽说方杰现在的钱庄存款有好几个亿，但能够动用的也就一百六十多万，因为只有这些钱才是他自己的钱。

　　对于血诚，方杰只能以这种方式弥补一下了，毕竟作为朋友，方杰总觉得自己对血诚的帮助很不够，人家在自己最困难的时候，给了一本中平枪谱，而他却一直在忙自己的事，怎么也说不过去。

　　或许这一百万对一只不怎么缺钱的方杰来说可能不算什么，但对血诚的意义十分重大，毕竟这可不是一笔小数目，除了在资金上的帮助外，方杰能够信任他，就已经让血诚感动不已，感激了半天，这才与方杰分道扬镳。

　　方杰自然是直接回长安城拍卖行了，过了半个晚上的时间，也不知道现在的行情怎么样了，带着这个疑问，回到长安城的方杰将弄到的乐谱存到仓库后，立即赶到了拍卖行。

　　见方杰出现在自己的眼前，钱不离手微微一笑，没有说什么，而方杰却急不可耐地问道：“情况怎么样了？是涨了还是跌了？”

　　“你自己看看不就知道了吗？”钱不离手指了指交易面板上的行情牌价。

　　“2.31？又涨了0.1？”方杰只瞟了一眼，便不由得道：“不是说要控制一下吗？”

　　“物极必反，控制久了会让人失去耐心。”钱不离手笑道：“适当地小幅上涨是有必要的，这也是为了增强散户们的信心。”

　　“说起散户……”方杰傻笑了几声后，将先前蛊惑同门炒作潜能丹的事说了一遍，最后笑道：“想必要不了两天时间，一些从未想过炒作潜能丹的玩家也会参与进来，其实要不是你告诉我，我也没想到潜能丹还能这么炒作，如果像我这样的普通玩家都参与进来，价格肯定会继续暴涨！”

　　耐心听完方杰的这番话，钱不离手的表情渐渐变得异常严肃，欲言又止地深深看了方杰一眼后，不禁叹了口气道：“虽然我知道你这么做是为了我们好，但我希望，你以后不要刻意地将普通玩家也拉进这趟浑水中来。”

　　“为、为什么？”本以为钱不离手会夸赞自己的方杰，不由得愣了愣，显然，他觉得自己似乎做了一件吃力不讨好的事情。

　　“因为……因为普通玩家是无辜的。”钱不离手深深地再次叹了口气，才道：“他们若是购买潜能丹自己消耗，我举双手支持，但若是为了纯粹的炒作而囤货，我是反对的。普通玩家并不懂投机，他们参与进来，虽说是为了寻求更大的利润，但他们的行为是盲目的，几乎不可能赚到钱，这让我有一种负罪感，你懂不懂？”

　　见方杰摇了摇头，钱不离手只好耐心地解释道：“我早就说过，证券市场上其实是炒家之间的博弈，不管大炒家还是散户炒家，唯一的目的就是赚钱，既然参与了这个投机游戏，那么愿赌服输，即便倾家荡产也怨不得别人。但是，普通玩家参与其中成为最傻的炒家后，吃亏的只有他们，一旦普通玩家倾家荡产了，整个虚拟经济的根基就动摇了，游戏很难长久维持下去，这是在杀鸡取卵。”

　　说到这里，钱不离手顿了顿，神色显得有些暗淡地道：“你知道现实中，有多少老百姓炒股失败，倾家荡产么？有多少家庭妻离子散么？有多少人被逼得犯罪，甚至自杀么？现实如此，游戏里同样如此，一旦所有玩家都参与了这个游戏，最终只会引发剧烈的动荡，这是我不愿看到的。”

　　听了这话，先前还洋洋自得的方杰不禁羞愧的低下了脑袋，作为现实主义者，方杰从未考虑过这么做的后果会怎样，毕竟他只关心自己和自己朋友的利益，至于其他不相识的人，根本不在他的考虑范围之内，如今听钱不离手这么一说，他才发现，自己无意中坑害了不少人，首当其冲的便是血刀门的玩家。

　　见方杰懊悔不已，钱不离手拍了拍对方的肩膀道：“我知道你可能是好心，告诉他们这个炒作机会是想让他们赚点钱，但是你别忘了，人的欲望是无止尽的，在贪念之下，什么疯狂的事情都干得出来。你可以激活他们的欲望，但却无法打消他们永无止尽的贪念，这是你永远无法控制的事情。”

　　心知自己可能闯了祸的方杰苦笑着摇了摇头，半天不知道说什么好，见到他这副模样，钱不离手呵呵笑道：“其实你也不必太自责，该来的总会来的，就算你不说，其他投机者也会这么干。我只是提醒你，身为门派首徒，你的一言一行影响力很大，说过的话就要负责，日后若是这帮人亏得倾家荡产了，矛头会直接指向你，你知道后果会有多严重么？”

　　方杰不由得一呆，暗道还真是这么回事，估计那帮人回去为了拉拢其他人一起炒作潜能丹，肯定会以他的名义大肆宣传，说这是门派首徒方杰透露的消息，不会有假，最终，他们绝不会认为是因为自己的贪念才亏钱，而会认为透露消息的方杰在欺骗他们，利用他们，这样一来，方杰的处境真的就很危险了。

　　“那现在怎么办？”冷汗直冒的方杰不由得看向钱不离手，似乎将希望寄托在了钱不离手身上。

　　“不怎么办。”钱不离手耸了耸肩道：“还是那句话，你必须对你说过的话负责，这也算是一个教训，反正我是不会动用资金帮你的，毕竟我的目的只是赚钱。”

　　方杰顿时呆立在了当场，虽然心中暗骂不已，觉得钱不离手实在太没人情味了，但也知道钱不离手确实没有义务帮助自己，看来这件事还得自己想办法。

　　经过这件事后，两人间的气氛渐渐显得尴尬起来，虽然钱不离手偶尔指挥方杰进行一些挂单操作，但在其他时间里，两人几乎很少说话，甚至连眼神都相互回避着，直到辰时临近的时候，方杰才忽然征求般地说了一句话：“如果我利用门派首徒身份通过系统发出门派公告，告诉他们潜能丹几天后会暴跌，让他们不要炒作潜能丹……”

　　不等方杰说完，钱不离手便冷笑道：“你这么做，会对我们投机商造成不可估量的损失，后果可能比得罪你的那些同门更严重，你可要想清楚了。”

　　与钱不离手合作以来，方杰还是第一次看到对方用这种表情和语气跟自己说话，这让方杰对钱不离手的印象大打折扣，直到现在他才清醒意识到，两人之间的关系无非是互相利用的关系，谈不上什么深厚的感情，若是侵犯了钱不离手的利益，对方随时会翻脸不认人。

　　显然，方杰若是发出门派系统通告，至少能阻止大部分人不参与其中，这样一来，就算那些人不听劝，有了损失也怪不到他的头上，但问题是，一旦这么做，其他门派的玩家也会很快知道这则消息，到时候大家一起抛售潜能丹，肯定会引发崩盘，这自然不是钱不离手愿意看到的结果。

　　虽说方杰最讨厌别人威胁自己，但也知道好汉不吃眼前亏的道理，钱不离手的警告绝对不是说一说而已，这个世上有钱能使鬼推磨，花点钱请几个高手来暗杀他，简直太容易了，方杰不得不考虑这样做的后果。

　　“就算我透露了消息，那也是为了帮你们！”憋屈不已的方杰顿时火大了，怒道：“坏事是我干的，钱被你们捞去了不说，还让我一个人承担责任，这未免也太说不过去了吧？”

　　“呵呵。”钱不离手不由得笑了两声道：“你现在才想明白这一点？”

　　见方杰仍然是一副怒不可诉、气急败坏的样子，钱不离手笑得更开心了，笑了半天，才好整以暇地道：“这样吧，等行情飙升至顶点的时候，你再发布门派公告吧。那个时候，我估计货也出了差不多了，崩盘已经是在所难免的，所以影响不大……哦，对了，届时你还能顺便博取个好名声，估计那些逃离市场的玩家会对你感恩戴德，到时候你在血刀门的声望绝对是如日中天！”

　　正准备破口大骂的方杰听了这话，顿时惊讶地说不出话来，显然，钱不离手其实早就心里有数了，早就想好了应对的方法，先前只是在演戏给方杰看而已，而一向持重的方杰第一次有了一种被人玩弄于鼓掌之间的感觉。

　　虽然这让他很不爽，但相比已经解决的难题，倒是完全可以忽略了，要知道在此之前，方杰已经是热窝上的蚂蚁，恨不得找个缝钻进去躲起来，如今不仅难题解决了，而且似乎是一个双赢的局面，实在太戏剧性了。

　　“别光顾着高兴。”见方杰一副欣喜不已的样子，钱不离手不可理喻地白了对方一眼，吩咐道：“每隔0.05价位挂五万手卖单，接下来，好戏要上演了！”


第二百二十一章 羊毛出在羊身上

　　方杰按照钱不离手的要求，从2.30一直到3.00每隔0.05整数价位就埋下了五万手大卖单，整个交易面板上一眼看去，感觉十分有节奏，每个整数关口都像是一座关隘，而非整数卖单如单价尾数为0.01-0.04的卖单就像是缓冲地带，加起来也不到一万五千手。

　　此时，价格刚刚攀升走到2.32，但看到2.35上面突然多出了五万手大卖单，买方开始犹豫了，觉得2.35抛盘太大，光凭散户每秒几十几百手买单很难消耗掉，明眼人一看便知道2.35上面的五万手大卖单是某个大炒家的手笔，所有人心中都开始忐忑起来，觉得2.35似乎是一个不可逾越的价位。

　　然而就在这时，钱不离手开始让方杰不断地以每笔一千至五千手不等地数量大笔买进，结果不到半分钟，价格很快涨到了2.34，直接与2.35上面的几万手大卖单对上了，许多买家看到这种情况，虽然还在观望，但信心大增，谁也没想到在抛盘这么大的情况下，价格居然还会上涨。

　　而接下来的一幕，更是让他们睁大了眼睛，成交信息上，不断地出现了每笔几千手的接盘，2.35上面的几万手大卖单不到二十秒便被抢购得只剩下两万不到，看到这里，所有人不再怀疑了，都认为虽然有庄家砸盘，但似乎有更大的庄家在接盘，至少在表面上看，买方的大庄家似乎更牛一些，毕竟价格是在涨的，而且快要突破2.35了。

　　信心大增之下，大部分人的心思活跃了起来，准备进场抢购，可还没等他们进行操作，一笔足足有五万手的买单直接砸在了2.35价位上，结果只剩下不到两万手的卖单瞬间被砸得无影无踪，同时，2.35价位告破向2.36进发，足足还剩三万手的买单坚挺地挡在了2.35价位上。

　　看到这一幕，许多人不由得惊呼起来，同时暗自后悔不已，早知如此，先前在2.31就应该跟着这个“实力强悍”大买家一起进场，不过事已至此，后悔也没有用，十分看好涨势的情况下，许多人开始疯狂地购进潜能丹，只不到一会儿，价格便被抬到了2.39。

　　如果说一开始方杰不知道钱不离手有何目的，那么现在事情已经很明显了，钱不离手其实是在购买自己的卖单，通过对冲操作，造成两家炒家博弈的假象，欺骗其他炒家跟进，不过，为了达到这个目的，前后购买了八万多手潜能丹，减去挂出去的五万手买单，实际多支出了七亿多两黄金。

　　价格被拉升到2.39后，后劲又显得有些不足起来，毕竟2.40上面还有几万手大卖单，其中就有方杰提前埋进的五万手卖单，到了这一步，又有不少人开始观望起来，现在他们打定主意，如果买方庄家实力够强突破了2.40，那么就跟进，如果疲软，那就立即离场。

　　然而，在钱不离手的指挥下，方杰又故技重施地先后抢进了几万手买单，很快便将2.40价位上的卖单全部吸纳干净，成功突破2.40后，价格继续上扬，看到这个情况的那些散户、小炒家，甚至玩家，再次信心倍增，觉得方杰这一方庄家的实力果然够强劲，许多人再也没有了顾忌，纷纷进场抢购，因为他们有理由相信——总攻开始了！

　　事实上，这些人所料不差，在钱不离手的对冲操控下，价格一涨再涨，每到0.05整数关口时，便会遇到方杰先前埋下的五万手大卖单，但只坚持不到一会儿，便被众人吃掉，然后继续上涨，而在钱不离手的吩咐下，越到后面，方杰接盘的数量也越来越少，当价格涨到2.80的时候，根本就不用他出手，光是其他散户玩家都能迅速接下整数关口的五万手大单。

　　在这期间，钱不离手给方杰作了一个形象的比喻来形容现在的状况：“你会开车么？发动汽车的时候，耗油量大，速度慢，但随着速度不断提升，在惯性的作用下，耗油量就少了，市场也是如此。我们的作用就是发动机，先启动上涨趋势，然后耗费一定的资金推动它，等涨到一定程度时，我们只用享受飙车的快感，有人会帮我们抬轿的。”

　　方杰深以为然地点了点头道：“其实这就有点像过关，关口是我们设置的，也是我们打开的。突破第一关的时候，所有人都在观望，突破第二关的时候，有些人开始动心了，突破第三关时，大家有理由相信在惯性的作用下还会上涨，突破第四关时，估计所有没有进场的人都后悔为什么先前胆子太小没有进场拼一拼了，突破第五关时……”

　　不等方杰说完，钱不离手微微一笑，道：“突破第五关时，大家的判断已经趋向一致，纷纷进场买进，不过，这个时候就该我们退场了。”

　　说完这里，钱不离手将一直在手中把玩的铜板往桌子上一扔，吩咐道：“撤掉2.80以上的所有卖单，在第二买单价位埋单，逼那些疯子在第一价位继续买进，接下来就看我们的百人出货团队了。”

　　就在散户们疯狂抢购的同时，钱不离手却已经展开了退场计划，在惯性的作用下，价格突破2.80之后，继续攀升至2.85，而且还有突破2.90的趋势。

　　价格涨到这里，行情渐渐出现了胶着状态，一方面是方杰已经停止了接盘，另一方面，庄家已经开始在偷偷出货了，眼看价格快要涨到2.90了，可就是在2.89上面停滞不前，而众人这才发现，一直帮他们拉升价格的大买家不知道什么时候已经停止了大单收购。

　　不过，尽管如此，所有人对涨势还是很有信心的，理由很简单，就如同现实股市一般，许多散户纷纷叫嚣，庄家的成本都在2.30-2.80之间，而且累计有上百万手存货，除非他们不赚钱了，否则肯定会继续拉升，所以大家陪庄家一起耗着吧，继续买进，肯定会涨。

　　由此可见，散户的想法是多么的幼稚，心态是多么的可笑，他们不知道的是，别说庄家的成本远低于此，就说这个区间的操作，早就将收购的单子全都甩给了他们，而这帮人一边帮人数钱，还一边找各种理由安慰自己。

　　再次见识到钱不离手这些庄家的精妙操作手段后，方杰不由得深深佩服不已，同时也对那些被骗上贼船的普通散户和玩家感到悲哀，这个市场，与其说是金钱数字游戏，倒不如说是人吃人的游戏，有人赚，就一定会有人亏，而且吃亏的人，往往是那些自以为是、贪心不足的普通人。

　　此刻方杰才真正领会到了钱不离手所谓的“负罪感”，虽然他现在只是在给钱不离手打工，但同样深深体会到了负罪感，钱的确是好东西，但如此暴敛赚钱，他一时半会还难以接受，特别是将普通玩家几年辛苦赚来的钱，在几分钟甚至几秒钟内不动声色地夺走，简直和抢劫犯没什么区别，而这种抢劫犯却不需要负任何法律责任。

　　“是不是觉得接受不了？”钱不离手似乎看出了方杰的心思，摇头叹道：“其实这都是人性的使然，即使你接受不了，事情仍然会发生。有句话我不想说，但又不得不说——这帮人是愚民，不值得你去同情，他们存在的目的，仅仅是为了让我们掠夺，然后在他们遇到困难时，为了满足我们一点点道德心提供一个合适的施舍对象罢了。”

　　虽然钱不离手这话说的很露骨，很没人情味，很精英主义，让方杰想到了“那个人”，但方杰确实不知道该如何反驳，只能苦笑道：“其实，羊毛还是出在羊身上……”

　　“是啊，一点点施舍就能让他们感恩戴德，殊不知，这仅仅只是他们被我们掠夺的财富的万分之一罢了。”钱不离手哼笑一声道：“看穿实质的同时，又不得不这么做，这是做人的悲哀。不过，我想提醒你的是，世上不止你一个‘牧羊人’，作为牧羊人之一，除了实时地‘剪羊毛’和照顾羊羔之外，必须承担起保护自己‘羊羔’身上的羊毛不被其他牧羊人抢走的责任。”

　　听了这话，方杰不由得一愣，呐道：“你的意思是，那些在暗中炒作的国际炒家？”

　　钱不离手不置可否地笑了笑，没有回话，不过方杰已经知道答案了，忽然间，方杰脑海中闪过了一个念头，觉得钱不离手与自己合作的目的恐怕不是赚钱那么简单，毕竟这些话不太像是从以追逐利润为目的投机商嘴里说出来的……


第二百二十二章 让利于民

　　经过一连串的操作，潜能丹的价格最高抬至2.90，当然，这个价位仅仅只停留了不到几秒，大多数时间，行情一直在2.80-2.90之间徘徊，而此时正是辰时前后，许多刷了一晚上副本的玩家纷纷返回练功房，通过拍卖行购买一些消耗品，但无一例外的是，所有人都注意到了潜能丹在一夜之间又涨了不少。

　　特别是晚上跟踪过方杰的血刀门同门弟子，如果说一开始对方杰的话只是半信半疑，只是在观望并未进场，那么现在亲眼证实后，已经是深信不疑了，所以一夜之间，方杰炒作潜能丹的事迹迅速在血刀门内部传开了。

　　所谓人言可畏，有趣的是，传到最后，方杰的事迹被放大了好多倍，血刀门内部几乎处处都能听到这样的言论：“喂，你听说没有，方杰，就是咱们血刀门的门派首徒，昨天买了几万颗潜能丹……什么？他没那么多钱？你傻啊，他可是富家公子，有钱的很，而且擂台赛也拿了不少现金奖励，这么点潜能丹只是他玩票而已……好吧，说重点，你知道不，只1天时间，他就赚了几百万……什么？不可能？你去看看现在潜能丹的行情，都涨疯了！”

　　在看完行情得到证实后，所有人都疯狂了，甚至有些人将方杰赢得门派首徒的事也与炒作潜能丹联系在了一起，认为方杰能赢得比赛，不是靠技术，而完全是因为炒作潜能丹赚到钱后，再用钱买潜能才一夜之间成名的。

　　一时间，整个血刀门人心浮动，欲望、贪念伴随着疯狂的投机心理充斥着各个角落，虽然有少部分保守派不为所动，觉得脚踏实地才是正途，但更多的人已经开始砸锅卖铁积累资金，一些无关紧要或者不太急需的道具，全部廉价卖了出去，然后疯狂地收购潜能丹。

　　这倒也罢了，甚至有些人将其他门派的亲朋好友也拉了进来，要么直接借钱，要么搭伙，然后这些人又再拉拢自己的朋友，总之，这件事就如同瘟疫一般，从血刀门内部开始，迅速传染至整个江湖，使得炒作潜能丹这件事成了公开的秘密，所有人心中只有一个念头，在门派首徒擂台赛结束之前，狠狠地捞上一笔。

　　钱不离手只预料到会有这样的情况发生，但明显低估了“全民炒股”的强大威力，而且在这个节骨眼上，他把价格从2.31拉到了2.80以上，无意间加了一把火，结果辰时一过，许多得知“内幕消息”传言的玩家纷纷开始进场，其中的主力军正是来自血刀门玩家。

　　如此一来，事情便出现了无法控制的局面，只不到两个小时，百人出货团队便给钱不离手发来了短信，说存货已经出掉了50%，但即便如此，潜能丹的价格仍然顺利突破3.00整数关口，而且还在以平均每五分钟0.01的速度疯狂上涨。

　　“疯了，这些人彻底地疯了。”就算钱不离手的操作手段再精妙，此时也已经无法压制如火山喷发的涨势了，好几次，钱不离手让方杰在第一卖单上强行砸下十万卖单，但不到一会儿便被发疯的散户们吃得一干二净。

　　而先前一直配合他们的另外几家大炒家一开始也想强行压制价格，毕竟谁都清楚，暴涨之后必然暴跌，打算细水长流的大炒家们并不希望市场这么快就崩盘，然而群众的力量是惊人的，他们可以启动这辆巨型装甲车，但却已经无法让其停止了，只能眼睁睁地看着它驶向悬崖的边缘。

　　“事到如今，一切努力都是徒劳的。”见到刚刚砸下的二十万手卖单瞬间被人吃掉后，钱不离手目光紧盯交易面板，摇头苦笑道：“买方中间，肯定有大机构在托盘，否则光凭散户，不可能吃得下这么多。看来，我们被人利用了。”

　　“你是说国际炒家？”方杰讶然不已，他一直以为出现这样疯狂的一幕，都是他造成的，没想到还有人从中作梗。

　　“除了他们还会有谁？”钱不离手叹了口气道：“他们一直按兵不动，就是在等这样的机会，这次玩家们可要遭殃了，恐怕今后的两年时间里，游戏经济要大萧条了。”

　　“有什么补救措施没有？”方杰毕竟是一个普通的玩家，出现这样的局面是他最不愿看到的，游戏经济萧条所带来的影响是巨大的，恐怕不少人倾家荡产后会对游戏丧失信心，进而离开。

　　钱不离手抬头看了看交易面板，又沉吟了一会，沉声道：“立即回购潜能丹，手头上的资金全部购买潜能丹。”

　　“什么？回购？现在都涨到3.40了！”方杰不由得跳了起来，惊道：“这样岂不是帮他们拉升价格？”

　　钱不离手这次没有详细解释原因，只是用一种不容置疑的语气道：“照我说的去做！”

　　方杰无奈，毕竟人家是老板，虽然心中一万个不情愿，但还是开始了回购操作，同时，钱不离手给百人出货团队发去了短信，让他们停止出货。

　　此时，方杰手头上的资金，通过不断地炒作已经回笼了四百多亿，方杰发誓，他从未想过自己会有这么多的钱，光是钱庄账户上的“0”能让他数半天，但正是如此，也让他觉得有些麻木了，觉得这些钱已经不是钱，而仅仅只是一些数字，现在需要做的，只是消掉这些数字换成潜能丹而已。

　　可以想象，这四百多亿投入市场后会造成多大的动静，尽管方杰在回购时已经克制再克制了，但到午时第二轮门派首徒小组擂台赛开始之前，潜能丹的价格便突破了4.00。

　　价格涨到这里，可以说潜能丹已经失去了本身价值意义，成为了一种纯粹为了炒作而炒作的交易品种，成为了一种标的物，人们在乎的只是潜能丹还会继续涨多少，还能赚多少钱，至于买潜能丹吃掉练级……就算脑袋被车撞了，也没人会这么干。

　　实在没心思参加比赛的方杰，直接弃权，和钱不离手一起继续关注着市场的变化，或许是由于价格一涨再涨，进一步证实了所有人的判断，许多人也因此赚了不少钱，越来越多的玩家参与到了抢购潜能丹的行列中来。

　　与此同时，方杰仍然在不断地动用资金回购潜能丹，但与之相反的是，行情突破4.00后，在大家的推动下，虽然价格还在上涨，但涨速明显减缓了不少。

　　对于这个反常现象，钱不离手只能苦笑：“国际炒家开始出货了。”

　　“那我们也出货？”方杰眼睛一亮，若是想减少普通玩家的损失，只有尽量打压价格，让行情回归理性，虽然这么做与投机商的利益完全背道而驰，但方杰已经看出钱不离手似乎并不想赚更多的钱了。

　　“还有多少资金？”在不断地轮换操作下，资金和存货基本上都集中在了方杰手里，所以钱不离手和他的百人团队基本上是空壳一个。

　　“还有一百多亿。”

　　“直接标价5.00，全部挂成买单。”钱不离手下达了最后的指示，虽说一百多亿看似很多，但在目前的价位上，也只能购买近三十万手。

　　“还要拉升？”方杰讶异不已，但随即忽然明白了什么，不由得道：“这么做的话，等于我们将散户的盘都接来了，这个价位已经有很多散户在抛售了，到时候我们可能不光一分钱赚不到，还会倒亏。”

　　“我知道，就按我说的去做吧。”说这话的时候，钱不离手显得出奇的平静，似乎这些钱跟他毫无关系似的，不仅放弃赚钱的机会，而冒着巨亏的风险接盘，让方杰很是怀疑，此人到底还是不是投机商，就算是，恐怕也是天下最蠢的投机商了。

　　“那我开始接盘了。”方杰看了看钱不离手，再次确认一遍后，单价5.00的三十万手买单横空出世，在接下了4.00-500之间的十几万手卖单后，十分突兀地挺在了5.00整数关口。

　　或许是因为这次的手笔太大了，又因为5.00是许多人的心理整数关口，十几秒内，市场上一下子变得寂静和诡异起来，所有人都被这一幕给惊呆了，有人的在犹豫观望，考虑是否抛出，有的人则不禁擦了擦眼睛，确认自己不是眼花。

　　便在这时，钱不离手看了一眼交易面板，淡淡地一笑，对方杰道：“发布门派系统公告吧，让他们赶紧离场，马上要崩盘了。”

　　“谢谢！”方杰感激地看了钱不离手一眼，因为他知道，钱不离手这么做，等于是在拿自己的钱给那些失去理智的“愚民”买单，这在方杰看来，简直是不可思议的事情，难道三年的准备，就是为了这最后的“让利于民”？忽然间，方杰多少有些明白钱不离手所说的“牧羊人”的责任到底是什么意思了……


第二百二十三章 超级炒家

　　“五分钟。”提醒方杰发布门派系统公告后，钱不离手狠狠地抹了把脸，沉声道：“我只给你五分钟，五分钟后，我们将全面抛售，到时候价格会雪崩似的下跌，如果他们还因为贪心没有逃离市场，那就别怪我无情了。”

　　方杰没有回话，只是点了点头，他知道，这五分钟时间，足以给钱不离手带来巨大的损失了，因为5.00的三十万手买单刚一挂上去，很快被人砸得只剩几万手，虽然方杰并不知道砸盘的人到底是谁，但可以肯定的是，除了大批散户外，肯定有国际炒家在砸盘。

　　深吸了一口气后，方杰发出了一则震惊整个血刀门的系统公告：我是方杰，请所有参与潜能丹炒作的同门立即停止购买潜能丹，并且抛出手中所有的潜能丹，记住，全部抛出！潜能丹的价格即将大跌，再说一遍，全部抛出，千万不要抱有侥幸心理！

　　连续发了两遍公告后，方杰虚脱地靠在了椅子上，剩下的事只能听天由命了，他不知道到底有多少人会听他的，有多少人会冷静下来抛掉手中的潜能丹，但不管怎么说，他已经尽力了。

　　公告发出后，顿时在血刀门内部引起了轩然大波，虽然不少人对方杰的话深信不疑，开始抛出手中的潜能丹，但更多的人，在贪念的诱惑下，仍然在观望，希望能够再搏一搏，所以这条公告的内容传播的速度并不快，甚至有些人故意隐瞒事实，阻止信息扩散到其他门派玩家那里去。

　　所以，虽然有庄家在大肆砸盘，价格被砸到了4.90左右，但此时潜能丹的价格在众多普通玩家的哄抬抢购下，仍然在疯狂地冲击着5.00关口，方杰的这条公告并未对市场造成太大的影响。

　　看到这样的结果，方杰只能是无语了，钱不离手说的不错，有些事是他永远无法控制的，激活欲望简单，但消除欲望很难，尽管方杰是门派首徒的身份，但在利益的驱使下，他这个名头直接被人无视了。

　　现实是残酷的，随着五分钟时间的到来，钱不离手开始了不顾一切后果的砸盘行动，而此时的行情已经在其他看出苗头不对的炒家以及国际炒家的砸盘下，迅速跌到了4.80，再加上钱不离手这一方的砸盘，市场更是雪上加霜，已经出现了崩盘的迹象。

　　按理说，就算所有炒家的潜能丹集中在一起同时抛售，也无法对目前火爆的市场造成影响，毕竟上涨的惯性还在，全服玩家的资金量超出这些庄家上千倍，但出人意料的是，甚至连国际炒家都没预料到的是，行情在4.80价位上坚持了一段时间后，就如同过山车一般迅速暴跌，就像是所有玩家瞬间醒悟了过来，纷纷开始砸盘。

　　显然，玩家的贪念是不可能这么快就打消的，所以出现这种现象不像是普通玩家所为，毕竟大部分人在看到价格下跌时，第一件事是停止购买，然后转变为观望，接着少量抛售，最后恐慌之下全部抛出，这需要一个过程，而这么短的时间里，普通玩家是不可能瞬间完成这个心理转换的。

　　所以，当价格在五分钟内瞬间从4.80跌至4.00时，一向胸有成组的钱不离手也不知道市场上到底发生了什么事，他只知道，如果照这种速度跌下去的话，不光他会亏得倾家荡产，就连那些国际炒家也会瞬间一贫如洗，这实在太诡异了。

　　然而，没等所有大炒家想个明白，甚至有些炒家开始耗费大量资金回购潜能丹的时候，潜能丹的价格在三分钟内，又从4.00跌到了3.00，在3.00这个整数关口，为了避免损失过大，大量的买单被炒家们挂了上去，足足有上百万手，这其中也有钱不离手的二十万手买单。

　　可这上百万手买单还没支持十分钟，便迅速被人砸得只剩八十多万手，而且以每秒五万手的速度锐减。

　　看到这诡异的一幕，钱不离手又让方杰挂了二十万手买单上去，其他炒家也纷纷继续补仓，事到如今，如果不稳住这个价格，对所有的炒家都是一场噩梦，至于普通玩家，现在就连钱不离手也顾不得那么多了。

　　然而，即便所有炒家甚至国际炒家都联合起来托市，仍然无法阻止大量的抛单砸下，尽管第一买单上又出现了天量百万手买单，但似乎所有人都学聪明了，不再被这种假象所迷惑，看上去几乎人人都在抛售手中的潜能丹。

　　“有个超级庄家在砸盘！”耗掉所有的资金后，钱不离手终于看清了形势，惊慌失措地道：“一定有个超级庄家在暗中砸盘……不，摆明了是要让我们这些人都倾家荡产，毒，够毒的！方杰，不管价格跌到什么程度，抛出所有潜能丹，所有的！抛完为止！”

　　此刻，方杰在真正见识到了，什么是炒家间的博弈，敢情不光是国内投机商，就连国际投机商也都被那个超级庄家给阴了一把，不过等这些人明白过来已经晚了，价格大幅下跌后，就算看不清形势的散户也知道此刻不能再抱有幻想了，开始纷纷卖出手中的潜能丹。

　　结果不到半分钟，上百万买单被巨大的砸盘消耗得一干二净，这其中有中小炒家的，有庄家的，有散户的，总之在这要命的关头，所有人都清醒了过来，再不跑的话，那就再也跑不掉了。

　　可是虽然明知价格会暴跌，明知必须得离场，散户还好说一点，手头上就那么点货，瞬间就跑得没影了，但像钱不离手这样的大庄家就不同了，上百亿的货不是说走就能走的，毕竟得有人接盘才行，可如今绝大部分人都奋力抛盘，只有极少数胆子极大的，抱有投机侥幸心理的人在接盘，根本无法满足庄家的需求。

　　这样一来，潜能丹交易市场上顿时出现了一边倒的局面，要知道，4.80跌至4.00用了近一个小时，从4.00跌至3.00只不到二十分钟，在3.00停留了大约一刻钟后，真正的崩盘开始了，两分钟不到，价格便从3.00跌到了2.00，然后又只花了1分钟，价格跌回到了1.00……

　　而在这个期间，像钱不离手这样的庄家就不说了，就连一般的散户和玩家，绝大部分人都没来得及跑掉，有时候刚挂上卖单，甚至直接下降几个点抛售，价格已经跌至了挂单价位下面，简直是兵败如山倒一般，所有人都在拼命地逃跑，可几乎所有人都慢了一拍，被炸得尸骨无存。

　　然而这还没完，价格跌破1.00后，那个超级炒家立即停止了大量砸盘的行动，但先前购买潜能丹炒作的玩家们却充当起了砸盘主力军，根本不需要任何人诱导，在恐慌心理之下，所有人一边在心中计算着自己已经缩水近80%的资产，一边哭着喊着咬牙抛售，价格迅速被打到了0.50，甚至还在下跌。

　　一时间，悲观情绪迅速在玩家间弥漫开来，尽管实际亲身参与炒作的玩家并不多，但这些人通过亲朋好友的关系，借了不少钱，这其中牵扯的利益关系实在太多了，如同现实社会一般，许多人觉得愧对那些信任他们的朋友，已经萌生了自杀谢罪的念头。

　　而此时的钱不离手已经是汗流浃背，因为目前这个价格已经远远低于成本价，要知道三个小时前，他的总资本曾突破了八百多亿，然而就这么短短的半个小时时间里，八百亿缩水成了一百亿，而且这一百亿仅仅只是理论上的价格，毕竟行情还在下跌，而且他手头上大部分是卖不出去的潜能丹。

　　“你总共投入了多少资金？”看到这个结果，方杰都不知道该说什么好了，如果钱不离手亏了钱的话，那么他的提成恐怕就要泡汤了。

　　“223亿。”钱不离手都已经不敢看交易面板了，只是双手抱着脑袋不停地搓着，祈祷着价格能够稳定下来，自己能够少亏一点，但即便如此，他也知道自己已经巨亏了一百多亿。

　　“如果在5.00价位上不接盘的话，就能保本了。”方杰心知这次恐怕要白忙活一场，有些无奈地叹了口气道：“这次好像没有赢家。”

　　“赢家……”钱不离手纠结不已地道：“确实没有赢家，现在这个样子，似乎对那个超级炒家也没什么好处。”

　　“已经跌到0.40以下了……”方杰看了看交易面板，有些不忍心地提醒道：“还要抛售吗？”

　　“抛！”钱不离手咬了咬牙道：“趁现在跌速缓了下来，赶紧有多少抛多少，要不连棺材本都收不回来了。”

　　“跌了这么多，可能会上涨。”方杰想了想，没有操作，而是提醒了一句。

　　“涨？涨个屁啊！”钱不离手失魂落魄地道：“下黑手的那个超级炒家不会这么轻易放过我们的，这次明显针对的就是我们这些大庄家，否则不可能这样砸盘，你见过什么证券品种几小时内跌幅达到百分之一千多的么？就算是认沽权证也没这么变态，赶紧抛，否则的话，输的会更惨！我现在只想知道是谁在背后阴了我们一把！”

　　“呵呵，应该不难猜。”方杰按照钱不离手的吩咐，一边折价抛出潜能丹，一边道：“想想看，这事到底对谁最有利？”


第二百二十四章 暴发户血诚

　　“对谁有利？”钱不离手不由得一愣，呐道：“庄家、散户、玩家都损失惨重，除了少数提前逃跑的人，大多数人都亏钱了。”

　　方杰摇头一笑，觉得这么简单的问题钱不离手居然想不通，不过转念一想，觉得可能是因为这些人只懂了个游戏的皮毛，所以根本想不到某一点，毕竟游戏里进行证券炒作和现实中还是有很大区别的。

　　笑了笑后，方杰一字一顿地道：“这么大的手笔，除了游戏商，还有谁能有这个本事在这么短的时间内将潜能丹的价格从5：1打到1：2.5的价格？哦，不对，已经1：3了。你要知道，潜能丹对游戏商来说，只是一串简单的数据，他们想弄多少出来就弄多少出来。”

　　钱不离手抬头看了看，价格果然已经跌到了0.35左右，不过此时跌速已经缓了下来，不管是0.35的买单，还是0.36的卖单，都有两百多万手，虽然直接砸盘的卖单很多，但暂时不会继续下跌了。

　　看到这里，钱不离手这才摇头道：“不可能是游戏商，道理很简单，从游戏币与现实货币挂钩的那一天起，游戏商的虚拟道具进出数据就受到了银行系统的监控，不论现实货币如何与游戏币兑换，总量一直是保持平衡的，否则的话，游戏商岂不是相当于可以印刷钞票的第二中央银行了？”

　　钱不离手想了想，又道：“游戏公司的财务数据是公开的，如果这件事真的是游戏商所做的，那等于是自毁长城，而且你要清楚，作为的特殊的存在，游戏商向来是一碗水端平，从不参与玩家间的活动。与其把责任赖到游戏商头上，还不如赖到央行上，毕竟他们更有这样的动机。”

　　已经将手头上的所有潜能丹全部抛售完毕的方杰，不由得皱了皱眉，沉吟道：“可这件事的结果只对游戏商有好处，我想不出谁还有这个动机和能力，说不定游戏系统会对玩家采取一定的补偿措施。”

　　“补偿是一定的。”钱不离手苦笑道：“出了这么大的事，不补偿才怪，但这也不能说明是游戏商干的，一旦被曝光是他们干的，那就属于金融欺诈、恶意炒作，那可是要负法律责任的。总之，游戏里的事，必须在游戏里解决，这是潜规则，就算是游戏商也不敢打破这个规则，这也是我们炒家敢在游戏里炒作的基础条件。”

　　听了这番话后，方杰若有所思地点了点头，钱不离手说的不错，抛开其他因素不谈，其实游戏商完全没必要参与这种影响极为恶劣的投机炒作，要赚钱的话，方法有很多种，如果不是受到银行系统监控，游戏商完全可以无限发行游戏币赚钱，游戏商不敢也没必要做这种搬石头砸自己脚的事。

　　而且，就拿这件事来说，游戏商完全可以通过系统发出全服通告，直接劝说所有玩家抛出潜能丹，如果真的这么做的话，早就崩盘了，根本不需要背地里砸盘，还能博取个好名声，但即便是这样，游戏系统都一直保持了沉默，任由事态不断升级，显然，就如钱不离手所说的那样，游戏系统只会一碗水端平，绝不会参与游戏具体事务。

　　左思右想了半天，两人对这次的幕后黑手还是没有什么头绪，最后钱不离手无奈地叹道：“唯一的可能就是，这次是某个有钱没地方花的人做的一次义举……”

　　方杰不由得一愣，问道：“何解？”

　　钱不离手苦笑道：“你想啊，从那个超级炒家的所作所为来看，好像从一开始就打定主意砸盘，赚钱反倒是其次，否则的话，他绝不会如此疯狂地砸盘，若是暗中抛售，赚的更多，这是基本逻辑。其次，我们庄家想跑却跑不掉，都被此人害惨了，其他投机商和散户能跑却没来得及跑，最后血本无归，玩家们能跑，也跑掉了，虽然其中大部分人是亏本卖掉的，但相比我们，他们反而是亏得最少的。”

　　说到这里，钱不离手深吸了一口气，声音有些颤抖地道：“而且你注意到没有，在崩盘的过程中，仍然不少买盘的单子，你要知道，在那种情形下，挂买单的人简直和白痴没什么分别……”

　　“呃？”方杰不由得一呆，“你是说……买盘也是他们放上去的？”

　　钱不离手点了点头，许久没有说话，最后才低声道：“最初，对方的确是在单边砸盘，但中途可能是因为弹药不够，在边买边砸，不过那个时候已经引发了大面积的恐慌，他们很轻易地就达到目的了。可是这么做，对他们一点好处都没有，因为他们是高买贱卖，所以，虽然看似最后没有赢家，但相对而言，由于这次暴涨暴跌持续的时间很短，还不到半天，所以普通玩家的损失不算太大。”

　　“而且你注意到没有，在3.00价位上停留了一刻钟，这个期间，我们炒家都在护盘，而对方也有可能在补充弹药回购潜能丹，我们那么多的买单接的都是散户的盘……对方这一招真高明，嗯，你最好问问你血刀门的朋友，估计他们不仅没亏，反而赚了不少。”

　　冷静下来后，钱不离手渐渐对这次崩盘中发生的一切有了新的认识，而且似乎抓住了一些关键点，先前一直看不明白的事情，现在却豁然开朗，敢情从头至尾，自己这些所谓的庄家们都被对方狠狠地利用了一把。

　　不过这也难怪，作为投机炒家，自然以利益的角度去考虑问题，在那种情况下，虽然知道有人在砸盘，也只会认为对方是为了赚钱，为了与他们博弈才做出这种疯狂的举动，谁会料到对方的目的根本不是为了赚钱，而是为了给普通玩家逃跑的机会，这种无私的做法完全超出了炒家们的预料，跳出了他们所能理解的范围，判断上自然就出现了重大的失误。

　　“你的意思是说，普通玩家才是赢家，对方在恶意砸盘？”方杰咧了咧嘴，觉得这件事有些不可思议，钱不离手为了尽量减少玩家的损失，在5.00价位上接盘，放弃已经获利的利润，就已经够让方杰吃惊了，可对方做的更绝，直接亏钱砸盘，说起来还真的是一件义举，至少将玩家的损失控制在了最低限度。

　　“是啊，这才是真正的让利于民……”钱不离手长叹一声，语气中显得自愧不如，他可没那么大的魄力，当初之所以在5.00接盘，是觉得情况还没那么遭，就算赚不到钱，应该也亏不了钱，所以还是存了一点私心，没想到结果会如此戏剧性，真是世事难料。

　　听了钱不离手这话，方杰连忙给血诚发去了消息，询问了一下目前的情况，而血诚的回信内容，第一句话就让他惊呆了：“哈哈，老大！呃，我知道你不喜欢这个称呼，但请允许我这么称呼你，因为我太佩服你啦！太爱你啦！”

　　只看完第一句，方杰就知道血诚肯定发财了，而后面的内容果然所料不差：“我听到你发出的门派公告后，就立即抛出了潜能丹……好险啊！我现在还在后怕啊！……你知道赚了多少钱吗？你知道赚了多少钱吗？哈哈哈！”

　　连说了两遍废话之后，答案却迟迟还未揭晓：“哦，我得先说明一下，我只有你给的一百万资金，这个……我拜师后就没怎么走动，所以没什么朋友，借不到钱，也没什么存款……不过你放心，你那一百万我都在2.50价位上买进了，然后5.00抛出，所以翻了一倍，纯赚100万啊！还有……”

　　“还有？”经手过上百亿的方杰对这100万并不太感冒，觉得有点毛毛雨了，毕竟他十分清楚，这次的几千万提成估计是没戏了，可当看到“还有”这两个字，心情顿时紧张了起来，他有一种预感，一种暴发户预感。

　　“还有哦！”心跳逐渐加快的方杰现在甚至可以想象得到，血诚在说最后这一段话的时候是什么样的语气和表情，因为内容实在太让人震撼了：“呃，有件事我一直忘了跟你说，我从雪坑出来后，存了几千万潜能，最近四个月一直在闭关修炼，潜能还有一千多万没有消耗完，所以，所以……”

　　“所以听说这件事后，我抓紧时间把炼丹技能胡乱学了十级，然后把这些潜能全部转换成了潜能丹，足足有一万多颗……我悔啊，以为还会涨，就等了一会，结果没想到价格一跌再跌，最后在3.00抢着卖掉了，呜呜呜……少赚好多钱，不过还好……起码三千万到手了！哈哈，放心，少不了你的那一份！”

　　看到最后这一段，方杰先是惊喜不已，但随即差点气晕了过去，血诚就这么一观望，等于少赚了2000万，那可都是钱啊！


第二百二十五章 传说中的存在——孤独行云

　　现在方杰才真正明白钱不离手的那句话——只要参与其中，影响到你切身利益的时候，你也会变成傻瓜！

　　血诚之所以毫无顾忌地将那价值一百万的潜能丹在5.00抛出，是因为他觉得这一百万不是他的钱，是方杰的，所以也就没那么多想法，而那一万颗潜能丹切切实实的是他自己的。

　　所以面临关系到自身利益抉择的时候，他犹豫了，开始犯傻了，贪念顿起，巴不得再涨一点，再赚一点，而就是这么一耽误，想再观望一会儿，便少赚了两千万，恐怕血诚现在是喜忧参半，大赚三千万的同时，肠子也都悔青了。

　　不过总的来说，血刀门里不少人都赚到钱了，因为最早得知消息的血刀门玩家，基本上都是3.00左右价位买进的，而他们也最早听到方杰发布离场的门派消息，虽说一些贪心不足的人观望了一会，没有在5.00卖出，但基本上都在3.00价位以上离开的，几乎没有人亏本。

　　至于其他门派的玩家，血诚发来消息，据说有十几个门派首徒随后也发布了门派系统消息，劝说本门玩家离场，虽然发布时间比方杰晚了半个小时，但作用还是明显的，在3.00价位上的砸盘，基本上就是这些门派的普通玩家在抛售，所以普通玩家亏的并不多。

　　得知这件事后，方杰心知似乎抓住了某条线索，十几个门派首徒同时发布离场消息在方杰看来，简直是不可思议的，毕竟这些人不可能都在炒作潜能丹，也不可能得知这些消息，肯定是有人在暗中指使，难怪在3.00价位上没抗住，敢情是普通玩家得知了消息在疯狂砸盘。

　　将这件事告诉钱不离手后，两人同时意识到了这一点，于是分头行动，给自己所认识的门派首徒发去了消息，想问一问到底是谁在背后使坏。

　　方杰唯一认识的门派首徒就只有关外胡家的胡说了，对于方杰的问题，胡说很快回了消息，说是行情僵持在3.00价位上的时候，有人给他发了消息，消息的内容便是让他发布门派公告，要求所有参与炒作的玩家立即退场，短信最后还附带了一篇十分有逻辑性的市场分析报告。

　　作为门派首徒，自然有义务维护本门玩家的利益，看完分析报告后，胡说被说服了，所以立即发布了门派系统公告，当然，在语气和用词方面，胡说留了不少余地，毕竟对于这样的一面之词，胡说还只是半信半疑，所以主要是警告和提醒，没有像方杰发布公告时那样语气显得十分急切和肯定，甚至带了命令的口吻。

　　了解胡说那边情况的同时，这边的钱不离手也通过一些关系打探到了差不多的信息，结果两人将收集的信息总汇后，仍然毫无头绪，幕后那位只是给所有门派首徒发去了一则同样的匿名短信，最终三十几个门派中，有十几个门派首徒较为负责地陆续发布了门派公告，在一定程度减少了本门玩家的损失，但仅仅就这十几个门派的玩家，就将3.00价位上的几百万手买单给砸了下去。

　　“事情很明了了。”方杰将前后发生的事情整理了一遍后，总结道：“对方就像你说的那样，弹药并不足，所以庄家们在3.00大举托市的时候，对方耍了点小手段，让普通玩家帮他砸盘。当然，也有可能是对方想让利于民，故意给普通玩家一个出货的机会，反正不管怎么看，我觉得还是游戏商搞的鬼。”

　　钱不离手沉吟了片刻后，没有发表意见，而是平静地道：“你把你钱庄账户的收支对账单传给我吧，回去后，我会统计你的报酬，到时候钱会直接打到你的账上。”

　　方杰不由得一怔，他实在没想到都这份上了，对方居然还会给他发工资，其实这件事要说起来，他也有一定的责任，他将消息传播出去就如同导火索一般引发了一系列的事情发生。

　　当然话又说回来，方杰不是圣人，虽说感到有些惭愧，但该拿的钱，不拿白不拿，只是心理有些矛盾的情况下，不知道该如何回应钱不离手，支支吾吾了半天后，才迟疑道：“可是……你这次亏了不少钱……”

　　钱不离手自然知道方杰的想法，摇头笑道：“提醒你一点，我的身份只是占有资金总量1%的投资经理人，亏钱的不单单是我……至于报酬，该你的钱就是你的，当然，考虑到我们巨亏损失，最终给你的报酬可能会少很多，你得有个心理准备。”

　　既然对方都这么说了，方杰自然也懒得客气，不以为意地笑道：“有钱拿就不错了，我要求不高，弄个十成丹我就满足了。”

　　“哈哈哈……”钱不离手忍不住笑道：“放心，肯定比你期望的要多。”说到这里，钱不离手深深地打量了方杰一眼，伸出右手，语气十分诚恳地道：“这次很高兴与你合作！”

　　“一样。”方杰点了点头，右手与对方紧紧地握在了一起。

　　“那么，”钱不离手环顾了一圈，觉得似乎没什么值得留恋的了，这才道：“后会有期！”

　　“后会有期！”

　　就这样，一场惊心动魄的潜能丹炒作大战暂时落下了帷幕，可以预见的是，虽然这次潜能丹市场遭受到了前所未有的打击，但影响却是深远的，至少绝大部分玩家通过这件事意识到，潜能丹不仅可以“生吃”，还可以“炒了再吃”，一些对此感兴趣的玩家开始纷纷参与到了这个游戏中来，尽管此时潜能丹的价格还在继续下跌……

　　两人分道扬镳后，方杰应血诚的强烈要求，直接回到了门派基地与其见面，而钱不离手则到了扬州城的醉仙楼，因为他还有一些事情需要交代。

　　“楼主！”

　　钱不离手刚走进扬州城醉仙楼的芙蓉宴厅，便一眼认出了坐在首座上的白衣男子，脸色顿时变的惨白，脑袋不由得耸拉了下来，想到自己一夜之间巨亏一百多个亿，他就忍不住羞愧万分，恨不得钻到桌子底下去。

　　如果方杰在这里的话，肯定会惊讶不已，因为除了那个白衣男子是他认识的之外，落座的其他三人他也都认识，分别是残剑、药罐、横刀笑天，而那位白衣男子，便是传说中的存在——孤独行云。

　　“你是猪吗？”

　　就在钱不离手正要落座，屁股快要贴到凳子的时候，孤独行云面无表情地来了这么一句，钱不离手不由得身子一顿，就这么保持着这种想坐又不敢坐的半蹲姿势呆立在了当场，额头上渐渐冒出了汗珠。

　　过了老半天，钱不离手只得重新站起身子，低着头，半天不敢言语，那样子就像犯了错的小学生一般，十分滑稽，而残剑等人则满脸胀得通红，似乎想笑又不敢笑，只能在下面偷偷地拧着自己的大腿，转移注意力。

　　“我问你，你是猪吗？”孤独行云不耐烦地瞟了钱不离手一眼，一字一顿地又重复了一遍先前的问题。

　　“这、这……”钱不离手实在不知道对方到底是什么意思，生怕说错了话，所以支支吾吾了半天也不知道该如何回答。

　　“你只用回答，是，或者，不是！”

　　孤独行云目光紧锁钱不离手，但至始至终，钱不离手都没敢与其对视一眼。

　　“是，哦，不、不是！”钱不离手语无伦次地回了一句后，神色一黯，终于完整地说出了一句话：“亏了一百多个亿。”显然，言下之意，他亏了这么多钱，已经承认自己是猪了。

　　话音未落，只听有人“噗嗤”一笑，钱不离手下意识地抬眼一看，发现最先忍不住的是横刀笑天，接着是残剑和药罐，纷纷大笑了起来，再看向楼主，虽然没笑出声，但却露出了那标志性的玩世不恭的邪笑。

　　看到这里，钱不离手面色不禁变得古怪起来，虽说承认自己是猪很可笑，但亏了这么多钱，这帮人怎么还笑得出来呢？至少钱不离手是笑不出来的，若不是自己一直忍着，恐怕早就哭出来了。

　　众人笑了一会后，孤独行云忽然脸色一肃，道：“不论你承认不承认，你都不是猪，因为你是人，这是谁也无法改变的事实。我之所以问你这个问题，并不想知道具体的答案，只是想看看你经过这件事后，是否能更加果断地认清事物的本质，就如同行情的上涨和下跌，其实不论是涨还是跌，都对你没有实际影响，你只需认清自己是赚了还是陪了。”

　　说到这里，孤独行云摇头一叹，继续道：“很显然，你没有任何进步，我很失望。”


第二百二十六章 罪魁祸首，自卑的血诚

　　听到楼主说很失望，钱不离手脸上的表情顿时显得有些绝望，不由得颤声道：“我知道，我亏了一百多个亿，我对自己也很失望。”

　　“你还没明白啊！”孤独行云摇了摇头，语重心长地道：“当我问你是不是猪的时候，你为什么要犹豫？你明知道你是人，为什么不直接回答我的问题？是的，你亏钱了，觉得很羞愧，但这已经是事实，无法改变。其实很多问题就是那么简单，是你自己想复杂了，证券投资也是同样的道理，如果你无法认清市场的本质，永远不可能赚钱。”

　　“这次……这次有人在暗中砸盘，我没想到。”钱不离手觉得十分委屈，不由得分辨了一句。

　　“我砸的。”孤独行云嘴角一翘，露出了一副“坏事就是我干的，你奈我何”的表情。

　　“啊！”钱不离手怪叫了一声，其实他先前也怀疑过，但亲耳得到证实后，仍然难以接受，他实在不敢相信，楼主会做这样的事情，不禁惊道：“楼主你……游戏商……怎么能这样？”

　　“不不不！”孤独行云摆了摆手指头，又指了指自己，一字一顿地道：“我，只是一名普通的玩家，玩家，你的明白？我用我自己的钱买潜能丹，记住，那是我自己的钱，和游戏公司没有任何关系，我想干什么就干什么，这属于玩家行为。”

　　“可是……”钱不离手的脸色顿时变得有些苦笑不得。

　　“没什么可是。”孤独行云笑着打断道：“我这个人兴趣很广泛，打算学全所有的武功，所以对潜能丹的需求就比较大，而我恰恰有点私房钱，不多，就十个亿左右吧，在1：10的价位上买了……按你的话说，就是一千万手潜能丹，以备不时之需，免得到时候潜能丹的价格被你们这帮黑心的炒家炒起来后，浪费我的钱。这叫有备无患，你懂不懂？”

　　“这理由……”钱不离手郁闷不已地道：“就算楼主想学全天下所有武功，也没必要一口气买十亿潜能丹吧？”

　　“十亿很多吗？”孤独行云一脸无辜的样子道：“你能买上百亿的潜能丹，我买个十亿自己吃，招谁惹谁了？你看你们把价格抬得这么高了，我这不是提前做好准备么，我还有几十门武功没学，还有上百门武功没练到宗师境界呢。”

　　钱不离手微怒道：“那、那楼主明知道我在炒作潜能丹，为什么要砸盘？你不是说留自己吃的吗？”

　　“是打算留自己吃的呀！”孤独行云戏虐地看了钱不离手一眼，轻笑道：“可眼看潜能丹涨了五十倍，不卖又觉得可惜了，如果你投入十个亿，可以赚回来四、五百亿，你卖不卖？哦，还有，我真不知道你在炒作潜能丹，我只是在正确的时间、正确的地点，做出了正确的选择，你说呢？”

　　“我靠，明明是你命令我在三年前着手准备炒作潜能丹的……”听了这话，钱不离手顿时翻了个白眼，心中暗骂不已，但这话又没敢说出来，而残剑等人则差点吓晕了过去，毕竟这件事残剑等人都不太清楚，一听说楼主只用十个亿就赚了五百亿回来，心脏病都快爆发了。

　　显然，孤独行云这些话绝对是强词夺理，绝对是在“调戏”钱不离手，但不可否认的是，这些理由全部都说得过去，找不出一丝毛病出来，被害惨了的钱不离手只能哑巴吃黄连，有苦说不出，但不管怎么说，这次好像不仅没亏，反而赚了不少。

　　现在事情很明了了，整件事情的罪魁祸首就是孤独行云，三年前孤独行云给了两百亿让钱不离手炒作潜能丹，而他自己却背地里买了一千万手潜能丹，并且在关键时刻抛出，引发了整个市场的崩溃，这个局，孤独行云在三年前就已经布好了，只等着这帮人往里面钻，而如今看来，效果貌似不错。

　　“言归正传！”孤独行云打了个响指，将钱不离手的注意力拉回到自己身上后，沉声道：“你用四百多亿将价位从3.00迅速拉升至5.00，用时很短，所以许多普通玩家来不及买进价格就到顶了，特别是你最后一笔大单，有效地减少了普通玩家的损失，阻止了他们继续跟进。”

　　“不过，这次是你运气好，才能误打误撞，配合了我的行动，我希望你下次能够更加理智、更加清楚地看清形势再作出选择。羊羔们是需要守护，但不是你那样用同情心守护，你那样只会好心办坏事，眼光必须放长远一点，要从战略上考虑问题，你那些鸡毛蒜皮的战术上不了台面的。”

　　听了这话，钱不离手深以为然地点了点头，孤独行云只用了十亿资金，便取得了惊人的成绩，不仅让利于民，自己还赚了不少钱，而充当冤大头的，则是他们这些自我感觉良好的炒家，简直是神来之笔。

　　只听孤独行云又道：“知道你们为什么会输吗？其实很简单，你们这些炒家和普通散户没什么太大的区别，贪心不足蛇吞象，散户们是小贪，你们是大贪，本来已经赚钱了，还想不断地滚雪球赚钱，结果到头来一分钱没赚到。而我的愿望很简单，只要玩家不吃亏就行了，目标明确，目的单纯，知足常乐，所以你们必输无疑。”

　　“而且这么做还有一个最直接的好处……经此一役，想必那些国际炒家已经元气大伤，在今后很长一段时间内不敢再打歪主意了，只要不影响玩家的正常游戏，不破坏这款游戏，什么都好说，至于以后的事，就要看你们的了……我的时间已经不多了。”

　　“楼主！”听了这话，所有人都站了起来，一脸悲切地看着孤独行云。

　　“呵呵。”孤独行云淡淡地一笑，挥了挥手让众人坐下，神态自若地道：“今天让你们几位过来，是有件事需要强调一下。你们几个都和那个方杰接触了一段时间，都觉得他不错，嗯，我也对他比较感兴趣……我希望，今后不论发生什么事，你们都能够坚定不移地站在他的身边。”

　　说到这里，孤独行云环顾了一圈，见四人纷纷点头，这才将目光定格在钱不离手身上：“钱不离手，你的任务是帮他理财，当然，必须换种方式，不要直接帮他，他现在离我的要求还远远不够，有些事必须只有他亲身经历才能进步；药罐，你管后勤吧，我看那小子比较喜欢用毒；横刀笑天，他正好是你血刀门的人，战技培养方面就交给你了，顺便帮他打打架什么的……”

　　“楼主，我呢？”见半天没说到自己，残剑不由得急了。

　　“你啊，前期是残废一个。”孤独行云想了想，笑道：“先给他当当参谋吧，等你学了葵花宝典，混个贴身保镖什么的也不错，哈哈……”

　　虽然孤独行云笑得很开心，但其他人却笑不出来，或许因为所有人都想到了一个人，一个名叫忘情的人，要说保镖，似乎此人更合适，最后孤独行云自觉无趣，只好转移话题道：“记住，候选人可不止他一个，所以你们得加把力了，我是不会偏袒任何人的。好了，散了……怎么还不走？我可不想让你们陪我吃午饭！”

　　四人互相对视了一眼，但仍然没有离开，而钱不离手则没话找话道：“楼主，你说这次应该给那小子多少提成呢？”

　　孤独行云想了想，无所谓的道：“一千万吧，上次扔地上一千万他不要，这次怎么说也不会再拒绝了吧……呃？你们怎么还不走？快滚！想让老子送你们回城吗？”

　　一听这话，所有人立即逃离了当场，以他们对楼主的了解，他绝对是个说一不二的主，然而，不会任何武功的钱不离手逃得最慢，最终还是晚了一步，直接被孤独行云用一根鸡腿骨头秒杀回了武庙……

　　与此同时，另一头的方杰和血诚正商量着如何分赃。

　　“老大，自此多亏了你，我才能赚到那么多钱。”血诚一脸感激地道：“你知道，自从我遇到你以后，好运不断啊！无论如何，你得收下这一千万，这是你应得的！”

　　“屁话！”方杰白了血诚一眼道：“这是你‘卖血’的钱，我一分钱也不会要，那一百万也是借你的，我已经答应收下那赚来的一百万，这份情我已经领了，你少跟我唧唧歪歪的。”说罢，转身便要离开。

　　“那就五百万！”血诚连忙抓住方杰的胳膊，急道：“你要是不收下这钱，我不安心，这些潜能，不也是你教我刷的吗？也有你的一份啊！”

　　“我的潜能早就用完了。”方杰好笑地看了血诚一眼道：“你要是真想帮我，就好好花掉这笔钱，把级别练起来，到时候咱们一起闯荡江湖……你看你现在这德行，除了一副暴发户的嘴脸，没什么可取的了，老子现在是门派首徒，你就不觉得丢人吗？”

　　一听这话，血诚的神色顿时黯淡了下来，低声道：“我知道你瞧不起我，否则不会这么长时间不跟我联系，每次都是我主动给你发短信……只要你收下这些钱，咱们就谁也不欠谁的，以后我不会再麻烦你了。”

　　“我草！我不是这个意思！”方杰没想到血诚的反应这么大，居然这么自卑，不过转念一想，若是设身处地站在血诚的角度上考虑，一个自杀过的人，一个两年来一直过着生不如死日子的人，一个唯一的朋友却是门派首徒的人，巨大的反差之下，血诚有这种自卑心理实在是太正常不过。


第二百二十七章 一千万工资

　　对于血诚主动送上门来的钱，方杰理应照收不误才对，这样才符合他现实主义者的性格，但很显然的是，方杰虽然现实，但还没有到无情无义、自私自利的程度，否则那就和同为现实主义者的小人没什么本质区别了。

　　可面对血诚的自卑心理，方杰又不得不照顾一下对方的情绪，认真考虑了一会后，方杰拍了拍血诚的肩膀道：“我不要你的钱，并不是瞧不起你，毕竟那些潜能是你躺了两年多辛辛苦苦刷来的，我要是拿了这些钱，那还是人么？我之所以一直没有主动联系你，原因你也知道，一连串发生了那么多事情，我分身乏术啊！”

　　“哼！”这些话血诚似乎根本听不进去，哼笑道：“那天晚上你去华国寺怎么不叫上我？还不是我死皮赖脸的去找你……”

　　“你这么大的人了，怎么跟个小屁孩似的。”方杰有些哭笑不得地道：“好，就算我带你去了，你能干什么？就你那点三脚猫的功夫，能帮我做什么事情？你现在赶紧冲级，就是对我这个朋友最大的帮助了，否则很多事情，你都没资格参与，这是最基本的道理。”

　　听了这话，血诚不怒反笑道：“呵呵，是啊，我是没资格，我就说你瞧不起我吧，现在你自己都承认了。你要真当我是朋友，就收下这些钱，毕竟消息是你提供的，‘滴水之恩，涌泉相报’是我做人的原则，更何况，我只是给了一点零头而已，你要是不收，我寝食难安！”

　　方杰总算彻底了解了血诚的性格，敢情此人还真是死抱着那两条所谓“人不犯我我不犯人”“滴水之恩涌泉相报”的原则不放，这种人一旦认了死理，九头牛都拉不回来……不过，从某个角度来说，其实方杰也是这种人，但此时两人所坚持的基本原则似乎发生了严重的冲突，必须有一人放弃自己的原则才能解开这个矛盾。

　　血诚自然很难转过弯来，但方杰自然也不愿意放弃：“不错，你能赚这么多钱，是因为我提供了消息，可问题是，作为朋友，我给你消息本来就是应该的，是为了帮你。如果是为了钱才给你提供消息的，一般人都能做到，那还谈得上什么朋友呢？我要收了你的钱，我也会寝食难安！”

　　“好嘛！”血诚哼笑一声，调侃道：“你宁愿让我寝食难安，也要让你自己睡得安稳，你还说你是我朋友？太自私了吧？一点都不替我考虑一下？”

　　对于血诚的调侃，方杰也针锋相对：“是啊，反过来说，你不也一样吗？你少他妈跟我扯淡了，反正这钱我不要！”

　　“300万！”血诚再次降低了条件。

　　“不要！”

　　“200万！加上我帮你赚的100万，一共300万，正好10%的提成！”血诚又改低了数额，要是不了解情况的人，听了这话还以为两人在谈买卖讨价还价。

　　“这样吧，”有些抓狂的方杰懒得跟血诚废话了，提议道：“你只要能打赢我，我就收下这200万！”

　　血诚不由得一呆，怒道：“我怎么可能打得赢你？”

　　显然，虽说经过半年的闭关修炼，血诚的平均等级已经都达到了300级，但跟门派首徒方杰打，绝对没有胜算。

　　“你什么时候打赢我，我什么时候接受这笔钱。”方杰微微一笑，道：“别说我没给你报恩的机会，这可不违反你那个什么狗屁原则。”

　　血诚呆了半响，半天不知道说什么好，他知道方杰是为他好，激将他抓紧时间练级，但这个提议，似乎与他的原则并不矛盾，而且恰恰相反，反而会激励他的斗志，早日打败方杰，坚守住自己的原则，连血诚自己都不得不佩服，方杰这一招实在是太妙了，让他彻底地哑口无言。

　　“好了？没意见了？那就赶紧滚回去练级吧。”方杰对血诚眨了眨眼睛道：“等你出关之后再来找我吧，你现在太菜，带着你碍事啊！”

　　被这话刺激得不行的血诚，站在原地默然不语了半天，忽然抬起头来，愤愤不平地瞪了方杰一眼：“好！你给我等着！”说罢，扭头便走，但眼神中透露的感激之色仍然被方杰捕捉到了。

　　看着对方的背影，方杰摇头一笑，转身朝练功房走去。

　　其实，方杰此刻的心情还是很失落的，毕竟这么多钱被他拒绝了，要知道，当初“那个人”扔下一千万他没要，都没这么失落过。

　　显然，方杰心知血诚能赚这么多钱，确实有他一份功劳在里面，拿点提成其实也说得过去，但他同时也清楚，自杀过的血诚更需要这笔钱……或许，这就是朋友之情，兄弟之义，虽然明知道这么做很不爽，但却不得不这么做，这样的思想转变是方杰以前从未想过的。

　　不过，方杰还没失落一会儿，钱不离手就发来了一条短信，和这条短信一起到达的，还有转账过来的一千万两黄金以及市值三百多万两黄金的一万多颗潜能丹。

　　其中的一千万两黄金就不用说了，这是幕后者商量好的事情，至于那一万颗潜能丹，则是钱不离手带了点私心额外奖励的。

　　当然，明面上的理由是，方杰的应得报酬不下三千万，但亏了那么多钱，实在无法拿出相应的报酬，所以为了补偿方杰，钱不离手只好用这些没来得及卖出去的潜能丹抵债，总之整件事做的天衣无缝，由不得方杰不信。

　　一下子得了这么多钱和潜能的方杰，顿时有些手足无措了，激动了老半天，心情才渐渐平复下来，正准备好好规划一下未来打算的时候，钱不离手却又发来短信，要求与他见面，说是有事要谈。

　　心情大好的方杰自然没有理由拒绝，立即赶往了见面的约定地点——长安城武馆。

　　到了武馆，让他惊异的一幕出现了，在门口等他的人，除了钱不离手之外，还有残剑、药罐、横刀笑天，这四人见到方杰后，也不避讳，仍然在那里谈笑风生，让方杰很快就猜到，原来这四人早就认识，而且貌似关系不错。

　　同时，方杰想到了一种可能，不由得疑惑道：“难道……你们都是那个什么所谓参加过内测的游戏使者？”

　　“哈哈，不错！”四人异口同声地证实了方杰的猜测。

　　“你和药罐也是？”方杰的目光在钱不离手和药罐身上徘徊着，毕竟残剑和横刀笑天好歹还算是正常玩家，可制毒疯子药罐，特别是投机商钱不离手也成了游戏使者，实在让他一时半会难以接受。

　　“当然！”钱不离手笑了笑道：“残剑他们好像跟你说过吧？游戏系统的要求是‘对人品、智商、武功、毅力、人格魅力等一切有价值的能力进行综合评定。’，商业头脑也是能力之一，我将操盘的细节对你全盘托出，目的就是给你一次学习的机会，今后有些事还得你亲自操作啊！”

　　方杰这才恍然大悟，原来钱不离手在操盘过程中不断地向他耐心解释各种术语和细节，其实是早就打好了算盘，忽然间，方杰有了一种被人操控的感觉，但这种感觉很微妙，或许是因为有了这种感觉，方杰不由得旁敲侧击道：“游戏里是不是有很多游戏使者？怎么感觉满天飞似的？”

　　“不多，”残剑怪笑一声道：“游戏里三亿玩家，但游戏使者不超过五十个。”

　　“可现在站在我面前的，就有四个。”

　　方杰撇了撇嘴，很是不屑地道：“早知道我去买彩票了，肯定中大奖！”

　　“哈哈哈……”众人顿时被方杰的话逗乐了。

　　笑了白天，最后还是残剑给出了比较合理的解释：“其实原因很简单——物以类聚，人以群分！高手有高手自己的圈子，就如同富人和穷人很难走到一起，与其打交道的大多也是富人。你有相当的能力和毅力，有超出常人的际遇，有独特的人格魅力，我们这些人自然而然就聚集到你身边了。其实严格来说，不是我们找上你的，是你凭自己的能力，渐渐走进了我们的圈子。”

　　“哈，看来我还挺吃香的……”方杰心知残剑这话不无道理，这其实和他的利用论没什么本质区别，打了个哈哈后，提出了自己目前最关心的问题：“那么，各位叫我来，到底有什么事？”

　　“当然是好事了！”钱不离手左右扫了众人一眼，对方杰道：“我想让大家凑钱建立一个投资基金，专门用来炒作游戏中的各种道具，赚钱后，大家按比例分红，这样可以加快大家的练级效率。”

　　一听这话，方杰顿时连连摆手道：“别别别，我觉得还是脚踏实地练级比较好，你忘了，你刚刚亏了一百多个亿！我正打算用那些钱买点十成丹呢，你休想打我的主意！”


第二百二十八章 先天根骨增加

　　听了方杰这话，钱不离手与其他三人相视一笑。

　　显然，这四人心里都明白，这次钱不离手之所以亏钱，关键是幕后老大拆了他的台，比起那个人的战略布局，钱不离手的战术手段自然相形见拙，即使亏钱，也亏得不冤，所以钱不离手的信心又回来了。

　　钱不离手递了个眼神给横刀笑天后，对方很快便蛊惑道：“虽然钱不离手这次亏了不少钱，但他是我们圈子里公认的投资天才，放心吧，钱交给他的话，所得的回报肯定比你想象中的要多。就算你不打算参与这事，我们几个也会投钱进去的。”

　　“是啊！”残剑应和了一声后，指了指钱不离手，对方杰道：“这小子绝对是投资天才，平时我们想求他帮我们理财都求不到，这可是一个赚大钱的机会啊！”

　　“当初他找到我的时候，也说会发财。”方杰根本不为所动，经历了一次崩盘后，方杰已经见识到了其中的巨大风险，他还没来得及消化自己所经历的一切，对方又提出要炒作，他怎么可能答应？

　　当然，方杰之所以这么坚决，更主要的原因是他把心思放在了十成丹上面，憋了这么久，好不容易有钱弄十成丹了，他无论如何也不愿意再横生枝节，至于钱不离手的能力，亲眼见识过的方杰其实是一点都不怀疑的。

　　“你打算买十成丹是吧？”药罐没有劝说方杰，而是在十成丹上面做起了文章，毕竟整个服务器里，最有资格在十成丹问题上发表意见的，就是药罐了。

　　“你知道现在十成丹卖到多少钱了吗？”药罐毫不客气地打击道：“五百万！整整五百万！就算我帮你合成，看在朋友份上，我只收你成本价，那也至少要四百万！你那一千万，只能买两颗半，有个屁用！”

　　“怎么会？”这段时间方杰一直都没怎么关注天赋丹的行情，听药罐这么一说，心里顿时凉了半截，不由得呐道：“不是两百多万的成本吗？”

　　药罐不由得白了方杰一眼道：“那是以前！现在都涨价了你不知道吗？”

　　“价格上涨是必然的。”一旁的钱不离手立即从市场角度进行了分析：“潜能丹价格的上涨，使得玩家练级的成本高了，必然带动其他附属道具价格的上涨，比如活骨灵药、天昊丹，进而又带动其他道具的上涨。按西方理论来说，这是蝴蝶效应，按东方理论来说，这是因果论，现实中猪肉价格的上涨引发了一系列物价的上涨，就是这个道理。”

　　“可现在潜能丹的价格跌了。”方杰仍然不为所动，反驳道：“其他道具也肯定会跌，而且，十成丹价格最终会跌到200万左右，这个我早就计算过了的。”

　　“你说的是不错。”钱不离手摇头笑道：“可问题是，十成丹跌到200万左右的时候，起码是几十年以后的事情了，目前天赋丹仍然是供不应求。炒作潜能丹的时候，我不是说过了么，你要分清楚短期、中期、长期走势，你说的只是长期走势，远水解不了近渴，你不会打算留着这些钱养老吧？”

　　这些道理，方杰自然明白，但心中仍然觉得将买十成丹的钱拿去投机很让人不爽，不过接下来，药罐的话却彻底地点醒了他道：“好吧，就算是两百万的成本，你也最多只能弄5颗十成丹，就凭你这废材的属性，你认为能起到明显的作用吗？”

　　方杰不由得一呆，心中开始将自己目前所拥有的武功秘籍以及学习条件全部筛选了一遍，结果发现，在资金有限的情况下，没有一样武功能够学至令人满意的程度，至于那些什么血刀大法、血刀刀法、神照经等顶级武功，更是差了十万八千里，显然，用这一千万增加天赋属性，性价比并不高。

　　就在方杰犹豫不决的时候，药罐笑道：“你的心不要太大了，你要知道，你们整个血刀门，懂得血刀大法和血刀刀法的人只有两个，你便是其中之一。绝大部分玩家现在都还只是刚刚学了中级门派武功，而且在今后的很长一段时间内，仍然学不到门派顶级武功，至于超级武功，更是不可能的事。所以，饭要一口一口的吃，你现在应该知足了。”

　　“不错！”一旁的残剑立即应和道：“你想想其他那些玩家，进了门派之后，从门派初级武功学起，学会门派中级武功后，和你一样面临着天赋点不足的问题，别说门派顶级武功了，就说想将中级武功练得更高一点，都得花不少的时间和精力弄十成丹。你别忘了，你是直接跳级学的门派顶级武功，所以要想继续升级，不光是天赋点问题，你还得把门派初级和中级武功练到相应级别，这是升级门派顶级武功的先决条件！”

　　“我的想法的确是太急功近利了……”方杰了然地点了点头，药罐和残剑的这番话说的很对，自从得了这一千万后，方杰的心态就开始浮躁了起来，总是在想该怎么用掉这笔钱，然后换成一门牛逼的武功，然而现实是，即使有这一千万，接下来的路仍然得一步一步的，不能有半点侥幸。

　　药罐拍了拍方杰的肩膀，笑道：“这样吧，我赞助你一枚十成丹，至于具体加什么属性，就看你的运气了。至于你其他的那些钱，都拿来投资吧，有钱不离手在，肯定不会亏。”

　　“那怎么行……”

　　方杰话还没说完，药罐便打断道：“你急什么，我又没说要免费赞助你！我赞助的十成丹折价三百五十万，投入到投资基金里面去，反正我没现金，你正好帮我垫付，哈哈！”

　　“靠！”方杰鄙视了药罐一眼，不过谁都明白，虽说长远来看，药罐还占了点便宜，但以目前的行情，十成丹折价三百五十万是绝对亏本的，所以结合两方面来看，很难说到底谁占了谁的便宜，对于药罐的这个人情，思想渐渐有所转变的方杰决定接受下来。

　　“我也有点私房钱，我投入五百万。”见方杰没再反对，钱不离手连忙宣布了自己的入股份额，接下来横刀笑天表示拿出两百万，而残剑则代表静琳和唐家姐弟，共同拿出两百五十万，结果几个人总共集资了1950万作为原始启动资金。

　　“凑个整数吧！”既然决定暂时不动用这笔钱，方杰干脆一不做二不休，径直道：“我再加五十万，一共……哦，对了，我还有个朋友，他手头上还有不少闲钱，我替他做主了，再弄一千万进来，一共三千万！”

　　显然，方杰说的就是血诚了，估计血诚现在正苦恼着这么花掉手头上的那些钱，现在正好帮他解决一部分，免得血诚老是说方杰干什么事都不带上他。

　　显然，方杰说的就是血诚了，估计血诚现在正苦恼着这么花掉手头上的那些钱，现在正好帮他解决一部分，免得血诚老是说方杰干什么事都不带上他。

　　对于突然多出来的一千万，其他几人都表示没什么意见，反正三千万看似很多，其实投入到市场里面根本不算什么，钱不离手自然是巴不得钱越多越好，这样更能大展拳脚，确定参股份额后，接下来的事情无非就是互相转账让资金尽快到位。

　　方杰最终确定了自己的投资总额，达到七百万两黄金，占总资本23.3，而此时方杰账上还剩下219万两黄金，外加一万枚潜能丹和一枚从药罐那里换来的十成丹，经药罐亲手鉴定后，运气不算太差，得到的是一枚100%几率增加1点先天根骨的“洗髓再造仙丹”。

　　吃十成丹就不用说了，反正是百分之百的成功，根本没什么好担心的，刚一鉴定完毕，方杰看都没看一眼就将那枚市价五百万两黄金的“洗髓再造仙丹”一口吞了，虽然极其暴殄天物，但意义却十分重大，这代表先天根骨达到22点的方杰终于可以正式学习血刀门初级内功“密宗心法”了。

　　从某种层面上说，自离开郭府拜师以来，这是方杰真正拥有了拜师学艺的资格，“密宗心法”虽然远远比不上他机缘巧合下学到的门派顶级内功“血刀大法”，但对方杰来说，具有里程碑的意义，现在的他，才能算得上是真正的血刀门弟子。

　　内功和内力在游戏中的重要性就不说了，密宗心法肯定是首先要学的，不过，在学习之前，方杰还得先把太祖长拳练起来。

　　因为在方杰离开武馆前，残剑对他说了一句话：“虽然你现在有一万颗潜能丹，但最好还是先把太祖长拳和郭氏心法练到五百级，密宗心法可以暂时放一放，至于原因嘛……你回去将太祖长拳练个几级就知道了，嘿嘿嘿……”

　　显然，残剑话里有话，方杰现在需要做的，就是去验证残剑这番话里到底隐含了什么秘密……


第二百二十九章 太祖长拳的秘密

　　太祖长拳450级以后到底有什么变化？

　　带着这个疑问，方杰开始了短暂的入定修炼。

　　一万颗潜能丹也就是一千万点潜能，而以方杰目前的悟性加成，技能升到450级后，每提升一级需要23万多点潜能，也就是说，即使将这一千万潜能全部耗在太祖长拳上面，也不可能一次性将其练到500级的宗师境界。

　　更何况，要想将特殊武功练满级，首先还得将基本武功练满，所以这一千万点潜能看似很多，其实最多只能将基本拳脚和太祖长拳练到475级左右。

　　不得不说的是，要是一般人，肯定不会把这种最垃圾的特殊拳法练到500级，尽管方杰用太祖长拳在门派擂台赛上出尽了风头，但真让其他玩家耗费大量的潜能学太祖长拳，肯定没人愿意。

　　因为道理很简单，别说其他的拳法，就说血刀门的初级拳法“金刚瑜迦母拳”，其攻击力加成系数都有1.6，而太祖长拳的攻击系数只有1.0。

　　这个攻击系数，其实和内功系数是一样的道理，代表了加成的倍数，所有攻击性技能都有这个系数，只不过作为纯数据算法，一般很少被人提及，只有在选择学习武功的时候，才会被人关注。

　　所以从加成方面来比较，其他任何拳法都明显比“太祖长拳”更具有优势，“金刚瑜迦母拳”一拳所造成的伤害超过了太祖长拳两拳的伤害，花同样的潜能却能掌握更厉害的拳法，自然就没人愿意学垫底的太祖长拳。

　　当然，攻击力算法方面，除了武功本身的攻击系数加成外，还有等级加成，臂力加成，招式加成，绝招加成，武器加成，所以攻击系数并不是唯一决定攻击力大小的因素，但无论从哪方面来看，学习太祖长拳的性价比都不高，更关键的一点——太祖长拳没有绝招，这是最致命的弱点。

　　这个道理几乎所有玩家都明白，然而残剑却建议方杰将太祖长拳练到宗师境界，这其中的意味就耐人寻味了。

　　其实方杰自己也在犹豫到底是将太祖长拳先练到500级，还是将潜能用在其他武功上，毕竟450级以后，潜能的消耗实在太大了，照他的理解，太祖长拳练到500级，也就只多了一个普通招式而已，性价比实在太低，将潜能耗在轻功上，都比这强。

　　不过，想到忘情所说的“集中欲望”，又有了残剑的建议，方杰总算耐住了性子，花了大半天时间将基本拳法练到470级后，将入定修炼的武功改成了太祖长拳，他现在很想知道太祖长拳继续练下去，到底会有什么好处。

　　两个半小时之后，答案终于出来了。

　　系统提示：你的太祖长拳已经达到455级，自动学会了太祖长拳第十式“双采冲捶”！

　　“第、第十式？”听到这则系统提示后，方杰的心情简直无法形容，这实在太不可思议了！

　　5级！只升5级就学会了一招！方杰不停地在心中提醒着自己，这绝对不是在做梦！

　　在所有人的印象中，几乎所有的武功，都是每五十级自动掌握一个普通招式，然而太祖长拳升到450级后，却出现了这样的设定。

　　招式的重要性就不说了，要想攻击对手，就必须运用招式，学会的招式越多，击打的连贯性越强，互补性越强，战术运用得更加灵活，而且越高级的招式，威力越大，特别是对于追求连击技的方杰来说，招式越多，连击的威力就越大，足以弥补太祖长拳攻击系数只有1.0的弱点。

　　显然，游戏系统再次愚弄了所有玩家，现在已经有不少人知道三项垃圾武功练到300级有1点先天属性加成，所以很多人将太祖长拳、飞檐走壁和郭氏心法堪堪练到了300级，但由于继续练下去性价比不高，没人像方杰这样突破450级“技冠群雄”境界后，还会继续练下去。

　　其实别说450级，就算是400级，都没人达到，因为实在不划算，然而让所有人没想到的是，455居然就能学会一招，如此推论下去的话，恐怕460级还可以学到新的招式，简直是“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”

　　为了验证这个推断，方杰再也顾不得大量消耗的潜能，开始疯狂地修炼起来，而事实证明，果然不出所料……

　　系统提示：你的太祖长拳已经达到460级，自动学会了太祖长拳第十一式“左冲右踢”！

　　系统提示：你的太祖长拳已经达到465级，自动学会了太祖长拳第十二式“马式挑打”！

　　系统提示：你的太祖长拳已经达到470级，自动学会了太祖长拳第十三式“英雄独立”！

　　系统提示：你的基本拳脚已经不足以支持太祖长拳的等级，入定修炼自动关闭！

　　一连又学了三招的方杰不由得长出了一口气，太祖长拳每五级就能学会一个招式已经是毫无疑问的了，而且难以想象的是，太祖长拳的招式竟然这么多，完全超出了一般武功只有十到十二招的基本设定。

　　所以，现在的问题是潜能还有多少，如果可能的话，方杰非常想看看太祖长拳练到宗师级境界还能学到几招。

　　可惜，方杰查看了一下潜能的状况后，顿时傻眼了：潜能80万。换言之，一千万点潜能就这么被败掉了，剩下的那点潜能最多只能将基本拳脚练到473级，至于太祖长拳，根本不用想了。

　　连忙又看看目前潜能丹的行情，单价已经惯性下跌到了0.25，也就是1两黄金4点潜能，现在钱庄还有216万两黄金，差不多能买到8、900万潜能。

　　显然，半途而废不是方杰的行事风格，犹豫了一会后，干脆一咬牙，花了210万两黄金拍下了8400枚潜能丹，也就是840万点潜能，结果刚刚成为暴发户的方杰，瞬间又变得一贫如洗。

　　不过话又说回来，其实方杰并不吃亏，因为钱不离手跟他说过，虽然目前潜能丹的价格还在继续惯性下跌，但很快还会涨起来的，毕竟这次炒作之后，普通玩家手头上赚了不少钱，血诚就是典型，而更多的人也有了炒作的潜能丹的心思。

　　所以，玩家回购潜能丹势在必行，只不过因为前段时间的下跌，目前观望情绪严重，但肯定不会持续太长时间，以钱不离手的估计，在门派首徒擂台赛结束后，行情将会不跌反升，至少会有一个较大的反弹行情，方杰现在购买潜能丹，绝对是占了便宜的。

　　再次进入入定修炼状态，花了近一天时间，将基本拳脚冲到490级后，又将太祖长拳也冲到了490级。

　　到了这一步，方杰不得不停下来，因为他实在拿不出更多的潜能继续修练下去了，确切的说，是一点潜能都不剩，本想留五十万潜能将密宗心法冲到300级的计划，只能暂时搁浅了。

　　不过，虽然就差那么一点点达到太祖长拳宗师境界，让方杰感到十分遗憾，但在这个过程中，回报也是丰厚的，方杰又陆续学会了太祖长拳第十四至十七式，分别是：第十四式“猛虎伏案”、第十五式“魁星独立”、第十六式“窜步偷心”、第十七式“双龙探爪”。

　　一旦方杰将这些招式的熟练度练到一定程度，加上前后衔接的血刀刀法招式，估计打出二十连击都不是梦想，当然，这一点需要进一步证实。

　　两天两夜的入定修炼结束后，方杰立即赶到了武馆练功房，将刚刚学会的八式太祖长拳一一测试了一遍。

　　结果发现，这八式太祖长拳的招式攻击力加成虽然有，但并不明显，与450级时学的第九式“扭步断肘”的攻击威力差不多。

　　至于连贯性，由于招式熟练度连1级都没到，所以还无法证实，不过方杰敢肯定，一旦将这十七招太祖长拳的熟练度练起来，应该能打出流畅的连击技，其威力绝对不亚于450级的金刚瑜迦母拳，如果将太祖长拳练到500级宗师境界，恐怕还会有一个质的提升。

　　所以，一心想学全太祖长拳的方杰，现在并不打算练习招式熟练度，他现在的短期目标只有一个——早日成为太祖长拳大宗师！


第二百三十章 扬州城被围

　　要想成为太祖长拳大宗师，那就得赚潜能……这是废话，不过方杰觉得还是有必要重新理清一下目前赚潜能的几种渠道，毕竟游戏已经开放三年了，很多事情发生了变化。

　　以前方杰赚潜能练级的主要方式是直接用游戏币购买潜能丹练级，不过如今随着玩家的等级提高，赚钱越来越容易，所以潜能丹的价格一涨再涨，尽管经过崩盘后，价格有所下跌，但已经永远无法回到以前1：10的廉价时代了，所以再用钱购买潜能丹练级的性价比已经不高。

　　第二个主要渠道就是主线任务，可方杰已经将《连城诀》主线任务做得差不多了，虽说方杰知道如果完成整个连城诀主线任务后，会获得极其丰厚的奖励，但剩下的主线任务，比如说“救治万圭”任务，必须学会300级的针灸医术，这显然是一时半会根本无法完成的。

　　至于其他的主线任务，大多数任务NPC都在正派基地里，要知道每条主线任务可不只一个，不断地往返正派基地交还任务，危险性会成几何似的增长，易容术才只练到105级的方杰，暂时还没有那个胆量深入敌营，因为这无异于自杀。

　　所以，接下来能够选择的，就只有门派任务了，门派任务的奖励相对而言并不高，特别是连送信系列任务都还没有完成的方杰，一个白天下来也就十万点潜能，不过方杰也清楚，自己是因为过于拔苗助长了才没有走寻常路，若是一般玩家，现在做门派任务一天下来至少能弄到二十万点潜能，速度其实并不慢。

　　不过，在做主线任务之前，方杰还是征求了一下残剑的意见，毕竟不管怎么说，残剑等人自称参加过内测，又暗示了太祖长拳的秘密，所以听听他的意见不会有错。

　　事实也的确如此，残剑提出的建议让方杰一亮，在十二天书主线任务中，其实有一个主线任务谁都可以做，而这个主线任务便是——《鹿鼎记》天书任务！

　　鹿鼎记就不用废话了，地球人都知道，玩这款网游的人，可以没看过《白马啸西风》，也可以不知道《连城诀》的主角是谁，但《鹿鼎记》，简直是家喻户晓，而这个主线任务的任务NPC韦小宝，就在北京城皇宫门前，海公公身边，不存在什么危险。

　　有人问，海公公是谁？——专门负责给玩家做太监手术的NPC，可以说，全天下所有的无性高手，都是他亲手操办的，算得上是天下第一NPC太监总管。

　　这也是残剑为什么第一时间便想到了方杰还可以做鹿鼎记主线任务的根本原因……

　　虽然主线任务就那么多，一共才十二条，做完就没了，但能够先做的，自然要先去完成了，毕竟主线任务的奖励是所有任务都无法比拟的，所以，方杰毫不犹豫地直奔北京城皇宫，找韦小宝开启了鹿鼎记主线任务。

　　系统提示：鹿鼎记主线任务开启，任务列表已经刷新。

　　收到系统提示后，方杰连忙将任务列表浏览了一遍，发现里面的任务要比连城诀主线任务多得多，没有细看，只将前面几条任务看了看后，方杰决定还是一条一条地顺着做，因为这样更有条理，就像一个登山者一步一步走向山顶，更能给他带来快感。

　　第一个主线任务，是让方杰到扬州城丽春院，从盐枭手中救出茅十八，然后将其护送至城西得胜山。

　　显然，这对方杰来说，实在太简单了。

　　因为主线任务中的NPC不比游戏世界里的NPC，其武功设定都是游戏系统综合评定的，而毫无疑问的是，鹿鼎记里NPC，就算是“平生不见陈近南，便称英雄也枉然！”的陈近南，武功相对而言其实也稀松平常得很，恐怕所有十四天数主线任务中，就鹿鼎记主线任务是最简单，要求最低，交还任务最方便、最安全的主线任务了。

　　不过，有些时候，看似简单的任务，未必就简单，毕竟这是游戏，别忘了，这个世界里，除了NPC之外，还有玩家……

　　到扬州城丽春院从盐枭手中救出茅十八的过程十分顺利，武功已经不弱的方杰，三招两式便将那些盐枭杀得一干二净，但护送茅十八到城西得胜山的路途中，问题就来了，还没走出西门，他便发现身后有十几名丐帮玩家在跟踪他，显然，这些人估计没安什么好心。

　　若是单打独斗，方杰到现在还没怕过谁，可要是以一挑多，方杰就没什么把握了，更何况扬州城是丐帮的总舵，一个邪派弟子在这里跟丐帮弟子打架，跟找死没什么区别，所以安全起见，方杰在出城离开安全区之前，主动找上了那些跟踪他的丐帮玩家，他可不愿出了城后被人群殴而死。

　　“各位为什么要跟踪我？”方杰走到那群丐帮玩家面前，左右扫了一眼，发现除了领头的那位是八袋弟子外，其他都是丐帮七袋弟子，也就是350级以上，但还未到400级，实力比较一般，以方杰目前的实力以及邪派武功体系的优势，一挑三至五人问题不大，但再多就不行了。

　　那群丐帮玩家见方杰发现了他们，也不紧张，看上去似乎早就有了经验，其中一人上下打量了方杰一眼，嘻嘻笑道：“瞧你这话说的，你又不是美女，我们跟踪你干嘛？”

　　其他人也连连应和道：“是啊，大路朝天，各走一边，咱们也准备出城，碍你什么事了？”

　　“是吗？”方杰冷声道：“你们要是想出城，先前在南门附近就应该出城了，为什么绕这么远的路从西门出城？”丽春院在扬州城南门附近，而得胜山在城外西郊，所以这些人的理由根本说不过去，方杰自然不会相信这些人的鬼话。

　　“咱们喜欢绕远路，喜欢逛街，行不行？”先前说话那人明显是个老油条，仍然是一副吊儿郎当的样子调侃了一句后，哼笑道：“你可别想在扬州城惹事，惹了我们丐帮，小心吃不了兜着走！”

　　或许是觉得有热闹可看，又或许是因为扬州城西大街恰恰是丐帮净衣派马庄总舵所在，所以一些路过的丐帮玩家纷纷围拢了上来，方杰身边不到半分钟时间便聚集了几十名丐帮玩家，简直让人无语。

　　而且，听了那人的话后，周围的丐帮玩家各个一脸的得意和兴奋，显然，扬州城早已被丐帮划定为了自己的地盘，就如同开封城被红花会霸占一样，其他门派的玩家路径此地最好夹着尾巴做人，千万别惹事，否则后果会很严重。

　　看到周围一下聚集了这么多丐帮弟子，方杰心知这下大条了，其实方杰感到很冤，他什么事都没干，只是护送个NPC出城而已，没想到会招惹到这帮人，简直是莫名其妙，如今在城内还好一点，毕竟杀人犯法，大家有所顾忌，可一旦出了城，情况就很难预料了。

　　以方杰的性格，绝对是个不愿吃亏的主，不过面对这样的情况，他也不会为了赌那口气冲出城和这帮人打一场，那样绝对没什么好下场，所谓好汉不吃眼前亏，方杰已经开始考虑是否暂时放弃这次主线任务了。

　　没等方杰作出决定，领头的那位丐帮弟子又开始调侃了起来：“我说朋友，你不是要出城吗？那就赶紧走啊！怎么？还不走……不会是怕了吧？哈哈哈……咦，这位是……传说中的傻逼NPC茅十八么？原来你是在做主线任务啊？要不要兄弟几个帮你护送一程啊？”

　　“哈哈哈……”

　　一听这话，全场哄然大笑，各种不堪入耳的嘲讽声也随即响了起来，只不到一会儿，众人便将谩骂的目标转移到了方杰的身上，说什么“傻逼护送傻逼”、“菜鸟也敢在扬州城发飙”、“等出了城，废了这杂种”之类的话，与此同时，以方杰为中心，周围聚集起来的丐帮弟子越来越多，已经达到了一百多人。

　　虽说人群中也有不少丐帮弟子觉得这些人很过分，但看到这种情况，自扫门前雪的他们根本懒得理会，只是摇了摇头，静静地离开了，而留下来的人，有的津津有味地继续看着热闹，有的则越骂越欢。

　　当有人认出方杰居然是血刀门的门派首徒后，这帮人更是得意非常，似乎觉得自己正在做一件了不得的大事，有些人甚至叫嚣“血刀门门派首徒算个鸟，大家一起灭了他”的危险言论，使得全场气氛变得异常紧张起来。

　　现在方杰别说出城，就是离开扬州城西大街都已经成为了一件十分奢侈的事情，若不是这帮丐帮玩家顾忌在城内杀人会被通缉，恐怕早就动手了。

　　事到如今，已经由不得方杰选择了，当即给残剑等人发去了消息，让他们来救援，此时此刻，方杰终于意识到个人的力量是多么有限了……


第二百三十一章 残剑救驾

　　正派与邪派玩家之间的矛盾，其实从游戏第一天就已经存在，毕竟在游戏系统的设定中，正邪两派正营的门派任务是完全对立的，起初玩家们只是凭个人喜好和兴趣选择门派加入，两个阵营的玩家之间还能友好相处，但随着玩家的等级提高，这种矛盾愈发凸显了出来。

　　除此之外，拉帮结派、结党营私本来就是人类的劣根性，游戏里更是如此，在相对狭小的空间里，玩家们一般是以现实地域来划分各自的团体，比如什么老乡会，但这款游戏则提供了更丰富的土壤，玩家们以门派为单位，以城市为基地，划分了各自的势力范围，其实别说邪派弟子，就算是正派弟子，在扬州城里都不得不低头做人。

　　没有按照正常流程做完门派任务的方杰，自然不知道这其中的潜规则，从一开始他就犯了两个错误：第一、不应该在城内主动招惹那些丐帮玩家，尽管那些人本来就不怀好意；第二、发现丐帮弟子围拢上来后，就应该立即放弃任务，想办法摆脱这帮人，而不是呆在原地使得事态升级。

　　要是以前，面对这帮人的谩骂，方杰宁愿战死，也要跟这帮人拼一拼，但霍山说的那句“忍人所不能忍”的话，他一直都记在心里，特别是经历过同人副本里的尔虞我诈后，方杰现在的心态已经成熟了许多——做人要有骨气，拼是一定要拼的，但绝不硬气死磕，如何避免伤亡损失又能达到利益最大化，才是现在需要解决的问题。

　　见方杰站在原地半天不言语，既没表现出愤怒，也没表现出害怕，一副宠辱不惊的样子，有些丐帮玩家骂了半天后，似乎觉得有些无趣，纷纷闭上了嘴巴，只不过眼珠子仍然在方杰身上徘徊不定，摆出一副“吃定你了”的模样。

　　如果说先前大家只是凑热闹，唯恐天下不乱，那么在得知方杰是血刀门门派首徒的身份后，在场所有丐帮弟子已经是同气连枝，恨不得立即杀掉方杰，以赚取“亲手击杀邪派顶级高手”的名声，这样一来，自己日后在同门面前腰杆就直了，也就多了些泡妞的谈资。

　　而最初引发这件事的那十几名丐帮弟子，也没料到无意间居然抓了一条了“大鱼”，领头的那位似乎是为了树立在同门间的威望，义正言辞地道：“方杰是吧？门派首徒是吧？咱们出城划下道来一句生死如何？别说你不敢哦，咱们丐帮是名门正派，在下绝不会以多欺少！”

　　方杰算是听出这话里的潜台词了，对方说自己不会“以多欺少”，可没说其他人不会这么干，要是出了城，恐怕还没开打，其他丐帮弟子就把他给生吞活剥了，显然，对方并不是真的想跟方杰单挑，也知道方杰不会白痴般地出城，只是想在众人面前彰显自己是多么的勇敢无畏，多么的正义凛然。

　　对于这样的提议，方杰自然不会答应，不过还没等他拒绝，一声十分有个性的怪笑从人群外传了过来：“喋喋喋……单挑啊？我喜欢，不如先跟我打一场如何？”

　　众人闻声望去，发现说这话的人，一名身上打了九个破补丁的丐帮玩家。

　　丐帮九袋长老？

　　四周的丐帮玩家纷纷讶异不已，谁都没想到在场还有一位丐帮九袋长老，要知道，目前整个丐帮的九袋长老数量用手指头都能数的出来，大部分玩家都还是七袋弟子，八袋弟子都能称得上是高手了。

　　所以，一旦成为丐帮九袋长老，那就是身份和实力的象征，绝对是丐帮十强高手之一，就比如说目前丐帮的门派首徒上官浩然，也是丐帮九袋长老。

　　可问题是，丐帮门派擂台赛中，谁都没见过此人，查看了一下对方的名字——残剑？不认识……对于这个一夜之间冒出来的丐帮九袋长老，所有人心中冒出了一个大大的问号，唯一能够解释通的，就是此人根本没有参加门派擂台赛。

　　更让人觉得不可思议的是，对话这话里的意思，貌似是站在方杰一边的，这就有点匪夷所思了，身为丐帮九袋长老，怎么能胳膊肘往外拐呢？

　　不过，惊异归惊异，疑惑归疑惑，众人心中的景仰之情还是油然而生，纷纷不自觉地让开了一条通道，让残剑通过。

　　而残剑倒也不客气，只不过或许是因为磁性荷尔蒙分泌过剩，残剑走路的姿势很奇怪，脚下迈着猫步，腰肢一扭一扭的很是风骚，带着一股邪气晃晃悠悠地穿过人群，径直来到了方杰身边。

　　“你不行啊！”环顾了一圈后，残剑先是瞟了方杰一眼，怪笑道：“都已经是门派首徒了，一点王八之气都没有，你看看我，杂家往这里一站，人人都得给我让路！”

　　“草！”方杰不可理喻地白残剑一眼，笑骂道：“你也不看看这里是什么地界，我要是在这里发出王八之气，觉得死得跟王八一样。”

　　残剑不置可否地耸了耸肩，又将目光转移到了那个领头的丐帮八袋弟子身上，上下打量了一眼后，歪着脑袋对方杰道：“怎么回事？”

　　“不知道。”方杰一脸无辜地摇了摇头：“我也奇怪呢，不知道他们为什么要跟踪我，只问了一句，就惹上了一大堆麻烦。”说这话的时候，方杰四下扫了一眼，发现所有的丐帮玩家，都将目光集中在了残剑身上，心中不由得感叹，游戏里的确是个阶级社会，一切以实力为尊。

　　“残剑？九袋长老？”领头的那位八袋弟子查看了残剑一眼后，不由得呆了呆，他算是看出来了，残剑明显是和方杰一伙的，眼珠子转了一圈后，立即抱了抱拳道：“见过残剑长老！刚才长老是在开玩笑吧？在下怎么可能是你的对手？此人是邪派血刀门的门派首徒，今天决不能放过他！”

　　“对！决不能放过他！”

　　“杀了他，长老帮我们杀了他！”

　　话音未落，全场顿时轰然叫好，似乎是因为有了九袋长老坐镇，众人底气更加足了，气氛更加火爆了起来，各个一脸的得意和兴奋，誓要将方杰千刀万剐，壮丐帮声威。

　　眼看局面似乎无法控制了，方杰不由得对残剑小声道：“怎么？你来这里就是为了添把火么？还不快想办法？”

　　“我能有什么办法？”残剑白了方杰一眼，低声道：“我接到你的短信就赶来了，哪有什么准备？虽然我是丐帮九袋长老，但底细你最清楚不过，这里在场的所有人都能随时把我秒了。”

　　“叫上官浩然过来，你不是跟丐中丐很熟么？”

　　“屁话！”残剑瞪了方杰一眼后，语气又软了下来：“我已经叫了，但来不来就不知道了，你要清楚，你跟他同样是候选人，是竞争对手，他会不会来帮你，还是个未知数呢！”

　　就在两人借着哄闹的场面商量对策之际，场面渐渐平息了下来，都不会传音入密的两人只得停下对话，打算随机应变了。

　　此时，附近的丐帮玩家已经聚集了几百人，要不是外围的人根本不知道里面发生了什么事而直接走开了，恐怕整个西大街都会被这帮人给堵住。

　　“长老，你就说两句吧！是把他拖到城外干掉，还是现在就直接灭了他？咱们听你的，大不了被通缉一年！”在领头的那位八袋弟子的蛊惑下，现在所有人都将目光放在了残剑这个九袋长老身上，希望他能够主持大局，带领大家击杀方杰。

　　看着这群激奋不已的丐帮同门，残剑简直都快抓狂了，四下环顾了一圈后，只得硬着头皮对方杰大声道：“你知道他为什么要跟踪你么？”

　　听了这话，指望残剑下令的丐帮玩家们不由得一愣，不知道残剑说这话有什么目的，而方杰也不知道残剑到底在打什么主意，只得大声回道：“不知道！”

　　“很简单！”残剑目光紧锁那名八袋弟子，沉声道：“茅十八护送任务在到达得胜山后，会遭遇巡捕首领‘黑龙鞭’史松，只要杀了史松，就能弄到一条‘黑龙鞭’，将其交给茅十八，他会奖励你一本‘五虎断门刀’秘籍！而这帮人，就是想跟踪你至得胜山，然后杀人越货，抢夺秘籍而已！”

　　一听这话，全场哗然，对方杰来说，只是终于明白了事情的起因，但对其他丐帮弟子来说，意义就完全不同了。


第二百三十二章 事件升级

　　得知这帮人的目的后，其他看热闹的玩家，心思顿时活跃了起来。

　　一方面，虽说正邪不两立，就算众人与方杰无冤无仇，杀死他，也不会有什么道德良心上的不安，但如果是出于杀人越货的目的杀人，一些心存良知自诩正派人士的玩家一样会感到不齿，所以听了这话，一些人开始离开。

　　另一方面，作为最简单的主线任务，江湖上有不少人知道这个解谜程序，但还是有很多人是不清楚的，所以一些留下来的人心中立马泛起了小九九，觉得整件事似乎是被人利用了，而且觉得既然别人能干这种事，自己为什么不干呢？结果，先前的统一战线瞬间分崩离析，至少在城内击杀方杰的意愿没有先前那般强烈了。

　　见把戏被揭穿，那名八袋弟子倒也不否认，打了个哈哈辩驳道：“这是武侠游戏，游戏里杀人越货是再也正常不过的事情了，更何况，咱们杀的是邪派玩家，这叫为民除害，一举两得！怎么，听长老这话的意思，好像是要助纣为虐？”

　　一听这话，众人纷纷点头表示同意，毕竟身为丐帮九袋长老，就算同门再怎么做的不对，也不应该胳膊肘往外拐。

　　其实在正派玩家眼里，别说杀一个邪派弟子，就算是杀其他门派的正派弟子，也算不上什么大不了的事，更何况，方杰还关系到一本“五虎断门刀”秘籍，要是有机会的话，杀掉同门抢夺秘籍的事情，他们都会干。

　　“喋喋！”残剑怪笑一声道：“本来是你们这帮人杀人越货，现在反倒恶人先告状，说我助纣为虐，如今这世道啊……”

　　“少废话！”残剑话没说完，那名八袋弟子便喝道：“你身为丐帮弟子，帮邪派弟子说话就是不对！反正今天他休想离开这里，秘籍老子不要了，就要他的命！”

　　“他妈个巴子的，谁敢杀老子兄弟，活得不耐烦了！”

　　便在这时，一个粗犷的声音从方杰身后响起，回头一看，所有人不禁莞尔，说话这人正是茅十八，但见其将手中的九环大刀往肩膀上一抗，双目圆睁，怒视着众人道：“要杀他，先得看老子的刀答应不答应！”

　　若是平时，玩家们对茅十八这个NPC还有三分忌惮，但眼前这个茅十八是主线任务中的NPC，也就是说，此人的武功等级绝对不超过150级……150级的五虎断门刀有个屁用？在场的玩家，随便站出来一人都能将其秒了。

　　直接无视掉茅十八后，残剑身形一晃，横在了方杰面前，对众人道：“各位同门，这位是我的朋友，还望大家卖我个面子，今天这件事就到此为止，如何？”

　　硬的不行，残剑只好来软的了，当然他也十分清楚这话未必管用，他的目的仅仅只是为了尽量分化敌人。

　　见残剑服软，那名八袋弟子顿时来劲了，哼笑道：“行啊，怎么说你也是长老级别的高手，今天就卖你个面子，不杀他也可以，不过他弄到的五虎断门刀秘籍，必须交出来！”

　　“对，秘籍得交出来！”一听到有利可图，在那人的蛊惑下，刚刚有些犹豫准备离开的玩家纷纷叫嚣了起来。

　　其实事到如今，秘籍反倒是次要的了，这只是众人给自己找的一个杀人的理由而已，眼看在那人的煽动下事情无法善了，从未如此低声下气过的残剑顿时火大了，当即抽出了长剑，打算直接动手了。

　　一看到残剑拿出了武器，周围的玩家“哗”地一声，向后让开了一段距离，同时也纷纷拿出了自己的武器，全场气氛顿时变的紧张起来。

　　见残剑准备杀人了，那名八袋弟子不为所动，反而朝残剑走近了两步，哼笑道：“打算杀同门么？就不怕判师啊？有种你就杀啊！”说这话的时候，还将脖子伸了过去，摆出了一副欠揍的模样。

　　残剑顿时大怒，他本来就判过师的，所以根本不在乎再判一次，见到对方如此嘴脸，哪里还忍的住，当即一剑朝对方刺了过去，那人不由得一呆，一时间竟然忘了招架，就这么眼睁睁地看着长剑刺向自己的喉咙。

　　便在这紧要关头，早就预料到残剑会动手的方杰，猛然将其右手一抓，阻止了残剑后，对那人笑道：“秘籍我可以交出来，不过，那也得让我带着茅十八出城去得胜山拿到秘籍才行，不是么？”

　　“你白痴啊！”残剑回头骂了一句，怒道：“你只要一出城，他们就会杀了你，反正横竖都是死，不如杀几个够本！”

　　“你才是白痴！”方杰白了残剑一眼道：“就算要打，那也得去城外打，免得死后还遭官府通缉。”

　　一听这话，残剑顿时清醒了过来，收回长剑后，指着那名吓得面无人色的八袋弟子道：“算你命大，等会再收拾你！还有，你给老子记住了，这件事过去以后，不把你杀成白丁，老子誓不为人！”

　　说完这话，残剑目光阴沉地从左至右将围观的玩家缓缓扫了一圈，显然，他所要报复对象可不止一人，而这些玩家接触到残剑的目光后，纷纷避让，有的玩家甚至偷偷溜开了，毕竟不是谁都有胆量得罪一个丐帮九袋长老的。

　　一直以来，残剑在方杰面前表现的都是一个阴阳怪气，脾气还算温和的人，如今方杰这才发现，原来残剑还有如此阴狠的一面，将人杀成白丁，这可不是闹着玩的事，等于是给玩家这辈子判了死刑。

　　那人本以为自己必死无疑了，却发现捡回来了一条命，又惊又怒之下，根本就没仔细听残剑说什么，好容易回过神来后，气急败坏地叫嚣道：“哈，就凭你们两个？”

　　似乎是为了印证他的言论，最先和他一起的十几名丐帮玩家纷纷又围拢了上来，虎视眈眈地瞪着方杰和残剑，在这个时候，他们并不是真的想动手，上来的目的其实只是壮壮胆，想在气势上压回去，至于其他玩家，虽然没上前，但也没后退，显然是打算观望一阵子了。

　　然而就在这时，忽听人群外传来一阵雷声：“两个么？再加上老子怎么样？”

　　方杰抬眼一看，正是赶过来的横刀笑天，还没来得及打个招呼，另外一边又有人脆声道：“也算上我一个！”

　　“静琳？”方杰大喜过望，现在自己这边加上他一下子有了四个人，四个人对十几个，虽然还是处于劣势，但自保应该没什么问题了，当然，前提是其他围观的几百名丐帮玩家不参与进来。

　　“谢了！”横刀笑天和静琳来到身边后，方杰感激地看了两人一眼。

　　“哈，客气什么！”虎背熊腰的横刀笑天摆了摆手，豪气冲天地道：“老刀我很久没大开杀戒了，说起来，我还得谢谢你给我这个杀人的机会呢！”

　　而静琳瞥了方杰一眼后，古里古怪地大笑道：“啊哈哈……难得啊难得，老方你也有求人的时候，这次你可没理由扇我巴掌了！”

　　听了这话，方杰不由得翻了个白眼，心想都什么时候了，这女人还说这种话，果然是小心眼的动物啊！

　　“朋友多就了不起啦？”眼看方杰多了几个榜首，那名八袋弟子不由得大声吼道：“兄弟们，有人在我们丐帮总舵门前撒野，简直不把我们丐帮弟子放在眼里，你们说我们应该怎么办？”其实丐帮净衣派总舵马庄虽然的确在西大街上，但大门口里这里起码还有五十米距离，所谓的“在丐帮总舵门前撒野”，严格来说根本不存在。

　　“杀了他们！”

　　和他一起的十几名丐帮弟子纷纷应和，接着，围观的丐帮玩家在这些人的煽动下，也开始义愤填膺般地叫嚷起来，在门派擂台赛后，各派玩家的向心力逐渐增强，此人打着本门大义的招牌，顿时引起了同门玩家的共鸣，从某个角度上说，此人颇有政治天赋，居然懂得发动群众的力量。

　　一时间，刚刚稍有缓和的气氛又被这帮人带动了起来，四人对十几人问题可能还不大，但是此时随着事件的不断升级，而扬州城内的丐帮弟子实在太多，一些不明情况前来围观的丐帮弟子已经越聚越多，足足达到了五百多人，若是真的打起来，混乱之下这帮人肯定不会顾忌太多，后果不堪设想。

　　就在局势即将一发不可收拾之际，西门外忽然传来了阵阵吼声，接着便看到几百名手持血刀，身着黄色袈裟，头戴红色毡帽的血刀门弟子，从门洞内冲了进来，看到这般阵势，堵在门洞里的丐帮弟子不由得吓得连连后退，不一会儿，这群血刀门弟子便与堵在西门的方杰等人接上了头。

　　看到这戏剧性的一幕，不光是丐帮弟子，就连方杰等人都呆在了当场，残剑愣了半天才不由得问道：“老方，你发出门派公告让同门玩家来救援了？”显然，从残剑的语气来看，他根本不相信一贯不喜欢麻烦人，在本门也没什么威望的方杰，会做这样的事情，但除此之外，似乎没有更好的解释了。


第二百三十三章 一石二鸟的奸计

　　看到这么多血刀门弟子闯进了城，残剑还以为这些人都是方杰叫来的，毕竟只有门派首徒才拥有发布门派系统公告的权限。

　　“当然没有！”方杰摇了摇头，仔细辨认了一番后，这才有些哭笑不得地道：“这帮人从门派擂台赛之后就一直在跟踪我，想从我身上捞点好处，估计是看到我遇到了危险特地来救援的吧……”

　　话音未落，只听人群中一个熟悉的声音响了起来：“老大，兄弟们来救你啦！”

　　方杰闻声望去，等看清来人后，不由得翻了个白眼，惊骂道：“血诚？你他娘的不练级，跑来凑什么热闹？”

　　来人正是武功在血刀门垫底的血诚，不过，虽说血诚武功不行，但人缘似乎不错，周围的血刀门玩家纷纷将其护在中央，似乎生怕他遇到什么危险。

　　来到方杰身边后，血诚一脸得意地哈哈笑道：“有兄弟说你遇到了麻烦，我就赶过来了！”

　　说到这里，血诚环顾了一圈后，对方杰眨了眨眼睛道：“还好，没来晚！怎么样，这次兄弟我可帮了你一个大忙吧？哈哈哈……哦，不好意思，我平时都不怎么笑的，今天实在是太高兴了！哈哈哈……”

　　看到血诚在那里傻笑个不停，除了方杰觉得有些不可理喻之外，身边其他的那些朋友，都能理解血诚的心情。

　　一直以来，方杰都是个不愿欠人情的主，这就给身边的朋友造成了一种很微妙的负罪感，觉得自己好像没什么利用价值，被边缘化了。

　　其实有时候人与人之间的关系就是如此，偶尔的相互利用一下，互相让对方做一点点力所能及的小事，都能继续良好地维系朋友之间的友情，让对方感觉到自己的存在和价值。

　　而如今体现自身价值的机会来了，静琳如此，血诚同样如此，与其说现在是在帮方杰，倒不如说是在帮他们自己，这恐怕也就是所谓的有得必有失，方杰的不求人性格虽然吃了不少亏，但需要帮忙的时候，许多朋友会主动冲上来，义无反顾、心甘情愿地替他遮风挡雨。

　　傻笑了半天后，血诚这才指了指身后的那帮血刀门玩家，对方杰道：“老大，这些人你应该都认识吧？”

　　“就是跟踪我到华国寺的那帮人！你们捞了好处怎么又跟来了？”说起这事，方杰其实还是有些不爽，因为他很不喜欢被人跟踪，这让他很没安全感。

　　见方杰这么说，一些血刀门弟子纷纷不好意思地低下了脑袋，但另外一些脸皮厚的人却不以为意，有人笑道：“承蒙方老大照顾，上次在华国寺，兄弟们不仅知道了圆圆曲的谜题，还听了你的话，炒作潜能丹大赚了一笔！咱们也不是不知道好歹的人，如今方老大有难，兄弟们自然不会坐视不理！”

　　一听这话，其他的血刀门弟子纷纷应和起来，一时间，场面无比热闹，反观丐帮玩家阵营，哪还有先前那般气势，各个惊疑不定，紧张无比，所谓事不关己高高挂起，有些人甚至打起了退堂鼓，准备离开。

　　方杰抬眼一看，发现说话那人好像见过，仔细一回想，终于认出了对方，原来是淘汰赛中的花儿为什么这样红，显然，这帮人里面，有不少人是方杰的手下败将或是他的忠实FANS，所以这帮人之所以跑来救援，原因不单单只是为了报恩，更多的，可能只是不想让自己心目中的偶像吃亏而已。

　　眼看丐帮玩家们的士气全无，局势得到了控制，方杰等人不再耽误时间，在几百名血刀门弟子的拱卫下，迅速往城外撤离，显然，尽管目前双方势均力敌，但谁都清楚这里是丐帮基地，除非脑袋锈透了，没人愿意在这里与丐帮玩家发生大规模冲突。

　　不过临走时，残剑并没有忘记自己的誓言，不怀好意地瞟了那名八袋弟子一眼后，甩下了一句话：“你叫天生我才是吧？改个名吧！”

　　天生我才不由得一呆，张了张嘴巴半天不敢回应，直到残剑走远了，这才松了一口气，先前他被一群人围在中间，他都差点绝望了，屁都不敢放一个，但此刻脱离危险后，他的心思又活跃了起来，他十分清楚，这次是撞上铁板了，特别是残剑甩下的那句话，简直让他如坐针毡。

　　天生我才自然听懂了残剑那句话到底是什么意思，所谓的“改个名”，其实就是让他自杀删号换名字，否则日后肯定是被杀成白丁的下场。

　　既然事已至此，被逼上绝路的天生我才自然不愿坐以待毙，眼看方杰等人就要离开了，当即对呆立在当场的近千名丐帮玩家吼道：“悲哀！我为你们的无能而感到悲哀！为丐帮而感到悲哀！我们丐帮，弟子上千万，乃天下第一大帮！竟然、竟然被一个小小的血刀门欺负到了家门口！”

　　听了这话，城内所有丐帮弟子纷纷羞愧地低下了脑袋，其实要说起来，不管这件事到底是谁对谁错，也没理由让名不见经传的血刀门在自己头上撒野，这已经不是玩家私人间的矛盾，而是上升到了门派之间的矛盾，关系到本门的荣誉和声望，要是这件事被传开了，丐帮肯定会被天下玩家耻笑，成为茶钱饭后的谈资笑料。

　　见似乎有了效果，天生我才声色俱厉地道：“现在，他们就在我们眼前，就要在我们眼皮子底下溜走了，你们说，我们应该怎么办！”

　　“出城跟他们干一场！”和天生我才一起的那十几名丐帮小弟纷纷挥舞着手中的竹棒，大声应和，但全场其他丐帮玩家只有几个人有气无力地应了一声，显然，虽然大家心中气愤难耐，但真要打一场，很多人一时还无法下定决心。

　　眼看没有达到预期效果，天生我才不由得一呆，准备好的话一时半会却不知道怎么说出口了，顿了半天，才重新斟酌了词句，厉声道：“有人说这是游戏，没必要那么认真！是的，这是游戏！但是，你们连玩游戏都玩得这么窝囊，还玩个什么劲！？区区一个血刀门，就让你们吓得屁滚尿流了，岂不是让天下人笑话？以后你们还怎么在江湖上立足？怎么在其他同门面前抬起头来？你们已经丢掉了最起码的尊严！”

　　不得不说，天生我才确实有点政治天赋，一席话下来，虽然还没达到让人团结一心，追杀出城的程度，但场下大部分人已经是心潮起伏，感觉窝囊无比，气愤难耐，剩下的就只差一个导火索了。

　　“各位听我一言。”就在这个关键时刻，一个夹杂着强劲内力无比洪亮的声音从马庄那边传了过来，顿时惹得全场哄然一片，纷纷朝那个方向望去，而且不自觉地让开了一条通道，让喊话的人通过，因为这个声音身为丐帮弟子的他们实在太熟悉了。

　　天生我才抬眼一看，心下不由得一喜，知道点燃导火索的关键人物终于出现了，说话之人正是——丐帮九袋长老丐中丐！

　　要知道，丐帮中流传着一句话——“有丐中丐的地方，就一定有上官浩然，有上官浩然的地方，就一定有丐中丐！”，显然，丐中丐的出现，表示门派首徒上官浩然也肯定在场。

　　一时间，所有人似乎一下子底气足了许多，当亲眼看到两人后，大家觉得终于有人给自己撑腰了，各个喜上眉梢，一脸的兴奋和激动。

　　显然，门派首徒的身份绝不仅仅只是实力的象征，更多的时候，代表了一种身份，一种公信力和号召力，先前这些人与方杰对峙的时候，人数就算再多，优势再大，也总觉得身份上没有一个人能够有资格与方杰平等对话，在气势上就弱了许多，就算天生我才的口才再好，仍然难以有效发动群众。

　　但上官浩然就完全不一样了，身为门派首徒，无论是实力还是身份，都不亚于方杰，甚至强过对方，毕竟门派首徒擂台赛一开始就弃权的方杰，在非血刀门玩家眼中，是个胆小鬼，是所有门派首徒中实力最弱的人。

　　找到了主心骨后，加上天生我才先前的蛊惑言论，在场的丐帮弟子们，头脑已经开始发热了，许多先前没有表态的玩家纷纷叫嚣了起来，说只等着上官浩然一声令下，追杀出城，只一瞬间时间，扬州城西大街上变戏法似地多出了上千丐帮弟子，而且还有人源源不断地从马庄里面走出来，最后连西大街两旁的建筑上都站满了丐帮弟子。

　　最后出城的残剑发现上官浩然和丐中丐居然在最后关头跑了出来，顿时心头一惊，他知道，这两人绝对不是为了替方杰解围，毕竟方杰现在已经脱离了危险。

　　所以……这两人现在突然跳出来，其目的就有些耐人寻味了，唯一能够解释的，恐怕是丐中丐想借此机会，让上官浩然在丐帮树立威望，而身为门派首徒的方杰，自然而然就成了他们的利用对象，只要杀掉方杰，不仅可以提升他们在丐帮玩家中的声望，还间接打击了候选人竞争对手，可谓是一石二鸟的奸计……


第二百三十四章 前有虎，后有狼

　　“各位听我一言！”

　　见全场哄闹无比，丐中丐不得不又喊了一句，谁都知道作为上官浩然的军师，丐中丐的话比上官浩然更有分量，只不到片刻，全场便安静了下来，只听丐中丐继续道：“先前这位兄弟说的不错，别说在我们丐帮家门口了，就是在江湖其他任何地方，我们丐帮都不是好欺负的！这次我和浩然兄前来，就是为了替大家出一口气！”

　　一听这话，众人轰然叫好，扬州城整个西大街顿时人声鼎沸，热闹非常，一些唯恐天下不乱的人，纷纷扬言要立即出城追杀方杰等人。

　　见大家的情绪已经被调动起来了，丐中丐递了个眼神给上官浩然，上官浩然有些不情愿地点了点头后，对众人大声道：“各位随我出城，咱们去会一会血刀门的那帮人！”说罢，上官浩然率先朝城门口走去，而身后众人一边兴奋地吼叫着，一边蜂拥往城外冲去……

　　“老方，情况可能要发生变化了。”发现上官浩然和丐中丐突然出现后，残剑立马冲出城将自己的推断告诉了方杰：“我觉得我们还是赶紧离开这里比较好，你那个主线任务暂时放弃吧！”

　　“上官浩然他不会这么干吧？”方杰毕竟对这些游戏使者之间的竞争没什么概念，总觉得上官浩然和丐中丐曾经和自己并肩战斗过，他对上官浩然的印象还算不错，想必对方也是如此，怎么说也不会不顾及情面，作出如此伤感情的事。

　　“你太单纯了！这世上没有永远的朋友！”残剑不由得急道：“你说人活这一辈子追求的是什么？无非就是‘名利’二字，游戏也同样如此。通过打击你，来树立他们的威望，这是名，阻碍你的发展，让上官浩然得到游戏系统的认可，他们能拿到巨额奖金，这是利。这种一举两得的美事，要是你，你干不干？”

　　“不干！”方杰想了想后，回答出乎残剑意料之外：“争名夺利是你们的事，我的目标只有一个——挑战极限，学成终极武功！”

　　残剑翻了个白眼，正要说话，却又被方杰打断道：“当然，如果他们主动惹上了我，那这两者就不矛盾了，既不影响的我终极目标，又能够名利双收，我倒是挺乐意奉陪的！”

　　“那你的意思是……”残剑被方杰这话给绕糊涂了。

　　“我的意思很简单。”方杰笑了笑道：“如果我是上官浩然，肯定不会为了争名夺利而去做这种落井下石的事情，毕竟就算不这么干，对我的目标也没什么影响。但如果他这么做了，为了维护我自己的利益，我也不介意陪他玩玩……他们要打，我们就跟他们打一场！”

　　“现在？你疯了？”残剑一脸骇然地道：“你别忘了，这里是扬州城，别说官道上每时每刻都有不少丐帮玩家经过，就说城里，起码有好几万丐帮弟子，而且真要打起来，瞬间冒出个百八十万丐帮弟子都不是什么稀奇事，就我们这么点人，跟找死有什么区别？”

　　“怕个毛啊！”一旁的横刀笑天扯着嗓子道：“要是咱们不跟他们干一场，他们还以为我们怕了，到时候岂不是让人笑话？老方，你发个门派系统公告，咱们跟他们大干一场，来次大型帮派战！江湖上很多人早就看他们丐帮的不顺眼了，那帮人整天在扬州城作威作福，得罪了不少人，这次给他们一点颜色瞧瞧！”

　　“发布门派系统公告？”方杰皱了皱眉，觉得这个建议实在是太狗血了，先不说本门弟子会不会听从他这个门派首徒的号令，就说他自己，也不愿意将所有同门都牵扯进这件事中来，真要打起来的话，死伤在所难免，牺牲同门玩家的利益来满足自己的权力欲望，那和草菅人命有什么区别？

　　直接无视了横刀笑天的提议后，方杰回头看了看扬州城的西城门，一脸轻松地笑道：“他上官浩然若是真的敢追上来，那我就提出跟他单挑，他的目的无非是图个名，所以肯定不会拒绝的……”

　　“他可是门派首徒擂台赛排名第八的高手，你打得赢么？人家有降龙十八掌，你有什么？太祖长拳？”见方杰越说越离谱，残剑不可理喻地瞪了方杰一眼，语重心长地道：“咱们今天又没吃亏，反而在他们总舵门前露了一把脸，面子已经挣到了，何必给他们一个扳平的机会？”

　　“你就认定我会输么？”

　　方杰瞟了残剑一眼，正要继续说话，却听到前方有人喊道：“方老大，西门集市的入口被人给堵住了！”

　　“嗯？对方什么来路？”在队伍后面殿后的方杰等人，神情不由得变得凝重起来，难不成丐中丐和上官浩然早已算计好了一切，已经叫人把集市给堵住了？

　　要知道，每个城门口的集市乃是回城的必经之路，入口就在官道的一侧，至少能让一百人同时并行通过，也就是说，要想堵住集市入口，至少得近千人统一行动，在这个节骨眼上，对方很有可能是丐中丐和上官浩然安排的。

　　就在大家胡乱猜测的时候，前方传来了消息：“不是丐帮的，看打扮，好像……好像是华山派的玩家？”听语气，显然传递消息的人自己都觉得不可思议，这里怎么会突然出现这么多华山派的玩家。

　　而方杰等人瞬间猜到了一种可能，互相对视了一眼后，只听残剑苦笑道：“看来那个剑尘还真是阴魂不散啊！”

　　最近半年，方杰一直都在同人副本里，所以对外界的情况并不太了解，残剑等人也没跟方杰说什么，其实在这段时间里，剑尘从未放弃对残剑的追杀，无论残剑走到哪里，总会有华山派的玩家尾随跟踪，有的是剑尘派来的，有的则是为了击杀叛徒的任务奖励而来，总之弄得残剑焦头烂额，恨不得找个地缝钻进去。

　　如今的情况似乎很明显了，剑尘肯定是得到了消息，领着一帮同门来捣乱，特别是有些人已经认出身为门派首徒的方杰就是那个曾经在华山村屠村的血刀门玩家之后，在剑尘别有用心的煽动下，许多华山派玩家纷纷聚集到了这里，当然，除了这些原因之外，他们还找了个共同的理由——击杀邪派阵营血刀门首徒！

　　若说丐帮玩家只是为了争回点面子，那么这帮华山派弟子无论于公于私，都没有理由放过方杰等人了，然而就在这时，丐帮玩家已经在上官浩然和丐中丐的带领下，冲出了西门，朝方杰等人追赶过来，形势已经对方杰等人越来越不利。

　　“真要命！”残剑前后看了看后，不由得苦笑道：“我们所处的位置正好是集市与城门之间的官道，属于‘三不管’地带，这前有虎后有狼的，到时候打起来，他们肯定不会手软，咱们这帮人算是交代在这里了！”

　　眼看事情又进一步升级，方杰没了先前那般轻松的表情，取而代之的是无比的凝重，沉吟了片刻后，沉声道：“残剑，你是丐帮弟子，自己往城里开溜吧，丐帮的人不敢杀你，再说以你的轻功，也没人追得上。横刀笑天、静琳、血诚，你们到队伍前面去，带着这帮人冲进集市，华山派的那帮人要是敢拦着，就直接杀进去。丐帮这边交给我一个人就行了！”

　　“那怎么行！？”话音未落，所有人都表示反对，残剑自然不用说了，肯定不愿自己跑路，至于其他几人，担心的不是自己，而是方杰。

　　谁都清楚，就算方杰提出与上官浩然单挑，也不会有什么好结果，因为如果方杰输了，肯定会被上官浩然给杀掉，如果赢了，其他的丐帮玩家会放过他么？这么简单的道理，谁都明白，方杰这么做，无非是用自己的性命给大家争取一点点逃跑的时间罢了。

　　“要冲大家一块冲！”横刀笑天破着嗓子道：“老子横刀笑天自打进游戏第一天起，就没做过对不起朋友的事！”

　　“我不想被你再扇一巴掌！”静琳十分简洁而又有效地提出了自己的想法。

　　“我更无所谓啦，反正我身上没潜能，武功也就300级，死一次损失不大！”血诚笑着道：“只要老子有钱，这笔债迟早会讨回来的！倒是老大你，死一次就不值得了，无论如何也要把你安全送回去！”

　　唯一没说话的就是残剑了，不过，他不说话并不代表接受了方杰的提议。

　　“都给我闭嘴！”眼见上官浩然领着密密麻麻的丐帮玩家朝这边冲来，方杰心知已经没时间跟这帮人磨嘴皮子了，不禁怒道：“是我连累了你们……好，这不说了！我提出的是最佳方案！你们要是还当我是朋友，就赶紧带着这帮人离开，老子可不想一下子欠几百条人命的人情！场子迟早是要找回来的，但不是现在，你们都给我快滚！滚！”

　　说到最后一个“滚”字的时候，方杰彻底爆发了，一脚踹飞毫无防备的血诚，转身朝迎面而来的上官浩然冲去，不等身后几人反应过来，便听到刚刚冲出的方杰大声道：“上官浩然，老子跟你单挑！”


第二百三十五章 不折手段！

　　方杰的这个举动让所有人都惊呆了，不光是残剑等人，也包括对面的上官浩然和丐中丐，一时间，全场变得出奇的安静。

　　“现在怎么办？”眼看事情无法善了，愣了几秒后，横刀笑天不由得将目光移向了残剑：“我们是去救老方，还是带人冲进集市？”与此同时，静琳和血诚也看向了残剑，显然在这个时候，必须得有一个人作出决定，而残剑似乎最合适。

　　“按他说的去做！”残剑沉着脸道：“老方就交给我了！你们放心，就算死，我也肯定不会让他先死的！”

　　“好！就这么办！”这个时候已经由不得众人婆婆妈妈了，横刀笑天点了点头，带着其他几人往队伍前面冲去。

　　半路上，一直对那一巴掌有些耿耿于怀的静琳，忍不住问道：“我们就这么跑了？真的不去救方杰？”

　　横刀笑天哼笑一声道：“我说过，自打进游戏第一天起，我就没做过对不起朋友的事！待会我们只守不攻，随时准备接应方杰，要么大家一起冲出去，要么大家一块死！”

　　听了这话，众人纷纷点头表示同意。

　　其实要说起来，死一次的损失是很大的，虽然大家都不愿意看到这种结果，但这几百人算得上是方杰的忠实拥护者，又得了方杰不少好处，拼一拼也算是报恩，而且谁都明白，革命感情就是这么培养起来的，或许这次会死，但至少长了血刀门的威风，结识了一帮血性兄弟，日后身为门派首徒的方杰肯定少不了这帮人的好处，这点是大家的共识。

　　横刀笑天等人赶到队伍前面时发现，华山派的玩家还仅仅只是堵住了集市，与己方的血刀门弟子对峙，并未直接发生冲突，但谁都明白，这只是暂时的，大战一触即发，毕竟城外杀人又不犯法，形势占优的情况下，这么好的立威机会，对方肯定不会错过。

　　而队伍后面的方杰和残剑，此时已经与上官浩然和丐中丐对上了，由于方杰突然说要单挑，弄得上官浩然和一帮丐帮玩家有些无所适从。

　　人家可是门派首徒，向己方门派首徒提出单挑，一向自诩正派弟子的丐帮玩家们，就不得不讲点江湖规矩，特别是在这种公开场合下，如果还是以多欺少，就算杀了方杰，这事传出去也不好听，当然更主要的原因是，谁都不认为方杰能够打败上官浩然，对方既然要自取其辱，大家没有理由拒绝。

　　就如同方杰分析的那样，一般的丐帮玩家如此，上官浩然和丐中丐同样也是如此，这么好的立威表现机会，上官浩然没有理由拒绝，而对上官浩然有着绝对信心的丐中丐更是求之不得。

　　所以，方杰提出单挑要求后，上官浩然和丐中丐通过传音入密交换了一下意见后，阻止了身后的丐帮弟子继续前进，而是两人单独朝方杰这边慢步走了过来，一边走着，上官浩然一边大声道：“方兄想单挑，在下也正有此意！”

　　“你还不走？”见对方接受了自己的挑战，方杰侧脸对一旁的残剑道：“留下来看戏？”

　　残剑微微一笑，目光紧锁对面的丐中丐，淡淡地回道：“记得上次在华山村，我是怎么做的么？”

　　方杰不由得愣了愣，瞬间明白了残剑的意思，上次在华山村，残剑虽然听从了方杰的安排，但却是将计就计，主动引开了华山派的那帮人，显然，残剑想要提醒方杰的是，这次同样如此，他从一开始就没打算要自己开溜，判师丐帮是必然的了。

　　想通其中的关节后，方杰摇头笑了笑，没有说话，他心知残剑肯定是不会听他的了，只好默许了残剑的存在。

　　“残剑兄，别来无恙啊！”四人碰面后，一脸得意的丐中丐笑看着残剑，显然，丐中丐是在向残剑示威，同为游戏使者，这一回合，他赢定了。

　　“华山派的那帮人，应该是你的手笔吧？”残剑眯着两眼将丐中丐上下打量了一遍，哼笑一声道：“好算计啊！”

　　“嘿嘿！”丐中丐奸笑了两声道：“华山派不是你的地界么，怎么赖到我的头上来了？”

　　残剑不为所动：“你别不承认，要不怎么会这么巧？”

　　“什么华山派？”上官浩然讶异地看向丐中丐，显然有些事情他并不知道。

　　“没什么，我让华山派的人把他们给堵在集市门口了，他们似乎也很乐意这么干，哈哈……”丐中丐得意非常，大笑了几声道：“你把我们丐帮当成了避难所，我们丐帮自然要取点利息回来了，这好像并不为过吧？”

　　见丐中丐亲口承认，方杰这才明白过来，原来是丐中丐暗中通知了剑尘，整件事情丐中丐不仅没有帮他，反而在背后插了一刀，就连上官浩然也都被蒙在了鼓里。

　　“你这么做，让我太失望了，好歹咱们还是兄弟！”残剑叹了口气，觉得丐中丐这次做的太过分了，就算是竞争，也不应该耍这些手段，他之所以通知丐中丐前来救援，其实心中是抱着一丝侥幸心理，结果反被对方咬了一口，彻底寒了他的心。

　　“亲兄弟，明算账！”丐中丐耸了耸肩，理直气壮地道：“做大事，就应该不折手段，我只是做了我该做的，背上骂名又如何？倒是你，不仅没帮他，反而让他落入危险的境地，是否太不称职了？你也不想想，我们是关系？往小的说是竞争的关系，往大的说是正邪敌对关系，你让我来帮他？这岂不是笑话！”

　　听了这话，本想说些什么的上官浩然立即闭上了嘴巴，而方杰和残剑两人心中掀起了滔天巨浪。

　　虽然他们对丐中丐这种做法极为不齿，但不可否认的是，丐中丐这番话也说的不错，无论从利益上还是从名义上，双方其实是完全对立的，私下可以是朋友，但公开场合，为了各自阵营的利益，不折手段再也正常不过，就如同两个国家领导人之间，总不能为了私下的交情而放弃国家的利益吧？

　　“受教了！”就在残剑还在消化丐中丐这番话的时候，方杰对丐中丐抱了抱拳，从这一刻起，方杰已经摆正了自己的心态，知道今后该怎么做了，而丐中丐则不由得一怔，讶然不已地看着方杰，眼神中透露出一丝骇然之色，显然，他可料到方杰会这么快接受的他的观点，这无疑会给他和上官浩然今后带来巨大的麻烦。

　　没等丐中丐细想，方杰已经对上官浩然道：“浩然兄，咱们是不是可以开始了？”

　　“请！”上官浩然点了点头，做了个“请”的动作。

　　“慢着！”

　　就在这时，残剑突然身形一晃，持剑拦在了两人中间……确切的说，是接近了上官浩然。

　　“你、你干什么？”所有人包括身后不远处的那些丐帮玩家，寂静了片刻后，纷纷惊呼了起来，谁也没看清残剑是如何动作的，只知道一眨眼工夫，情况就发生了突变，一柄长剑已经架在了上官浩然的脖子上，那长剑的主人，正是残剑。

　　显然，要比出招速度，别说在场所有人，就是整个游戏里，速度超过残剑的人恐怕一个人都找不出来，这么近的距离，又毫无防备之下，残剑想制住上官浩然实在太容易了。

　　“残剑，你想怎么样？”等丐中丐反应过来的时候，残剑已经笑眯眯地看着他了，当然，他手中的长剑仍然还架在上官浩然的脖子上，只要轻轻一划，虽说不一定秒杀，但至少能去上官浩然半条命。

　　再反观上官浩然和丐中丐，他们哪里敢乱动，就算敢动，也不敢杀死残剑，要知道残剑是丐帮九袋长老，而且是个禁不起一招就能被秒杀的九袋长老，如果丐中丐和上官浩然杀掉残剑，那就是判师的结果。

　　可上官浩然和丐中丐愿意判师么？答案是显而易见的。

　　看到这一幕，方杰先是被狠狠雷了一把，想通其中的关节后，心中忍不住暗笑，觉得残剑这招实在阴损了，所谓擒贼先擒王，上官浩然被控制了，接下来的事情似乎就好办了，反正现在他们不敢杀残剑，但判过师的残剑却一点顾忌都没有，完全是一边倒的局面。

　　“我想怎么样？你说呢？”残剑怪笑一声道：“你不是说亲兄弟明算账的么？你不是说做大事应该不折手段的么？你不是说老子不称职的么？你不是说咱们是敌对关系么？那你说我现在想怎么样？喋喋喋……”


第二百三十六章 鱼死网破

　　丐中丐顿时被残剑一连串的反问给震住了，这些话的确是刚刚从他口里说出来的，没想到现在残剑却拿这些话来打击他，当真是风水轮流转，实在太戏剧性了。

　　“有话好好说啊！”丐中丐尽管一万个不情愿，此时也不得不放低姿态，一旦上官浩然死一次，或者判师，那损失简直不可估量，他可不愿看到自己的扶持对象就这么玩完了，不得不低声下气道：“咱们这次就一笔勾销如何？鱼死网破对大家都没有好处！”

　　“屁话！”残剑不屑地骂道：“现在已经由不得你们做主了，华山派的人肯定不会让路，你们丐帮的那些玩家更不会，而且我敢肯定，要不了多久，你们丐帮的人也会冲上来！”

　　“为、为什么？”被控制的上官浩然不由得道：“我在你们手上，他们怎么可能会冲上来？”

　　也不知道是因为觉得上官浩然太笨，还是觉得事情无法挽回，丐中丐苦笑一声后，叹道：“你傻啊，你是门派首徒，一般情况下，他们会听你的，这点是不错！可问题是，他们只是普普通通的玩家，谁会对你忠心耿耿？妒忌还来不及呢！这个时候，你死了，他们反倒是求之不得！”

　　说这话的时候，丐中丐回头看了看，发现身后的那些丐帮玩家们已经骚动了起来，整个队伍开始渐渐往这边挪动，虽然可能由于事情发生的太突然，暂时还没有立即冲上来的迹象，但丐中丐知道，目前只是暂时的，要不了多久，情况会很快恶化。

　　上官浩然恍然大悟的同时，心知无法劝动残剑的丐中丐已经将希望寄托在了方杰身上：“方兄，这次是我们不对，你就高抬贵手，大家好说好散如何？你知道，我们也只是为了挣点面子，并不是真的想与你们为敌，只要你放了上官浩然，我保证今天绝不再为难你们！”

　　“别听他的！”残剑紧了紧手中的长剑，已经随时准备杀掉上官浩然了。

　　方杰笑看了丐中丐一眼后，耸了耸肩道：“实在抱歉！若是以前，我或许会相信你，不过先前你的话已经让我茅塞顿开，我宁愿与你们同归于尽，也不会相信你的鬼话……好吧，就算我放了上官浩然，你们丐帮的玩家也不会放过我的，倒不如……倒不如拉个名头大的人垫背，这样回去也好向同门交代啊！”

　　一听这话，丐中丐知道彻底没戏了，软的不行就来硬的，当即怒道：“你们太无耻了，竟然做这种下三滥的事，以后我们丐帮跟血刀门势不两立！”

　　“有你无耻么？”方杰随即冷哼道：“我这人最不喜欢被人威胁，信不信老子现在就干掉你？”

　　显然，方杰可能未必打得赢上官浩然，但对上丐中丐，胜算还是很大的，不过丐中丐听了这话，不仅没有害怕，也没有生气，反而眼睛一亮，不由得道：“好，咱们打一场，这样应该可以拖延一会时间！咱们边打边想办法！”

　　“已经来不及了！”方杰苦笑了一声，指了指丐中丐身后。

　　丐中丐回头一瞧，发现后面的丐帮玩家已经蜂拥冲了上来，领头的正是那个最先挑起事端的天生我才，不用想都知道，肯定是此人又发表了什么煽动言论，否则丐帮玩家不可能这么快就冲上来。

　　事到如今，丐中丐知道局势已经无法控制，干脆心下一横，身形一转，返身一拳猛然朝方杰轰去，显然在这个时候，丐中丐唯一能做的，就只有搏一搏，击杀方杰捞回点本钱的同时，在心中祈祷上官浩然在被残剑的第一剑抹了脖子之后，能够躲过必杀的第二剑。

　　不过，虽然丐中丐的算盘打的不错，但了解人性的方杰岂会想不到对方的想法，在丐中丐转身之前，方杰就已经出招了，正是太祖长拳中的第九式“扭步断肘”，但见其左脚向前反踩而出，以撇步向前，不仅堪堪躲过了丐中丐袭来的那一拳，左反掌顺势向前反撩而出，只听“咔嚓”一声脆响，丐中丐不由得惨嚎一声，攻出的右腕瞬间被方杰给折断了。

　　与此同时，残剑虽然反应比方杰慢了一步，却又比上官浩然提前反应过来，当即毫不犹豫地一剑将上官浩然的咽喉刺了个对穿，或许是因为担心方杰，随即抽回长剑后，却没有再攻向上官浩然，而是径直一剑取向断了手臂的丐中丐，结果“噗嗤”一声，本来就受了重伤的丐中丐根本就没来得及做任何反应动作，便被残剑一剑刺中了心窝，一命呜呼。

　　直到这个时候，上官浩然才意识到发生了什么事，本来可以逃跑的他，眼见好友丐中丐惨死在自己的面前，不由得心神大震，一股怒火顿时涌上了心头，却又因喉咙被刺穿无法出声，急怒攻心之下，顾不得自身伤势，强运真气，左腿微屈，右臂内弯，右脚踏乾位，左掌划圈，右掌夹杂着霸道的劲气向残剑后心推去，此招正是降龙十八掌中威力刚猛无比的“亢龙有悔”！

　　上官浩然这个时候施展出降龙十八掌力道最猛的一招，完全是愤怒之下无意识的行为，其实要想杀了残剑，上官浩然完全没有必要施展降龙十八掌，仅仅只是用丐帮最低级的拳法太祖长拳，随意一招便能解决掉残剑，由此来看，可见其对残剑是多么的痛恨。

　　不过，也幸好刚刚杀了丐中丐的残剑，已经判师丐帮，所以上官浩然这一掌下去，就算杀了残剑也不至于判师，否则的话，丐中丐恐怕死都不会瞑目。

　　然而，就在还未来得及收招的残剑避无可避，即将中招之际，一旁的方杰已经身形一闪，迅速冲到了残剑背后，双手从腰际向前以双撑掌直推而出，运起十二成功力硬生生地迎上了上官浩然的那一掌，只听“蓬”地一声巨响，本来就身受重伤的上官浩然鲜血一喷，被反震之力震飞了老远，最后撞上了迎面冲来的丐帮弟子后，砸倒了一片。

　　而方杰更惨，硬是被拳法威力和加成大得多的“亢龙有悔”震得一屁股坐地，将地面砸出了一个大坑，几乎半边身子都嵌在了土里，虽说有乌蚕衣护身的他没受到什么内伤，但外伤是在所难免的，气血瞬间被震掉了10%，同时还出现了震晕状态，无法动弹，可想而知，刚才上官浩然这一掌的威力有多么的霸道。

　　先前上官浩然出掌的时候，残剑就已经感觉到了背后劲气涌动，只来得及向前闪出不到半尺距离，便听到了身后的爆炸声，回头一瞧，这才发现是方杰替自己挡了一掌，同时又看到丐帮玩家们已经冲杀了上来，已经来不及向还在坑里的方杰道谢，当即将其还伸在外面的半条手臂一带，急急忙忙地将被震得无法动弹的方杰给拉出来后，向集市方向疾驰而去。

　　一直在与华山派玩家对峙的横刀笑天等人，见到残剑拖着方杰跑了回来，而其身后黑压压地一片丐帮玩家也涌了上来，心知大事不妙，一边派人前去接应，一边开始对华山派发动了攻击，等方杰和残剑到达的时候，横刀笑天已经带着不到五十名名主动请缨的血刀门敢死队冲了进去。

　　华山派的玩家足有一千多人，在人数上明显占有优势，但武功等级方面，整体上要比血刀门稍差一个层次，因为游戏中前期，相对而言，所有正派的练级速度要比邪派慢一拍，这是游戏系统本身的设定，也是正邪两派武功体系的特点所决定的。

　　至于血刀门弟子，若是与他派玩家单打独斗，一般都是输多胜少，就算胜，也是惨胜，但打群架的话，情况就反过来了，血刀门真正厉害的不是血刀大法，也不是血刀刀法，而是能够吸血的血刀！

　　道理很简单，单打独斗的时候，就算出刀速度再快，那也是你一刀，我一刀，一次最多只能砍一人，在攻击力和伤害值强大的招式下，吸血的作用几乎可以忽略不计，因为一般情况下，三四刀就能解决掉对方，战斗几乎是瞬间结束的。

　　但如果是打群架，在场面混乱不堪的情况下，一刀横扫下去，同时划伤三四个敌人再也正常不过，就拿方杰的血刀来说，吸血量6.1%，若是能一次扫中四个人，即便只是给对方造成一点点轻伤，每次的吸血量就达到了24.4%，可以说血刀门弟子冲进人群后，只要不是武功过于悬殊，不是被打中要害，完全可以以战养战，打到最后！

　　当然，打到最后，也是他们丧命之时，不过相比敌人的损失，绝对够本了……

　　所以，横刀笑天带着血刀门敢死队弟子冲进华山派玩家的方阵后，顿时引起了一片混乱，别看只有这么点人冲进去，其实人少反而能取得最大的效果，整个西门集市的门口顿时刀光血色、真气弥漫，喊杀之声响彻了整片天空。


第二百三十七章 血战到底

　　别看横刀笑天就只带了五十个人冲进去，效果却出奇的好，或许之前就听了横刀笑天的战术安排，这帮敢死队冲进去之后，彻底放弃了防守，而是用以命换命的打法，在人群中横冲直撞，往往一名血刀门弟子就同时牵制住了十几名华山派玩家，而且一时半会场面上还占了优势。

　　留守在后面的血刀门弟子看到这一幕，终于明白了血刀门的优势所在，许多人现场观摩学习起了横刀笑天的战术。

　　从平均等级上，邪派本来比正派稍稍高那么一点点，至少不会因为等级加成而被压制，其次，在等级差距不大的情况下，刀法克制剑法，因为刀法的伤害力比剑法强大得多，速度却并不比剑法慢多少，而且剑法是“刺伤”效果，被击中后身上也就多个窟窿，而刀法则是“坎伤”效果，搞不好人头落地，或是断了四肢，攻击效果完全不同。

　　特别是在以命换命的打法下，你刺我两剑，我躲不过，那干脆不躲便让你刺，只要不被刺中要害，最多15%的外伤和5%的内伤，但立即给你一刀，至少能去掉你半条命，造成断手断腿的结果再也正常不过。

　　更关键的一点是，在这种置死地而后生的打法下，若是其他门派的玩家，肯定难以坚持长久，因为他们无法吸血，所以在下限气血飞速下降的情况下，他们必须停下来，花个半秒时间用内功运气回血，但血刀门弟子就不存在这个问题，只要内伤没有降至10%以下，可以通过吸血来补充下限气血的他们，就能够一直坚持打下去，所以攻击几乎没有停泄。

　　而且别忘了，血刀门弟子可以找本门师父用门派贡献换取抵消内力伤害的乌蚕衣，这帮人可能以前很穷，舍不得弄这玩意，但自从跟着方杰大赚一笔后，一夜暴富的他们几乎人人都配备了乌蚕衣，所以就算被刺中了，根本造成不了多大的伤害。

　　当然，华山派的玩家也想到了用绝招秒杀这帮亡命之徒，但在多对多的情况下，绝招根本不好使，因为这款游戏并没有设定传统网游中的PK保护模式，发出绝招后很容易造成误伤，没人敢冒着判师的风险发绝招，特别是群体绝招，更是直接无视，在这种场合下，最有效最安全的方式就只有肉搏。

　　所以华山派弟子遇上这帮人，简直就像撞上了钢板一般，很难啃得动，反倒是他们自己，只不到一会工夫，就损失惨重，断胳膊断腿甚至断头的尸体倒下了一片，而血刀门敢死队却还是生龙活虎，各个如血人一般在人群中大杀特杀。

　　就拿最抢眼的横刀笑天来说，往往面前十几只长剑同时刺来，而他却根本不招架，而是只找准其中伤害最低的一剑主动迎上，虽然肩头被刺了一剑，但却躲过了其他的攻击，不仅砍翻了面前的对手，而且偶尔还利用面前的敌人给自己充当挡箭牌，让周围的敌人心存顾忌，无法对自己发出有效攻击。

　　显然，横刀笑天不仅善于单打独斗，对群战之术也有极其丰富的经验，看到这一幕的方杰，不由得乍舌不已，他终于明白了血刀门群战的特质——凶残！

　　只有比敌人更凶猛，更残忍，甚至主动自残，血刀门弟子才能在群战中活的更久，血刀大法中的绝技“祭血神刀”，正是先自残，利用自己的鲜血激发斗志，然后再给予对手致命一击，也同样证明了凶残的打法才是血刀门弟子的制胜法宝。

　　当然，尽管场面占优，但华山派毕竟人数摆在那里，单凭这几十人根本无法突破华山派玩家的防线，而且随着时间的推移，已经陆陆续续有些实力稍弱的敢死队员战死，不仅如此，另外一边，丐帮玩家也已经冲了上来。

　　在腹背受敌的情况下，按照横刀笑天临走时定下来的计划，另外五十名血刀门敢死队弟子反向冲了上去，而剩下的四百多名血刀门弟子则拱卫着方杰一行人，沿着官道朝西面退去。

　　“为什么不直接冲进集市！？”被一群人拱卫着撤退的方杰不由得大怒，因为这与他先前定下的计划是背道而驰的，若是走官道，那就只有徒步而行，这前不着村后不着店的，肯定会被敌人紧紧咬住，到时候恐怕没一个人能跑得掉。

　　“横刀笑天临走时让我带话给你，”静琳红着眼道：“老刀说，宁可站着死，也不跪着生！让你替他报仇，打出血刀门的威风！”

　　听了这话，方杰顿时有些无语了。

　　一方面，作为现实主义者，过于理性的他做任何事都会考虑性价比，对于横刀笑天这大老粗作出的决定，他是无比鄙视的，简直拿自己和众人的性命当儿戏；但另一方面，方杰又不由自主地对血性十足的横刀笑天心存敬意，觉得横刀笑天的这种感性的性格，是他深深向往却又无法做到的。

　　就在这时，残剑拍了拍方杰的肩膀道：“人，偶尔感性一下也没什么不好，你就是太理性了，干什么事都要考虑得失，像是游离在游戏之外，将游戏看作是你的对手，你不觉得这样很累么？”

　　方杰微微一怔，接着自嘲地摇头笑了两声后，抬眼看了看东面的情况，发现横刀笑天那边声势小了许多，估计至少死了一半人，而刚刚冲进丐帮阵营中的人，瞬间被淹没了进去，只看得见阵阵血色刀光闪现，看到这里，方杰不禁喃喃自语道：“这一百个兄弟死的不值……”

　　残剑不由得不可理喻地白方杰一眼道：“我说的话你没听进去么？什么值不值的？他们觉得值就行，你瞎操个什么心？你要是辜负了他们的期望，那才是真的不值！”

　　方杰摇了摇头道：“我的意思是，至少替兄弟们报完仇再走！”

　　“什么？你疯啦？”一听这话，众人顿时大惊，残剑连忙劝慰道：“我们就这么点人，怎么跟他们拼？只要我们沿着官道继续往西，要不了一个星期就能徒步到达洛阳城，趁那些人还没有追上来，咱们现在应该赶紧跑路！”

　　“是啊！老方！留得青山在，不愁没柴烧啊！”一旁的静琳和血诚也连声劝阻。

　　“身为血刀门首徒，若是被一帮人追杀七天七夜躲进洛阳城，岂不是让人笑话？”方杰哼笑一声道：“不是说偶尔感性一下也没什么不好么？那这次就感性一下好了！”

　　见众人一脸的骇然，方杰又不由得笑道：“你们放心，我只是想给他们一点教训而已！”

　　说完这话，方杰将目光移向残剑：“得胜山在哪里？”

　　残剑虽然不明白方杰到底是什么意思，但还是指了指官道的西面道：“不远，往西过了这条官道就是得胜山，不到半天路程，山的另一头是关洛道，直达函谷关。”

　　方杰点了点头，对一干人等吩咐道：“咱们血刀门的轻功比丐帮强一点点，大家别跑太快了，将他们引到得胜山，咱们在那里集合组队，跟他们血战到底！”

　　“好！血战到底！”

　　除了方杰身边的几位朋友之外，四百多名血刀门弟子纷纷应诺，沿着官道往西飞奔而去，显然，要比起在这些人心目中的地位，方杰的命令显然比残剑、血诚等人好使得多，而且看到百多名兄弟为了给自己争取逃跑的时间而牺牲性命，受到感染之下，这帮人心中早就憋了一股火气，方杰的话更是引起了大家的共鸣。

　　“带我跑吧，”方杰对残剑歉意地笑了笑道：“你知道，我轻功不行……”

　　事到如今，残剑也不好说什么了，翻了个白眼，驾着方杰的胳膊正要离开，却冷不丁听到身后的血诚突然喊道：“老大，快看，丐帮那边有个兄弟跑回来了！”

　　众人回头瞧去，发现果然有一个“血人”跌跌撞撞地跑了过来，而在他的身后，上百名丐帮玩家紧追不舍，更远的地方，密密麻麻足有几千丐帮弟子蜂拥而至，显然，冲进丐帮玩家阵营的那五十名敢死队估计就只剩下这一人了。

　　看着那个浑身是血的身影，方杰神色一黯，接着又不由得一怔，觉得那人似乎在哪见过，赶忙道：“静琳，你去救他！残剑，咱们走！记住，得胜山汇合！”

　　话音未落，残剑已经展开轻功，带着方杰朝得胜山方向疾驰而去，而静琳则毫不犹豫地朝那个血人冲了过去，要比起轻功，峨嵋派的“诸天化身步”显然要比丐帮的初级垃圾身法“飞檐走壁”强得多，所以在那些丐帮玩家追上来之前，静琳就已经接应到了那人。

　　“是你！？”看到那人后，静琳不由得呆了半秒，因为眼前这人实在不应该出现在这里，简直太让人匪夷所思了。


第二百三十八章 颓废血少

　　静琳眼前的这个浑身是血的人，正是血刀门擂台赛中与方杰打了一场附加赛的颓废血少，看过方杰每一场比赛的静琳自然对其有点印象，只是她实在没料到方杰曾经的对手，一个完全有实力有机会拿到门派首徒称号的血刀门第一高手，竟然会来帮方杰，而且还主动请缨参加了敢死队，这实在太匪夷所思了。

　　但不管心中怎么疑惑，静琳已经来不及思考这些问题了，也顾不得男女之别，连忙将其胳膊一架，返身朝西面逃去。

　　身后一帮丐帮玩家看到有人竟然在自己眼皮子底下把人救走了，纷纷怒喝不止，拼命地朝他们追赶了过来，当然，更主要的原因恐怕是颓废血少先前杀了不少丐帮弟子，已经引起了公怒。

　　颓废血少的武功自然是不用说了，虽然比不上忘情那种不把钱当回事的超级RMB玩家，将几乎所有的武功、状态都升至满级，但前后花掉一个亿并且和普通玩家同样卖力练级的他，也算是牛人一个了，如果当初方杰不是利用对方的失误和大意，根本不可能打败这样的对手。

　　所以，如此牛逼的人冲进丐帮阵营，后果不用想都知道，特别是身边的同门战死之后，颓废血少更是没了判师的顾忌，愤怒之下，最喜欢发绝招的他，一股脑将各种绝招打了出来，瞬间秒杀了上百人，要不是最后内力不济，根本没有人能奈何得了他。

　　不过，尽管加入了敢死队，但颓废血少似乎并没有打算战死，而是在最后关头选择了撤退，其实在那种情况下，一般人就算想逃也难以冲出丐帮玩家的包围圈，恐怕也只有颓废血少这等高手才能做得到。

　　在方杰的指示下，残剑特意放慢的脚步，与静琳和颓废血少汇合后，这才尾随着血刀门弟子的队伍往得胜山方向赶去。

　　方杰自然也认出了跑出来的人就是颓废血少，但他并没有多说什么，更没有感谢，因为他知道，颓废血少显然是把他上次说的话听进去了。

　　擂台赛中，颓废血少先是极为自负，受到打击后又变得谨小慎微极不自信，但现在，颓废血少敢冲进敌群，又在最后关头功成身退，显示出了极强的信心和坚毅的心志，这不能不说是一个巨大的进步，所以在方杰看来，现在大家只是扯平了而已。

　　就在方杰等人往西面撤离之际，集市门口的战斗已经落下了帷幕，横刀笑天及其带领的五十名敢死队虽然击杀了几百名华山派玩家，但也全部战死当场。

　　剩下的华山派玩家看到己方死了那么多人，全都疯狂了，扬言要将方杰这帮人千刀万剐同时，纷纷追了上来，而且在身法占优的情况下，华山派玩家渐渐超出了丐帮阵营，充当了打头阵的先锋。

　　按道理，血刀门身空行轻功的加成和华山派的华山身法加成是差不多的，但由于华山派用的是剑法，而学习剑法对天线身法和悟性有要求，华山派弟子的身法普遍都要比血刀门和丐帮弟子高一些，所以只不到一刻钟，华山派玩家就已经渐渐接近了血刀门玩家，双方之间的距离不到一百米，估计要不了多久，双方就会接触。

　　“老方，怎么办？”看着渐渐接近的华山派玩家，残剑心急如焚，显然，方杰先前说的不错，横刀笑天安排的战术是错误的，这样下去的话，一旦与华山派玩家接触，被其牵制住，后面的丐帮大部队有足够的时间来一场歼灭战。

　　见方杰半天皱眉不语，颓废血少忍不住道：“不如大家化整为零，分散逃跑，这样损失小得多。”

　　方杰瞟了颓废血少一眼，忽然问道：“你为什么跟来？”

　　颓废血少翻了个白眼，回道：“想看看你是怎么练级的，说不定能捞点油水，得点启发，没想到摊上这破事……”

　　“你完全可以自己跑的。”方杰笑了笑后，回头看了看身后的情况，发现头一拨追上来的华山派玩家足有一百多人，离自己已经不到八十米距离。

　　“是啊！”颓废血少坦然道：“你可别自作多情，我是想跑，可是看到横刀笑天那帮兄弟冲进去后，表现似乎很不错，所以我也想学着练练群战技巧，说不定以后有用。”

　　说到这里，颓废血少又忍不住轻叹了一声：“只可惜……跟我一起冲上去的几十名兄弟都挂回去了……”显然，如果说一开始颓废血少加入队伍只是为了取经看热闹，那么现在，他的想法似乎有了转变。

　　方杰沉默了一会，问道：“你的群战技巧练得怎么样？”说这话的时候，身后迅速接近的百多名华山派玩家离他们这帮人已经不到五十米距离，显然这最先赶到的百名华山派玩家都是身法不错的人。

　　“刚刚有所顿悟，正想检验检验。”颓废血少微微一笑，脸上显现出无比的自信。

　　“好！”方杰点了点头，道：“后面这拨人交给你怎么样？”

　　早已吃过活骨灵药恢复了状态的颓废血少，服下了一枚火龙果后，笑道：“十分乐意！”

　　“注意安全，别挂了！”在颓废血少离开之前，方杰忍不住提醒道：“内力用完了就回来，我们会接应你的。”

　　“哈！放心好了！”颓废血少头也不回地摆了摆手，身形一展，先是一招雪山刀法绝技“冰河开封”迟缓住最先冲来的一名华山派玩家。

　　落地之后，颓废血少一声狞笑，将手中的血刀舞动如轮，刀锋激起层层血浪扫向紧随而至的十几名华山派玩家，结果被刚刚冲上来的华山派玩家只觉得眼前到处都是刀光，虚虚实实令人防不胜防，顿时被逼得手忙脚乱，只能紧守门户，不敢擅动。

　　颓废血少施展的这一招，正是血刀大法中用以忙乱对手的绝技“无影神刀”，而且和忘情曾施展过的铁掌掌法绝技“龙影掌”一样，是群体忙乱效果，乃是变幻莫测的刀法绝技，巧妙的运转刀锋，使其产生出无数层层叠叠的幻影，用以迷惑对手，倘若对手勘破不透其中玄机，将会致无暇进攻或是脱身。

　　只瞬间时间，最先冲上来的十几人便被颓废血少牵制在了当场，只能不停地在原地招架那些虚无缥缈的刀影，其实也不能算是“虚无缥缈”，此绝招之下，二十米范围内的一条横向直线上，所有刀光刀影都是由内力变幻而成，只要轻轻一格便能破掉刀影，但如果不档的话，这些刀影也能对人造成划伤和一定的内伤效果。

　　就是这么一拖延，又有十几名随后追上来的华山派玩家也被挡了下来，整条翻滚着刀光的战线上一下子聚集了近三十名华山派弟子。

　　便在这时，但见颓废血少双足一登，腾空跃起，施出红莲刀法绝技“流星火雨”，手中血刀运转如飞，激起层层热浪席卷向被阻截的第一排华山派玩家，只听“哗”地一声，天空中顿时出现了大片大片如火雨般的红色叶片，急速朝下方的华山派玩家飞旋而去。

　　暂时无法脱身的华山派弟子们哪里躲得过这大面积的绝招，顿时纷纷中招，惨嚎连连，一轮血雨下去，虽然还不至于将这些人秒杀，但几乎人人都受了重伤，全身上下到处都是被血雨打成的窟窿，显得凄惨无比。

　　然而，此时颓废血少已经落地，冲进了人群之中，嗔目大喝，手中血刀一势“赤炼神刀”迸出漫天血光，铺天盖地洒向身受重伤的华山派玩家，霎时间，方圆十丈之内，所有人只觉周围四处杀气弥漫，全身气血翻滚，眼前一片红光，根本分不清东南西北。

　　此时，若是有人从远处望去，只会看到一团赤色血雾已经将官道十丈之内的所有人全部笼罩在了里面，而随后追进去的人，也半天不见踪影，只听得里面叮叮当当兵器的金鸣声响个不停，惨嚎之声也接连不断地响起，每当一个惨叫声落下之后，便又有一声惨叫立即响了起来，血雾也变得更加浑浊，令人难以看清里面的虚实，整个场面当真是诡异无比。

　　随后追上来的几十人本来想冲进血雾看看情况，但发现先前冲进去几个人半天没出来，而里面又不断地传来惨叫声，甚至偶尔还飞出一个血琳琳的同门人头来，所有人都停下了脚步，不知所措地站在血雾的外面不敢越雷池一步。

　　“看样子，他现在比你厉害多了。”残剑回头观察了一会颓废血少那边的情况后，对方杰道：“擂台赛的时候，他的战术跟小屁孩过家家似的。”

　　“确实厉害了许多。”方杰不置可否地笑了笑，问道：“我们现在离得胜山还有多远？”

　　“快到了。”残剑指了指远处一座隐隐约约可见的小山坡道：“那就是得胜山了，最多还有十分钟路程。你有什么打算？”

　　“打算？当然是来多少杀多少！”方杰冷哼一声，迅速朝得胜山方向赶去。


第二百三十九章 血战前夕

　　就在方杰等人迅速往得胜山方向集结的同时，颓废血少仍然不停地在后面施展“赤炼神刀”绝技，只见官道沿线上，每隔一段路便会出现一团血雾，而每次血雾出现的时候，追赶的队伍则不得不停下来或是绕道而行，大大延缓了众人的前进速度。

　　其实这一招并没有什么太大的杀伤力，是用一定的内力将自身30%的下限气血转化成血雾，可以持续三十秒状态，对血雾中所有的敌人每秒造成血刀大法相应等级的气血伤害，比如颓废血少是400级血刀大法，那么就是每秒下降400点下限气血，显然，对于现在气血普遍都是上十万的玩家来说，并不算什么。

　　不过，在血雾中，只有发出血雾的主人，视线才不会受到血雾的影响，每杀一人，还能自动吸收对方的气血延长血雾状态10秒时间，并且这个时间是可以累加的，可以说这个绝招的妙用，不在于本身的杀伤力，而是创造一个对自己有利的杀敌环境。

　　显然，从某个意义上说，没有学到本门绝学的玩家，只能发挥出正常水平的三成，就比如血刀门，其主要特点是利用凶残的打法不断吸血维持生命，而门派顶级武功血刀刀法里的绝招，大部分都需要消耗大量下限气血和相对少量内力，花半秒时间用内力运气去恢复这些气血自然不划算，也不利于战斗，但如果边吸血边发绝招的话，那效率至少可以提升一倍。

　　除了这些特色之外，血刀门的顶级内功血刀大法还有其他的妙用，只不过很可惜的是，现在就连颓废血少也没能把血刀大法练至宗师级别，所以最关键的一项绝招整个血刀门的玩家都不会，否则的话，横刀笑天等人在群战过程中，根本不可能这么快战死。

　　正是有了颓废血少的牵制，足足为方杰等人争取到了三分钟准备时间，四百多名血刀门弟子在得胜山集结完毕后，方杰观察了一下四周的环境后，发出了指示：“残剑、静琳，你们分别组五十个人到自己的队伍中去，剩下的人跟我组队！速度！”

　　在这个节骨眼上，虽然大家都不知道方杰到底想干什么，但也没有人敢提出异议，不到半分钟便完成了方杰的安排。

　　三个队伍组好后，方杰又将残剑和静琳的队伍并入到了一个组团中，形成了一个主次结构的团队系统，使得方杰可以向所有人发布组团命令的同时，残剑和静琳也可以对各自的队伍发布命令却又不干扰到其他的队伍频道。

　　只要玩过魔兽世界的，想必对这个组团系统并不陌生，只不过游戏系统将这个功能进一步扩展了，不仅组团之下可以有一百个小队伍存在，每个小队伍满员一百人，而且万人组团之上还能继续组成军团，军团之上又能组成集团军。

　　虽然这个设定在游戏初期很少被玩家们使用，但中后期无论是帮派战还是国战，绝对是必不可少的系统，随着玩家的等级不断提升和门派首徒地位的正式确立，这个系统将会越来越频繁地被玩家们使用。

　　队伍弄好后，方杰立即通过团长频道发布了消息：“各位，感谢的话我就不说了，大家心照不宣！现在时间紧迫，我长话短说！”

　　扫了场下一眼后，方杰沉声道：“第一、一切行动听指挥，无论等会我让你们干什么，你们必须坚决执行，除了团长和队长之外，任何人不得在团队频道内发布消息！第二、残剑和静琳，你们带着自己的人进入两边的树林策应，我对你们的要求是，不求杀敌，只求阻止他们从两侧包抄！”

　　说到这里，方杰从乾坤戒中掏出了二十多瓶三蜈五蟆烟分给了残剑和静琳，笑道：“呆会可以用这个迷惑一下他们，反正他们不知道这是什么玩意，看到青烟肯定一时半会不敢进林子。不过，我就这么点三蜈五蟆烟了，你们省着点用，用完之后就得靠你们自己了，颓废血少回来后，我会让他帮你们的，他可抵得上几百人。”

　　“那你呢？”接过三蜈五蟆烟后，残剑神色无比担心地道：“你不会是想带着这三百多一点的人在官道上跟那几千人对杀吧？你这不是疯了么？”

　　其实别说残剑和静琳，就连队伍中其他人也都骚动了起来，死并不可怕，但这样死，好像太不值得了，毕竟横刀笑天等人的结局，他们都亲眼看到了，怎么说也得多捞点本钱回来才不算吃亏。

　　方杰白了残剑一眼，懒得跟他废话，在团队频道里解释道：“大家放心，虽然我们人少，但我们团结，有组织性，而他们都是些散兵游勇，喜欢逞英雄！上山的官道就那么点宽，只要我们统一行动，控制得当，一次最多冲上来五十人，谁也奈何不了我们！”

　　话音未落，忽听远处有人喊道：“他们快追上来了，你还没准备好吗？”

　　众人闻声望去，发现喊话之人正是颓废血少，只见其这次又和先前一样，弄得浑身是血，跟个血人似的，由于颓废血少在上山的路口处放了一阵血雾，所以追杀而来的华山派玩家心存顾忌之下，暂时还没上山，但喊杀声已经近在咫尺，已经能够看到无数人影在血雾后方攒动。

　　方杰不敢再耽误时间，连忙通过团队频道安排道：“大家听我号令！剩下的人，站成六排，每排五十人，各位都把血刀拿稳了，呆会我让你们出什么招，你们就立即执行！残剑、静琳，你们赶紧去林子里面，这次能否活着回去，就看你们的了，给我守好了！”

　　说完这话，方杰连忙将颓废血少组进了队伍中，而其他人按照方杰的安排，分头展开了行动，留在山坡上的三百多名血刀门弟子经过短暂的混乱后，也很快排成了六排。

　　但与此同时，山坡下的血雾也十分突兀地在原地消失了，几百名最先赶到的华山派玩家纷纷朝山坡上涌了上来，而在他们身后，零零散散还有不少华山派玩家，加起来少说有千把人，更远一点的地方，则可以看到无数丐帮玩家紧随而至。

　　站在山坡上，对这一切一览无余的血刀门玩家们，心情不由得忐忑起来，这么大的仗势，众人都还是头一次见，完全颠覆了大家对这个充满个人英雄主义世界的印象，让人觉得个人的力量显得是多么的渺小。

　　当然，也并不是所有人都有这种想法，至少方杰和残剑在此时此刻，想到了另外一个人，一个可以轻松解决掉眼前这群乌合之众的牛逼人物，只不过两人心里都十分清楚，那个人肯定不会出现在这里，他们的命运，现在只能由自己来掌握。

　　“第一排，扔出你们的血刀，然后两边分散后退召回血刀！”眼见十几名轻功不错的华山派玩家冲了上来，方杰开始发号起施令：“第二排准备……扔！”

　　在方杰的指挥下，尽管大家配合上还不是很默契，但第一排五十人都还算是在同一时间扔出了手中的血刀，在第二排的血刀门玩家照葫芦画瓢扔出血刀之后，一百多柄血刀朝山坡下席卷而去。

　　当然，这帮血刀门玩家不比方杰和颓废血少，不会血刀刀法的“流星经天”，也没学基本暗器，所有人只是砸出血刀而已，很难对敌人造成伤害，不过一百柄血刀这么砸下去，也足以让最先冲上来的十几名华山派玩家不得不放慢身形挥剑招架了。

　　伴随着叮叮当当的金鸣声，这些人慢下来之后，他们身后第二梯队的百多名华山派玩家只不到几秒钟就赶上了这些人，将上山的路口堵了个严实，而此时山坡上又是几轮血刀砸下，所有人不得不放慢了脚步，使得随后追上来的几百人大部队也已经陆续到达了山坡下面。

　　在这些人在步步为营，向山坡上面逼近的同时，这边的血刀门弟子则一轮一轮地砸出血刀，然后依次向后排退去，结果两方人就这么一边僵持着，一边缓缓地挪动着，但随着山坡下面的人越聚越多，华山派一方的移动速度渐渐加快了起来，甚至有些性急的玩家开始离开官道，分散到两边的密林往山上包抄而来。

　　眼看几乎所有近千名华山派玩家都已经上了山坡，而己方血刀门玩家各个一脸的惊惧，方杰微微一笑，对众人道：“大家别慌！稳住！我们马上给他们来一场歼灭战！”

　　一听这话，所有人精神为之一振，而且有一些聪明的家伙已经猜出方杰准备怎么打这场歼灭战了。


第二百四十章 冰火两重天

　　得胜山只是一个小山坡，东面的山坡并不陡，而且从山脚到山顶也就大概六七十米的距离，所以在双方你退我进的情况下，方杰一方很快就退到了山顶，而他们对面不远处一直延伸到山脚，已经聚集了近千名华山派玩家，也就是说，华山派的残余部队基本上已经全部上山了。

　　眼看时机已经成熟，方杰立即下达了总攻命令：“最后一排，向前至第一排……冰河开封！”

　　话音未落，只见第六排的五十名血刀门玩家已经穿插至第一排，五十道寒气逼人的刀气如雪崩般向山坡下的人群当头斩落，只瞬间便将最前面的几十名华山派玩家冰封在了当场，走起路来就像放慢动作一般十分滑稽。

　　紧跟着，方杰的第二道命令已经发出：“最后一排，向前跃至第一排，流星火雨！”

　　得令之后，原本是第五排而现在成了最后一排的五十名血刀门弟子立即飞身跃起，还在空中的时候，便已经居高临下，朝山坡上的敌人打出了大片大片的血雨，最后竟然形成了一道火色幕墙倾泻而下。

　　一时间，全场真气弥漫，红光涌动，惨叫之声不绝于耳，五十多人打出的群体绝招不仅将最先冲上来的几十名华山派玩家打成了筛子，而且还将后面被人挤上来的第二排几十名玩家当场秒杀，只两轮下去，华山派阵营就死伤近百人。

　　然而，这边的血刀门玩家们并未停下动作，在方杰的指示下，六排血刀门弟子开始用冰河开封和流星火雨两种绝技朝下方的敌人轮番轰炸，层层推进过程中，就如同“滚刀肉”一般，每一轮攻击下去都会倒下一片玩家，许多华山派玩家根本就没来得及反应和逃跑，便遭受到了冰火两重天的毁灭打击。

　　若是平常，大家或许会觉得能够同时并行十辆马车的官道已经够宽了，可现在这个时候，山坡上的华山派玩家恨不得找个地缝钻进去，面对突如其来的滚动打击，根本避无可避，而且由于受到地势的限制，很难对居高临下的血刀门玩家进行有效抵抗。

　　先前方杰让大家扔血刀的目的，正是为了使这帮华山派玩家扎堆堵在一起，这样一来可以更加有效地造成大面积杀伤，二来还可以阻止他们逃窜，一帮只是临时凑起来的玩家遇到这种有组织性的群战场面，岂有不跑的道理，可他们越跑，场面越是混乱，越是给了方杰可乘之机。

　　结果六轮过后，三百名血刀门弟子在毫发无损的情况下，瞬间击杀了二百多人，使得血刀门一方士气大涨，而方杰似乎对这样的成绩似乎并不满意，稍稍改变了命令：“第一排，冰河开封！”

　　听到命令，一些脑袋灵光的血刀门弟子心中不由得大赞，要知道现在站在第一排的人，按照顺序，其实刚刚才发出了流星火雨绝招，所以此项绝招的繁忙状态还未结束，但若是让他们发出冰河开封，还只是第一次，不存在繁忙状态限制，这样一来，等于是将绝招顺序颠倒了一下，进而又能打出六轮攻击。

　　本来就被打得抱头鼠窜的华山派玩家，哪里还经得起这番折腾，又是六轮下去之后，整个得胜山的东面山坡上已经是横尸遍野，鲜血满地，简直成了人间地狱。

　　就只一会工夫，四百多人就这么几乎没有反抗，不明不白地死在了这里，还有一些运气好的没有被秒杀的华山派玩家躺在地上惨哼连连，至于山脚下那些有幸逃脱的人，则早已失去了斗志，纷纷往赶过来的丐帮玩家那边跑去。

　　再反观方杰这边，三百多名血刀门玩家除了内力稍有损耗之外，居然没有出现任何伤亡，简直可以说是一个奇迹。

　　“全体都有！跟我冲下山坡！”方杰大手一挥，率先往山坡下冲去，看到取得了如此惊人的成绩，三百多名血刀门弟子对方杰早已是惟命是从，兴奋之下，纷纷一边欢呼着，一边紧随方杰朝那些逃下山脚的华山派玩家追去。

　　可刚跑了几步，方杰接下来的命令却让他们有些哭笑不得：“别冲太快了，咱们只是吓唬吓唬他们，大家别忘了发死人财，说不定他们身上有些我们用得着的东西……还有，收尸的时候，给那些晕过去的鸟人补一刀，记住，不留活口！”

　　一听这话，众人轰然应诺，直接在敌人眼皮子底下开始收割起了战利品，还别说，这帮华山派玩家身上带了不少活骨灵药和火龙果，各种价值几千两黄金的宝剑几乎人手一把，不过很可惜的是，现在全部都便宜了别人。

　　与此同时，手起刀落之下，山坡上时不时地响起闷哼和绝望惨叫声也在提醒众人，华山派玩家的伤亡数字还在继续增加，一些断胳膊短腿或是晕死过去的人，无一例外地成为了刀下亡魂。

　　“怎么不追了？我都看到剑尘那狗杂种了！”此时，残剑忽然发来的消息，先前那一幕，躲在密林里的他看得是一清二楚，觉得方杰完全可以乘胜追击，一鼓作气将华山派的玩家杀掉大半，他甚至一眼就认出了夹在人群中拼命逃窜的剑尘，觉得错过这个能够一举杀掉剑尘的机会，实在太可惜了。

　　“丐帮的人已经快要到了，咱们没了地形优势，冲出去很容易被包饺子。再说，不用我们动手，丐帮的那帮人也会找他们麻烦的。”说这话的时候，方杰不停地在华山派玩家的尸体上来回奔波，明眼人一看便知道，方杰这是在剥皮练易容术呢，到了这种境地，他都没忘记利用一些可以利用的机会练级，不能不说这也是他超出常人的地方。

　　“丐帮找华山派的麻烦？”残剑觉得有些不解。

　　方杰解释道：“这次华山派玩家损失惨重，就剩了那么点人，他们已经失去了与丐帮玩家平起平坐的资格，决策上也没了话语权。现在还紧追不舍的这帮人，都是吃饱了没事干，唯恐天下不乱的玩家，你说都是一群这样的人，凑在一块能有什么好结果？如果他们是同门，倒还好说，可问题是，他们分属不同的门派，而且都是大派……其实，从本质上来说，那些丐帮玩家杀掉我们，和直接杀掉剑尘那帮华山派弟子，意义是相同的，反正都只是为了发泄，反正队伍中都有门派首徒。”

　　残剑十分同意方杰的看法，同时也想到了一个人：“但上官浩然不会放过你的。”

　　“他？”方杰不屑地道：“在群战中，他就算再厉害，也起不了多大的作用，再说，丐中丐复活回去了，不在他的身边，你认为他能掀起多大的浪来？”

　　“唉！”说起丐中丐，残剑不由得叹道：“早知道先前应该先杀掉上官浩然的！”

　　“那你就大错特错了！”方杰嘿笑道：“如果和丐中丐竞争，最好不要动上官浩然，因为上官浩然的人品其实还算不错，可以牵制一下丐中丐，若是把上官浩然杀了，逼得丐中丐另外找个喜欢搞阴谋诡计的扶持对象，比如剑尘，那丐中丐就真的是如鱼得水了，对我们反而不利！”

　　一听这话，残剑恍然大悟，觉得方杰分析的十分有道理，心中不禁暗暗庆幸没有一剑杀掉上官浩然。

　　山上的人在打扫战场的同时，山下那些逃散的华山派玩家也渐渐重新聚拢在了一起，陆陆续续凑在一块仍然有两三百人，随后而至的丐帮玩家，则有足足三、四千之众，领头的正是上官浩然，这还是因为追的时间有点长，使得至少有一大半丐帮玩家追到半途而放弃，回去练级了，否则的话，光是先前在扬州城西城门的丐帮玩家，最高峰就达到了一万多人。

　　事到如今，士气低落的华山派玩家也知道自己这一方大势已去，见识到团体作战的厉害之后，这帮人再也不敢冲上山了，毕竟这件事从一开始就和他们没太大的关系，现在谁都不愿意冒着巨大的损失干这种吃力不讨好的事情，所以现在留下来的目的，更多的只是凑凑热闹，看看山上的那帮血刀门玩家和已经赶来的丐帮玩家是如何打个两败俱伤的。

　　后来才赶到的分丐帮玩家，根本不太清楚方杰是用什么战术打败华山派玩家的，他们只是远远看到山坡上发生了一场混战，然后一些华山派玩家就开始逃散，等他们赶到的时候，才发现华山派玩家死的死，逃的逃，散的散，现在就剩下了这么点人。

　　看到这一幕，一直自我感觉良好，以“天下第一大帮”自居的丐帮玩家们纷纷开始讥笑起华山派玩家来，挖苦讽刺之语很快在不明真相的丐帮玩家中间议论开了，嘲笑华山派是多么的菜，多么的丢人，一千多人竟然被几百名血刀门弟子杀得丢盔弃甲，四散逃逸，实在太丢脸了。

　　华山派由于有令狐聪、风清扬、独孤九剑等名人效应，在所有门派里好歹也算是名门大派，本来就憋了一肚子窝囊气的华山派弟子哪还受了对方的嘲讽，一些人当即骂开了，可是他们这些人似乎没有意识到，虽然这里是得胜山，但仍然处于扬州境内，是丐帮的“地界”，这帮人居然在丐帮的地头上撒野，而且比先前的方杰还要嚣张得多。

　　只不到片刻，都自我感觉良好的两派玩家很快便从口角冲突升级为拳脚冲突，许多丐帮玩家看到自己人和华山派玩家打了起来，哪里顾得上其他事，纷纷加入了战圈，打算先收拾了这帮不知天高地厚的华山派玩家，再跟血刀门打一场。

　　看到山下这帮人窝里斗了起来，早就料到有此结果的方杰不由得暗笑不已，吩咐众人原地休整，准备迎接下一场战斗。


第二百四十一章 不讲规矩的单挑

　　只剩下两三百人的华山派一方哪里打得过几千人的丐帮玩家，只不到一会儿，死伤了百多人之后，华山派阵营彻底崩溃，剩下的人纷纷慌不择路四下逃散，再也无法组织起像样的进攻了。

　　就在围剿华山派玩家的同时，许多插不上手的丐帮玩家也纷纷开始往山上冲去，带领他们的，正是上官浩然。

　　这次上官浩然是真的火大了，尽管他十分清楚一开始是丐中丐和自己不地道，但游戏里不就是如此么，分属两个不同的阵营，为了各自的利益不择手段也说得过去。

　　在游戏世界中，很难说得清到底谁是好人谁是坏人，但却有朋友和敌人之分，上官浩然只知道，丐中丐是朋友，而方杰是他的敌人，这就已经足够了。

　　看到山坡上的方杰等人已经严正以待，冲在队伍最前面的上官浩然忽然感到情况似乎有些不妙，想到先前在扬州城西门时的情景，上官浩然不由得大声道：“方杰，敢不敢跟我单挑！”

　　没有丐中丐在一旁策划，上官浩然只好现学现卖，将方杰的那一套学去了，毕竟单打独斗，他有绝对的自信打赢方杰，但如果群战，那就真的很难说了。

　　可问题是，以方杰那种现实的性格，在这个节骨眼上会同意单挑么？

　　“别听他的，直接群殴死他！”藏在密林中的残剑立即通过团队频道提醒道。

　　方杰笑了笑，正要回绝，忽听身后有人道：“想找方杰单挑？先打赢我再说！”话音未落，只见一血刀门弟子径直冲了出去，不用看都知道，说这话的人只有可能是颓废血少了。

　　从某个方面来说，血刀门真正的第一高手其实是颓废血少，特别是思想境界上得到升华后，方杰已经不是颓废血少的对手了，这样的一个人站出来与上官浩然单挑，虽然结果还很难说，但起码赢面要比方杰大得多。

　　一听说要单挑，丐帮玩家纷纷停下了脚步，毕竟直到现在，这帮人对自己仍然有着无比的自信，既然能在杀光这帮血刀门玩家之前看一场精彩的比武，何乐而不为？

　　而上官浩然这次学聪明了，先是四下看了看，发现残剑不在附近后，这才放下心中的石头迎了上去，但尽管如此，他也只敢离开丐帮队伍十米距离，经历了一些事后，上官浩然已经变聪明了许多，但同时也小家子气了许多。

　　与颓废血少相隔不远站定后，上官浩然抬眼望向山坡上的方杰，冷笑道：“怎么？方兄是不是怕了，找个替死鬼出来跟我打？”

　　听了这话，方杰只是不置可否地笑了笑，而准门派首徒颓废血少则立马不乐意了，怒道：“替死鬼？谁死还不一定呢！”话音未落，但见其飞身跃起，居高临下打出了一记“流星火雨”。

　　见火雨扑面而来，地势居下的上官浩然倒也不惊惧，同样跃起凌空，不仅躲过了颓废血少的攻击，而且后发先至，先声夺人，化作一条龙影以一飞冲天之式上跃，提气丹田，急发掌劲取向颓废血少首、肩、胸上三路，正是降龙十八掌中的第二招“飞龙在天”！

　　刚刚发出绝招的颓废血少哪里料到上官浩然竟然如此了得，就在他空门大开之际，上官浩然的右掌已经拍在了他的胸口上，结果“咔嚓”一声脆响，颓废血少被打得鲜血狂喷，肋骨瞬间断了两根，整个人如断了线的风筝一般向后倒飞了回去。

　　看到这一幕，血刀门这边的玩家纷纷惊异不已，先前他们利用地形的优势，用流星火雨这招杀了数百名华山派玩家，使得大家信心倍增，心中多少有些得意忘形了，而如今却没想到上官浩然竟然如此轻松地就破掉了这一招，而且还化被动为主动，将颓废血少打成了重伤，简直让人难以置信。

　　不过，更让人难以置信的是，很多人认出了上官浩然所施展的是降龙十八掌里的招式，毕竟上官浩然飞身跃起之时，附身在他身上的那道龙影所有人都看的一清二楚。

　　降龙十八掌是什么概念？那可是比门派顶级武功更高一级的超级武功，里面任何一式普通招式的威力，都能和普通武功里的绝招相提并论。

　　看看落地之后的颓废血少就知道了，就这么简简单单的一掌，就将其打得半天爬不起来，看样子至少被打掉了70%以上的气血。

　　“各位看到了吧？绝招并不是什么时候都管用的，打不中别人，自己就得遭殃。”到了这个时候，方杰还不忘现场说教，但说完这句，接下来的命令便让人哭笑不得了：“第一排，流星火雨！”

　　听到这个命令，所有人都不由得一呆，心中不禁暗忖道：“不是说好单挑的么？怎么又开始群殴了？太不地道了吧？”

　　不过，想归想，第一排的血刀门玩家只犹豫了半秒，便齐齐飞身跃起，打出了绝招。

　　“卑鄙！”上官浩然自然听不到方杰在团队频道里发布的命令，等看到前面一帮人居然不顾江湖规矩，对自己展开了群殴，不由得愤愤地骂了一句，再次跃起，躲避的同时，上官浩然双掌纷飞，居高临下击向面前还在空中的两名血刀门弟子。

　　然而，就在上官浩然出掌之际，却发现一道飞旋而来的血色刀光已经近在咫尺，大惊之下，连忙收招格挡，但仍然晚了一步，“噗”地一声之后，一抹红光像是长了眼睛一般，插进了他的胸口，整个人倒飞了老远，鲜血洒出了一道弧线，低头一看，正是一柄造型奇特的血刀。

　　曾经与方杰刷过副本的上官浩然一眼便认出，这血刀的主人肯定是方杰了，也就是说，在那帮血刀门玩家发出绝招的同时，方杰其实就已经提前判断出了他的下一步行动，甩出了血刀，否则的话，根本不可能让他毫无防备地中招。

　　事到如今，由于方杰单方面不守规矩，单挑显然是进行不下去了，见上官浩然被人狠狠地插了一刀，后面的丐帮玩家顿时骚动了起来，各个义愤填膺，怒喝不止，纷纷冲了上来。

　　在这种地势下，血刀门玩家占据了绝对的优势，根本不等丐帮玩家冲到跟前，六轮绝招就打了下去，刚刚还群情鼎沸的丐帮玩家顿时哑火了，瞬间遭到了毁灭性打击，直到此刻，所有人才明白先前华山派玩家为什么会败得那么惨了。

　　不过，现在才知道这件事已经为时已晚，冲上山来的上千名丐帮玩家扔下了几百具尸体后，纷纷逃到了山脚，而后面的血刀门玩家在方杰的带领下，根本不给这些人喘息的机会，杀到山脚下后，又轮换发出了六轮攻击，直到追出了百米，这才重新返回到得胜山上。

　　看到血刀门一方的人退了回去，丐帮玩家们这才稳定了情绪，重新聚集在了一起，显然，在人数占优又有上官浩然亲自坐镇的情况下，吃了一次亏后，这帮人显然并不打算放弃，而是决定要一雪前耻，灭掉对面那帮无耻的血刀门玩家。

　　三千多名丐帮玩家在上官浩然的带领下，重新推进到山脚下后，并未直接发起攻击，毕竟现在大家都知道血刀门的战术了，如果还是这么傻乎乎的冲上去，必死无疑。

　　看着山坡上正在发死人财的血刀门一干人等，上官浩然胸中掀起了滔天怒火，先前要不是他跑得快，现在也成了方杰等人的收割对象，特别是看到方杰居然还不忘在丐帮玩家的尸体上剥皮练易容术，更是让他难以咽下这口气。

　　忍无可忍之下，上官浩然不禁对山坡上的方杰大骂道：“方杰，你太卑鄙了，说好了单挑，居然不讲江湖规矩！今天不杀了你，老子誓不为人！”

　　正在忙着剥皮的方杰一边继续剥着皮，一边大声笑道：“你搞错了几个基本概念。第一、一直都是你们以多欺少，追着我们不放，说起卑鄙，我是自愧不如的；第二、我可没答应跟你单挑，跟你单挑的人现在正在疗伤呢，难不成你说要单挑我就得跟你挑？那我多没面子！”

　　听了这番话，上官浩然顿时气的没脾气，不禁怒气急败坏地道：“你要是有胆，就跟我光明正大的打一场！”

　　“好啊！”方杰微笑着点了点头，正当上官浩然心中窃喜不已，而残剑等人准备阻止的时候，忽听方杰又道：“改天一定奉陪！”

　　“哈哈哈……”一听这话，血刀门玩家不由得大笑了起来，就连丐帮玩家中间都有些人忍酸不禁，觉得方杰耍人还真有那么一套。

　　就在上官浩然被方杰这话气得脸色黑成一条线的时候，远处忽然传来了一个熟悉的声音：“浩然，别跟他扯淡，我们先组队，然后再一起商量对策！”

　　众人一看，来人正是复活后追过来的丐中丐，上官浩然顿时大喜，而山坡上的方杰却不由得眉头一皱。


第二百四十二章 决一死战

　　丐中丐的到来，让上官浩然大喜过望，而方杰却感到有些担心起来，因为他知道，虽说丐中丐死了一次，武功倒退了半年，但智商是不会退化的，有丐中丐在上官浩然身边出谋划策，接下来的情况肯定会发生变化。

　　而事实也果然不出方杰所料，山坡下的丐帮玩家在丐中丐的指挥下，很快组好了队伍，又迅速商讨了一番后，分出了两支五百人的队伍，分别由上官浩然和丐中丐亲自带领，开始向得胜山南北两边的山林进发。

　　得胜山东西走向的山坡地势还算平缓，官道也在这上面，但南北走向则地势较陡，易守难攻，但另一方面，大片望不到边际的密林从山顶一直延伸至几公里外，所以方杰采取的滚动战术在这里面根本无法展开，很难对人数占优的丐帮玩家造成有效打击。

　　方杰一开始让静琳和残剑分别带领五十人进入密林，就是担心对方会采取这种计策，一旦让这帮人从南北两边包抄过来，东面敌人再中路突破，就会造成三面被围的局面，如果撤退的不及时，一旦让南北两面的敌人完成合围，那真的就是四面楚歌了。

　　虽然明知会有这样的结果，但方杰这边就这么点人手，五十人对五百人，就算有地利优势，也很难抵挡得住，特别是丐帮的五百人队伍中，还有顶尖高手坐镇，所以现在对方杰来说，最佳的选择，应该是撤退。

　　“这边已经有人上来了！”眼看自己这边的林子里人影攒动，守在北面的静琳不由得提醒了一句，话音未落，另外一边的残剑也通报了消息。

　　再看看东面那剩下的两千多名丐帮玩家，也开始缓慢地朝这边逼近，显然是打算等南北两边的人马突破后，再齐齐杀上来。

　　冷静地分析了一下目前的形势后，方杰已经萌生退意，毕竟已经杀得够本了，实在不愿意看到这帮信任自己的兄弟有什么损失，而且，这次事情被传开后，丢人的绝对不会是血刀门。

　　不过转念一想，方杰又觉得就这么跑了有些不甘心，特别是横刀笑天等一百名敢死队的战死，让他觉得不多捞点本钱回去，实在对不起兄弟，想必其他人也会有这种想法。

　　既然如此，方杰干脆将目前的形势在团队频道里通报了一遍，然后征求了一下其它兄弟们的意见：“……情况就是这样了，各位兄弟，是撤退，还是死战到底，我听你们的意见！如果大家想留下来干他们一票，我方杰绝对舍命相陪，如果想离开，也没人笑话你们，反正这次咱们已经杀得够本了！”

　　“杀！杀死这帮臭乞丐！”

　　最先发表意见的是先前在官道上已经击杀了近千人，但自己却毫发无损的三百多名血刀门玩家，显然，经过一番血战后，这帮人都有点疯狂了，骨子里血性已经被激发了出来，更何况他们根本不相信在方杰的指挥下，他们会吃亏。

　　“对，兄弟们手都痒了，到现在都还没开张呢！”

　　紧跟着，林子里的血刀门玩家也纷纷笑了起来，先前两场战斗他们连毛都没拔掉一根，看到那三百多名同门在方杰的指挥下杀了那么多人，早就眼红不已，这次好不容易轮到他们上场了，方杰却打算撤退，这还得了，这摆明了不是瞧不起他们么？

　　更有趣的是，先前一直劝说方杰离开的残剑，一边目光紧盯林子里的人影，一边沉声道：“好久都没有这种感觉了，今天就杀个过瘾，老方，别墨迹了，打吧！”

　　一向深通人性的方杰，这次是真的失算了，因为以他现实主义者的逻辑观，觉得这样做实在太傻了，尽管是主动征询大家的意见，但方杰本以为至少有一半人犹豫不决，哪里料到意见这么快就达成了统一，显然，有时候人一旦疯狂起来，任何逻辑都得靠边站。

　　“好，既然大家想疯狂一次，那我只好陪大家玩玩了！”方杰只能无奈的苦笑，虽然心中极不情愿，虽然已经做好了战死的准备，但就像残剑所说的那样，有时候，人感性一点也没什么不好，这也算是在人性上的一种自我突破吧……

　　接下来的战斗，只能用“惨烈”两个字来形容。

　　刚开始的时候还看不出来什么，毕竟方杰这一方站着地利优势，那么陡峭的山坡，又有密林遮挡，丐帮玩家不是那么容易就能冲上来的，而且，残剑和静琳手上还有方杰给他们的三蜈五蟆烟，所以最初的几分钟里，血刀门一方并未出现伤亡。

　　但随着时间的推移，南北两面的丐帮队伍分别付出了近百人的伤亡代价后，渐渐占据了上风，毕竟血刀门这一方的防线十分有限，一些从侧翼包抄而来的丐帮玩家很快就与林子里的血刀门玩家发生了近距离的接触，官道两旁的林子里喊杀声顿起，肉搏战正式拉开了帷幕。

　　林子南边的血刀门玩家还好说一点，因为神出鬼没的残剑在这里，密林对其他人来说可能会让他们感到碍手碍脚的，但对身法诡异，剑法奇快的残剑来说，这里简直就是天堂。

　　许多冲上来的丐帮玩家往往还没看清楚是怎么回事，眼睛就瞎了，肚子就破了，脖子就穿了，下面就没有了，总之死态不一而足，但却有个共同的特点——极其残忍和血腥，让人不禁侧目。

　　不过，其他血刀门玩家就没那么变态了，只刚与丐帮玩家一接触，很快就出现了伤亡，这些人所面对的，往往是两个、三个，甚至是四五个敌人。

　　可想而知，在大家等级差不多，密林中打斗招式又无法顺利展开的情况下，吸血的作用也不是那么明显了，一些外围的血刀门弟子纷纷战死。

　　但不得不说的是，这些人死之前，都至少在先前的战斗中击杀了两名以上的丐帮玩家，而且几乎人人都是用同归于尽的方式在战死的一刹那，将对手击毙，或是打成重伤。

　　战场上，有的人见躲不过前面的攻击，就干脆不躲，直接发绝招，击杀对手的同时，自己也因为空门大开而被四周的丐帮玩家击中要害毙命；有的人内力已经打空，明知无法抵挡对方的拳招，却径直迎了上去，因为早在这之前，他们就已经将某些毒药抹在了掌心上，做好了同归于尽的准备……

　　这些人死之前心中只有一个信念——就算死，也得拉上一个垫背的，这样才不算亏！

　　再反观北面的静琳五十人小队，打得更是惨烈，如果说残剑那边只是外围被包抄的个别玩家不得不这么做，那么静琳这边的人，则是主动用自残的方式与敌人硬碰硬。

　　这样的打法，在一般人看来，显然不能长久，但奇怪的是，静琳这一方却半天没有死掉一人，其实稍微细心一点，就能发现静琳这边的林子正被一道乳白色的光环笼罩在里面，而这道光环正是由队伍后面的静琳发出的。

　　静琳是峨嵋派弟子，峨嵋派的内功心法“临济十二庄”中，有一项特殊绝招“佛光普照”，这项技能，按照西方网游的话说，正是群疗技能，乃是持续消耗自己的内力，发出一道二十米范围内的疗伤光环，可以使光环内的所有队友每秒恢复一定的下限气血，还能在战斗中治疗内伤效果。

　　至于具体的治疗效果，和“临济十二庄”的内功心法等级有关，基础效果是恢复10%的下限气血和1%的内伤，每一百级提升基础数值的10%，此状态一旦内力耗尽或是被打断，光环自动消失。

　　显然，在单打独斗的情况下，这招其实是很鸡肋的绝招，但运用到群战中来，威力就十分强悍了，可以说在所有正派中，峨嵋派其实是一个奶妈型的门派，只是在游戏初期并未显现出来，而且峨嵋派的武功体系也不弱，奶妈型的特点并未显现出来，不过，随着游戏的不断深化，峨嵋派的女玩家们迟早会成为群战中必不可少的门派职业。

　　所以，正是因为有了这道光环，静琳这一方几乎毫无损伤，即便是受了重伤，也很快能恢复，以静琳的内力修为，保持十分钟佛光普照状态不是什么难事，而十分钟时间，足以让她的这五十人小队杀个够本了。

　　一开始，方杰本以为静琳这一方应该会最先守不住，毕竟残剑比静琳厉害多了，所以还准备让颓废血少带五十人上去帮忙，可如今看来，急需救援的反倒是残剑那帮人。

　　“颓废血少，你带五十人去南边！”

　　虽然方杰并不担心残剑，但其他人却早已顶不住了，死伤已经过半，而且形势越来越严峻，方杰最后不得不从自己的队伍中分出五十人前去救援，然而就在这时，一声巨吼从南边树林传了出来，方杰顿时一惊，不由得捶胸顿足：“完了，天地长吟！”

　　显然，没有丝毫内力的残剑，这次肯定凶多吉少了。


第二百四十三章 血战

　　只一听到那声巨吼，方杰就知道没有内力的残剑十有八九是被判了死刑。

　　游戏设定，内功中的爆音绝技，属于无差别全体攻击，只要在杀伤范围内，除了自己，所有人都会受到伤害，有效杀伤范围和内功等级成正比，并且威力随距离的延伸而逐渐消减，杀伤力和上限内力成正比，上限内力超出对手150%，至少是震伤效果，超出300%，直接秒杀。

　　若是比起上限内力，丐帮弟子要比血刀门弟子多出一些，因为丐帮的中高级内功“浑天气功”的内功系数为2.0，不过，即使加上初级内功“叫花心法”，总的上限内力也不超过血刀门弟子的150%，所以天地长吟对一般的血刀门弟子根本没有什么作用，对己方玩家，更不会造成伤害。

　　可残剑就不同了，内力为零的他，别人的内力都不知道超出他多少倍了，一般的丐帮玩家可能不知道残剑的底细，但丐中丐和上官浩然再也清楚不过，方杰敢肯定，刚才那声巨吼一定是其中一人发出的。

　　残剑是极其变态，但除了剑法和速度超级变态之外，血量和内力也少的变态，对付残剑的最佳办法，就是用狮子吼一类的音波功，直接是秒杀的效果。

　　“残剑，你还在不在？残剑？”那边的吼声刚一响起，心急如焚的方杰就在团队频道里询问起了残剑的情况，可是连问了三遍，都没人回答，唯一的解释就是，残剑已经挂回去了，自动脱离了团队。

　　显然，敌人等了这么久才发出天地长吟，一定是找准了机会，一吼建功。

　　一开始并未想到这一层的方杰，现在是懊恼不已，后悔当初不应该派残剑出去，这个失误完全是可以避免的，一想到早就可以独自离开的残剑又因为自己死了一次，方杰感动之余，更多的是愤怒。

　　“颓废血少，找到刚才那个发天地长吟的人，他现在也不好受，无论如何要杀了他！”

　　方杰很想亲自过去找到那个杀死残剑的人，但此刻中路的丐帮玩家已经涌了上来，理智告诉他，现在自己的任务是主持大局，必须冷静再冷静，而且，颓废血少的轻功比他好得多，相信以他的实力，很快能找到那个罪魁祸首替残剑报仇。

　　颓废血少带着五十人赶到林子里的战圈时，里面的战斗已经到了尾声，先前守在里面的五十名血刀门弟子，现在只剩下了七八个人，而且每个人都已经是强弩之末，眼看就要不支倒地，在他们四周，三十多名丐帮玩家疯狂地发动着进攻。

　　在他们的脚下，横七竖八躺着一地的尸体，有血刀门的，也有丐帮的，四周的树木经过战斗的洗礼后，已经倒下了一大片，场中央出现了一块空地，而剩下的这几名血刀门玩家就只凭着相互的配合和协防，咬牙坚守着。

　　其中有两名血刀门弟子最引人注目，其中一人断了一条腿，而另外一人却少了一只手臂，断了腿的那名玩家将一只手臂搭在另外那名玩家的肩膀上，另一只手不断地替另外一人招架协防，而对自己的安危却视而不见，另外那个少了一只臂膀的玩家，则扎紧马步，尽量用腿架住自己的战友，让其保持保持平衡，两个断手断脚的人就这么相互扶持着与敌人拼命。

　　“兄弟，坚持住！”

　　后面赶来的五十名血刀门玩家看到这一幕，眼睛都红了，这一批人先前跟着方杰轻松杀了近千人，哪里料到林子里面的场面如此惨烈，看到战友死的死，伤的伤，剩下的人完全是凭着一股狠劲与人搏命才暂时活了下来，所有人心中掀起了滔天怒火，彻底疯狂了。

　　看到生力军冲上来后，战圈中的几人大喜过望，但同时，包围他们的丐帮玩家也不再害怕受伤而有所保留了，当即发动了更加猛烈的攻击，直不到几秒钟时间，七八个血刀门弟子就倒下了两个。

　　此时，救援上来的五十名血刀门玩家在颓废血少的带领下，已经冲到了战圈外围，但由于战圈之中还有己方几名玩家，外围的救援玩家担心造成误伤不敢发动绝招，而丐帮玩家则没那么多顾忌，一些杀伤力极强的绝招纷纷朝他们招呼了过来，瞬间就重伤了几名刚刚冲过来的血刀门弟子。

　　“死也要拉个垫背的！”

　　“对！兄弟们，等会多杀几个臭乞丐替我们报仇！”

　　“哈，反正老子今天赚够本了！”

　　就在这时，眼看救援部队已经冲了过来却一时半会无法进来接应，而且因为自己这几人使得外围的同伴碍手碍脚，不敢发动绝招，战圈中最后剩下的四名血刀门玩家迅速交还了一下眼神后，纷纷一边大笑着，一边不要命地朝敌人猛扑了过去。

　　特别是那对断手断脚的难兄难弟，两人就这么一瘸一拐地冲了出去，断了一条腿的那位跳了两步后，一个飞扑，将面前一名双拳击向他的丐帮玩家紧紧地抱住，就在抱住对方的同时，早已身受重伤的他也被敌人那两拳击毙，只是死后的他，双手仍然没有松开对方的脖子。

　　与此同时，那名断了手臂的血刀门弟子则一个箭步，左手握着血刀，奋力地一挥，连带已经死去同伴和那名被尸体掐住脖子丐帮玩家的人头，一起削飞了出去，不过，就在他出招的同时，身边一名丐帮玩家的攻击也已经杀到，结果这两名早已重伤残废的血刀门弟子就这么合力杀死了一人之后，战死当场。

　　眼睁睁地看着战圈中的几名战友为了不给他们添麻烦，一个接一个地发动了自杀式攻击，最后死伤殆尽，众人心中不禁悲愤不已，就像有一块大石头堵正巧堵在了心窝，一股有力无处使的感觉袭上心头，憋屈不已，而这股情绪很快转化成了怒火，全部发泄到了丐帮玩家身上。

　　“流星火雨！”

　　“冰河开封！”

　　“密宗金刚印！”

　　“修罗降世！”

　　盛怒之下，再也没有了顾忌的血刀门玩家，纷纷打出了自己最擅长的绝招，几乎同一时间，林子里面纷纷荡漾起红色、白色、金色、青色的光芒，犹如一道彩虹冲天而起，强劲的真气夹杂着残肢断臂以及泥土树叶四处飞溅，整个战场俨然成了一片人间地狱。

　　早在救援部队赶来的时候，南边冲上来的这批丐帮玩家就已经被那些血刀门弟子的战斗精神给震撼了，后来又看到剩下的几人为了不给同门添麻烦全部自杀式的战死，更是无比的震撼，如今见到又冲上来了一批生力军，而且似乎比先前那帮人还要疯狂，所有亲身经历这一幕的丐帮玩家，顿时吓破了胆，纷纷向山下逃去。

　　比起方杰这一方，丐帮玩家并不是铁板一块，许多人追杀过来，主要原因并不是看在丐帮首徒上官浩然的面子上，也不是为了集体荣誉感，而是更多的是想凑热闹，毕竟以多欺少、欺软怕硬、恃强凌弱、好勇斗狠本来就是许多人的天性，游戏里表现得更是突出，特别是在一款宣扬英雄主义的武侠游戏中，更是如此。

　　然而事到如今，他们发现，自己的敌人竟然如此团结，如此血性和凶残，完全超出了他们的心理承受极限，毕竟每个人都是有私心的，亲眼看到一块啃不动而且还会崩牙的硬骨头，不是谁都还有勇气去啃的。

　　好勇斗狠的人看到居然有人比自己还狠，结果自然不用说，相比起杀光血刀门玩家所获得的虚荣心，显然是自己的性命更重要，所以，当看到救援而来的血刀门玩家发完绝招后，一边张牙舞爪地嚎叫着，一边不要命朝他们冲过来的时候，南侧的丐帮玩家完全丧失了斗志，一边向山下逃跑，一边在心中发誓——下山后，立刻离开这个鬼地方！

　　从救援部队赶过来，到丐帮玩家逃下山，中间虽然发生了很多事，但整个过程还不到一分钟时间，结果这帮人一散，先前施展天地长吟的那位就惨了，因为施展音波功后，三十秒时间内无法动弹，等他能动弹的时候，发现自己已经处在了敌人的阵地上，甚至有些追的快点血刀门弟子已经冲到了他的前面。

　　不过，这还不是最令他郁闷的事情，因为颓废血少已经瞪着通红的眼睛，站在了他的面前：“丐中丐，你想怎么死？”


第二百四十四章 活捉丐中丐

　　丐中丐现在是喜忧参半，喜的是他先前看准了机会，用天地长吟将来无影去无踪的残剑秒杀在了当场，忧的是自己这一方居然兵败如山倒。

　　这帮同门他算是看透了，施展天地长吟后，不仅没人保护他，反而跑得比兔子还快，无论他在队伍频道里怎么叫唤，没有一个人听他的，也就是这么一耽搁，自己反倒落入敌手，本来就死了一次的他，心知今天一天之内恐怕要死两次，武功倒退一年了。

　　虽然早已绝望，但丐中丐也没打算束手就擒，就在颓废血少说话之际，就地向前一滚，脚下一登，迅速往山下逃去。

　　见丐中丐要逃，颓废血少不由得冷笑一声，使出血刀门独门轻功身空行中的一招“大安空”，瞬间便跃至丐中丐的头顶，若要比轻功，丐帮的垃圾轻功飞檐走壁显然不是身空行的对手，不仅速度慢了不少，高度也低了许多。

　　还在空中的丐中丐直觉的头顶上人影一晃，紧跟着一道近在咫尺的红色血光朝他脑袋上削了过来，丐中丐不由得大惊，连忙脑袋一缩，身子一蹲，整个人直接坠了下去，刚一落地，便要继续向前飞奔，却发现面前冷不丁站着了一个人，正是后发先至的颓废血少。

　　“想跑？”颓废血少哼笑一声，向前一冲，身形一矮，向丐中丐下三路实砍两刀，正是“批纸削腐”，刚刚跨出半步的丐中丐哪里收得住脚，只得顺势施出“缠丝擒拿诀”绝技，双手忽折忽扭，或抓或甩，直琐颓废血少手臂各处要脉。

　　这一招乃是缠丝擒拿手的精髓招术，用于近身擒拿，缠附对手，使对手在无法反击的同时更受到相当的打击。

　　丐中丐这个时候施展这一招，显然只是想困住颓废血少，给自己争取时间逃跑，然而他却忘了，别说他死过一次，各方面技能加成早已不如颓废血少，就算是没死，他都未必能拿得住对方。

　　就在一刹那间，颓废血少已经看破了的招式，连忙收回招式，巧妙的运转刀锋招架拆解，没露半点破绽，连拆了十几招后，趁对方招式已尽，无暇自顾之际，刀尖平指，刀光霍霍，三横两直，带着阵阵风声砍向丐中丐的面门。

　　此招正是血刀刀法第八式“血流漫面”，方杰只学了三百级的血刀刀法自然是不会，目前血刀门玩家中也只有颓废血少能施展的出来。

　　要是一般人遇到目前这种情况，肯定躲不过，但丐中丐似乎十分有经验，紧急关头连忙将身子一仰，居然险而又险地躲了过去，同时蓦地大喝一声，单腿猛踢而出，直踹颓废血少腰际穴位，招式极为迅猛，正是丐帮中级武功“绝命腿法”中的绝技“绝命一踢”！

　　颓废血少突见丐中丐双腿连环踢出，挟着嚯嚯风声，以千钧之势扫向自己，连忙格挡，却只觉得力道大得出奇，登时被一脚踢得飞起，虽说没受到什么伤害，但已经失去了主动。

　　只见已经平倒下身子丐中丐，趁颓废血少被踢得飞起失去平衡之际，单手往地上一撑，整个人又弹了起来，紧跟着顺势跨出两大步，冲至颓废血少身侧，双手化掌，向前双抄而上径直朝颓废血少的胸口轰去。

　　颓废血少哪里料到死过一次的丐中丐竟然如此厉害，半空中时，连忙回刀格挡，然而就在这时，忽见丐中丐身体猛然向前冲出，躲过颓废血少的攻击后，双手先抱回腰际后，向前以双撑掌直推而出，正巧击中了颓废血少的腰肋，将其再次打得腾空而起。

　　如果说一开始颓废血少还有点轻视之心，那么现在完全不敢大意了，不过此刻也由不得他了，因为他发现，丐中丐所施展的拳法，实在太眼熟了，正是太祖长拳，在门派擂台赛的附加赛中，方杰最后就是用这种最垃圾的拳法玩了一手连击技将他干掉的，而此刻又在上演这一幕，如何不让颓废血少不心惊胆寒？

　　此时已经打顺手的丐中丐，似乎也不急于逃跑了，发现敌人武功虽然厉害，但战术却十分一般后，一连将太祖长拳七式全部顺势打了出来，结果颓废血少就这么窝囊无比地被丐中丐当成沙包似的打了半天，若是这一幕被方杰看到了，会惊讶的发现，丐中丐也会用连击技，而且比他纯熟许多。

　　不过，也幸好丐中丐先前施展过内力消耗巨损的天地长吟，而且又一连发了两个绝招，所以除了前两拳还能夹带一点内力之外，后面几下虽然实打实地击中了颓废血少，但却并未将其连击秒杀当场，加上最后一脚，也只一共打掉了颓废血少78%的气血。

　　虽然场面上占优，但丐中丐心中却是郁闷无比，如果他没有死一次的话，就可以连出太祖长拳第八式，上限内力也不至于如此不济，颓废血少绝对不可能还有活命的机会，然而就是差了这么一点点，错过了一个击杀血刀门排名第二的顶级高手。

　　也正是差了这么一点点，接下来就该丐中丐倒霉了，已经彻底没了轻视之心的颓废血少，在摆脱丐中丐的连击技后，不论是攻击还是招架，统统将内力加成瞬间提升至十二成，震得想一举灭掉颓废血少的丐中丐四处乱飞，只不到片刻便被颓废血少砍成了重伤，最后直接被震晕了过去。

　　“娘的，好险！”看着已经晕过去的丐中丐，颓废血少不由得偷偷抹了把汗，在有着绝对优势的情况下，居然差点被对手活生生地给打死，让本来自信满满的颓废血少终于是意识到自己与真正高手之间的差距到底在哪了。

　　经此一役，南边的五百名丐帮玩家在损失了三百多人，并且首领丐中丐被活捉后，侧翼包抄的计划彻底破产，逃下山的人，也没有再回到队伍中去，而是灰溜溜地返回扬州城，恐怕在很长一段时间内，有了教训的这帮人都不会再干这种吃力不讨好的事情了。

　　眼看南边情况已经稳定了下来，颓废血少等人绑着昏迷过去的丐中丐回到了官道上，此时，由于南面的队伍已经败退，而北面半天无法突破，中路官道上的两千多名丐帮玩家冲到山脚下后半天不敢上来，只得与山坡上的二百多名血刀门弟子对峙，似乎试想观望。

　　“老大，丐中丐被我活捉了！”一见面，颓废血少便邀功似地将软泥般丐中丐扔在了方杰的脚下。

　　或许是经此一役后，颓废血少已经对方杰极为佩服，也或许是因为经历了先前的那场打斗后，让颓废血少对自己有了一个更加清醒的认识，所以说这话的时候，不自觉地称呼起了方杰老大，说明在心理上，颓废血少已经正式承认了方杰门派首徒的资格。

　　方杰根本看都没看地上的丐中丐一眼，而是心存一丝侥幸地问道：“残剑呢？找到他没有？”

　　“他……不清楚，可能、可能……”颓废血少支支吾吾地回应了一句，其实这话根本不用问，残剑肯定挂回去了。

　　方杰又扫向了其他活着回来的玩家，却见所有人纷纷回避了他的目光，看到这里，方杰微微一叹，这才将地上的丐中丐抓了起来，径直朝北面的林子里走去。

　　“颓废血少跟我来，其他人留守在这里！”其他人正要跟着过去，方杰却冷不丁冒出了一句话。

　　经过这场恶战后，所有人心中都对方杰有了一丝敬畏，所以众人不由自主地停下了脚步，纷纷猜测方杰带着丐中丐过去到底想什么。

　　“方老大肯定是想拿丐中丐做要挟，让他们撤兵！”其中一人小声嘀咕道。

　　“要是我的话，就算他们撤了，也要把那杂种给杀了！”另外一人哼笑道：“反正这梁子结下了，倒不如一不做二不休，干脆做绝一点！”

　　就在这边的人议论纷纷的时候，方杰已经拖着死狗般的丐中丐进了林子。

　　此时静琳的佛光普照已经无以为继，场中的血刀门弟子已经出现了不小的伤亡，不过，相对而言，丐帮玩家死的更多，光是先前那几乎“无敌”的十分钟，就让五百名丐帮玩家损失了一半。

　　此时，剩下的丐帮玩家已经渐渐围拢了上来，特别是上官浩然，在他面前，根本没有人是他的一招之敌，死掉的一大半血刀门玩家都是被他所杀，而其他丐帮玩家反倒成了看客，只是从中策应。

　　眼看静琳这一方人就要被包饺子了，上官浩然终于松了口气，可就在这时，忽听场外有人冷笑道：“上官浩然，你看看这是谁？”

　　方杰的声音不大不小，但在场所有人都听到了，纷纷好奇地望去，这不看不知道，一看下一跳，顿时惹得全场一片哗然，九袋长老丐中丐竟然被活捉了，此刻正被方杰用一只手掐着脖子呢，估计只要轻轻一拧，丐中丐就得去见黑白无常。


第二百四十五章 交换人质

　　看到丐中丐居然在方杰手上，所有人都惊呆了，本来打得热火朝天的场面一下子变得安静起来，所有丐帮玩家都将目光集中在了上官浩然身上。

　　看着自己好友的性命被人捏在手里，上官浩然的脸色不由得变幻了数遍，他知道，如果丐中丐再死一次的话，那算是彻底的废了，整件事虽然是因丐中丐而起，但却全都是为了帮他，所以只要有一线希望，上官浩然都不会看着丐中丐这么死掉。

　　如今方杰带着人质前来，而不是直接杀掉，显然是打算谈条件，虽然上官浩然对方杰的诚意十分怀疑，但还是想试一试，所以犹豫了半秒后，不由得道：“你想怎么样？别说我没提醒你，你手上就一个丐中丐，我这边可是有二十多条人命！”

　　说这话的时候，上官浩然的目光不停地在剩下的那些处在包围圈中的血刀门玩家身上徘徊着，那意思像是在说，如果你敢杀丐中丐，我就把这帮人全部杀干净，看谁比谁狠。

　　方杰扫了全场一眼后，微微一笑，道：“我来这里正是要跟你谈这件事。你先放了他们，我再把丐中丐给你，然后我们单挑一场，谁输了谁走人，如何？”

　　一听这话，上官浩然不由得眯着眼打量起方杰来，因为已经吃过亏的他根本不相信方杰会愿意跟他单挑，而且，方杰说的是让他先放人，他才放丐中丐，谁知道一向不守江湖规矩的方杰是不是在骗人！

　　打量了老半天，上官浩然也看不出方杰的笑容里到底隐藏着什么，不由得摇头道：“不行！你先放人，我怎么知道你会不会骗我！至于单挑，先解决了这事再说！”

　　“老方，别听他的，你要是放了丐中丐，我们还是得死！”被人护在战圈中央的静琳连忙高声喊道：“他上官浩然就算不动手，其他人也会动手！”

　　似乎是得到了静琳的提醒，方杰不由得皱了皱眉头，表情认真的思考了一会后，对上官浩然道：“让我先放人也可以，不过，你怎么保证你的那帮人不趁火打劫？”

　　一听救回丐中丐有望，上官浩然哪还顾得了那么多，连忙道：“你放心，我在丐帮还是有一点点威望的，我可以保证他们不会动手！”

　　“口说无凭！”方杰哼笑一声道：“这样吧，我把丐中丐扔在这里，然后我后退十米，你自己过来领人，同时你的那帮兄弟也得退后十米，给我的人让开一条道……”

　　“不行！”不等方杰说完，上官浩然就发现了其中的问题，如果他自己去领人的话，目前看来似乎没什么危险，他有绝对的自信摆脱方杰的纠缠，但是一旦自己这边放了人，那自己就反被人包围了，上官浩然就算再傻，也明白其中的危险性。

　　“那就再改一改。”方杰不紧不慢地道：“你和你的人全部向前十米，把北面留给我的人，我还是在这里放人，后退十米。怎么样？你们足足有两百多人，应该不会担心被二十几人包饺子吧？”

　　上官浩然仔细想了想，觉得这确实是个办法，只要自己身后有人保护，前面又只有方杰一人，根本没什么好担心的，至于后面的二十几人，他还不看在眼里，二十对两百，除非脑袋锈透了，肯定不敢造次。

　　就在上官浩然考虑这件事可行性的时候，似乎是为了增强上官浩然的信心，只听方杰对静琳一帮人喊道：“呆会你们直接下山，有多远走多远，不要停留！”

　　一听这话，上官浩然终于相信了方杰的诚意，如果方杰不是真的想交换人质，肯定不会喊出这样的话来，但保险起见，上官浩然还是增加了一条要求：“你得后退二十米，要不然，你完全有机会在我们放人后再冲过来杀人。”

　　“行！”方杰十分干脆点了点头：“那现在可以开始了？”

　　不等上官浩然回应，方杰随手将晕死过去的丐中丐往地上一扔，然后面对上官浩方等人，缓缓向后退去，等退到里丐中丐大约二十米处时，被树木遮挡的方杰都几乎看不到丐中丐了，这才高声对远处的上官浩然喊道：“该你了！”

　　“大家跟我上前，后面的人打开包围圈！”上官浩然倒也信守承诺，立即吩咐了下去，或许是因为上官浩然的身份确实很管用，又或许是众人在团队频道里已经商量好了对策，后面的丐帮玩家很快就走到了前面，给静琳等人让开了北面的通道。

　　与此同时，上官浩然一边密切观察着方杰的动作，一边施展轻功，快速冲向躺在地上的丐中丐。

　　只眨眼功夫，上官浩然就接应到了丐中丐，顿时大喜过望，连忙将地上的丐中丐往怀里一夹，向后退去。

　　然而就在这时，让人惊异的一幕出现了，本来晕死过去的丐中丐突然动了，只见其单手携着劲风，极其隐蔽地朝上官浩然猛然拍出。

　　上官浩然此时刚刚救到了人，正欣喜不已，心神刚好处于放松警惕的状态，哪里料到自己的“好友”居然会攻击自己，不过，就算提前知道，这么近的距离，任何人也不可能躲得过去。

　　一刹那间，已经化作一道金光的掌劲瞬间没入了上官浩然的心口，但见被击中的上官浩然如放慢动作一般的先是整个身子不由得一震，同时大口大口的鲜血被硬生生地拍了出来，紧跟着整个人被震得倒飞了老远，连续撞断了三棵树喷出了三大口鲜血后，才终于落地。

　　这一掌下去，几乎要了上官浩然的老命，要不是他内功深厚，丐帮内功的加成系数也够高，气血比常人高出许多，早就被秒杀了。

　　而与此同时，攻击上官浩然的“丐中丐”也瞬间变了身，变成了一名血刀门弟子，众人纷纷惊呼的同时，却也认出来了这人就是先前出来与上官浩然单挑，但却被一招打飞的颓废血少。

　　颓废血少刚才所施展的是密宗大手印绝技“金刚印”，大手印乃是密宗绝学，向来便以浑厚玄正所著称，此招金刚印的威力更是不凡，通过精妙的手法招数加上深厚的内功，能够重创对手于瞬速之间。

　　这个时候，所有人都明白过来了，敢情整件事就是方杰设下的陷阱，先让颓废血少戴着丐中丐的人皮面具，化装成晕死过去的丐中丐骗过所有人，然后跟上官浩然谈条件，对人性极为了解的他故意绕了一些圈子，让上官浩然相信他的诚意，最后中计被颓废血少重创，失去战斗力。

　　至于丐中丐的人皮面具是从哪来的……当然是进了林子后，方杰直接把丐中丐给杀了，因为自打一开始，方杰就没打算让杀了残剑的丐中丐活着离开，更没打算跟上官浩然等人妥协，更何况，对他来说，死了的丐中丐比活着的丐中丐更有利用价值。

　　然而，这还不是最关键的。

　　先前被围困住的二十几名血刀门玩家并未听方杰的安排向山下逃跑，而是在颓废血少发动攻击的一刹那，在所有丐帮玩家还未反应过来的时候，便主动从丐帮玩家背后发动了猛烈的攻击，在他们身后，一道乳白色的光环冉冉升起，正是已经恢复状态的静琳所发出的佛光普照。

　　在“生命光环”的照耀下，二十几名血刀门弟子围成了一个圆桶阵，将静琳护在中间后，开始没有顾忌的砍杀起来，只不到片刻，丐帮阵营中便倒下了十几名毫无防备的玩家，另外还有不少人在血刀门弟子搏命的打法下受了重伤。

　　直到现在，丐帮玩家才总算真正明白了方杰的意图，先前方杰来来回回绕圈子，故意装模作样的思考，还特意提出一些明显有空子可钻的人质交换方案，就是为了给静琳争取恢复状态的时间。

　　三分钟时间，说长不长，说短不短，方杰就这么磨磨蹭蹭地一番忽悠，成功达到了自己的目的。

　　而被忽悠的丐帮玩家和上官浩然就惨了。

　　上官浩然自然不用说，受了严重的内伤后，现在只要被人摸一下就得挂，因为刚才那一记击中他要害的绝招，造成了80%多的内伤，上限气血受限的情况下，再也经不起任何折腾。

　　而其他丐帮玩家现在是腹背受敌，后面是可以不断回血疗伤的二十几名血刀门弟子，根本啃不动，前面是颓废血少，尽管只有他一人，但他的血雾足以牵制住那些想冲上来的丐帮玩家。

　　只一个回合，看到血雾中不断地飞出残肢断臂和人头后，剩下的丐帮玩家胆寒不已，不敢擅闯，又因为上官浩然身受重伤没了主心骨，士气低落的丐帮玩家心生退意，只拼斗了不到一会儿，纷纷鸟飞兽散，往林子深处逃去。


第二百四十六章 一个月的奖励加倍

　　虽说丐帮玩家开始纷纷逃散，但方杰只让静琳等人追了一小段路便撤了回来，因为这场战斗进行到现在，自己这一方也损失了不少兄弟，所谓狗急跳墙，更何况是人，真要追着不放，把那帮人给逼急了，说不定会反咬一口，方杰实在不愿看到己方再有什么损失了。

　　当然，另外一层原因在上官浩然身上，以颓废血少的轻功，完全可以追上上官浩然，将其杀死，但方杰目前不愿意看到上官浩然死掉，其原因自然是他先前跟残剑说的那样，一旦上官浩然死了一次，说不定丐中丐会另选他人做扶持对象，这会是个大麻烦。

　　从某个意义上说，方杰对敌人的态度，是战略上藐视对手，战术上重视对手，让丐中丐不得不绑在上官浩然身上无法完全发挥不择手段的理念，同时，在具体战斗上，狠狠地打击敌人，让对方知道自己的厉害。

　　解决掉南北两面的威胁后，方杰将人马都集中在了中路官道上，准备来一场最后的决斗，不过山下的两千多名丐帮玩家看到南北包抄的计划失败后，许多人已经萌生退意，特别是听说上官浩然重伤，丐中丐身死，众人更没有胆量上山了。

　　而就在众人商量到底是闪人，还是继续想办法灭掉方杰那帮人的时候，游戏系统突然发出了一则全服公告，而这则公告顿时让那些不甘心离开的丐帮玩家瞬间打消了想继续追杀方杰等人的想法。

　　系统公告：鉴于门派擂台赛之前以及期间，潜能丹等各种游戏道具被恶意炒作，使许多玩家蒙受了巨大的经济损失，至今日起一个月内，练级奖励加倍，包括潜能、游戏币、门派贡献、特殊道具等，以补偿广大玩家的损失，特此公告！

　　公告刚一发出，整个游戏里顿时沸腾了起来。

　　这可是整整一个月的双倍奖励，对所有玩家来说，简直像是突然间从天上掉下来的馅饼，平常练级练得累死累活却武功一直没什么明显进展的玩家们，不由得欢呼雀跃，他们知道，这是个天大机会，一个快速冲级拉开与其他玩家距离的机会。

　　有这种想法的，当然也包括山下的那帮丐帮玩家，只不到一会儿，两千多人走的一个不剩，全部跑回城练级去了，弄得山上方杰一干人等不由得大眼对小眼，哭笑不得。

　　与此同时，拍卖行里的游戏道具价格，开始疯狂下跌，因为得到消息后，稍微聪明一点的玩家都明白，一旦奖励加倍，游戏道具就变得不值钱起来，价格下跌是必然的，所以手头上有点存货的玩家，纷纷开始砸锅卖铁，引发了整个市场的崩盘。

　　对于这样的结果，普通玩家自然是欢迎之至，毕竟这对他们只有好处没有坏处，但对那些投机者来说，简直就是灾难，而且他们还没有理由指责游戏系统操纵市场价格，所以这哑巴亏是吃定了，而且绝对要大吐血一次。

　　不过此时，手里捏着三千万投资基金的钱不离手却笑了，系统公告发出不久，他便展开了反向操作，不断购进价格已经跌破0.20的潜能丹。

　　因为他很清楚，潜能丹早就已经崩盘过了，现在只是惯性下跌，再加上游戏的这则公告，大量恐慌性的抛盘蜂拥而至，这个时候，恰恰是吸货的大好时机，不会被人察觉，相信一个月的双倍奖励结束以后，手头上有大量闲钱的玩家会再次进入潜能丹市场，那个时候，肯定会有一次暴涨。

　　钱不离手关心的问题是如何帮方杰赚更多的钱，而方杰此刻关心的是，怎么把剩下的人安全带回门派基地。

　　继续往西到洛阳显然是不实际的，耽误七天的双倍时间就算他愿意，其他人也不答应，所以唯一的途径就是通过扬州城的集市回去了，可扬州城毕竟是丐帮的老巢，就这么冲过去，难免会发生冲突，到时候情况还很难说。

　　一番计较后，经对江湖势力比较了解的静琳提议，众人决定先到扬州西门附近，然后绕道南门集市回门派，因为逍遥派就在扬州城南郊的密林里，虽说整个扬州城基本上都是丐帮的势力范围，但南门集市是逍遥派玩家返回门派基地的必经之路，所以一般情况下，丐帮玩家都不会从那里出城，相对而言要安全许多。

　　从方杰一大早被丐帮玩家围在扬州城，到现在战斗结束，历时七八个小时，最终以方杰这一方损失横刀笑天、残剑及近三百名玩家，华山派损失近八百人，丐帮一方损失近千人，丐中丐死了两次而告终。

　　这个结果，不能说谁是胜利者，战争是残酷的，游戏里也是如此，虽然只是小规模的帮派战，却也是杀敌一千自损八百的结果。

　　当然，不可否认的是，在合理的战术安排下，在所有人团结一心拼死抗敌的精神下，方杰一方取得了令人瞩目的成绩，也正是因为如此，刚刚成为门派首徒的方杰，终于有了自己的一套班底，有了一群经过死亡考验的生死兄弟，而这些战友，今后必将成为他的左膀右臂，必将无往而不利！

　　除了这些之外，让方杰没有料到的是，这场战斗的整个过程，被游戏系统全方位记录了下来，并且制成战斗视频放挂在视频频道上，供他人观摩借鉴。

　　自门派擂台开赛一来，游戏视频频道就成了所有玩家的最爱，一来是可以从本门高手身上吸收战斗技巧和经验，二来还可以通过观看其他门派的比赛视频，了解对手。

　　而如今这场战斗的视频被十分突兀地挂了上去，并且成为小规模团体战斗视频的第一例，很快便引起了所有玩家的关注，当完整地看完了这场残酷的生死之战之后，无一不对方杰的战术指挥能力以及血刀门玩家的战斗精神钦佩不已。

　　一开始，很多人看到横刀笑天带着敢死队冲进多出己方数十倍的敌群之中的时候，还在嘲笑，毕竟横刀笑天那么做，实在跟送死没什么区别，简直太傻了。

　　可听到静琳转述横刀笑天说出那句“宁可站着死，也不跪着生”的话后，有些人笑不出来了，而是若有所思地回味着这句话。

　　当看到那些血刀门玩家被围后，人人都在以命换命，死状不一而足的时候，所有人都被那一幕给震撼了，特别是看到剩下的几名玩家为了同伴，一边大笑着，一边发起自杀式攻击后，有些人感动地流下了眼泪，心想自己要是也能这样壮烈的死一回，那这游戏也没白玩了。

　　直到这个时候，所有人才明白了横刀笑天为什么要那么做，正是因为他的这种大无畏的精神，激发了其他血刀门玩家的血性，使得在后来的战斗中，所有人潜意识里都在向横刀笑天和那一帮敢死队看齐，这种心理是很微妙的，但不可否认的是，真正发挥关键作用的，并不是方杰的战术安排，而是横刀笑天用性命换来的大无畏精神。

　　结果，几乎一夜之间，方杰出名了，连带横刀笑天、残剑、静琳、颓废血少、上官浩然……等人，以及他们所代表的门派，全都出名了。

　　但最出名的人，不是他们，而是那两个发动自杀式攻击的残废玩家，由于不知道他们的名字，所以一些玩家给他们俩起了个外号——断手和断脚……这绝对不是贬义，更多的是想表达自己的敬意和钦佩之情，结果这个外号一传十、十传百，闹得这两个当事人不论走到哪，别人都这么叫他们，最后两人不得不接受了这个既成事实，也开始这么自称起来。

　　当然，这些都是后话了，已经带领众人安全返回门派基地的方杰，此时正高坐门派议事厅首座，而所有经历此次事件的同门兄弟都已经齐聚一堂，虽然这些人中间有一半人都战死过，掉了级，但全场却是欢笑一片，插科打诨之声不绝于耳，似乎根本没把这事放在心上。

　　门派议事厅，乃是一个门派的最高权利象征，唯有门派首徒和门派掌门才有资格开启，光从血刀门的门派议事厅被安排在峡谷第三层中间那个大佛龛里，就能体会到那种高高在上的姿态，在门派擂台赛之前，议事厅是关闭的，谁也进不去，因为以前的门派首徒并不被官方承认。

　　其具体功能有很多，比如管理门派的税收和财务，人事任命，发布门派任务，开启帮派战……等等等等，都必须在这里完成，当然，大部分功能只有门派掌门才有管理权限，至于门派首徒，只能用它来开开会、聊聊天什么的，因为这里面积够大，可以开启无限个分支副本会议室，而且是不收钱的。

　　当然，不收钱只是相对而言，其实费用仍然会从门派资金里扣除，只不过现在还没人成为掌门，这钱只能算是公家出，还轮不到自己掏钱。

　　经此一役，这么多人跟着自己出生入死，方杰自然得替这些兄弟们考虑了，将所有人召集到一起的目的，一方面是想感谢一下大家，另一方面，也是想集思广益一下，看看有什么更好办法，既能充分利用接下来的一个月双倍奖励时间，又能让那些死过的兄弟在大家的帮助下，尽可能地提高练级效率，挽回损失。


第二百四十七章 迷宫副本——铜人巷

　　一直以来，方杰玩任何网游都是单枪匹马，属于独行侠一类的玩家，之所以在这款游戏里争取门派首徒的地位，也仅仅只是为自己的目标考虑，可让他没想到的是，成为门派首徒后，麻烦接踵而至，使他不得不担负起了一些责任，这恐怕也就是所谓的“人在江湖，身不由己”。

　　一场战斗下来，使得本来是为了营救他的同门玩家死伤两百多，欠下的人情实在太大了，看着下面那些曾经战死先前却谈笑风生的战友们，方杰苦恼之余，更多的是感动，或许，这已经不是什么人情不人情的问题了。

　　议事厅内的众人相互寒暄了一阵子后，场面渐渐安静了下来，大家都将目光集中在了方杰身上。

　　这次方杰召集大家来，就已经让那些战死过的玩家知足了，至少他们知道，方杰并没有因为他们武功倒退半年而抛弃他们，并没有把他们当成卫生纸擦干屁股后就直接甩掉，单凭这一点，无论是战死过的兄弟还是侥幸活下来的人，都已经了解了方杰的为人，觉得这场仗没白打，一切付出都是值得的！

　　面对场下众人殷切的目光，方杰不自然地笑了笑，他可是头一次在这么多人面前以上位者的身份讲话，不紧张那是不可能的，深吸了两口气后，一本正经地道：“各位兄弟，今天召集大家前来，一来是想感谢各位的鼎力相助，二来……”

　　没等方杰把话说完，场下便有人怪笑道：“我说方老大，你装出这幅一本正经的模样给谁看哪，现在又没打群架，没必要搞得这么严肃吧？各位说是不是这个理儿？”

　　一听这话，众人也跟着开始起哄，纷纷笑了起来，而方杰一脸无辜地扫了众人一眼后，摇头苦笑不已。

　　“老方，你不行啊，这么点人你都震不住，以后要是成为门派掌门了，那还不窝里反？”站在方杰身边的残剑对场下众人以及方杰的表现很不满意，在他看来，身为上位者，就应该拿出点威严出来，哪有刚说半句话就被手下打断的道理！

　　忘了说一句，身为华山派、丐帮叛徒的残剑已经重新改拜了师门，成为了血刀门的新成员，不过，谁也不知道他在血刀门能呆多长时间，横刀笑天等人曾开玩笑说，残剑在成为天下第一太监之前，恐怕首先会成为天下第一叛徒，也算是很有个性了。

　　听了残剑的话，方杰不以为意地笑道：“其实我觉得这也没什么不好，只要在关键时刻大家齐心协力，听从号令就行，平常没必要搞得那么阶级森严，毕竟这里只是游戏，你愿意看到一个人整天高高在上，摆出一副装逼的模样使唤你么？”

　　残剑翻了个白眼，没有反驳，确切的说，是懒得反驳，因为他觉得没有规矩就不成方圆，游戏里也一样，只不过因为他先前说了那样的话，必须以身作则，所以既然方杰不在乎这事，他也只好闭嘴了。

　　重新调整了一下心态后，方杰也不搞假正经了，语调显得十分随意地道：“你们这帮人，死了一次还这么开心，要是我，肯定笑不起来……反正多话不说了，这次事件由我而起，大家为了救我而遭受了不小的损失，我有责任。在这里，我想向大家说一声谢谢，从今往后，大家就是朋友，就是兄弟，有福同享，有难同当！”

　　说到这里，方杰站起身，对场下众人深深地鞠了一躬。

　　看到这一幕，在场所有人也纷纷站起了身，心中感动不已的同时，也更加坚信眼前这个人，值得他们拥护和尊敬。

　　“老大，感谢的话就不用说了，要不是你帮了大伙，咱们现在还在喝西北风呢！”

　　人群中，最了解方杰，也捞了最多好处的血诚第一个喊了起来，紧跟着，其他人也纷纷应和，其实在这件事之前，方杰就帮过他们，所以方杰这么做，反而让他们感动之余多了一些愧疚，觉得这一礼，实在是受之有愧。

　　本来对方杰的想法有些不满的残剑，此刻更是惊异不已，若是与强势霸道的楼主比起来，方杰此人明显更有人情味一些，但两者似乎有着异曲同工之妙，都能深得一帮属下的信任。

　　而站在方杰另外一侧的血刀门二号人物颓废血少，又有了新的感悟，身为纨绔子弟的他，以前身边的朋友大多都是酒肉朋友，而如今眼前这帮人，明显和他以前的朋友不一样，完全是经过血战建立起来的革命战友，这让颓废血少感到很踏实，也是他内心深处一直所向往的东西。

　　感谢的话说过后，接下来就要进入正题了，现在整个游戏里的玩家，全都在抓紧时间拼命练级，多耽误一秒，就意味着双倍的损失。

　　方杰挥了挥手，让众人安静下来后，继续道：“今天的第二件事，就是商量一下如何利用接下来的一个月双倍时间提高练级效率。我说过，有福同享，有难同当，既然大家现在是一条船上的兄弟，我希望能够找出一个集体快速冲级的办法。”

　　“那还用说，自然是去迷宫副本了！”场下顿时有人高声喊了起来。

　　“迷宫副本？北京城里的皇宫副本？”方杰微微一愣，以前他听唐家姐弟提起过，但没有细问，所以不由得将目光移向了身旁的残剑。

　　“迷宫副本……”残剑斟酌了两秒后，点头道：“确实是个不错的集体练级点。”

　　见方杰有些摸不着头脑，残剑这才意识到此人连送信任务都没完成，根本不知道这些游戏设定，只好小声解释道：“这个迷宫副本，乃是三大副本之一，入口就在北京城皇宫门前。之所以称之为‘迷宫副本’，是里面的地图像是个巨大的迷宫，里面的怪物五花八门，有人形怪也有动物怪，还有大BOSS。”

　　说到这里，残剑顿了顿，又补充道：“这个副本系统有很多迷宫地图，不过必须打通前一个迷宫地图，也就是杀掉迷宫里的BOSS拿到相应的‘副本证书’后之后，才会拥有进入其他迷宫副本的资格，连我也不知道到底有多少个副本地图。总之里面的怪物，无论是数量、等级，还是刷新速度，都非常变态，虽说进入副本的人数，系统最低限定为五十人，但仍然很难在里面混下去。”

　　听残剑解释了这么一大通，方杰终于了解了这个迷宫副本的功能，不禁问道：“难道这个迷宫副本只适合团队练级？”

　　“至少要百人规模的团队，才能在迷宫副本里生存下去。”残剑一脸认真地道：“但这也仅仅只是‘生存下去’而已，根本别指望杀BOSS，而且，我所说的迷宫副本，也仅仅只是指第一个迷宫副本地图——‘铜人巷’。至于后面更高级的迷宫地图，到目前为止，还没人进去过，估计少说也有几十个，而且迷宫副本是公共地图，几个团队在一个地图里说不定会出现抢怪抢BOSS的情况。”

　　方杰觉得这简直不可思议，不由得道：“怎么可能？难道里面的怪物……铜人，都是宗师级别的？”

　　“还不至于。”残剑笑了笑道：“据我所知，铜人巷里的怪物等级都在300级以上，地图至少有三层，但具体多少层我也不清楚，每层有个小BOSS。许多团队打到第三层就过不去了，因为怪物实在太多，BOSS太厉害。而这，还仅仅只是第一个迷宫副本地图……”

　　说到最后，残剑又强调了一遍“第一个迷宫副本”，显然，作为最简单的铜人巷副本，到目前为止都没人通过，更别提其他的迷宫副本了，从另一个侧面也反映出，虽说现在玩家等级普遍接近宗师级别，但其实整体实力还只是处在游戏的中前期，否则游戏系统不可能设定这么一个变态的副本系统。

　　不过，不管里面到底有多么凶险，方杰现在只关心一件事：“其他的等会路上你慢慢再跟我说，你先告诉我，刷这个副本有什么好处，我们这么多人进去，恐怕效率未必比单刷高吧？”

　　“里面除了BOSS之外，小怪什么东西都不爆，至少铜人巷是如此。”残剑先抑后扬地道：“但杀死怪物后，奖励潜能和门派贡献。门派贡献和门派副本里的奖励设定是一样的，但潜能方面，是怪物等级乘以10，所以一个怪至少是三千点潜能。如果人多，武功又不弱的话，可以分成几个组同时刷，速度不会太慢。而且所料不差的话，最后的大BOSS应该会掉落冲穴铜人。”

　　说到这里，残剑想了想，最后补充道：“还有一点，每次进迷宫副本都要缴纳一万两黄金门票费，迷宫里死亡后，是不掉级的，只潜能减半，但是，一旦死亡，就会自动被传送回自己的练功房，所以在里面最好小心一点，最好尽量少跟人PK，要不然损失也是很大的。”

　　“一万两黄金……”方杰不由得咧了咧嘴，心想若是自己这帮人一起进了副本，岂不是一次性就被系统“吃”掉了五百万两黄金，虽然他对游戏系统回收游戏币的做法表示理解，但还是觉得肉疼不已，这简直是抢劫！

　　不过，再三权衡之下，方杰最终还是接受了这个提议，既然要一次性付出五百万，想必相应的回报也绝不会少，当然具体情况，只有进去后才能摸清楚了……


第二百四十八章 铜人巷变成了“玩家巷”

　　决定集体刷铜人巷副本后，方杰等人立即展开了行动前的准备工作，特别是活骨灵药和火龙果，方杰要求所有人至少带上百多枚，甚至建议连乌蚕衣也最好备用一件，按照方杰的想法，显然是进去后就不打算出来了。

　　等众人都准备就绪后，让方杰郁闷的一幕出现了，由于他们的战斗视频已经被传开了，他和这几百名血刀门弟子不仅大大地出了一次风头，而且还为血刀门争了口气，使得其他的血刀门玩家眼红不已，纷纷托关系、找朋友，想要进入方杰的这个团队，因为他们知道，或许下一次出风头时，视频中也会出现他们的身影。

　　当然，还有一层原因是，这个团队是由门派首徒亲自领导的，其中还有二号人物颓废血少，技战术超群的横刀笑天，以及辟邪太监残剑，有这几位高手坐镇，要实力有实力，要智谋有智谋，绝对不会吃亏。

　　尽管方杰在会议上强调过，最好不要让其他人再参与进来，但这五百名血刀门弟子自己多少也有一些朋友，这人情一讲起来，谁都没办法推脱，最后不得已之下，本来五百人的团队，一下子扩编到了一千五百人，要不是残剑说人多一点不是什么坏事，恐怕方杰都打算自己去单刷其他任务了。

　　又花了点时间重新扩编后，方杰不想再耽误时间了，立即带领一大帮子人冲向了北京城皇宫。

　　北京城的皇宫布局稍稍和长安城皇宫有些区别的是，门前广场的面积不仅大了许多，而且足足有三个，每个广场的北面，都有五座金水桥，东西两座广场仍然称为“长安广场”，但最中间的那个广场的名字，所有人再也熟悉不过——天安门广场。

　　想必不少人对天安门广场都有印象，具体的就不说了，那么大的面积，足以容纳十几万人，方杰带着队伍赶到的时候，眼前的一幕让所有人彻底地震撼了。

　　只见整个天安门广场上，已经是人山人海，从玩家的服饰来看，几乎什么门派的都有，甚至还有几个血刀门的团队，但总的来说多而不乱，五十人、上百人的同门团队随处可见，互相之间泾渭分明，但行进的方向却是惊人的一致——金水桥！

　　看到这一幕，方杰和残剑等人不由得呆了，瞬间意识到，双倍经验开启后，想到组织集体刷迷宫副本的团队绝不仅仅只是他们，毕竟游戏中其他门派首徒也不会错过这个既可以练级，又能拉拢一帮手下的机会。

　　除此之外，还有大量的家族式团体以及怀着各种游戏目的的势力团体也参杂其中，无论是团队数量上还是人数上，都远远超过了像方杰这样以门派首徒为核心的正规团队，唯一不足的是，这些团队的规模都比较小，一般都是五十至一百人之间，很少有超过五百人的中型团队，更别方杰这样一千五百人的大型团队了。

　　看到如此景象，让本来兴致盎然的方杰一帮人，顿时被泼了一头冷水，现在双倍时间已经开启了几个小时，广场上仍然还有这么多人还在源源不断地进入迷宫副本，可想而知，已经在里面的玩家会有多少了，方杰甚至怀疑，呆会进去后，那个被残剑吹得神乎其神的铜人巷恐怕要变成“玩家巷”了。

　　事实上，方杰猜的一点都不错，当一帮人进入副本，被传送至一个可容纳几千人的长方形大厅后，发现大厅的四角已经有四个百人团队龟缩在墙角边蹲点刷怪了。

　　据残剑解释，这个大厅仅仅只是几十个大量刷新怪物的大厅之一，换句话说，要么是方杰等人的运气不好，一下子遭遇了四个玩家团队，要么就是这里所有大厅已经被人占据了，根本捞不到油水。

　　第一次进入迷宫副本的方杰，四下观察了一番，发现自己所处的地方，严格来说并不是大厅，而是由四面高达百米的铜墙合围起来的长方形大天井，天井的上方，一片金黄琉璃之色，看不清到底是由什么构成的，只知道整个场景在金光的照耀下，显得金碧辉煌，很是炫目。

　　而地面也是全部用铜制地板铺成，倒印着模模糊糊的人影，四面墙壁的中央，分别开通了一条宽度达到二十米的通道，应该是通往其他天井的道路，通道的两旁也是百米高的铜墙，恐怕就算把游戏里所有的轻功都学了，也未必飞得上去看个究竟，所谓的“铜人巷”，其中的“巷”字，恐怕就是这个意思。

　　至于“铜人”，一个都没看到，显然是早被在这里蹲点的玩家团队给杀光了，四周的百人团队见到大厅中央突然出现了一支一千多人的大型团队，纷纷露出了骇然之色，同时也不由得担心起来，生怕他们清场。

　　“看来这第一层肯定已经被人包场了，我们去第二层看看……”

　　观察了一会后，残剑苦笑不已，连连摇头，不过转念一想，其实这也是可以理解的事，毕竟想到来这里刷怪练级的人绝对不少，而且目前玩家等级基本上都在350级以上，也具备了相应的条件和实力。

　　“恐怕第二层和第一层的情况差不多。”

　　方杰撇了撇嘴，连忙查看一下地图，结果地图上就连他们所处在的地方也是黑漆漆的一片，显然，这个迷宫副本里根本无法显现出地图，具体路线只能靠自己摸索。

　　似乎猜到了方杰此刻的想法，残剑随意指了指西面的一条通道，说道：“这个铜人巷迷宫很简单，虽然里面的通道七拐八弯，到处都是岔路口，但条条大道通罗马，只要沿着一个方向前进，就能到达最外围的通道，再沿着那条通道行进，就可以找到通往下一层的入口。”

　　一听这话，众人不再耽误时间，立即找准西面的通道钻了进去，可一千五百人的队伍刚只一半人进入到通道，大厅里的怪物却突然刷新了，众人纷纷回头瞧去，这些怪物的造型和材质上和平常所见的练功木人没什么区别，所不同的只是这些木人会移动会攻击，所施展的武功是300级的太祖长拳。

　　只一瞬间，大厅的中央区域便整片整片地刷出了木人，最后十秒钟不到，一眼望去，足足三千个木人像是排兵布阵一般，整整齐齐地码放在了一起，显得极有气势，而刚一刷新完毕，三千个木人开始分头朝四个墙角以及方杰队伍所在的通道涌了上去。

　　得知队伍后面受到木人攻击后，方杰一边让队伍继续加快速度前进，一边往回赶去，想亲眼看看这些木人到底有什么特别之处。

　　结果观察一番后发现，尽管这些木人的动作有些生硬和机械，但也将太祖长拳打得中规中矩，没有丝毫破绽，而且这些木人根本不怕内力攻击，唯有物理攻击才能对其造成伤害，不过幸好，经过他亲自试验后，发现这些木人的攻击力、气血、防御力都十分一般，只要被击中要害，基本上是被秒杀的效果。

　　心里有底后，方杰不再停留，让后面的队伍边打边走，尽量不要在这里浪费时间，等下了第二层，再好好杀上一场也不迟。

　　可方杰的计划虽好，但计划永远赶不上变化，还没下到第二层，路上就遇到了不少也抱有同样想法的团队，方杰甚至可以预见，恐怕第二层也同样是人山人海，根本没有落脚的地方。

　　事实上，下到第二层后，情况和第一层差不多，只不过刷怪点的团队由四个减少到了两个，但总人数却从四百增加到了八百人，一看这种情况，方杰就知道没戏，只好领着队伍继续冲向第三层。

　　而在路途中，方杰等人曾亲眼目睹了一只五百人的明教团队为了清场，与另外一支两百人的桃花岛团队发生了冲突，最后的结果是，双方两败俱伤，最后反倒便宜了突然刷新的木人NPC。

　　这个结果让方杰觉得有些哭笑不得，稍微计算一下可以得出，五百人的团队，门票五百万两黄金，按照现在的市价，折合二千五百万点潜能，一个怪三千点潜能，就算是双倍奖励，也至少要杀四千多个怪才算保本，这其中还不算各种药品和武器的损耗，而在队伍均分潜能奖励的情况下，如果有人在保本之前就死了，绝对是得不偿失，更别提赚潜能了。

　　所以，方杰暗暗提醒自己，在没有绝对的把握下，最好不要在副本里搞什么清场活动，否则肯定会血本无归。

　　由于从第一层下到第二层，是直接出现在边缘通道，所以路上只经过了两个大天井就到了第三层的入口。

　　迅速下到第三层后，众人发现，第三层的玩家明显少了许多，气氛也显得紧张和诡异了许多，站在铜制地板上，隐隐约约还能感受到阵阵的颤动，众人的神情顿时紧张了起来，四下盼顾的同时，心下猜测这阵阵颤动会不会是传说中的BOSS发出的，要真是如此，这也太变态了。

　　“大家排好队伍，做好战斗准备！我们先沿着边缘通道向南摸摸情况，然后再决定下一步动作。”观察了一会后，对第三层情况一无所知的方杰下达了命令。


第二百四十九章 明教五散人——纳尔

　　二十米宽的巷子，一次最多并排走四十人，但为了在巷子两旁留下救援通道，方杰让一千五百人以三十人为一排，一共五十排向前推进。

　　队伍前面由方杰和横刀笑天带领，后面由残剑和颓废血少殿后指挥，这样不仅可以随时有效地发动攻击，还能做到首尾相顾，让后面的人随时上前接应。

　　整个团队就这么沿着最外围的巷子一直向南进发，当快要接近南边的第一个天井的时，却出现了一点点问题。

　　“方杰，你那边怎么回事？前面怎么不走了？”

　　“有人把通道给堵住了，明教的。”方杰一边在团队频道里回着信息，一边观察起对面的那帮明教团队。

　　这个明教团队看上去纪律严明，很有组织性，特别是服饰，非常有特色，清一色的黑袍，黑袍上面水印着三团熊熊燃烧的烈火纹案，要不是知道这里是武侠世界，这身打扮真的很像西方网游里的火系魔法师。

　　只打量了一眼，方杰便猜到这帮人可能是明教烈火旗门下的弟子。

　　众所周知，明教的机构体系和其他门派有所不同，旗下左右光明使、四大护法、五散人、五行旗掌旗使、四门等等组成了一个庞大的门派管理体系，所以相应的，明教玩家不但有门派首徒称号，下面还有各种中层管理的称号，拥有在一定范围内发号施令的权限。

　　眼前这群明教玩家，如果所料不差的话，带领他们的，应该是某个获得“烈火旗掌旗使”称号玩家，否则不可能全部都是清一色的烈火旗弟子。

　　虽然眼前的这个明教团队只有三百多人的规模，但全部堵在了狭小的巷子里，使得后面的人根本过不去，而且看到方杰一方大部队的到来，明教团队后面的那些玩家纷纷抽出了手中的圣火令，神色紧张地盯着队伍前面的方杰。

　　方杰自然不想还没开始练级，就跟人打一场，观察了一番后，对那些充满敌意的明教玩家笑道：“我们不想打架，只想练级。把你们的头儿叫来。”

　　听方杰这么一说，明教玩家总算松了口气，其中一名明教弟子回应道：“我是明教烈火旗掌旗使，有什么话跟我说就行。”

　　方杰讶异地看了对方一眼，发现那人的服装果然和其他人有些不同，袖口和领口上分别比别人多印了一团烈火纹案，看来还真的是烈火旗掌旗使，如此说来，这个团队里应该还有更高辈分的玩家，毕竟作为团队首领，是不可能安排自己在队伍后面殿后的。

　　心中虽然已经有了个大致的判断，但方杰并没有点破，而是笑道：“其实也没什么大事，你们把路给堵住了，我们过去不，你看是不是让你们的人让一让？”

　　“怎么让？”那人一脸敌意地看着方杰，沉声道：“巷子就这么宽，我们要是往两边让了，谁知道你们会不会突然发难？”

　　“你们可以先冲到前面的天井。”

　　“先不说我们这么点人冲不冲得过去，就算能冲过去，我们也不会这么干！”

　　本来心情不错的方杰一听这话，不禁有些郁闷了，耐着性子道：“为什么？你们这么多人守住天井的一角刷怪，不是什么难事吧？”

　　“不是什么难事？”那人不可理喻地白了方杰一眼道：“我们进入第三层到现在，就一直没办法突破到天井里去，你要是不信，可以就跟我到前面看看情况……就怕你没这个胆。”

　　方杰微微一愣，正要答应，身后的一帮血刀门玩家纷纷阻止道：“老大，他是想骗你进去，然后杀了你，可千万别上当。”

　　“放心，他们惹不起我们，杀了我，对他们没好处。”方杰对众人摆了摆手，回头对那人道：“行，我跟你去前面见识见识。”

　　那人似乎没料到方杰居然有胆独自一人进入己方的阵营，不由得愣了两秒，敬服地瞟了方杰一眼后，作了个“请”的动作道：“既然你想看，那就来吧。”

　　方杰也不搭话，点了点头，跟着那人径直朝明教人群中走去，不一会儿，身影就被周围的明教弟子给包围了进去，看得后方那些血刀门弟子纷纷捏了把汗，生怕方杰有什么闪失。

　　路上，方杰一边一脸轻松地左顾右盼，观察着身边那些明教玩家，一边十分随意地问道：“你们都是明教烈火旗的弟子吧？”

　　那人点了点头后，似乎想起了什么，又摇了摇头，回道：“基本上都是烈火旗门下的弟子，除了一个人之外……他是我们的头，也是目前获得明教‘五散人’称号之一的人，等会你就会看到他了。”

　　方杰轻“哦”了一声，反正这本来就在他的意料之中，所以并不觉得奇怪。

　　两人就这么有一句没一句地聊着，只走了不到七八十米的距离，便已经来到了前线，抬眼望去，不远处整排整排的木人疯狂地朝这边冲杀过来，不仅动作整齐划一，极具声势，而且没有思想的木人，完全是不要命的自杀式冲锋，倒下一批又上来一批，更远处又同时刷新一批，根本不给这边的玩家喘息机会。

　　而且，第三层的木人，攻击力和攻击速度明显增强了许多，但气血值和防御力没有变，方杰亲眼看到，有个明教弟子稍微一犹豫，便被面前的木人击中了胸口，而且接二连三地被一套连击技打得没办法落地，要不是后面接应的玩家反应快，在木人杀死他之前，连出三剑杀了木人，恐怕那人早就挂了。

　　反观明教团队这边，虽然所有人武功并不弱，但仍然时不时地有人受伤倒地，不过，一旦有人受伤，后面的人便立即主动接替先前的战斗位置，而受伤的人立即返回队伍后面打坐疗伤。

　　总的来说，明教团队的战斗打得还算是有条不紊，没出现什么大的纰漏，至少一时半会没出现有人死亡的情况。

　　看到这一幕，方杰总算知道这帮人为什么要堵路口了，不是他们想堵，而是前仆后继的木人根本不给他们冲出去的机会，而且杀怪速度等于或低于刷怪速度的情况下，像第一层那样一个天井里有四个团队，每次刷怪还得等刷新的情况在这里并没有出现。

　　就在方杰不断观察，不断思考总结第三层怪物情况的时候，前方人群中忽然钻出来一人，只瞟了方杰一眼，便激动地问道：“你、你就是方杰？”

　　“是的。”方杰也在打量面前的这个人，只见其服装明显和其他明教弟子不一样，一身天蓝色长袍，上面印着一团团金色的火焰，显得很是炫目，如果猜的不错的话，此人应该就是这个团队的团长，明教的五散人之一了。

　　“我叫纳尔！”得到方杰亲口证实后，那人顿时喜笑颜开，连忙伸出了一只手道：“你好！我看过你们的战斗视频，真是精彩啊！”

　　方杰有些哭笑不得地看着纳尔伸过来的那只手，这里可是武侠游戏，现在大家一般都是抱拳，然后说什么“久仰久仰”，却没想到如今遇到了一个另类，搞得跟商业谈判似的。

　　不过，心中虽这么想着，但方杰只犹豫了半秒，还是与对方握了握手，然后一脸认真地道：“对我来说，那场战斗谈不上什么精彩，死了那么多兄弟，用‘惨烈’来形容更加恰当一点。”

　　纳尔微微一愣，显然是没料到方杰会这么说，但也正是如此，对方杰的为人更是钦佩不已，不由得连连点头道：“是的是的，我道歉！一般人都只是抱着看热闹的心态去看的，却没想过死了的那些人，损失有多大。”

　　紧跟着，纳尔面色一肃，指了指前方的战线，对方杰道：“你来的目的我已经知道了，不过你自己看，这里根本突破不过去，不是我们不想让路，是让不了。先前也遇到了其他的团队，有的走了，有的还跟我们打了一场，我带来了的六百多名兄弟，现在只剩下了三百多人，他们没一个是死在木人手里的，全部是跟玩家火拼挂回去的。”

　　说到最后，纳尔愤怒的同时，神色也变得黯然无比，显然，玩家的内耗让他感到无奈，觉得自己辜负了一帮兄弟的信任，许多人连本钱都没捞回就挂了，而剩下的这些人还不知道能坚持多久。

　　“你不是看过我们的战斗视频么？”方杰笑道：“你可以让下面的人进行滚动攻击，冲出巷子。”

　　“这你就有所不知了！”纳尔摇头苦笑道：“我们明教虽然武功体系非常完整，但初中级武功，几乎都是空手和剑法技能，比如什么霹雳神拳、寒冰绵掌、混元霹雳手、七伤拳、圣火令法、泼墨披麻剑……你知道，空手和剑法技能的攻击力并不强，无法对这些木人造成秒杀效果，你们砍一刀，我们却要刺三剑，根本杀不过去！”

　　方杰了然地点了点头，正要说话，却听纳尔又道：“这还不是最关键的，我们明教武功太多了，几乎每个NPC师父都有自己的拿手绝活，所以许多人的武功学的非常杂，单打独斗他们行，但组织起来发起滚动攻击，效果参差不齐，很难衔接的上。”

　　听了这番解释，方杰默然不语，斟酌了一会后，笑道：“我有个两全其美的办法，就看你愿意不愿意了……”


第二百五十章 团队合并

　　“两全其美的办法？”纳尔微微愣了半秒，忽然想通了什么，不由得道：“你是想说让你们的人先冲出去，帮我们清空天井里的怪后，给我们一个墙角刷怪？”

　　这话刚一说出口，旁边的那名烈火旗掌旗使连忙反对道：“不行，谁知道他们会不会突然动手，现在我们好歹还能杀点怪赚点潜能，要是都挂回去了，你负得起这个责吗？”

　　纳尔神色一变，似乎又有些犹豫，抬眼观察了方杰一会后，欲言又止了半天才道：“虽然我敬佩你的为人，不相信你会干这种事，但这个风险我不敢冒，我必须对兄弟们负责，还望你能理解……”

　　方杰一直都是那种希望别人先信任他，然后他再信任别人的人，虽说纳尔这话说的很好听，但他却不买帐，哼笑了一声道：“既然不相信我，那就没什么好谈的了，告辞！”说罢，转身便走。

　　“慢着！”

　　就在这时，那名烈火旗掌旗使突然喝道：“想走？没那么容易！”

　　“怎么？想杀我？”

　　方杰缓缓转过身，一脸戏谑地看着对方。

　　那人冷笑道：“你们那么多人，吃掉我们应该很容易把？反正是要打一场的，先把你杀了，捞点本回来再说！”说这话的时候，周围的明教弟子已经将方杰给团团围住了。

　　“你们疯啦！”纳尔连忙护在了方杰身前，对众人喝斥道：“他的为人你们也见识到了，有勇有谋，他敢只身前来，就不怕我们杀了他。他回去未必会为难我们，真要闹得不可开交，对你们都没好处！”

　　一听这话，围住方杰的明教玩家互相交换了一下眼神后，纷纷又退了回去，而那名烈火旗掌旗使明显属于那种怀疑一切的人，根本不为所动，快步走到方杰面前，一边逼视着对方，一边冷声道：“你那战斗视频我也看过，为了取得胜利，你骗了上官浩然……”

　　“是为了救兄弟。”方杰适时地打断了一句。

　　“不管是为了救人也好，还是为了其他什么目的，总之你骗了人，这点你不否认吧？”那人揪住这点丝毫不放，反驳了一句后，哼笑道：“你也别说回去后不会为难我们，你认为我们凭什么，又有什么理由相信你？”

　　“那你的意思是，我现在不论说什么都是在骗人了？”方杰不由得笑了起来，觉得这人的逻辑实在太可笑了。

　　见方杰居然不怒反笑，那人觉得自己被嘲弄了，顿时气急败坏地怒道：“是又怎么样？”

　　“哦！”方杰缓缓地点了点头，“哦”了一声表示明白后，忽然道：“我现在就杀了你。你觉得这话是不是在骗人？”

　　一听这话，那人不禁一愣，接着哈哈大笑了起来，笑了半天才厉声道：“杀了我？好啊！你有种就杀，恐怕还没等你出手，其他兄弟就能将你大卸八块了，哈哈哈……”说到最后，那人又笑了起来，觉得方杰这话已经不单单是在骗人了，简直是不可理喻。

　　然而，没等他笑完，对面的方杰已经出招了，只见其迅速抽出血刀，照着对方的脑袋三横两直连劈了五刀，这么近的距离，别说没防备，就算有防备的人也未必躲得过去，那人笑到一半，笑声戛然而止，脑袋已经从身上分了家，而且似乎为了印证先前那人的话，脑袋落地后，真的成了八块。

　　看到这一幕，在场所有人一时半刻都没反应过来，谁也没料到方杰胆子这么大，竟然敢当着这么敌人的面杀人，实在太嚣张了，嚣张得让众人怀疑是不是在做梦，是不是自己的眼睛花了。

　　等众人反应过来，纷纷拿出武器准备冲上去的时候，方杰的血刀已经架在了纳尔的脖子上：“各位，不想看你们的老大被杀死的话，现在最好别动手。”

　　纳尔实在没想到方杰居然是这种小人，虽然刀已经架在了自己的脖子上，他根本不顾自己的安危，对众人怒喝道：“杀了他，别管我，杀了他！”

　　有趣的是，如果纳尔不喊这话，说不定其他玩家还真的冲上去了，毕竟人总是有点私心的，相比起方杰的团队，这些人未必就对纳尔忠心耿耿，但纳尔这么一喊，所有人多少被触动了某根神经，觉得如果现在冲上去害死纳尔，良心会过意不去。

　　就是这么一耽搁，所有人都在犹豫是否冲上去的时候，方杰笑了，而且取下了纳尔脖子上的血刀，在众人反应过来之前，便高声道：“各位，我先前所说的两全其美的方法，其实是想让你们组进我的团队，大家一起刷怪岂不是更好？”

　　眼见方杰莫名其妙地放了自己，纳尔还以为是在做梦，等意识到现在是击杀方杰的大好时机，正要出招的时候，却冷不丁听到了方杰的话，刚出了半招的纳尔连忙又收回了招式，一脸不可置信地看着方杰。

　　而其他人，也同样如此，各个神情显得怪异无比，心情十分复杂。

　　要说起来，方杰先前还杀了明教的人，现在应该是同仇敌忾，为死去的兄弟报仇才对，可方杰的提议，又让所有人不得不考虑这件事的好处，大家组在一起，安全性和效率自然更高了，而且还不用打架，还真的是两全其美的方法。

　　“你、你是说我们组在一个团队里，带我们一起练级？”纳尔回过神后，忍不住又问了一句，事情没弄清楚之前，谁也不愿得罪方杰。

　　“纠正你一点，不是带你们练级，而是大家一起练级。”方杰笑了笑，又道：“刚才那小子我实在看着不爽，反正人我已经杀了，你们是想替他报仇还是想跟我们一起练级，赶紧决定吧，时间宝贵着呢！”

　　替刚才那人报仇？那不是扯淡么，无论于公于私，现在都没人愿意杀掉方杰了。

　　此时，纳尔已经对方杰的话信了八成了，不由得苦笑道：“你这人，怎么不早说，能和你们那么多人组队，我们求之不得！先前你完全没必要杀掉他嘛！”

　　“我这个人呢……”方杰瞟了纳尔一眼，笑道：“不喜欢被人怀疑，特别是那种无理取闹的人，我早就对他不爽了，先前离开就是试探他一下，若是不纠缠我，我走出三步后，就会返身回来跟你们谈组队的事。不过很可惜的是，他没经受住考验啊！”

　　纳尔神色闪烁了一阵，没有回话，其实他明白，方杰说是在试探那人，也是在试探他，看看这边的人，人品怎么样，如果人品不行，方杰可能就直接走了，毕竟没人愿意跟这样的人合作。

　　其实那人的表现从一开始就让方杰很失望，不仅挑战身为最高决策者纳尔的权威，擅自做主想杀掉方杰，而且还钻牛角尖似地怀疑方杰的人品，人都喜欢以己度人，所以有这种想法的人，其实自己的心理也是很阴暗的，就像善良的人总以为所有人都很善良，小人总是度君子之腹一样，都是一个道理。

　　既然唯一一个怀疑方杰的人都死了，而且方杰也拿出了足够的诚意和两全其美的方案，众人再没有什么异议，两个团队很快就完成了合并工作，而整个队伍也由原先的团队系统升级到了军团系统，纳尔仍然是明教一方的团长，而血刀门这边，团长的位置由横刀笑天接任，至于方杰，成为了最高指挥官——军团长。

　　对于突然整编了一个明教团队，大多数血刀门玩家是表示支持的，当然，这里面更多的是因为大家信任方杰，因为早就培养出血性的他们，根本不怕跟人在副本里面打架，甚至还求之不得，但若是从实际角度上考虑，谁都清楚，这人一多代表着潜能又被稀释了一部分，有些人开始担心练级效率会不会被这帮人拖累。

　　事实上，一开始确实出现了令人担心的一幕。

　　在方杰的指挥下，两个团队经过一系列巧妙的安排，顺利地完成了换防工作，由血刀门玩家在前面刷怪，明教弟子退居二线殿后，结果最前排的血刀门玩家一上去，就展开了流星火雨+冰河开封的滚动攻击，可最后却发现，这两种绝招对木人造成的伤害并不高，要不是第二排的人救援得快，第一批冲上去的人恐怕就得回去投胎了。

　　“木人不是生物，内力攻击对他们没有震伤效果。”和方杰一道，在前面观察战斗情况的纳尔不由得解释道：“简单点打个比方，内力攻击就像魔法攻击，而木人则拥有像是西方网游里的抗魔属性。绝招伤害中如果刨去内力伤害，威力只比一般的招式大那么一点点，还不如直接用普通招式找准要害一招将其秒杀。”

　　方杰了然地点了点头，又问道：“繁忙一类的绝招也没有用吗？”

　　“有，但是几乎没什么效果。”纳尔无奈地道：“你把木人迟缓或者繁忙住了，后面的木人会飞过他们的头顶继续冲过来，到时候更麻烦。先前我们我就试过了，而且还发现，如果杀得稍微慢一点，后面的木人就会跃到前面来。”

　　“还真是麻烦啊……”

　　方杰皱了皱眉头，细细地将血刀门红莲刀法和雪山刀法中的普通招式在脑海里过了一遍，又亲自在前面那个一直无法突破的巷子口杀了几个木人后，心中总算有了底气，通过军团频道安排起了战术。


第二百五十一章 遭遇丐帮团队

　　方杰通过观察发现，虽然木人的动作十分灵活，但攻击方式却十分机械，打来打去都是太祖长拳里的招式，而且动作整齐划一，像是一个模子刻出来的一般，对太祖长拳极为熟悉的他，自然知道其中的弱点，只要把握住节奏，木人根本不是玩家的对手。

　　“第一排，退！第二排，‘火内莲花’！”

　　就在又一批木人冲上来发动攻击的时候，方杰下达了攻击命令，只见第一排三十多人在木人集体打出太祖长拳第一式“双抄封天”之际，突然通过人群中的间隙回撤，而第二排队员则盘身驻地，齐齐挥出一片流光般的刀影，向对面的木人全身涌去。

　　只听“哗啦”一声，刚刚双手化掌，向前双抄而上的木人一招打空，就在招式已尽之际，却被第二排的玩家十分轻松地砍散了架，只一瞬间，冲过来的木人连玩家的衣角都没摸到便当场被秒杀。

　　若要比速度，刀法肯定没拳法快，而且这第三层的木人，攻击速度极快，要是第一排玩家直接发动攻击，击中对方之前，肯定会被击中，但若是让他们回退，拳法再快也快不过他们的身法，而此时第二排的玩家发动攻击，正巧打了个时间差，而且利用刀法比拳法的攻击距离长、攻击力强的优势，避免己方伤亡的同时，又能对对方造成有效杀伤。

　　虽然这种方法可以十分轻松地刷怪，但一次只刷三十个怪并不能满足方杰，他现在要的是效率，要的是突破到天井里大规模刷怪，所以，就在第二排木人冲上来之前，又下达了攻击指令。

　　“第一排，‘风回雪舞’！”

　　先前的“火内莲花”乃是红莲刀法中的一招，而这个“风回雪舞”，光听名字就知道是雪山刀法里的招式。

　　此时第二排木人接着刚刚被秒杀的第一排木人的招式，打出了太祖长拳第二式“冲步双掌”，身体向前冲出，以双撑掌直推而出。

　　如果第一排玩家还是盘身驻地出招，肯定会被打飞，但就在木人出招之际，却见刚刚发动完攻击，已经成为第一排的那些玩家随即改换了出招的方式，手中血刀斜指，反身一顿，躲过木人攻击的同时，一刀向木人的下阴撩去。

　　木人自然没那玩意，但这一刀撩去，直接将第二批木人从下至上切成了两半，又是整整一排木人瞬间被秒杀。

　　虽然连杀了两排木人，但两招过后，整个队伍却没有前进一步，反而还退了两米，这个结果显然不是方杰想要的，只听方杰又命令道：“第一排下蹲，第二排，‘流星飞坠’！”

　　话音未落，但见先前从第一排撤下来的玩家，提步向前，双足在前排蹲下来的玩家后背连点两下，身形一展，高高跃起，动作大开大阖，手中血刀自上而下划出一个大弧，笔直劈向第三排木人。

　　由于先前两排木人被秒杀的太快，所以此时第三排木人还没有冲到面前，连招式都没来得及发，便被头顶上的玩家齐齐劈成了木渣，本来退后两米的队伍，不仅夺回了先前的地盘，而且还突破了五米距离，进入了天井。

　　不过，这一突破也带来了新的问题，先前玩家们是在巷子里打斗，只用面对前面的木人，但一旦进入天井，便会与左右两边的木人发生接触，而且还出现了一个空挡，所以就在第一排玩家落地之际，两侧的玩家便遭到了木人的围攻，纷纷中招。

　　“补漏，固守！受伤的到后面疗伤！”

　　其实根本不用方杰下令，后面的玩家立即补上了两边的空挡，替换下了两侧受伤的队友，本来是一条直线的队伍，现在变成了一个“凸”字型，当然，这也是由于连杀了三排木人后，第四排木人暂时还没有冲到，给了大家稳定阵型的时间。

　　“稳住，大家注意节奏！”

　　在第四排木人，或者现在应该说在第四波攻击到来之前，见补防的过程有些混乱，新上来的玩家看到成片的木人都在往这边冲过来，有些控制不住情绪，方杰不由得提醒了两句，因为他知道，这个时候绝对不能自乱阵脚，否则很容易出现伤亡。

　　血刀门玩家在前方防守之际，在他们身后，还零零散散安排了一些明教玩家，虽说明教玩家攻击力不是太强，但速度却很有优势，用来协防、补漏、救援最适合不过。

　　一些不小心中招的血刀门玩家很快被他们救了回去，偶尔还见缝插针从前排的人群中刺上两剑，极大了缓解了血刀门玩家的压力，使得双方的关系急剧升温，由一开始的不信任，到现在不分彼此。

　　五分钟后，见防线已经稳定了下来，方杰又下达了一系列指令，这个过程就复杂多了，因为此时三个方向木人所发动的招式节奏根本不一致，可能前面的木人发出“魁星踢斗”之际，左边的木人正在用“弓步冲打”，而右边的木人则在施展“回首双刁”。

　　所以，身为指挥者，方杰此刻可以说是眼观四路，耳听八方，嘴巴还得不停地下达相应的命令，一系列眼花缭乱，都要快被绕糊涂的攻击命令被方杰十分清晰的表达了出来。

　　“前一排‘梅雪争春’，左一排‘雪海茫茫’，右一排‘赤莲幻升’……左右二排‘红莲烈火’，前二排‘火内莲花’……左前三排‘怒火燎原’，右三排‘赤焰冲天’，前四排补漏，左右四排注意节奏……全体都有，‘飞雪飘零’……”

　　要是一般人听了这些指令，根本不知道方杰在说些什么，不过身为血刀门弟子，一共就只懂得雪山刀法和红莲刀法这两门刀法，对招式早已了然于胸，所以这么看似复杂的指令，大部分血刀门玩家都还能适应。

　　至于那小部分玩家，主要是由于精神不够集中，临场开小差，或者是反应速度比别人慢了一拍而受了些伤，不过这种事情本来就很难避免，在明教玩家的协防下，许多受了伤的血刀门玩家都有惊无险地退了回去，总算没出现什么伤亡的现象。

　　当然，也正是由于这些偶尔出现的失误，使得一些局部出现了节奏被打乱的情况，所以每过几分钟，方杰就不得不让某个方向的队伍固守休整一阵，等找准节奏后再继续向前推进。

　　整个队伍就这么打打停停，一步一个脚印渐渐站稳了脚跟，在方杰的指挥下，最后所有人都进入了天井，并且将天井中央刷怪的区域逐渐合围成了一个长方形，到了这一步，方杰需要指挥的就不是一个方向了，而是四个方向的攻击节奏。

　　很显然，包围圈这么大的面积，这么长的战线，除非方杰飞到天上指挥，否则根本不可能了解其他三面的战斗情况，自然也无法做出相应的安排了。

　　不过幸好，现在几乎所有玩家都有了一定的战斗经验，所以配合上还算默契，而方杰也逐步让横刀笑天、颓废血少、断手和断脚逐渐接替了自己的工作，四人分头指挥四面的战斗，纳尔则组织自己的人马，分散到四面各个角落，进行协防和救援任务。

　　从突破天井到现在完成合围，经历了整整一个半小时，在这期间，方杰也算不清整个队伍到底杀了多少木人了，只知道在双倍奖励的情况下，这段时间光只他一人，就分到了20多万点潜能，本钱早就回来了，而且目前还在以每秒18点潜能的速度增加，照这样的速度，一个小时就有65000点潜能，所以一天下来，每个人赚一百多万潜能是轻飘飘的事情。

　　当然，能取得这样的效果，也是因为方杰让整个队伍根据刷怪点的情况，合围成了一个宽一百人，长两百人的长方形三层包围圈，理论上说，每拨就能杀掉5、600个木人，潜能是稀里哗啦的来。

　　不过理论毕竟是理论，系统每十分钟才刷3000个木人，由于杀得实在太快了，一分钟就能将一次刷新的所有木人杀光，剩下的九分钟都是在等待，尽管赚潜能的速度已经够快了，但仍然让所有人十分不爽，觉得是不是应该再包个天井刷一刷，这样的话，一天两三百万潜能也不是梦想。

　　“早知道就多带点人来了……”

　　看到这种情况，方杰显得十分无奈，他当然想再包场一个天井，可问题是，一千八百人已经平均划分了三只队伍，一线队伍要刷怪，二线队伍要随时准备补漏，三线队伍休整，同时还要防止突发事件，谨防其他团队前来捣乱，所以根本不可能分出足够的人手再开辟一个刷怪点。

　　“现在终于知道我为什么让你多带点人了吧？”残剑坏笑道：“让你加了点人，你还不乐意！”

　　“宁缺毋滥！”方杰瞟了残剑一眼道：“林子大了什么鸟都有，我宁愿人少一点，这样更有组织性，更团结，真要弄那么多人，未必齐心。”

　　残剑点了点头，笑道：“嗯，慢慢来吧，先把这批人培养成骨干，然后你就可以开枝散叶了……”

　　“滚蛋，又不是生孩子！”

　　方杰笑骂了一句，正要说些什么，忽听留守在通道入口处探风的几名明教玩家通过军团频道发布了警告：“军团长，有一队丐帮团队过来了！”

　　“不会这么巧吧？”方杰不由得一愣，与残剑对视了一眼后，赶紧问道：“他们有多少人？”

　　“不知道，整个通道都是人，看不到边，少说有上千人……”


第二百五十二章 三面被围

　　听了那边的汇报后，方杰不由得一惊，连忙下令道：“集体换防，第一、二大队留守，第三大队跟我去堵路口！”

　　话音未落，本来经过一番战斗后，已经打乱的队伍按照事先平均划分好的队伍重新快速整编，一些本来在修整的玩家立即接替了一线的玩家，不到片刻，第三大队玩家便被分离了出来，在方杰的带领下直奔通道出口。

　　这里需要说明一下的是，游戏中的组队系统不仅可以纵向累加组成团队、军团、集团，还可以横向按照一定类别平行组成分队，如果玩过星际争霸或者魔兽争霸的人就很容易理解这一点，比如一个大队中按照不同兵种划分几只分队，却又不影响整个团队的结构。

　　而这第三大队，就是按照最适合PK的人员分配平行组建的，是专门用来对付玩家团队的强力战斗编队，其中包括参与过得胜山战斗的五百名血刀门弟子和一百名明教弟子，还有方杰、残剑、颓废血少、横刀笑天、纳尔等高手坐镇，可以说这支队伍是整个团队中意志最强，最精锐的部队。

　　所谓仇人相见，分外眼红，方杰这一方还好一点，毕竟见到对面的丐帮玩家团队并不是丐中丐和上官浩然领队后，大家都松了口气，但丐帮那边就不一样了，由于几乎所有的丐帮玩家都看过得胜山的战斗视频，使得他们对血刀门玩家恨之入骨，觉得血刀门的方杰让他们在三亿玩家面前丢了脸面，这个场子无论如何也得找回来。

　　其实人往往就是如此，不见棺材不落泪，没有亲身经历过那场战斗的丐帮玩家根本无法体会到当时的情况，在大多数丐帮玩家看来，丐中丐那边之所以会输，是因为血刀门救援部队的赶到，上官浩然之所以会输，是因为被狡猾的方杰给骗了，中路的丐帮玩家之所以离开，是因为系统发布了双倍奖励公告。

　　总之，他们觉得，如果他们在场，肯定不会打得这么窝囊，殊不知，事情的结果总是有其合理性的，许多事情并没有他们想象中的那么简单，当然，这也只有巴掌打到他们脸上之后，才会知道疼。

　　所以，一见到对面堵住路口的玩家是血刀门弟子，丐帮玩家哪里还客气，根本都没看清领头的就是视频中的方杰，直接就一窝蜂地冲了上去。

　　看到这一幕，方杰不由得撇了撇嘴，他只看了一眼便看出这帮人虽然组在了一个团队里，但明显没什么组织性和纪律性，估计是临时拼凑起来的一帮人，然后随便选了个稍稍有些威望的高级别玩家当团长，这样的队伍刷怪练级还行，但打架PK就是砧板上的肉了。

　　“一群乌合之众！”

　　颓废血少冷笑一声，便要冲进战圈杀个痛快，不过还没等他迈开脚步，身边的方杰就一把将其给抓了回来：“蚂蚁也能咬死大象，更何况，你现在还不是大象……让兄弟们给他们一点教训就行了，你的任务是处理突发事件。”

　　一旁的横刀笑天听了这话，微笑着点头道：“老方说的不错，做什么事都要给自己留点后路，这样才不至于在事情发生突变时弄得手忙脚乱。就像你和人打架的时候，总是喜欢用绝招，我不否认，绝招的确是很厉害，可以有效大面积重伤对手，但绝招之所以叫绝招，最好在有绝对把握重创对手的情况下发出，否则很容易让自己陷于被动。”

　　就在众人说话的同时，两个团队已经战在了一起，只刚一接触，双方实力便高下立判。

　　方杰这一方的队伍经过先前和木人的一番较量后，已经变得十分有组织性，不仅动作整齐划一，而且配合非常默契，即使最前排的玩家不小心受了伤，很快会有人主动接应上去，根本不给对方击杀队友的机会。

　　而丐帮阵营则混乱了许多，在这种巷子里PK，几乎没什么配合，只要是被打伤的玩家，下场就只有死路一条，因为后面的路已经被自己的队友给堵住了，根本跑不掉，而且后面的人也很少上前协防，或者根本就没有协防的意识，眼睁睁地看着前面的人死了以后，才赶鸭子上架冲上前攻击，偶尔运气好击中了对手，却又被接应上来的玩家给打了回去。

　　只不到一会儿，毫无配合的丐帮玩家损失惨重，死伤了几百人，被方杰一方突进了三十距离，剩下的丐帮玩家或许心知不是敌人的对手，又或许团队中有人发号了施令，开始纷纷回撤，采取了不接触政策。

　　“看来对方被打怕了，要撤退了。”看到这个局面，纳尔兴奋地笑道：“真没想到居然可以零伤亡击退敌人，我还以为要打一场恶战呢！”

　　“他们未必会直接撤退的。”方杰观察了一会后发现，丐帮团队虽然在退却，但还算是有条不紊，显然不是溃散，而是有组织性的撤退，说明这帮人并未放弃与血刀门玩家决斗，目前只是暂避锋芒而已。

　　“军团长，南边的通道来了不少人！”就在这时，在另外一边通道放哨的明教玩家突然发出了警告，不过随后的话却让人哭笑不得：“……是、是木人！”

　　“我说呢！”纳尔先是一愣，等完整地听完后，才笑道：“先前我们团队一直就堵在这个路口，根本没放其他人进去。”

　　“不错，主动送潜能来了。”方杰微微一笑，下令道：“第二大队分出一百人，第三大队分出一百人，平行组成第四大队，由横刀笑天带队，守住南边的路口。”在方杰看来，以目前玩家相互间的配合情况，两百人足以守住一个通道了，甚至还有多的。

　　下达完命令后，方杰想了想，又补充道：“别杀得太快了，细水长流嘛！”

　　一听这话，军团里所有玩家都笑了起来，但只笑到一半，忽听在西边通道放哨的玩家惊道：“西边、西边也来了一大队的木人！”

　　众人目前所在的天井，唯有东面是完整的一面墙，其他三个方向都有通道，本来方杰派人去在通道放哨。

　　“呃？”方杰不由得一呆，想了想后，又继续下令道：“和先前一样，第二、第三大队再分出一百人，组成第五大队，由颓废血少带领，守住西面的路口。第三大队回撤至路口。”

　　命令下去后，众人开始分头行动，很快堵住了西南两边的通道，和先前每十分钟才暴涨一次潜能不一样的是，现在每个人的潜能开始不间断地增长着，与此同时，北面已经追出百米只剩下四百人左右的第三大队开始缓缓撤退。

　　见到对面的血刀门玩家开始撤退，被追杀的丐帮玩家团队总算缓过了劲来，就刚才那么一下子，整个团队损失了三百多人，另外还有五百多人或多或少受了些伤，不过也正是因为这只队伍是临时拼凑起来的，所以总人数也达到了两千多人，几百人的损失对他们来说还不大。

　　“我有个想法。”方杰目不转睛地望着北面开始结队的丐帮玩家，对残剑道：“我觉得我们可以放弃这个天井，到南边第二个天井那里去。”

　　“为什么？”残剑讶然道：“我们好不容易有了这个大好的局面，何必舍近求远？”

　　“有两个好处。”方杰解释道：“第一、这样可以避免直接与其他团队发生冲突，这次来的是一帮乌合之众，你怎么知道下次会不会来一帮精英呢？如果我们退到第二天井里去，外面就有木人帮我们阻挡他们，而他们也会帮我们阻挡其他团队，这样我们安全许多，毕竟和玩家PK不比杀木人，不确定因素有很多，很危险。”

　　见残剑点了点头，方杰又道：“第二、最好到第二个天井后，再往西走一步，到西面的天井，这样我们四面都有通道，不仅可以刷天井里的木人，还可以同时刷其他几个方向的木人，赚潜能的速度至少能提高一两倍。”

　　“而且藏的够深，普通团队一般情况下冲不进去。”残剑彻底明白了方杰的意图，补充了一句，觉得这确实是个不错的想法，如果想长期稳定而且有效率地刷潜能话，这的确是最佳方案。

　　“而且，我们还可以顺便摸摸迷宫内层的情况，为以后打BOSS坐准备。”方杰微微一笑，道：“现在玩家们打铜人巷没什么经验，但过段时间就说不准了，我们只有提前准备，才能走到别人的前面，否则到时候第三层也出现第一层的那种扎堆情况，天天跟玩家PK真的是件很麻烦的事情。”

　　残剑眼睛一亮，不由得道：“那我们还不如直接杀进第四层！”

　　“第四层……”

　　方杰愣了愣，他没料到残剑的胃口居然这么大，到目前为止，游戏里还没听说谁进入过第四层的，一般都是到了第三层就止步不前，虽说随着玩家的等级不断提高，随着双倍奖励月的开启，第四层迟早会被玩家所熟知，但现在对所有玩家来说第四层还是一个谜的存在，甚至不知道到底有没有第四层。

　　当然，既然叫“铜人巷”，现在只看到了木人怪，显然是有第四层的，想必第四层的怪都是铜人，这点方杰不怀疑，但他现在需要考虑的是，这个险值不值得去冒。


第二百五十三章 借刀杀人

　　“怎么样？去第四层吧！”见方杰有些犹豫不决，残剑在一旁蛊惑道：“我真的很想见识见识呢！”

　　“去第四层也没什么大不了的。”方杰想了想后，笑道：“这铜人巷里面1-3层都是300级的怪，无非是在攻击力、攻击速度、防御力、气血值上做了点文章，想必第四层也差不多，所以应该没什么危险。”

　　一听这话，残剑嘿嘿一笑，刚要说话，却听方杰又道：“不过，你知道第四层入口在哪吗？”

　　“这……”残剑张了张嘴巴，愣了半天才道：“应该就在某个方向的外围通道吧？”

　　“未必！”方杰摇了摇头道：“如果还跟前三层一样，四个方向都有入口的话，不可能一直到现在都没有人进入第四层。这里面的怪其实并不是很厉害，无非就是采取了人海战术罢了，我不相信其他玩家就那么笨，没有一支队伍能够突破第三层。”

　　“你的意思是……三至四层只有一个入口？”残剑讶然不已，如果是这样的话，这么大的迷宫，真的很难找。

　　“我只是说可能。”方杰笑了笑道：“所以呢，先按照我的计划来吧，顺便探探路，饭要一口一口的吃，现在连情况都没摸清楚，谈这些还太早。”

　　残剑点了点头，没有再说什么，现在大家确实只是刚刚摸清了第三层的怪物情况，但对整个迷宫地图却一无所知，剩下的事情就是边刷潜能，边探探路了。

　　此时，西、南两个方向的通道已经顺利被第四、第五大队堵住，众人刷潜能的速度提升了一倍不止，所有人都是兴奋不已，觉得在双倍奖励的情况下，这样刷潜能实在太爽了。

　　而北面第三大队已经撤回到了天井入口处，对面的丐帮团队在重新排兵布阵后，也学着对面的血刀门玩家按照三十人一排组成了滚动攻击的阵型，看样子是打算现学现卖了。

　　“呵呵，这帮人只学了个皮毛啊！”看着通道不远处的丐帮玩家，残剑笑了起来：“不懂团队配合，就永远上不了台面。”

　　“这边交给你指挥了。”方杰不置可否地笑了笑，一边返身离去，一边道：“我去看看其他两个方向的情况，然后再下令撤退。”

　　方杰离去后，两方人马很快又战在了一起，丐帮团队组织起了滚动攻击后，效果似乎不错，打得第三大队连连后退，最后居然让出了北面的通道，退到了天井里，丐帮团队见一举建功，顿时兴奋不已，同时也找回了先前的信心，大喜之下，纷纷涌向了天井。

　　可刚一跑出天井，这帮人就遭到了毁灭性打击，先前残剑是有意让第三大队边打边退，让开了通道，摆成了一个“凹”字型阵型，这个战术其实也是现学现卖，从木人那里学来的，但是现在却用在了敌人身上，效果不是一般的好。

　　每当几排丐帮玩家冲出来，便同时遭到了三个方向的强力打击，许多丐帮玩家根本还没来得及反应便被秒杀当场，毕竟这帮人是第一次遇到三面滚动攻击的战术，根本没时间给他们适应，而且残剑领导的第三大队是玩家，并不是木人，所以机械滚动攻击中，又不乏灵活多变的战术以及相互的默契配合，其威力要比先前的木人阵大的多。

　　一开始丐帮玩家似乎不信邪，觉得既然已经突破到了天井，胜利就在眼前，而且前面的不少玩家都已经看到了天井中央一大群血刀门玩家在那里痛快地刷着怪，所以虽然死伤惨重，但仍然不要命地冲到外面送死，可连续死了几百人后，剩下的人才意识到，对面的血刀门玩家是故意让开通道好让他们去送死的。

　　“老方，他们死了六百多人，看样子是准备撤离了。”

　　观察了一会后，残剑发现通道里面已经没有丐帮玩家再敢冲出来，将这个信息通报给了方杰，显然，整个团队死伤过半后，对面那帮人完全没了斗志，剩下的人已经忽略了替丐帮出口恶气的雄心壮志，只想找个地方好好练级，免得亏本回家。

　　得到残剑传来的消息后，方杰哼笑一声，通过军团频道对残剑吩咐道：“你对他们喊话，说我们把这里让给他们，让他们稍安勿躁！”

　　“呃？”残剑微微一愣，不由得提醒道：“不是吧？就算我们要走，也没必要把胜利的果实交给敌人吧？他们可是丐帮玩家，早就结下梁子了！”

　　“放心，有人会帮我们解决掉他们的。”方杰只稍稍暗示了一句，便没有再说话，只是在心中计划着下一步的安排。

　　既然方杰不愿多说，残剑也懒得再问，跑到通道入口对即将离开的丐帮玩家喊道：“我们马上要换地方了，你们要是安安静静地在这里等一会儿，这里就让给你们！”

　　对面正要离开的丐帮玩家一听这话，纷纷犹疑不定，一方面他们不相信血刀门的那帮人会这么好心，另一方面，觉得要是对方真让开了道，又何必舍近求远，而且就算从绕道其他地方，也未必能遇到这么好的事，说不定等会又得跟其他团队PK，这是所有人都不愿看到的。

　　所以，经过团队内一番讨论后，丐帮团队决定暂时原地观望一会儿，如果血刀门玩家真的走了，真的让开了天井刷怪点，自然皆大欢喜，如果没有走，那肯定就是骗人了，到时候再寻找其他的道路也不迟。

　　就在丐帮玩家观望的同时，方杰已经开始了一系列的安排：“第四大队加快进攻节奏，深入南面通道留下撤离空间，第五大队暂时守住西面通道入口……天井即将刷新，第一、第二大队杀光刷新木人后，直接向南面通道撤离……”

　　杀完一轮刚刚刷新的木人后，已经对方杰惟命是从的众人根本没有问任何理由，按照方杰的安排纷纷往南边的通道里退去，而此时南边通道里的第四大队已经快杀到第二个天井的入口了。

　　游戏系统是每十分钟刷新一次，杀怪、撤离耽误了三分钟，还剩七分钟时间，此时整个天井里已经是空荡荡的一片，只有北面和西面的第三、第五大队暂时还未离开。

　　“什么时候撤？”看到没自己什么事，带领第五大队的颓废血少纳闷不已，不知道方杰到底想干什么。

　　“再等等。”方杰看了看时间，离下次刷新还剩下六分钟时间。

　　“老方，你这招够毒的！”残剑已经知道方杰想干什么了，不由得坏笑道：“你是想骗他们进入天井，让木人解决掉他们吧？我们杀的那么快，等会天井中央一刷就是3000个木人集体刷新，还有西面冲过来的木人，够这帮鸟人折腾一会了。”

　　“嘿嘿……”方杰也忍不住坏笑了两声，没作过多的解释，又等了一分钟后，忽然下令道：“第三、第五大队，迅速往南面通道撤离。第五大队注意了，不要撤得太快，把木人引到南面通道入口，等第三大队进入通道后再断后。”

　　“明白！”颓废血少和残剑异口同声应了一句后，立即展开了行动，众人纷纷施展轻功，只不到一会工夫，便顺利退到了南面的通道里。

　　而龟缩在北面通道的丐帮玩家看到敌人真的退走了，各个一脸的惊异，虽然他们仍然十分怀疑对方的目的，但事实摆在眼前，敌人真的走了，而且走的一个不剩，如果说只是诱敌突袭吧，根本不可能，因为西面涌出来的木人已经分成了两拨，一拨朝他们这个方向冲来，另一波已经堵住了南面的通道。

　　又观察了一分钟，觉得敌人确实退走了，确实不可能再突然冲出来了，丐帮团队这才一窝蜂地从通道里冲了出来，纷纷杀向西面通道里涌出来的木人，一时间，众人大喜过望，心想总算有个“安全”的地方练级了，总算可以像先前那帮人一样大杀特杀赚潜能了。

　　此时，先前方杰给他们带来的所有郁闷已经全部转化成了对木人的愤怒，谁说他们贪生怕死，谁说他们自私自利，光只看他们已经完全不顾阵型，不顾号令，不在乎自己杀一个木人所得到的潜能会被其他人平分，不要命地冲向那些木人就可以知道，他们不是孬种，也是有血性的，也是敢和敌人拼命的。

　　然而，就在他们斗志昂扬，队形散乱地一窝蜂围剿着天井中为数不多的木人之际，整个天井里突然光线一沉，密密麻麻的木人就这么十分突兀地刷新在了人群之中。

　　一刹那间，只听“嘎吱嘎吱”的木头摩擦声整齐划一地响了起来，然后无数声惨叫也随之响起，几乎每个丐帮玩家都被身边两个或两个以上的木人同时击中了胸口，而且被击中后，便被接下来的一连串连击技打得半天无法落地，一眼望去，整个场上无数人被打得飞起，同时又有无数人落地，此起彼伏地煞是好看。

　　方杰等人自然是看不到这一幕了，但绝对可以想象得到，在那种情形下，那只丐帮团队所遭受到的打击绝对是毁灭性的。

　　在赶往第二个天井的路上，残剑一边想象着身后的景象，一边坏笑道：“你这招借刀杀人真是毒啊！”

　　“嘿，反正咱们血刀门和他们丐帮早就水火不容了。”横刀笑天嘿笑道：“让他们长点记性也好！”

　　方杰不置可否地耸了耸肩，转移话题道：“这第二个天井我们直接打过去，到第三个天井再停下来修正，顺便探探路。”


第二百五十四章 第三层BOSS

　　虽然稍微聪明一点的人都知道了方杰的意图，是想找到一个加快刷怪效率的天井练级，但下一步如何走，方杰等人的意见发生了分歧。

　　方杰和纳尔的想法一样，自然是准备按照原计划，向西走一步，这样的话，不仅可以刷天井里的怪，还可以刷四面通道的木人，效率至少是先前的三倍。

　　但是残剑和颓废血少觉得既然是边探路边练级，那最好按照1-3层的规律，先沿着边缘通道扫荡下去，如果没有发现入口，再往中间走一步也不迟。

　　有这种想法的人，占据了大多数，毕竟人的欲望是无止尽的，好奇心又重，而且现在士气正旺，谁都想早一点下到第四层看看到底是怎么回事，等满足了好奇心，大家再静下心来练级也未尝不可。

　　“好奇心会害死人的。”见众人都有下到第四层的想法，方杰不由得苦笑道：“先不说继续往南走会不会找到入口，就算找到了，下到第四层后，可能许多战术都要重新安排，甚至会出现伤亡。”

　　“舍不得孩子套不找狼！”激进派的颓废血少反驳道：“玩游戏玩的就是刺激，要是等有了完全把握再下去，那就没意思了。这次我们有这么多人，而且也总结出了一些规律，完全可以走到其他玩家前面。”

　　“我们已经走到其他玩家前面了。”现在已经很知足的纳尔似乎根本不想冒这个风险：“第四层可以缓一缓再说，你们有点急功近利了！”

　　“好了好了，就走南边吧！”方杰懒得跟这帮人争了，反正要说起来提前下第四层确实也没什么大不了的，只是他总觉得有点不对劲，不过既然大部分人都有这样的要求，那就随他们的意思，如果没发生什么事自然最好，如果出现了意外，也算是买个教训。

　　经过一番商议后，团队在完成对二个天井的包围后，直接打通了向南的通道，继续往南边第三个天井方向进发。

　　可刚一到达第三个天井的出口处，所有人都傻眼了，因为在他们对面，也就是天井南面的铜墙，居然是一整面墙壁，换言之，再往南，就没有路了，而且通过观察发现，根本没有第四层的入口。

　　南边已经走到头了，而且没有入口……这问题就有意思了，如果不是小学没学好的话，谁都知道整个团队向南一共才见到过三个天井，而他们先前从第二层下到第三层时，应该在第三层边缘通道的中心，如果第四层入口不在角落的天井里，那会在哪呢？

　　“入口肯定在中间！”方杰思索了一会后，忽然来了这么一句，见众人都有些不理解，只好抽出血刀，在地上刻了一个简易的六乘六方格地图，然后指了指最东边中间的两个方格之间道：“你们看，理论上我们应该是从这里的出发的，也就是在右边第三、第四天井之间的通道。”

　　见众人点了点头后，方杰又道：“我们连续向南走了三格，到达了这里，也就是东南角的天井，但没有发现第四层入口。我们回过头来想一想，先前进入第一层的时候，我们应该是出现在整个地图的正中间，因为当时我们所在的天井，四面都有通道。”

　　众人一想，还确实是这么回事，只不过当时没有人注意到这一点，只听方杰又道：“我们从第一层下到第二层，是先按照一个方向走到边缘通道，然后再找准一个方向经过了好几个天井才到达顶角的天井，也就是第二层的入口。下去之后，我们是从第二层顶角的天井出发的，然后到达边缘通道中心找到了第三层的入口。”

　　对照着地图听完这番话后，所有人脑海里对铜人巷迷宫布局已经有了一个清晰的认识，只听残剑接过话头道：“不错，进入第三层后，我们正好就出现在第三层边缘通道的中心，然后往南走了三个天井，到达了第三层的顶角天井。”

　　“我有个问题。”脑袋不怎么灵活的横刀笑天愣是想了半天才明白了方杰的意思，不过听完残剑的话后，还是有些疑惑：“记得前两层我们到达顶角不止经过了三个天井吧？”

　　“这个很简单。”方杰站起身，笑道：“天井数量是随层递减的。这第三层的天井布局是6×6方格，第二层应该是9×9，第一层是12×12，这也是为什么我们进入第一层是处在正中心，第二层却在边缘通道中心。”

　　“但理论上说，如果第三层是6×6的方格，那么四个顶角应该就是入口。”颓废血少又抬眼看了看天井南边的那面墙壁，再次确认了一番后，不由得道：“可这里没有入口。”

　　“呵呵，我开始也认为应该在顶角，但既然没有，又不在边缘通道中间，那么……”说到这里，方杰笑了笑，在简易地图的正中心画了个正方形后，指了指那个正方形道：“结合所有的信息来看，只有可能在这中间安排一个入口了。”

　　众人盯着那个正方形看了半天后，有人很是怀疑地问道：“万一不在呢？”

　　方杰微微一笑，道：“这个可能性很小。整个铜人巷1-3层的布局，都是轴对称图形，既然是‘巷子’，自然是四四方方，左右对称了，这也符合铜人巷里的怪物特点：机械、整齐、冷酷。而且，前三层的入口布局分别是中心、顶角、边线中心，那么第四层入口，极有可能又回到中心。”

　　听了这话，先前纷纷吵着要往南走的残剑等人纷纷苦笑不已：“早知道听你的就好了，这样我们反而少走了许多弯路。”

　　“现在也不迟，既然弄清楚了这里的布局，也算是个不小的收获。”方杰环顾了一圈后，对众人道：“这里的地图布局，现在估计就我们几个摸清楚了，所以希望各位能够保密。”

　　“那是自然！”纳尔知道方杰这话虽然是在提醒大家，其实就是对他说的，连忙应道：“跟方老大混了这么多潜能，起码的知恩图报还是懂得的。”

　　残剑拍了拍纳尔的肩膀道：“放心，如果这次出现什么意外挂回去了，下次咱们两帮人再合作。”

　　“哈哈，那太好了！”纳尔开心不已，能和这帮人一起混潜能，他绝对是求之不得，想必其他的明教玩家也是如此。

　　经商议后，众人只得又原路杀回到第二个天井，然后又向西走了两步，如果此时再往北走一步的话，就是正中间四个天井之一了。

　　“大家就在这里练级。其他没事的人，原地休整。”

　　就在快到达目的地的时候，方杰突然下达了原地练级的命令，弄得所有急切想进入第四层的人十分不解，眼看目的地就要到了，却在这里停下了脚步，这不是故意吊人胃口么。

　　当众人纷纷提出建议，去中间四个天井摸摸情况时，方杰翻了个白眼道：“我问你们，从进入铜人巷到现在，你们遇到过传说中的BOSS没？没有吧？要是我猜的不错的话，BOSS就在中间，你们要是想现在就挂回去，请便！”

　　一听说那里有BOSS，所有人不光没觉得害怕，反而兴奋了起来，纷纷叫嚣道：“啊？BOSS啊！有BOSS还不杀啊，我最喜欢杀BOSS了，万一掉个什么宝贝，那不是发财啦？”

　　看着这帮不知天高地厚的人，方杰感到有些无奈，一直以来，众人几乎是顺风顺水，根本没遇到什么危险，所以心态上渐渐有些浮躁了起来，变得目中无人起来，他们根本没意识到，第四层从未有人下去过，就连第三层，其他团队还都在水生火热之中，哪有他们刷怪刷得那么轻松。

　　一开始，方杰本来想以军团长和门派首徒的身份严令阻止众人进入中间的那四个天井，但转念一想，如果没有危险倒也罢了，但万一出现了危险，正好能给他们一个教训，所谓骄兵必败，队伍中滋生的骄傲情绪是他决不愿看到的，现在就这么点人都开始嚣张起来，以后队伍大了，就更不好带了。

　　所以，决定以退为进的方杰，干脆不吭声了，将指挥权交给了以颓废血少为首的激进派，他们不是一心想下第四层吗？那就让他们去，反正人要是不吃亏，总是不知道教训的。

　　见方杰将指挥权交给了自己，颓废血少大喜，不过欣喜之下，倒也没被胜利完全冲昏头脑，只是命令守在西北两个方向通道的第三、第四大队突进通道，到达下一个天井的出口处探路，等摸清情况后，再决定下一步行动。

　　不得不说，颓废血少的安排确实也很符合方杰的心意，要是他打算下第四层，肯定也会这么干。

　　十几分钟后，已经突破到北面天井出口的第四大队终于发回来了消息，而这个消息，顿时让所有人兴奋不已：“北面第四大队已经到达天井入口。据观察，中央只有一个巨大的天井，看上去像是四个天井合并在了一起，天井正中心有一个百米高的巨型木人BOSS，攻击力不详，攻击效果不详，不知道它是否能移动……”


第二百五十五章 陷入困境

　　一听说中间果然有BOSS，所有人都兴奋不已，纷纷开始摩拳擦掌，嚷着要去把那个BOSS给灭掉。

　　特别是颓废血少，就像是已经将BOSS杀掉了一般，嘴角微颤，面色潮红，等第五大队原路返回后，立即下达了全队转移的命令，一时间，天井内人潮涌动，纷纷朝中央天井冲了过去。

　　到达中央天井入口处后，所有人终于亲眼目睹了巨型木人BOSS的风采，只见其身高百米，体型极为庞大，简直就是一个巨无霸，光只看那两只粗壮无比的木腿，都能给人一种巨大的压迫感，而玩家相比起巨型木人，只有一根小脚趾那么大，若是这个巨型木人能够移动，一脚踩下去足以一次性十几人踩成肉饼。

　　这也亏得先前方杰提醒过，中央天井很有可能会出现BOSS，否则的话，一般玩家闯进这里，根本不会第一时间意识到眼前这两根巨大的木柱其实只是巨型BOSS的两只腿。

　　在木人两只巨腿之间，一团琉璃之光隐隐约约地闪烁着，有了经验的玩家一看便知，那应该就是第四层的入口了，显然，若想下到第四层，就必须得想办法溜进去，或者先杀掉巨型木人。

　　可是，要想杀掉BOSS，并不是一件很轻松的事情，因为一眼望去，中央天井里面起码有上万个木人，不用猜便知道，这些木人至少是四个天井刷新的木人数量总和，也就是说，至少有一万二千个木人守在BOSS周围，要想杀掉BOSS，就得首先干掉这些小喽啰。

　　可问题是，整个队伍也就一千八百多人，让大家围拢一个天井的刷怪点，还绰绰有余，但同时包围相当于四个天井面积的刷怪点，人手根本不够，更别说中间还有一个不知道底细的巨型BOSS，所以，这仗该怎么打，所有人都犯了难。

　　不过，还没等这些人想出一个好办法，天井里上万个木人已经集体朝这边涌了上来，如果说只有三千个木人，大家采取滚动战术，还能一步一个脚印地突破进去，但现在时四个天井的木人同时发起攻击，其攻击密度和频率一下子增加了四倍。

　　所以只刚一接触，最前面两排的队员杀了两拨木人后，第三波木人便已经杀到，不等第三排的玩家前去接应，第四排木人已经从直接从第三排木人头顶上飞了过来，在这种密度下，毫无思想的木人作出这种举动是必然的，但对玩家来说，那就惨了。

　　就在第四排木人飞到半空的同时，第三排玩家也正好飞起，结果一排木人一排玩家就这么在半空中发生了亲密接触，木人自然是直接被秒杀，但玩家们出招后却直接落入了木人群中，而他们离后面第一排的玩家中间，还隔着两排木人，腹背受敌之下，下场可想而知，只一瞬间就被四面八方的木人给淹没了，死前连个泡泡都没冒一下。

　　由于进攻节奏被打乱，前两排的玩家一时间慌了神，按照原定战术，他们应该是去接应第三排玩家，但此时前面已经被两排木人挡住了，所以只能硬着头皮改变战术，继续向前发动攻击。

　　然而，就在他们刚刚杀掉一排木人之际，直觉头顶上光线一暗，一排跃起的木人已经发出拳招，直击他们的脑袋，而与此同时，前方的木人又已经杀到，齐齐轰出一拳，攻向众人的前胸。

　　一时间，众人上下无法兼顾，只能护住脑袋要害部位，硬抗了胸前一拳，正待后方队员接应，却不想先前飞跃过来的木人突然全身原步右转，右手向右刁出，左手顺势护肩，牵制住后方人员后，又以右脚为轴向左转回，左手向左反刁而回，重重地拍中最前面这些玩家的后心，正是一招太祖长拳的“回首双刁”。

　　而与此同时，前方的木人整齐划一地使出了“魁星踢斗”，可想而知，先前胸口挨一拳，接着后心挨了一掌，紧跟着又被木人踹了一脚，前排队员哪里经受得住这么密集的攻击，在后面的玩家无法上前接应的情况下，被卷入了密密麻麻的木人群中，只挣扎了一会便再也看不到这些人的身影了。

　　只刚一接触，两排队员，共六十人就这么报销了，看得后面的玩家是一愣一愣的，根本不敢相信他们一直无往不利的战术，在这里居然起不到任何作用。

　　亲眼看到这一幕的颓废血少，不由得大惊失色，不光是他，就连一直不主张杀BOSS的方杰，也没想到情况会如此严重，半分钟死掉六十人是什么概念？稍微算一算就能明白，只要十五分钟，一千八百人就得全部交待在这里。

　　“停止进攻！撤退！大家赶紧退！”

　　虽然颓废血少第一时间让所有人赶紧撤退，但现在怎么退？后路已经被东面天井里的木人给堵住了，尽管可以杀回去，但那得需要突破的时间，可现在大家缺的就是时间，估计等打通先前那个天井道路的时候，所有人都已经死的不剩几个了。

　　而且，就算道路是通的，退回去又能怎么样？这中央天井里的怪已经全部被激活了，等这一万多木人全部被灭掉之前，恐怕整个团队也都死光光了，更何况，玩家的后退速度哪有木人冲锋的速度快，所谓的撤退，也顶多只能延缓一下被灭团的时间而已。

　　颓废血少现在快要疯掉了，这些道理他自然明白，眼看整排整排的队员就那么活生生被木人磨死，心中懊悔不已，他知道，这些人的死亡他有不可推卸的责任，早知如此，就应该听方杰的话，好好在先前那个天井里练级刷潜能，而不是来这里看什么热闹。

　　不过，不论现在怎么后悔都已经为时已晚，重要的是如何解决目前的危机，如果这一关过去不，所有人只有死路一条。

　　“怎么办？现在怎么办？”自责的颓废血少一边顶在前面掩护其他人撤退，一边对同样冲到前面抗怪的其他几个主要首领急道：“大家快点想个办法出来啊，再这么下去，我们都得死在这里了。”

　　一听这话，众人都默然不语，一方面是确实想不出一个好的战术解决现在的问题，都将目光移向了方杰，另一方面，他们知道，这次他们所作出的决策害死了不少兄弟，心中愧疚不已，哪还有心思说话，只愿能多抗一会是一会，少死几个兄弟便算是一点点补偿了。

　　见大家都不说话，颓废血少不由得更加焦急了，连忙对方杰道：“老大，你就说句话吧，我知道这次是我错了，可你也不能见死不救吧？”

　　“哼，先前是谁嚷嚷着要杀BOSS的？”纳尔一边挥舞着手中的圣火令，一边冷哼道：“本来大好的练级机会就这么被你葬送掉了，还死了那么多兄弟……”

　　纳尔之所以这么生气，关键是因为在滚动战术中，前方每隔两排就有一排自己的明教弟子，这些人本来是用来策应的，可遇到这么密集的攻击，根本无法发挥作用，反而因为一时没有逃掉很快就死了两拨，他手头上一共就300多人，一下子死了六十人，自然是极为愤怒。

　　“现在不是追究责任的时候。”虽然先前转交指挥权的时候，残剑一直没有表态，但也对颓废血少表示了默认的态度，如今遇到这种情况，他根本没有料到，所以事到如今，他必须站出来说话了：“老方，你看……”

　　没等他说完，方杰便翻了个白眼道：“我看？我看什么？看你们是怎么送死的么？说实话，我没办法，你们自己看着办吧。”一边说着，方杰一边施展着太祖长拳朝对面的木人群中冲了进去。

　　在这种场合下，490级的太祖长拳对上300级的太祖长拳，优势太明显了，木人根本不是他的一招之敌，只不到几秒钟时间，方杰便冲进了木人堆里，然后又满头大汗的冲了回来，看得众人是一愣一愣的，不知道方杰想干什么。

　　“有办法了？”横刀笑天眼睛一亮，别看他平常是个大老粗，但只要是上了战场，心思马上就缜密了起来，所以一看到方杰的举动便瞧出了一丝端倪。

　　“办法是有，不过得花点时间准备，在这期间，死伤是难免的。”方杰扫了众人一眼后，声音有些缠斗地道：“让第一大队的人原地抵挡一阵，我到队伍后面去准备一下。”

　　队伍完成整编后，一直都是由第一大队打头阵，这其中包括一百名明教弟子和五百名血刀门弟子，不过只先前那一会儿，就挂回去了一半人，一百名明教弟子更是全军覆没，若不是下令停止进攻边守边退，恐怕第一大队早就报销了，但如果让剩下的这些人原地驻守五分钟，恐怕和送死没什么区别，这也是方杰在说话的时候为什么有些不忍的原因。

　　说完这话，方杰秒杀掉前面的一个木人后，转身便走，刚走了两步，身形又顿了顿，沉声道：“颓废血少，敢死队由你带，扛不住五分钟别回来见我！其他人跟我走！”甩下这句话后，头也不回地快步离开了。

　　“明白！”颓废血少应了一声后，心中终于松了一口气，他知道方杰虽然生气，但已经想出了办法，这就已经足够了，至于最后能不能活下来，他已经不在乎了，那么多人的损失，他就算死了也难以还清，现在只能尽量补偿一下了。

　　“第一大队，原地死守！”颓废血少看了一眼方杰的背影后，下达了死守的命令，现在所有人都将希望寄托在了方杰身上，希望他能带领大家走出困境。


第二百五十六章 绞肉机战术——蜈蚣阵

　　第一大队剥离出去死守的同时，方杰安排了一小队人马继续打通后面的通道，在通道中间清出了一段空间后，对整个队伍的阵型重新进行了安排。

　　由于时间紧迫，方杰已经来不及解释那么多了，只是命令道：“各位听我号令，除第一大队和后面驻守通道的队伍之外，所有人由原先三十人一排改为二十人一排！”

　　突然的变阵所带来的混乱可想而知，见半天安顿不下来，方杰只得补充道：“大家要是不想死的话，就快点，没时间拖拖拉拉的了！这样，以左边二十人为基准列队，其他多出的来人自己到队伍后面重新排队！”

　　有了具体的整队办法，效率一下子提高了不少，虽然整个队伍还是十分混乱，但至少前面十几排迅速站好了二十人一排的队伍。

　　紧跟着，方杰又将这二十人按照不同的组合和距离划分了一下：首先是左右两边靠墙的位置分别安排了两条队列，然后向中间每隔两米便安排四条队列，这样一来，每排二十人被划分成了六个队列，除了靠墙的是两人队列之外，中间四组都是四人队列，恰好将三十米宽的通道平均分割成了五条两米宽的通道。

　　简单点说，就有点像是将一条马路用人墙划分成了五条两米宽的人行小道，而两米的距离，最多最多只能容下三个木人并排通过，这条人行小道便是给木人预留的。

　　之所以这么安排，是因为先前方杰冲进木人堆后发现，只有五个方向的木人会对包围圈中的玩家发动攻击，除了前后左右四个方向之外，就只有前方第二排的木人会跳跃攻击，至于其他几个方向以及第二排的木人，则会继续向前冲击，而不是斜向攻击或是横向跳跃攻击。

　　方杰虽然不知道这是否是游戏本身的设定，还是因木人身体结构使得其行动受限而无法斜向攻击或是横向跳跃，但就是木人身上这么一点点微小的缺陷，足以让他找出应对之策了。

　　用这种纵向列队的方式将通道分割成几条小的通道，一来可以增减缓冲地带，让前排玩家不必疲于应付攻击密度和频率极快的木人阵，打得过就打，打不过就防，大不了将从面前溜走的木人留给后排玩家应付，另一方面，木人在通过小道的时候，会同时遭到左右两边玩家的攻击，就算木人阵冲得再快，最多冲个十几米距离就会被两边的玩家逐渐消磨干净。

　　当然，这种阵型对最前排的玩家要求很高，因为前排玩家所承受的打击，不光来自前方，还有上方，特别是两头的玩家，还要承受前方、上方、一侧三个方向的攻击，先前那种滚动战术在高频率冲击下失败就是一个证明。

　　不过方杰也已经想到了这一点，比如说中间每四个队列一组的队伍，外围两列队伍杀敌，而中间两列队伍则可以从背后协防，特别是前排四名玩家，其实只用理会正前方的攻击，因为一侧的木人有第二排的玩家斜向策应防守，而飞跃过来的木人，有他们身后中间第二排的两名玩家专门替他们招架协防，而木人不会横飞，只会从前面飞过来，所以中间那两人只招架的情况下完全能应付得过来。

　　更重要的一点，在前排玩家受伤或是出现意外的时候，可以随时退防到身后的中间队列里去，而两侧队列的玩家依次上前补缺，形成一个轮动机制，就像链条一样，不断地内循环运转，这样一来，可以避免一些不必要的伤亡。

　　当然了，要想做到这种内循环“绞肉机”似的阵型，需要队员之间的配合达到非常默契的程度，以目前团队里的配合情况来看，显然还无法完全做到这一点，这个问题方杰也没办法，只有在实战中不断地磨合，毕竟在这种大规模战斗中，做到零伤亡的可能性微乎其微。

　　利用第一大队在前方死守而争取来的时间，方杰将自己的战术要求和细则对众人讲解了一遍，一开始大家还半天摸不着头脑，但方杰让众人演练了一遍后，所有人都明白了其中的妙处，先前失去的信心一下子又找了回来，只等着方杰一声令下，好好教训一下那些木人了。

　　“我最后再强调一点，后面的玩家一定要注意配合协防，你的一举一动直接关系着前方战友的生死，前面的玩家一定要相信自己的战友，要做到对其他几个方向的攻击直接无视，以免分心。我知道，将自己的背后交给一个从来没什么交集的人很难，但信任是相互的，在这种情况下，希望大家精诚团结，或许当你站在前排时，你身后的人也会以你为榜样……”

　　说到最后，方杰进行了总结，虽然没说到底是什么“榜样”，但大家其实心里都很清楚，如果自己协防不到位，没有尽心尽力，说不定等他们站到最前排的时候，后面的人也会有样学样，到时候死了也怨不得谁，想到这里，所有人都相互看了看站在自己前后位置的战友，虽然没说话，但一切尽在不言中。

　　“第一大队，退防！”见准备工作就绪，方杰立即给颓废血少下达了撤退的命令，然而，当第一大队剩下的人从小道经过的时候，已经列好队的所有玩都不由得红了眼睛，整整六百人的第一大队，从接触中央天井木人到现在，只剩下了不到五十人，而且个个带伤。

　　一时间，本来没有被派到前面死守而感到庆幸的众人，脸上纷纷现出敬佩、感动而又带着一丝愧疚的复杂之色，他们知道，如果让他们到先前去死守给大家争取排兵布阵的时间，恐怕下场也会如此。

　　“哗！”

　　“哗~哗！”

　　“哗~哗~哗！”

　　不知道是谁带的头，全场寂静了几秒后，响起了有节奏的掌声，一个、两个……五个，越来越多的人发自内心地鼓起了掌，用这种方式欢迎第一大队的兄弟们归队，整个场面令人感动不已，而最后退下来的颓废血少更是抹了抹眼角，心中的负罪感一下子减轻了许多。

　　看到这一幕，方杰总觉得应该说些什么，斟酌了几秒后，对众人大声道：“大家都看到了吧？六百人，足足六百人的大队现在只剩下了四十三人，他们和你们一样，来到这里的目的是为了练级，但是，他们为了大家，放弃了自己的利益，这就是团队精神！”

　　“明教朋友我管不着，但新加入的血刀门兄弟们，我想对你们说的是，要想在这个团队呆下来，就必须得拥有这种精神，得胜山上的五百兄弟已经做出了榜样，今天，在这里，又有五百兄弟作出了表率！”

　　“有人可能会说凭什么，凭什么要无私奉献？答案很简单——助人，便是助己！如果觉得一个人的力量够大，觉得跟着我不爽，觉得这么做不值得，随时可以离开，本人不强求！但我可以向大家保证的是，我绝不会抛弃任何一名对团队作出过贡献的兄弟，绝不会忘记你们所做的一切，你们的回报，将来绝对会超过你们的付出，这是我的承诺，而我对你们的要求只有四个字——团结和信任！”

　　话音未落，全场再次想起了雷鸣般的掌声，有了方杰的承诺，所有人心中都有了底气，虽然不能让所有人都抛开自己的私心，但却可以晓之以理，动之以情，提前给大家打打预防针，只要利益一致，并且回报大于付出，就算是私心再大的人，也愿意贡献自己的一份力量，“助人，便是助己”，这话一点没错。

　　就在方杰说这番话的同时，通道对面的木人也已经迅速冲了过来，先前第一大队在前面死守，已经特意给后方留下了一段不到百米空间，而就这么一会儿，木人已经冲到了跟前。

　　而刚刚被训过话的玩家们，正处在憋着一股力量想找地方发泄的状态中，见木人冲了过来，根本不用方杰下令，自动展开了方杰先前安排好的“绞肉机”战术。

　　只见整排整排的木人刚一冲到队伍面前，便不得不按照方杰早已设定好的道路改换了阵型，每三列木人为一组，一共五组迅速冲进了五条由人墙划分的小道中，而木人队伍刚一进入小道，顿时遭到了左右两边人墙的围攻。

　　夹击之下，最前面的木人刚要向一侧的玩家攻击，而那人身后的一名玩家斜向攻击已然杀到，虽然并未击中木人的要害将其秒杀，但也吸引了木人的注意力，由于不能斜向攻击，木人只得继续向前迈出一步，反击对方，可还没出招，后面第三名玩家又打出了斜向攻击，木人再进一步，再被第四名玩家击中，待到第五名玩家击中它时，“咕噜”一声，连受了五次非要害攻击的木人还是难逃散架的命运。

　　而就在前排木人不断向前攻击的同时，后面的木人一扎堆，便开始向前跳跃，可刚一跳到最前排，仍然没来得及出招就被斜前方玩家的攻击给引了过去，最后的下场和先前那个木人完全一样，反观玩家这边，几列队伍就像蜈蚣的触角一般，不停地划拉着，每划拉一次，最前排总有木人倒地。

　　“蜈蚣阵……呵呵。”方杰忽然想到了一个非常形象的比喻，不由得自言自语地笑道：“以后就用‘蜈蚣阵’来命名这种阵型好了。”


第二百五十七章 狂刷潜能

　　如果说滚动阵型是最佳的攻击阵型，那么现在这个蜈蚣阵，便是最佳的防守阵型，只需要四百人每二十人一排组成一个方阵，在通道内便能有效地阻挡不断涌来的木人，而且在比先前多四倍的木人情况下，练级刷怪速度也不慢。

　　稍微有点麻烦的，就是最排头的二十名玩家，因为尽管有身后的队友防住上面的攻击，但总有马失前蹄的时候，在大家还没有熟悉整个阵型，配合上还没做到一定的默契程度之前，偶尔的伤亡在所难免。

　　而且，这种阵型只能用来防守，练练级倒是不错，可要想突破到中央天井里，还得另外再想办法，尽管方杰不主张现在就去杀BOSS，但他也十分清楚，这并不是长久之计，BOSS迟早是要杀的，中央天井也迟早是要闯进去的。

　　可左右想了老半天，任凭方杰再聪明，也想不出来更好的办法了……其实也不是没有办法，但目前条件根本不具备，但凭这支队伍的人员结构，很难再安排什么更加有效的战术。

　　“要是静琳在就好了……”方杰幽幽一叹，如果找几个像静琳那样学了佛光普照的峨嵋派奶妈轮流在队伍中群疗，就用蜈蚣阵向前慢慢推进，也不是什么难事，或者再找两个像颓废血少那样的高手在前排打头阵，也能安全向前突破。

　　可方杰细细一数，残剑、颓废血少、横刀笑天、纳尔再加上他，能够上得了台面的高手，无非就五人，可整个阵型有六组队伍，就算每组只分配一人，还是不够，更何况在这种密集的攻势下，只一名高手坐镇前排还是很危险。

　　斟酌了半天后，方杰终于彻底放弃了进入中央天井里的想法，反正这次不行，就下次，先积累一点战斗经验，下次再来的时候，就可以提前做好万全准备了。

　　不过，虽然暂时放弃了杀BOSS的打算，但方杰对刷怪练级的计划却一点都不含糊，留下第二大队让其守在通道里刷中央天井里的木人后，方杰便带着其他剩下了六百多人杀回了先前的天井里。

　　由于此时人数不足，再守住其他三面通道，并且包围中央刷怪点的合围战术已经无法完成，不过尽管如此，有节奏的滚动战术还是可以继续实行的。

　　这也幸好游戏设定只有相邻两个天井里的木人会主动出击，所以先前这个四通八达的天井里已经同样是四倍数量的木人，只有四分之一的木人会主动攻击通道里的玩家，否则的话，这里早就成第二个中央天井了。

　　方杰的安排很简单，在通道内迅速将天井里的三千个木人全部杀光后，利用下一次刷新间隙，把剩下的人分成了四个一百五十人的大队，除了留下一队守住通道外，其他三队分别涌向天井另外三个方向的通道。

　　一旦进入通道，这三个大队将面临前后两个方向木人的夹击，一百五十人，采取滚动战术的话，在通道内可以排成五队，前后两排用于应付通道两个方向的攻击，中间一排策应，可以说是最基本、最保底的编制，但也是最有效率的一种刷怪组合，以队员目前相互配合的默契程度，只要不出意外，零伤亡基本可以做到。

　　这样一来，剩下的一千二百多人被划分成了五个大队，第一大队六百人，采用蜈蚣阵不断刷着中央天井冲过来的四倍数量木人，第二大队在第一大队通道的另一头，击杀天井里四分之一数量的木人，其他三个大队则在另外三个通道里刷怪，总体加起来，足足相当于同时刷八个天井里的木人，也就是每拨两万四千个木人。

　　这可不是一个小数目，理论上说，每十分钟刷一次怪，也就是每小时杀14.4万个怪，一个怪6900点潜能（其中包括双倍奖励的200%和第三层怪物潜能加成的30%），每小时就可以赚9亿多潜能，再一千二百五十人人平分下来，每人每小时足足可以赚到72万多点潜能！

　　这是什么概念？也就是说一天下来每个人刷个一两千万潜能根本不在话下！

　　当然，以上只是理论上的数据，别忘了，血刀门弟子的主要攻击手段是刀法，武器是血刀，而一般的血刀，就算木头人再怎么脆弱，坚硬度再怎么低，就算人人备用了一柄钢刀，持久度也经不起这般消耗。

　　如果没有血刀刀法和血刀大法，血刀门弟子的实力只能发挥出三成水平，但如果没了血刀，最多只能发挥出一层水平，即使那些走偏门学不动明王剑的血刀门弟子，手中拿的武器都是血剑，作为血刀门弟子的“第二生命”，血刀有着不可替代的作用，所以实际上，大家一趟下来能刷个七八百万潜能就已经算是了不得的成绩了。

　　也许有人会想了，那不如回去把空手技能练高一点，这样就不存在武器持久度的问题了，可事实上，游戏系统设定的平衡性就在这里，空手技能确实方便了许多，而且攻击速度快，但相对于兵器技能，攻击力并不强。

　　形象一点说的话，想要造成同样的伤害就需要“一杖三刀六剑十拳”，一刀就能杀掉的木人，却需要三、四拳才能取得同样的效果，无形中使得刷怪的速度至少降低了三四倍，如果按照方杰安排的一些战术来刷怪的话，恐怕后果不堪设想，而且空手技能也谈不上什么攻击距离优势，与同样是使用空手技能的木人对拳，根本讨不到什么好处，这也就是所谓的有得必有失。

　　但不管怎么说，大半天下来，一趟刷个几百万点潜能，也绝对够本了，这是许多人根本无法想象的成绩。

　　当然了，目前整个游戏里，恐怕也只有方杰这个团队是第一个吃螃蟹的人，其他团队别说深入到第三层的中央天井，就说如何应付不断冲过来的木人都能让他们头疼一阵子，至于什么效率刷怪……还是先在自保的基础上捞回本钱再说吧，能龟缩在墙角或是通道里安全刷怪，他们都觉得已经很幸运了。

　　接下来不再累述，众人就这么疯狂地刷怪，一直刷到武器持久度告罄，这才重新集中起来，往第二层入口退去，游戏里虽然没有回城卷轴之类的道具，但铜人巷迷宫副本里的每一层入口可以选择是回城，还是直接进入下一层，所以只要返回入口处，大家便能安全回家了。

　　路上经过那个曾遭遇到丐帮团队天井的时候，众人发现那支丐帮团队早已不见了踪影，取而代之的是一队千人规模的关外胡家团队。

　　由于关外胡家也是用刀的，可以说的上是游戏中刀法第一的门派，所以这帮人杀起木人来倒也颇有优势，而且这帮人已经把得胜山战斗视频里的战术学以致用了，和方杰先前一样，采取了滚动战术，但不同的是，这帮人没有围住中心刷怪点，而是整整齐齐排成了一个横向的人墙，每冲来一波木人，就齐齐灭掉一拨，看上去极其严整，有条不紊。

　　显然，这种阵型的效率并不比方杰的低，但安全性和持久性上就要差了不少，因为即使是边缘的天井，其他两个通道也会冲出来木人，用滚动战术同时应付三倍数量的木人，虽然不至于像方杰的团队先前在中央天井通道内那样损失惨重，但就算有人策应，死伤也绝对在所难免。

　　而方杰的战术，则是包围刷怪点，再堵住通道，这等于是集中刷一倍数量木人的同时，将其他几个方向冲过来的木人给分流了，降低了木人阵的攻击频率。

　　还有更关键的一点——如果不派人在通道口看守，很容易在没有准备的情况下遭遇其他的团队，这等于是让自己门户大开，留下了潜在的危险，而这一点，恰恰被准备回城的血刀门、明教联合团队给印证了。

　　两方人一碰面，场面立即紧张了起来，但怎奈方杰这一方是从对面的通道出来的，在两个团队之间还有大批的木人，关外胡家团队只能眼睁睁地看着对方从通道里出来，在他们眼皮子低下不紧不慢地排好阵型。

　　“对面的朋友，我们只是路过此地回城，请行个方便！”

　　现在大家归心似箭，每个人身上都挂着七八百万潜能，中途自然是能不惹麻烦就不惹麻烦，万一回家前死一次潜能减半，那就太冤枉了，方杰走出队伍，观察了一下对面的团队情况，并没有发现熟识的人之后，只得喊起了话。

　　“OH，MY，GOD！”

　　方杰话音未落，对面便闪出了一个全身金光闪闪的女玩家出来，铜人巷里本来就是金碧辉煌，再加上此人这么一亮相，刺得血刀门这边的前排玩家，一阵眼花。

　　“方少侠，it’s，me啊！”对面那名女玩家见方杰没有认出她来，不由得连连招手，尖声叫道：“麻省理工的校花啊！你Forget了吗？上次你sell了一本bladebook，我and胡说都想一直找机会thanks你呢！”

　　方杰并不是忘了，而是因为刚才被晃了眼睛，根本就没看清对方是谁，但现在就算不看，他都知道说话这人是谁了，如此不伦不类的话，也只有那个胡花才会乐此不疲了。


第二百五十八章 提前布局

　　一见双方是老熟人，本来剑拔弩张的两方玩家顿时松了口气。

　　其实血刀门这边并不怕打架，但就是觉得回城前死一次不值得，而关外胡家那边，一路上都不知道打了多少场架了，幸好他们研究过得胜山战斗视频，而且又和血刀门一样是用刀的，现学现卖采用滚动战术倒也灭了不少团队，但总的来说，耽误练级和玩家PK，谁也不情愿。

　　而且，遇到血刀门团队，人数又和他们差不多，这些人就紧张了起来，而后又看到走出来的人居然是视频里指挥血刀门玩家大获全胜的方杰，所有人都还以为大条了，谁都知道，那才是正主啊，光之学了点皮毛战术的他们哪有信心跟那帮不要命的血刀门弟子斗。

　　如今好了，既然两队的首领认识，而且看样子还是朋友，那就没什么好担心的了，该赶路的继续赶路，该刷怪的继续刷怪，大路朝天各走一边，谁也别惹谁，相安无事最好。

　　不过，其他的胡家弟子不想惹事，但不代表胡花不想惹事，发现方杰一方是从里面的天井出来，并且要回城，心中自然多了一份心思。

　　别的团队现在可是削尖脑袋想往里面钻，就是钻不进去，可这帮人倒好，钻进去了不说，反而主动跑出来要回城，这唯一合理的解释便很容易猜了，这帮人肯定是练完级打道回府，否则这么好的练级环境，没有理由就这么放弃。

　　所以，就在方杰带着队伍贴着东面墙壁打算从胡家团队侧翼绕过去的时候，胡花却带着队伍死不让路，并且大大咧咧地迎了上去：“我说方大侠啊，您现在可是BIG名人一个咧！得胜山上的那场war，俺可是认真study了！BUT，你瞧，还是出现了小小的problem，我veryvery想知道你们是怎么fight过去的！”

　　“这个嘛……”方杰眼珠子一转，计上心头，微微笑道：“自然是有办法的，但是你也知道，在这里混不容易，搞不好就会和其他团队PK，发现这个秘密的不是我，而是用兄弟们的命换来的，所以，这个……不是我不想告诉你，而是怕兄弟们不答应啊！”

　　“这好办！”胡花扫了方杰身后一眼，似乎在估计人数，但看着看着，脸色就变得微微有些难看起来，最后小声对方杰道：“其实你我都心里清楚得很，不就是你一句话的事情么，这样吧，我给你转100万过去，你传授点经验给我，如何？”

　　显然，看胡花这举动，一开始是想给血刀门弟子分发一点钱，打发打发一下，可看到人数至少有一千人之后，胡花立即打消了这个主意，虽说人人都在背后称她为“散财小傻妞”，但还没傻到那种不可救药的程度。

　　方杰讶异地看了对方一眼，倒不是看穿了胡花的心思，而是觉得对方突然不说洋文了，让他反而有些不适应，呆了两秒后，狮子大张口地道：“300万，而且你得先付钱。”

　　胡花眉毛一扬，正要说话，却听方杰又道：“行不行就这样，别跟我废话。300万两黄金又不多，也就一千五百万点潜能而已，毛毛雨啦，我保证你一趟就能收回本钱，信不信由你！”

　　一听这话，刚刚想讨价还价的胡花登时闭上了嘴巴，考虑了半天后，一咬牙，狠声道：“一口价，200万！别把姑奶奶我当傻子，要不是、要不是……”话到一半，胡花似乎想到了什么，一脸狐疑地瞟了方杰一眼后，又道：“必须后付钱！”

　　“咦？”

　　看到胡花前后两种截然不同的反应，方杰心中甚是疑惑，一开始胡花并没有打算后付钱的，这其中肯定有什么问题，稍一思索，方杰似乎明白了什么，于是转移话题，十分随意地问了一句：“对了，怎么没看见胡说？”

　　虽然方杰没有参加门派首徒擂台赛，但对于各派的首徒情况还是很了解的，按理说，胡花比胡说有钱，两人又同时学到了胡家刀法，所以胡花应该比胡说厉害一些，毕竟有那么多钱堆着，想不厉害都不行，但是事情的结果往往就是这么出人意料，就像血刀门一样，在最后一场战斗中，胡说爆了个小冷门，将胡花击败，取得了门派首徒的地位。

　　而胡花算是一个翻版的颓废血少，而大多数女人的心眼往往又比男人小了那么一点点，所以输掉了比赛之后，胡花彻底与胡说决裂了，如果说以前两人还只是暗中较劲，那么现在两人的竞争关系已经是摆在了台面上，而且整个关外胡家弟子泾渭分明地划分了两个阵营，一方以胡说为首，属于那种以实力为尊的保守派，另一方以人气极旺、花钱极为大方的胡花为首，属于怀着各种目的的反叛派。

　　方杰只知道胡说打败了胡花取得了门派首徒的地位，至于其中的细节并不是很清楚，而如今看到胡花单独带领了一帮胡家弟子出来练级，这其中的意味就很明显了，因为实力相当的两个高手竞争，最终的结果只有两种可能：1、不打不相识；2、越打越离谱，而胡花和胡说两人之间的关系，显然是属于第二种，否则的话，本来关系不错的两人不可能分开练级。

　　想到自己这边的二号人物颓废血少似乎已经死心塌地地跟着自己了，方杰就忍不住庆幸不已，要是像关外胡家那样搞了内部矛盾重重，闹得鸡犬不宁，还真是一件很头疼的事情。

　　见方杰突然提起了胡说，胡花的神色立即警惕起来，目光在方杰脸上徘徊了半天后，才哼笑一声道：“他？他带着另外一只团队不知道窝在哪个角落里刷怪呢！怎么？方大侠想找朋友叙叙旧？我可提前警告你了，你若是跟他来往，那我们便是敌人！”

　　听了这话，又看了看胡花的脸色，方杰便知道自己所推测的不错，如今这两人果然是不来电了，立场完全对立，恐怕要不是顾忌判师，早就拉起自己的队伍干起来了。

　　按说，人家关外胡家内部的矛盾，怎么也轮不到方杰去操心，但自从得知了游戏使者任务，又经历了扬州城被围的事件后，方杰的心态渐渐有了一丝改变，不再只局限于“一个人的游戏”，而是将思路扩展到了整个江湖。

　　最初进入游戏的时候，方杰只想着埋头苦练，终有一日总能学会终极武功，但随着对游戏的认识逐渐加深后，方杰十分清楚，单凭自己一个人的力量，那个终极目标是遥不可及的，游戏系统之所以设定这个变态的终极武功，恐怕不单单只是考校一个人的毅力，这点从残剑等人所透露的那个什么游戏使者任务便可以看出一丝端倪。

　　现在身为门派首徒和四位游戏使者共同候选人的他，自知自己已经不知不觉地上了这趟贼船，隐姓埋名做缩头乌龟是不可能的了，也不是他的风格，除非他自杀删号放弃终极目标，否则今后一系列的竞争和矛盾都会慢慢凸显出来，而且对手绝不仅仅只有丐中丐和上官浩然。

　　所以，为了以后的出路考虑，也为了实现自己的终极目标，在整个江湖势力格局还未完全成型之前，方杰必须提前布局，而身为邪派阵营中的门派首徒，日后不可避免地要带头与正派阵营发生冲突，这关外胡家越乱，对方杰来说越有利，因为双方迟早是要成为死对头的。

　　直到现在，方杰才渐渐将自己融入到了游戏之中，或者说，这已经不是一个游戏，而是一个真实的江湖，只不过这个江湖里的人不会真的死去，而是每死一次差不多武功倒退半年罢了，除此之外，似乎已经和真实江湖没什么太大的区别，追名逐利、血雨腥风、尔虞我诈、不择手段、江湖义气、正邪对立将会成为这个世界未来的主旋律。

　　当然，现在说这个似乎还太早了一点，目前整个游戏中，有这种觉悟的人其实并不多，除了几十名游戏使者和他们所扶持的候选人之外，其他人还只是将其看成是一款游戏而已，只不过斗争激烈了一点，残酷了一点，真实了一点，但随着门派首徒的确立、正邪两派玩家矛盾的逐渐深化、迷宫副本为争抢刷怪点的矛盾不断激化、帮派战的开启，都将使玩家们的情感渐渐融入这个江湖之中。

　　所谓“天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗”，方杰自问不是圣人，还没冷血到以玩家为刍狗，也没那个能耐，但为了自己和自己朋友的利益，他也绝不介意以未来的对手为刍狗。

　　所以发现胡花和胡说两派之间的矛盾后，方杰立即打消了敲诈胡花一番的想法，在胡花目瞪口呆之下，看似随意地甩下了一句话：“我跟那胡说其实也没什么太大的交情，只是见过几次面，认识而已。先前在下是跟你开玩笑呢，咱们都这么熟络了，哪能要你的钱，其实我们的战术也不是什么秘密，告诉你也无妨……这样吧，你让你的人退下来，我们给你现场演示一番，能学到多少就看你们自己的了，就算是交点过路费吧……”


第二百五十九章 回城冲级

　　“你、你真的原意免费给我们演示？”胡花没想到会有这么好的事，下意识地问了一句后，又生怕方杰反悔，连忙道：“好！那就谢谢啦！等会我给你100万辛苦费！”

　　方杰无所谓的耸了耸肩，像是很不在乎那一百万似的道：“算了吧，我说过，朋友之间帮帮忙也是应该的，哪能收你们的钱……不过呢，我有个小小的要求……”其实现在方杰还真不在乎这么点钱，这副模样也不算是装出来的。

　　话只听了一半，胡花的脸色便寒了下来：“什么要求？你要是想帮胡说说情，那还是免了吧！”

　　方杰不可理喻地白了胡花一眼道：“我都跟你说了，我跟胡说关系平平，没什么太大的交情，我的意思是，咱们两个团队定下一个共同进退的协议，以后若是在这个副本里发现对方有了麻烦，必须出手相助。”

　　“very good！我也正有此意！”胡花没想到方杰会提出这个要求，自然是求之不得，要说起来，还占了不少便宜，人家可是门派首徒，而且战术又好，双方合作的话，只会对她有好处。

　　任何人处在胡花的角度，都只会认为这个提议百利无害，但方杰十分清楚其中的利害关系，一旦将包围分流战术告诉了他们，只要团队人数在一千以上，那铜人巷第三层哪都能去了，发现中央天井里的BOSS也是迟早的事，到时候为了抢BOSS，双方发生摩擦是不可避免的事。

　　从表面上看，方杰这么做肯定是不划算的，还会给自己的团队带来麻烦，但实际上，根本不用他传授机宜，要不了几天时间，等玩家们渐渐适应了木人阵，一些聪明的人肯定会总结出一套完整的刷怪经验，那个时候，中央天井里肯定会爆发大规模的混战，而方杰现在只是卖个人情，提前拉拢一批有实力团队罢了。

　　当然，更深层次的原因是，胡说的团队也在铜人巷里面刷怪，虽然方杰一直没怎么跟胡说有交集，但对他的智商是绝对不怀疑的，恐怕胡说现在已经在用包围分流战术刷怪了，所以将胡花和她的团队扶植起来，到时候不仅自己多了一个帮手，而且能让胡花和胡说在关外胡家内的势力也能保持一个相对的平衡状态。

　　其实要说起来，方杰和胡说的关系还算不错，就算要帮也应该帮胡说，但不知怎么的，或许是因为胡说知道方杰是武学废材，或许是一种直觉，方杰潜意识里对胡说一直都是敬而远之，当初之所以选择拜入血刀门而不是关外胡家，也是因为如此，若非要找个合理解释的话，恐怕大概就是一种“一山不能容二虎”的觉悟。

　　对于方杰将战术传授给胡花的举动，残剑等人虽然心中担心，但倒也没敢提出什么异议，一方面是先前的事情还记忆犹新，谁也不愿再出头跟方杰唱反调了，二来是对方杰有信心，觉得既然方杰这么做了，自然有其中的道理，听之任之便行了，没必要刨根究底。

　　接下来，在方杰的指挥下，血刀门明教联合团队在关外胡家团队面前演练了一番，只不到三分钟，整个天井就被这帮人清得一干二净，要不是他们拿的都是备用武器，效率至少还能提高一倍，看了这帮人的表演后，关外胡家团队终于明白了什么才叫战术，什么才叫配合，什么才叫攻击节奏。

　　“你们实在太厉害了！”看完方杰一方的表演，胡花捂着胸口由衷地感叹道：“我……我还是第一次看到这么刷怪的，太让人吃惊了！你们一直都是这么刷怪的吗？唔……我算算……天啊，这样刷下来的话，一天能赚1、200万点潜能啊！不行不行，你把这么好的战术传授给了我们，怎么说也得给点报酬，要不我会寝食难安的。”

　　听了这话，颓废血少等人心中暗笑，心想你还没见过蜈蚣阵呢，这才同时刷三倍数量的木人，就喊天喊地的要给报酬，要是看到同时刷八倍数量的木人，那岂不是要对老大以身相许了。

　　“报酬就不……”方杰刚要拒绝，系统却发出了提示，胡花已经转了两百万两黄金给他，弄的方杰不由得咧了咧嘴，暗道此女果然不愧为是散财小傻妞，真是不把钱当钱。

　　只见胡花大大方方地一笑，道：“一点点心意，你可千万别嫌少，这些钱都是我自己赚来的哦！”

　　方杰笑着点了点头，心中却暗道，此人这么喜欢散财，恐怕是那种比他还不喜欢欠人情的主，若是收下这200万，这人情也就算是还了，对以后反倒是不利。

　　想到这里，方杰立即给转回去了一百万，对其抱了抱拳道：“花姑娘，你的心意我领了，一百万意思意思一下吧。要是再没什么事的话，那我们就告辞了！”

　　胡花本还想说些什么，但张了张嘴巴后，也只好抱了抱拳道：“那咱们后会有期，下次要是有什么好战术，千万别藏私哦！”

　　“嘿，那是自然！”方杰笑了笑，没再废话，带着众人往通道里离去。

　　“老大，为什么要把战术告诉他们？这以后对我们杀BOSS不利啊！”刚一脱离胡家团队，身边的人就问开了，不过，这倒不是质疑方杰，而是想了解方杰背后的目的。

　　方杰瞟了纳尔一眼，没有说话，显然，这群人中，唯有纳尔算不上自己人，有些话不方便说。

　　但纳尔不是傻子，而且有着自知之明的他，一直都十分在意方杰等人怎么看他，所以方杰这一眼，正好被纳尔捕捉到了，心中有些失落的同时，又有些不忿，觉得被排外的感觉很不爽。

　　闷头走了一会后，纳尔鼓起勇气道：“我猜方老大这么做想必是为今后作打算，毕竟这第三层迟早会被玩家们所熟知的，多个朋友就少个敌人，以后见了面总得不看僧面看佛面，不至于闹到水火不容的地步。”

　　一听这话，众人这才了然，原来方杰是在提前为以后的事情作打算。

　　方杰没想到纳尔猜到了自己的心思，而且还堂而皇之地说了出来，可这么做的目的到底是什么呢？想站在自己这一边说话，以表示他的衷心？还是想暗示自己，他并不是傻子，别以为能糊弄得过去？……恐怕两者兼而有之。

　　摸清了纳尔的心思后，方杰不置可否地笑了笑：“大致就这意思吧。这敲诈来的一百万，等会分发给那些提前挂回去的兄弟，可别让他们寒心了。”

　　说完这句，方杰似乎不愿解释过多，而是转移话题在团队频道里下令道：“这趟回去后，大家用最快的速度把潜能用完，或者转化成潜能丹储存起来，然后再来一趟，唔……六个小时后，也就是申时，在天安门广场集合整队，过时不候！”

　　既然方杰这话是对全体人员说的，所以意思很明白，没把纳尔的明教团队排除在外，一直担心被甩下的纳尔总算松了口气，而其他明教弟子也纷纷欢呼了起来，因为谁都清楚，要找到像方杰这样有效率的队伍实在是不容易，谁也不愿放弃这么好的机会。

　　接下来的事情就不必多说了，虽然路上又遇到了几拨团队，但在方杰的斡旋下，都还相安无事，毕竟得胜山的战斗视频谁都看过，而且门派首徒的面子谁都会给一点。

　　安全返回门派基地后，所有人开始了疯狂的闭关练级，这个时候，谁也不在乎花多少钱了，通过拍卖行购买大量的活骨灵药、昊天果，只求在六个小时内将赚来的七百多万潜能消耗干净。

　　由于现在玩家等级普遍提高了不少，所以相应的，内力、精力值都有了大幅提升，入定修炼速度奇快无比，特别是方杰，学了郭氏心法和血刀大法，又有两个冲穴铜人的加成效果，修炼速度只能用变态来形容。

　　按理说，方杰现在应该是先把密宗心法学到300级，然后通过服用一些增加内力的丹药将上限内力练至颈瓶，然后再把基本拳法和太祖长拳冲到500级大宗师境界，这样才是最有效率的方式。

　　但此刻他突然意识到，自己这个门派首徒现在居然有门无师，自从出师之后，他就没再拜过师父，而没有师父，就拿不到密宗心法武功秘籍，可要是现在就拜师的话，还得先将密宗佛法练到400级，因为这是拜师的前提条件。

　　无奈之下，方杰只好暂时放下将太祖长拳冲到500级的诱人计划，花了近四百四十万点潜能先将密宗佛法冲到了400级。

　　“弟子方杰，申请拜入胜谛师叔门下！”

　　从练功房出来后，方杰直奔中间那个大佛龛，找到胜谛后，发出了拜师申请。

　　“好！”胜谛道了声“好”字，又瞟了方杰一眼，正当方杰以为这个一向说话惜字如金的胜谛会多说两句的时候，却见胜谛挥了挥手道：“去罢！”

　　方杰不由得一呆，这就算拜师了？遇上这种师父也算是倒了八辈子霉，一边这般想着，一边苦笑道：“这个……弟子想找师父领取密宗心法秘籍。”


第二百六十章 拳脚大宗师

　　听说方杰要领取秘籍，胜谛面无表情地拿出了一本黄颜色的册子，甩给方杰后，说道：“拿去！速练！”

　　“看来他就这德行了……”方杰面色古怪地瞟了胜谛一眼后，也不再废话，直接将秘籍翻开学了之后，立即回到了练功房。

　　胜谛给他的密宗心法秘籍，只能一次性练到300级，而且只有到达300级后，才能继续领取更高级的密集，现在对方杰来说，将一项新技能从0级练到300级，根本不费什么时间，只用了不到二十分钟、60万潜能，便将密宗心法升到了满级。

　　系统提示：你的密宗心法已经达到了300级“略有大成”境界，入定修炼状态已经自动关闭。

　　系统提示：你已经自动掌握了密宗心法的基本技能：“传音入密”、“治疗内伤”、“护体真气”、“提升战力”功能，以及特殊技能：“佛门吟唱”。

　　“奶奶的，终于可以传音入密了！”方杰心情舒畅地笑了笑，又专门查看了一下“佛门吟唱”特殊技的系统说明：佛门吟唱，辅助型音波功，可在十分钟内，提升自己及三十米范围内所有队友10%的攻击力。每次施展消耗5000点内力，冷却时间三十分钟。

　　看完说明，方杰撇了撇嘴，觉得这项特殊技鸡肋不说，消耗的内力实在太多，5000点内力都相当于总内力的三分之一了，耗费这么多的内力才提升10%的攻击力，显然是不划算的，难怪一直以来都很少看到血刀门弟子使用这项技能，估计早就被人给遗忘了。

　　不过话又说回来，密宗心法本来就只是一种非常普通非常一般的内功心法，所以相应的特殊技自然很鸡肋，指望这种门派初级特殊武功有什么特别之处，显然是不切实际的，至少密宗心法沾了佛家的光还有“疗伤”功能，而有些门派的初级内功甚至不具备这项功能。

　　内功学了，自然是要把内力练起来了，但方杰一直以来都没做门派任务，所以根本没有什么增加上限内力的丹药，只能去拍卖行购买，而且增加内力上限的丹药，服用时间都有限制，每个小时才能服一粒，服多无效。

　　不过这些对方杰来说都不是什么问题，他现在并不缺钱，花了一万五千两黄金直接拍下了三枚“圣菩提子”。

　　这玩意每颗可以增加1000点上限内力，是由冰菩提、心菩提、血菩提、菩提子、活骨灵药通过炼丹技能合成的顶级内力丹，所谓奇货可居，此丹药价格奇贵，5000两黄金一枚，而且能够合成这种丹药的炼丹师也不是一般人，恰恰就是药罐，这也是方杰为什么舍得花这么多钱买丹药的原因，毕竟肥水不流外人田嘛。

　　也正是因为寄售丹药的人是药罐，所以，方杰第一时间便想到了钱不离手，进入迷宫副本练级之前，钱不离手曾跟他说过炒作潜能丹的投资计划，而在铜人巷里逛了一圈之后，方杰忽然意识到，对游戏并不太了解的钱不离手这次可能又要失算了。

　　服下一枚圣菩提子，将入定修炼的目标武功设定为基本拳脚后，发现问题的方杰赶忙给钱不离手发去了几条短信：“钱不离手，你那个计划很有问题。这次进入副本后，我发现里面刷潜能特别容易，半天下来五百万潜能往上走……”

　　“虽然其他大部分团队暂时还没摸到敲门，但这是迟早的事，所以潜能丹的价格可能还会继续下跌，我建议你趁现在行情还算稳定，赶紧抛掉潜能丹，转而炒作活骨灵药和昊天果……”

　　“因为我敢肯定，这个月内，赚了大量潜能的玩家，为了节约时间，会不吝购买活骨灵药和昊天果冲级，而且我个人认为，潜能丹已经很难有炒作空间了，这一个月下来，恐怕不少玩家都能冲到400级左右，所以剩下的事情要么是去刷门派贡献，要么是去弄其他门派的武功秘籍，潜能对他们来说暂时已经没什么用处，所以很有可能会将潜能转化成潜能丹存着或是抛售，卖点潜能丹的钱再用来购买十成丹……”

　　“所以总的来说，我分析双倍奖励月期间，活骨灵药和昊天果一类的冲击丹药价格会暴涨，而一个月后，至少在1、2年内，武功秘籍、十成丹或者说七成丹，需求量会大增，潜能丹反而会暴跌，甚至会一文不值……”

　　正在大量收购潜能丹的钱不离手看完这些短信后，不由得暗自抹了把汗，心道好险，要不是方杰带人进了迷宫副本摸清了情况，这下真有可能亏的血本无归。

　　同时，钱不离手又不禁暗自庆幸，一方面是觉得方杰确实悟性很高，只经历过一次潜能丹炒作便学会了结合游戏情况对市场进行分析，感到十分欣慰，另一方面，不了解游戏就无法做出正确的判断，而方杰却提前了好几天帮他收集到了这些可贵的消息，这便是先知先觉，可以提前布局，这些信息就是一座金山，足以给众人带来丰厚的收益，而要是一般人，不，就算是其他的门派首徒，也未必能这么早摸清这些信息。

　　得到钱不离手的肯定答复后，这边的方杰终于放下了心中的石头，转而将心思放在了铜人巷第三层的那个巨型木人BOSS上面。

　　虽然他已经亲眼看过那个BOSS，但直到现在，却仍然对其一无所知，就像当初发现那个BOSS的探路小队所说的那样——攻击力不详、攻击效果不详、攻击方式不详、是否能移动不详……总之除了知道那是个BOSS之外，而且体型大的一巴掌能拍死十几人之外，什么都不知道。

　　而且，在这之前还有一个前提条件——如何解决掉那些小喽啰！

　　如果不把小喽啰解决掉，杀BOSS简直就是天方夜谭，可问题是，现在别说是突破到中央天井，就是自保都勉勉强强，虽然蜈蚣阵能够有效抵御木人，但那毕竟是防守阵型，要想边打边走，进入中央天井，还得另外想办法。

　　方杰第一时间想到了峨嵋派的静琳，如果队伍中组一些峨嵋派的奶妈，再招几个厉害一点的高手作为前排尖兵，拼死突进中央天井也不是太困难的事。

　　但突破进去之后呢？继续用蜈蚣阵对付整个天井里的木人？

　　方杰摇了摇头，蜈蚣阵只能用在相对狭窄的通道里，如果进入了天井，那四面八方都会遇敌，木人不会横向跳跃是不错，但那是因为在通道里，蜈蚣阵只留下了很窄的通道，木人没机会也没空间横向跳跃，但一旦进入面积广阔的中央天井，对四个方向的木人来说都属于正面攻击，玩家眼中的横向跳跃在木人眼里，其实就是正面跳跃。

　　“除非……”方杰想到了一个办法，但这个办法需要大量的人手。

　　可以将中央天井的一面，全部布置成蜈蚣阵，计算一下的话，三十米的通道需要400人布阵，而一个天井即使是最短的那条边线都有一百五十米宽，需要2000人，由四个天井组成的中央天井就需要8000人布阵……这显然是不可能的，因为就算能找到这么多人，方杰也不愿意，毕竟人一多，潜能分的就少了，性价比不高。

　　就在方杰思考着怎么解决掉中央天井里的木人的时候，系统突然发出了一则提示。

　　系统提示：你的基本拳脚已达到500级大宗师境界！后天臂力增加10点，获得“拳脚大宗师”称号！

　　听到系统提示后，方杰一开始还没反应过来，脑海里仍然在思考着先前的问题，过了几秒后，方杰这才意识过来，顿时大喜，不过等他看到潜能只剩下不到五十万的时候，心情又郁闷了下来，只剩下这么点潜能，肯定是没办法将太祖长拳练到500级了。

　　又看了看钱庄存款，103万多一点，其中100万是胡花给的，而方杰已经说过，这些钱要分给那些提前挂回去的兄弟们，所以方杰现在实际存款只有3万。

　　方杰当然想动用那一百万的“公款”早点将太祖长拳练到500级，反正只是临时借调一下，没什么大不了的，而且这些钱本来就是胡花给他私人的，他要是不拿出来分了，谁也不会说什么，但斟酌了半天后，方杰不由得叹了口气，还是按下了心中的那股冲动。

　　之所以作出这样的决定，倒不是方杰讲义气，守信用，因为他本来就不是什么圣人，也没打算一心要做个什么大侠君子或是小人败类，暂借公款冲级更不会给他带来什么负罪感，其实别说他，就算是一般人也会这么想，这么做。

　　但唯一的问题是，这一百万是当着先前所有人面说的，如果不信守诺言，难免会让一些人寒心，而方杰现在也算是有了革命队伍的人了，而且恰恰是处于队伍思想建设时期，一百万分给挂回去的五百人，每个人也就只能分到2000两黄金，根本不算什么，但意义却非常重大，所有人都会看在眼里，记在心里，可以极大地加强队伍的凝聚力。

　　方杰以前玩游戏没当过什么老大，但起码的驾驭之术还是懂得的，相比起将太祖长拳冲到500级的诱惑，这一百万分发下去的作用更大，性价比更高，所以权衡了半天后，方杰老老实实地打消了动用那一百万的主意，将剩下的潜能全部用在了喂刀提高血刀持久度上。

　　而与此同时，方杰的心思重新回到了BOSS身上，或许是因为经过这么一个小插曲，方杰的思路一下子清晰许多，先前的问题很快就找到了解决办法。


第二百六十一章 有钱、武功高又听话的凯子

　　离开迷宫副本六个小时后，北京城天安门广场。

　　此时，所有人员已经齐聚广场，准备第二次下副本练级，这些人中，除了原班人马之外，又扩充了一倍有余，其中血刀门弟子人数达到了3000人，由颓废血少和残剑统领，还有纳尔带领的明教弟子1000人，静琳率领的峨眉派弟子300人，以及唐家姐弟招来的唐门弟子500人。

　　所有人加起来，军团总人数足足达到了4800人的规模，这恐怕是游戏中，迄今为止规模最大的军团了。

　　至于是怎么在这么短的时间内招到这么多人的，其实很简单，血刀门和明教就不用说了，以方杰和纳尔的影响力，招这么点人根本不费事，峨嵋派和唐门更简单，直接在天安门广场随便组几个小团队就行了，只不过团队原先的领导者，改成了静琳和唐家姐弟。

　　根据第一次下迷宫副本的经验，整个军团被方杰划分成了十四个大队，前十二个大队每队400人，其中包括300名血刀门弟子，80名明教弟子，以及20名峨嵋派弟子，最后剩下的人混合组编成两个混合大队。

　　这样的规模以及人员配置，是方杰经过深思熟虑才定下来的，其目的已经很明显了，别说他和团队里的人，就连广场上其他团队的人，都猜出眼前这个规模巨大的团队肯定是有什么大动作，因为迷宫副本虽然面积大，但架不住玩家多，团队人数多未必是好事，有时候反而会让练级效率下降，所以唯一的解释就是，这帮人肯定是要深入铜人巷内部杀BOSS了。

　　“兄弟们！”直接无视周围那些团队的环视，方杰扫视了全场一眼，在军团频道里喊话道：“这次我们是有备而来，进去后，除了练级，还要杀BOSS……”

　　刚只说了这一句，军团里所有人都欢呼了起来，整个天安门广场变得更加热闹了，惹得周围旁观的团队玩家们侧目不已。

　　特别是峨嵋派和唐门弟子，更是雀跃不已，他们大部分人都在视频里见过方杰，所以对其不是一般的信任，要不然也不会愿意归并到这个军团中来，一听说要杀BOSS，哪还沉得住气。

　　而且，峨嵋派都是女玩家，而唐门里面的女玩家也占了70%，这些MM基本上都是第一次下迷宫副本，而那些之前下过副本的，都只在第一层混过，然后很快被其他团队给PK了出来，这群莺莺燕燕的一有了安全感，一兴奋起来，尖叫声可想而知，要不是周围建筑上的窗户都是纸糊的，恐怕早就被这帮人给震碎了。

　　不过，兴奋归兴奋，激动归激动，不少女玩家心中还是微微有些不爽，因为方杰一开头只招呼了一句“兄弟们”，这明显是对女性的歧视，不把她们女玩家当回事，所以兴奋过后，有些女玩家开始尖声嚷嚷了起来，说什么方杰在喊话的时候，必须在“兄弟们”后面加一句“姐们”，以表示对女性的尊重。

　　……要问为什么没有“妹”字，这还用说吗？女人占起小便宜来谁也不是对手，更何况这是一帮被武侠……或者说被打架斗殴、杀人PK熏陶后的侠女，当姐姐自然比当妹妹更有成就感了。

　　“加了这一帮‘侠女’，也不知道是福是祸……”看着眼前这一下子多出来的几百个“姐们”，方杰不由得摇头苦笑，如果像这样没组织没纪律进入副本，后果还很难说。

　　一旁的太监残剑坏笑道：“放心吧，所谓男女搭配，干活不累，难道你没注意到下面那些男同胞的眼神么？”

　　“男同胞？鬼跟你才是男同胞！”

　　方杰笑骂了一句，往下面一瞧，果然，那些男玩家们，特别是血刀门的酒肉和尚们，几乎个个都瞪大着眼睛，在自己的大队中寻找着自己的猎物，可惜僧多肉少，一个大队400人里面才20名峨嵋派女玩家和几名明教女玩家，根本不够分。

　　至于相邻的大队……还是算了吧，人家的缺口也很大，所以众人纷纷又将目光转移到那两个混合大队，可是一看到那些唐门MM一边嘻嘻哈哈地将一些不知名的毒丸、毒瓶、毒粉、毒镖在手上把玩，一边给他们抛媚眼的时候，所有人都打了退堂鼓，心想还是敬而远之比较好。

　　于是，大家又将目光转移到了唯一一个不抛媚眼而且一直朝他们微笑的唐门美女身上，只是没看多久，大家相互一打听才知道，敢情此人原来是个盲女，自然不会抛媚眼了，至于那微笑，看似是对他们笑的，但又觉得哪里不对劲，仔细观察了一番后，众人恍然大悟，此女是在对旁边的人笑呢。

　　诧异之下，众人寻着唐可的笑容望去——靠，转了一圈又回来了，正是方老大！

　　见所有人将目光集中在了自己的身上，方杰不由得有些莫名其妙，但不过正是如此，全场的喧闹也渐渐平息了下来，重新组织了一下语言后，方杰一脸严肃地在军团频道里喊话道：“各位，还是那句话，一切行动听指挥，非团队队长不得在频道里说话，也禁止喧哗。进入副本后，第一、二大队打头，第三、四大队殿后，其他团队居中，具体战术由你们的队长安排。”

　　说到这里，方杰扫视了全场一边后，大手一挥，道：“出发！”

　　看到方杰那副冷冰冰，让人难以亲近的样子，先前还抱着玩笑心理的一些新队员顿觉得无趣，只得收拾心情，列队往金水桥方向行去，不过路上还是有一些女玩家对方杰的这番话不以为意，纷纷小声聊了起来。

　　“哎，你们看过得胜山的战斗视频没？方杰，就是咱们的军团长，真的好威风啊，以少胜多打退了那么多敌人，啧啧，简直太厉害了！”一名颇有些姿色的峨嵋派女玩家忍不住打开了话匣子。

　　“切！”另一女子嗤笑一声道：“那个方杰摆出一副高高在上的样子给谁看呐？你这么喜欢他……不如以身相许好了！”

　　“谁说我喜欢他啦！”先前那名女子摆出一副不屑的表情辩驳道：“他厉害是厉害，就是太凶巴巴了一点，而且、而且……长得又不帅，我比较喜欢帅哥一类的，怎么说小女子也得找个般配点的人不是？哎……他离我梦想中的白马王子还差了那么一点点，可惜了。”

　　“是啊！就是长相太一般啦！”周围的女玩家也连连应和，这话可说到她们心坎上了，现实中找个有钱但长相一般的老公倒也认了，认钱不人嘛……但游戏里，以后可是要双宿双飞行走江湖的，所谓人活脸树活皮，郎才女貌才是众女玩家心目中最理想的形式，有钱、有势、有才等择偶标准反而列在了长相之后。

　　“就是不知道他武功怎么样……”有些女玩家叹了口气后，又将武功这个条件抬了出来，在大多数女玩家眼中，武功的高低和长相的美丑是并列第一位的，毕竟谁也知道光是帅但武功却不行的男人，只能算作是小白脸，所以提出问题的女玩家，算是降低了一定的标准，只要方杰武功够强也就勉为其难一下算了，毕竟有安全感嘛。

　　“武功啊……”一些女玩家开始在脑海里回忆起得胜山的战斗经过，但来回找了几遍，都没发现方杰出手过，最后只得摇头叹道：“武功好像很一般呢，要不然怎么会不出手而是让颓废血少去风头呢？”

　　一听这话，众女眼睛一亮，倒不是因为方杰，而是因为“颓废血少”这四个字，要比起来，无论长相还是武功，颓废血少都比方杰强，更别提颓废血少本来就是个有钱的少爷了，一时间，众女像是发现了一块新大陆一般，眼睛扑闪扑闪地朝队伍中间的领导团队望去。

　　不过，只瞟了一眼，众女便纷纷一脸臭臭地收回了目光，其中一人更是发起了牢骚：“什么嘛，就静琳那模样，也配和颓废血少在一起？不就是在得胜山战斗之前救了颓废血少一命么，这有什么，我也可以呀！哼，你们瞧静琳那副开心的样子，看了就恶心！”

　　还别说，静琳现在确实很开心，但绝不是因为身边的颓废血少在跟她聊天，而是自从掉下峨嵋派第一高手的位置后，静琳这还是第一次能领导这么多峨嵋派同门玩家，让她找回了一点点虚荣心，同时，方杰能这么信任她，还带她来练级，说明方杰并未嫌弃她，仍然将她当成了好朋友，更重要的一点是，听说一趟能刷几百万潜能，重新燃起了她争霸门派首徒的野心。

　　至于颓废血少的表现，就有点怪异了，或许真的是因为静琳曾救过他，反正自打在广场上看到静琳也来了之后，他就一直围着静琳转，有时候甚至没话找话说，要不是他，静琳也不会知道一趟能刷那么多潜能，毕竟方杰先前只是说让她来帮忙，根本没提大赚潜能的事。

　　总之，这件事很怪异，别说团队里的人都看出来了，就连一向对感情不怎么来电的方杰都发现问题了，突然间，他记起了自己遇到忘情后，静琳曾经对他说过的一句话——我从你身上看到了希望，我相信，日后一定会有一个有钱、武功高又听话的凯子看上我，哈哈哈哈……


第二百六十二章 三角恋

　　“凯子！”

　　“什么？”

　　就在静琳和颓废血少聊得正欢的时候，一个熟悉的声音从耳边响起，静琳下意识地讶异了一句，紧接着嘴巴长成了“O”型，一脸不可思议地看向走在前面的方杰，这声音是方杰的没错，但却是通过传音入密对她说的，也就是说，方杰至少正常掌握了一门特殊内功，这实在太让人惊讶了。

　　“你已经学了密宗心法？”静琳同样通过传音入密问了一句废话后，立即又问道：“你刚才说什么？凯子？什么意思啊？”

　　方杰坏笑了一声，传音入密回道：“凯子就是有钱、武功高、又听话，而且还喜欢整天绕着你转的帅哥。”

　　静琳愣了半天才弄清楚方杰这话里的意思，当初她确实说过这种话，当时是开玩笑说的，连她自己都不信，如今方杰所说的凯子肯定就是指颓废血少了，但静琳自问既不温柔，又没什么姿色，身材也平平，这位公子哥怎么会看上她？这岂不是笑话么！

　　想到这里，静琳心头一动，鬼头鬼脑地瞟了一旁的颓废血少一眼，发现对方还在那里滔滔不绝地讲述着第一次下迷宫副本的经历，看上去并没有什么不对劲，看到这里，静琳自嘲地笑了笑，传音入密给方杰道：“老方啊，你可千万别乱点鸳鸯谱，想我静琳，好歹也是黄花大闺女一个，你可不能就这么毁了我的清誉啊！”

　　“靠，你这男人婆还怕毁了清誉？”方杰笑骂道：“颓废血少要是真的看上了你，那是你八辈子修来的福气，你没看到你的那些同门小师妹们，各个都恨不得用眼珠子吃了他么？你要好好把握机会才是！”

　　“算了吧，你现在还不是孤家寡人一个，我有时候都怀疑你是不是男人！”静琳没好气地回敬了一句，接着似乎又觉得有些意犹未尽，补充道：“我看那个忘情就很不错哦，要是你觉得她太有钱，武功太高，配不上，还有你旁边的那位唐可嘛，再不济……再不济……不是还有老琳我吗，咱么兄弟一场，总不能让你跟个钻石王老五一样，打一辈子光棍吧！啊哈哈……”

　　说到最后，静琳忍不住笑出了声，弄得一旁的颓废血少莫名其妙，不由得道：“你、你笑什么？是不是笑我不该挑战方老大的权威啊？唉，我也不想啊，现在真的后悔了，你放心，以后我会努力上进的！”

　　“嘶……”听了这话，静琳不由得倒抽了一口凉气，浑身肉麻了一阵，先前没意识到颓废血少有些不正常，但经过方杰提醒后，她终于注意到颓废血少说话的味道确实有些古怪了，什么叫“努力上进”，还让她“放心”，这不对劲，太不对劲了。

　　可静琳转念一想，有个有钱武功又高的帅哥看上自己，有什么不好？有什么不对劲？难道自己的春天真的要到来了？

　　越是这般想着，静琳越是心如鹿撞，脸蛋也开始红润了起来，虽说静琳总是一副男人的性格，但毕竟还是女人，是女人就有幻想，就有对爱情的憧憬，而且往往那种男人性格的女人遇到这种事后反而更小女人，如今面对这主动送上门的白马王子，一向镇定自若的静琳都不知道该怎么办才好了。

　　就在静琳美滋滋地幻想着春天即将到来的时候，颓废血少似乎也发现了静琳的异样，迟疑了一会后，终于鼓起勇气将嘴巴凑到了静琳脸颊旁，而静琳感受到颓废血少的举动后，连忙将头侧了侧，心中慌乱不已，暗想这人也真是的，居然想在众目睽睽之下亲自己，也不知道害羞。

　　然而，就在静琳，甚至身后那些玩家以为颓废血少会作出什么非分之举的时候，忽听颓废血少在耳边小声道：“静琳姐，你觉得我这人怎么样？”

　　见对方不是想亲自己，静琳松了口气的同时又觉得有些失落，想都没想便回道：“嗯，还好！”说完这句，似乎是觉得这话太含蓄了，又补了一句道：“我是说，很好啦！”

　　“啊！那就好！”颓废血少神情一松，但随即又紧张了起来，小心翼翼地道：“这个……其实我想说的是……静琳姐能不能……”

　　不等颓废血少把话说完，静琳已经恢复了本色，不耐烦地道：“哎呀，我说你这人，说话不能干脆点吗？喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，别跟挤牙膏似的！”

　　一听这话，颓废血少不由得一怔，紧接着咬了咬牙，点头道：“好，既然静琳姐已经看出来了，那我可就直说了！我看上了一个女孩子，是一见钟情的那种！真的！想请静琳姐做个媒，帮在下介绍介绍，说和说和……”

　　本来颓废血少是好不容易鼓起勇气才把这话说出口的，但说着说着，声音渐渐变小了，因为他发现静琳的脸色越来越黑，额头上青筋直冒，显然是无比的愤怒，看到静琳毛了，心虚不已的颓废血少哪还有勇气再说下去，只得抱着最后一丝希望问道：“静琳姐，你、你这……要是觉得在下唐突了，那就当我什么都没说好了。呵呵，呵呵，告辞告辞！”

　　“我草啊，巴结了我这么半天，敢情是为了追其他的女人啊！”静琳顿时火冒三丈，心中大骂不已，恨不得一剑将颓废血少刺个对穿，但转念一想，这还真的不能怪颓废血少，要怪只能怪自己自作多情，不，要怪就怪方杰，这人才是罪魁祸首，没好心眼，故意误导她，让她刚刚升起的幻想又破灭了，太坏了简直！

　　想到这里，已经将所有怒火转移到方杰身上的静琳，强装笑脸对颓废血少道：“别走啊，我只是气你怎么不早跟我说，一点都没把我当朋友嘛！你跟姐姐说，你看上谁了，姐姐保证帮你把她泡到手！”

　　“哎，你小声点啊！”颓废血少顿时大喜，但经静琳这么大声一嚷嚷，所有人都将目光移到了他的身上，做贼心虚地左右环顾了一圈后，这才传音入密给静琳道：“那小弟就先谢过啦！我看上的那个人，就是……就是……她！”

　　本来传音入密只有两人之间才听得到，但颓废血少说到最后那个“她”字的时候，似乎还觉得不保险，没敢说出对昂的名字，而是偷偷摸摸地用手指了指走在前面的一名女玩家。

　　静琳顺着手指的方向看去，整个人顿时不由得一呆，呐道：“她、她啊！”

　　颓废血少指的不是别人，恰恰就是与他只有一面之缘的唐可，其实这也难怪，唐可本来就是一个清丽脱俗的大美女，谁看了都忍不住心动，而且脸上又时时刻刻保持着微笑，一种让人感到很舒服、很温馨、很体贴而又不带任何杂质的微笑，而这种微笑在颓废血少第一眼看到的时候，就被深深地给吸引过去了，要说什么一见钟情，还真有可能。

　　愣了几秒后，静琳欲言又止了半天也没说出个所以然来，其实她和方杰身边其他人早就看出来了，唐可似乎对方杰情有独钟，或许正是因为唐可是盲女，对方杰的相貌并没有一个直观的认识，觉得人长得怎么样不要紧，只要德才兼备人品好就行，所以有时候，看不见的唐可反而能比一般人更加看清楚方杰的本质。

　　可现在的问题是，传说中的三角恋貌似出现在了这三个人身上，方杰不知情唐可对他的暗恋，唐可又不知道颓废血少对她一见钟情，而颓废血少目前这样子，似乎也没看出唐可对方杰有意思，这下可真的让静琳有些为难了，不知道该怎么跟颓废血少说。

　　见静琳半天没吭声，颓废血少急了，不由得催促道：“你倒是说话啊！难道有什么问题吗？”

　　静琳暗暗叹了口气后，硬着头皮问道：“你真的很喜欢她？一见钟情？你这种公子哥我见多了，别懒蛤蟆想吃天鹅肉了，这事我帮不了你！你要是想认识她，自己找她表白去呀！”

　　颓废血少巴结了半天却等来了这么一句话，不由得怒道：“我靠，我要是有勇气向她表白，还用得着来找你么！”说完这句，颓废血少又怕过于得罪了静琳，只得语气一软，哀求道：“静琳姐，你就行行好吧，看在咱们都是老大的朋友份上，这点小忙你就帮小弟一下吧！我保证，以后静琳姐有什么需要帮忙的，小弟我绝对义不容辞！”

　　一听这话，静琳是心知颓废血少这次是来真的了，一个纨绔公子，低声下气地说这些话，绝对不是装出来的，可自己该怎么说呢？说唐可已经心有所属，说你没希望？这也太伤人心了，这种话静琳还说不出来。

　　斟酌了一番后，静琳将目光移向了前方的方杰，传音入密道：“老方，你家兄弟颓废血少看上了咱家的唐可，你说该怎么办啊？”

　　前面的方杰不由得身形一顿，但随即又恢复了正常，回道：“人家喜欢谁是人家的事，你瞎操个什么心？还是老老实实地练级吧，等当上了门派首徒，帅哥帅男都会抢着来追求你的。”

　　虽然方杰故意转移了话题，但静琳还是听出了方杰话里的意思，显然方杰现在似乎对这些事情不感冒，终极武功才是他的目标，至于其他的，暂时不在考虑范围之内。

　　看着方杰的背影，静琳不由得摇了摇头，暗叹道：“不是不想要，而是没找到自己想要的，终有一天，你会像颓废血少一样，遇到一个让自己一见钟情的女子，和她相伴江湖，厮守到老……”


第二百六十三章 唐门暗器战

　　虽然方杰没什么表示，但静琳也不愿将那层窗户纸捅破，见颓废血少一脸殷切地看着自己，只好胡乱地出主意道：“其实你也不必那么心急，这以后的日子还长着呢，只要你跟着老方混，还怕没机会见到她吗？呆会练级杀BOSS的时候，你好好表现表现，在旁边辅助一下，这机会不就来了吗？”

　　“对啊，我怎么没想到！”颓废血少大腿一拍，连连点头，他现在是关心则乱，典型的纯情小男人一个，哪还有心思琢磨这些，经静琳这么提醒，不由得大赞，心中开始幻想着一些英雄救美的画面。

　　看到颓废血少那副美滋滋的表情，静琳不由得暗自摇了摇头，忍不住暗示道：“她是盲人，看不见，你……觉得合适……”

　　“什么合适不合适的！”颓废血少脸色一沉，掷地有声地道：“盲人又怎么的了？美女我见得多了，但拥有她身上那种气质的美女，我还是头一次见……我也不知道怎么的，反正当我第一眼看到她时，心跳就加速了，都不敢再看第二眼，我心里像是有个声音在喊，就是她，就是她了！你不知道，我总觉得在哪见过她，但又想不起来，我敢肯定，她就是我的梦中情人……”

　　说到后面，颓废血少眼眶微微泛红，看样子是真的动情了，一旁的静琳想笑又不敢笑，觉得这人还真是个痴情种子，实在是太可爱了。

　　颓废血少调整了一下情绪后，又轻声叹道：“我从小就衣食无忧，没病没害，也没吃过什么苦头，今天看到了她，我才知道自己有多么的幸运，我在想，如果是我的话，别说像她那样笑面人生，就连活下去的勇气都没有……缺陷也是一种美，太完美了反而不好，其实，看不见的人，比我们任何人都看得更清楚……”

　　本来觉得好笑的静琳没想到颓废血少会说出这样一番话来，神色也渐渐变得严肃起来，若有所思地点了点头后，一脸认真地道：“好，我支持你！不过，我希望你能分清楚什么是同情心，什么是爱情，唐可她很敏感，你别一时冲动说错了话，到时候谁都帮不了你。”

　　“唉，那也要我有勇气跟她说话啊！”颓废血少偷偷瞄了前面的唐可一眼，苦笑不已。

　　“切！有贼心，没贼胆！”静琳不屑地白了颓废血少一眼，又下意识地看了看前面的方杰，不由得暗骂道：“男人都一个样！”

　　走在前面的方杰，当然知道先前静琳那话到底是什么意思，也知道唐可似乎对自己很有好感，但不知怎么的，他总觉得唐可更像是一个需要自己照顾的妹妹，而不是其他的关系，所以在得知颓废血少居然对唐可一见钟情后，只是感到微微有些诧异，并没有太多的想法。

　　整个队伍进入副本后，十分顺利地下到了铜人巷第三层，这不光归功于方杰是门派首徒的身份，也因为整个队伍的规模实在太庞大了，其他团队遇到方杰这个团队，都不得不认真权衡一下，是不是有那个能力对抗，如果没有，那就只好放行。

　　“老方，这铜人巷里的玩家团队已经越来越多了。”刚下到第三层，残剑有些担忧地提醒道：“恐怕要不了多久，杀BOSS的团队不止我们一个了。”

　　这一路下来，遇到了几十只大大小小的团队，特别是第一层和第二层，早已是人满为患，想必要不了一天时间，铜人巷前三层都会出现这样人挤人的情况，不过这也没办法，尽管铜人巷的面积已经够大了，容纳个几百万人没什么问题，但玩家实在太多了，根本不够用。

　　“所以我们要早点干掉那个BOSS，下到第四层去。”方杰想了想，又道：“最好能早点打通铜人巷副本，进入下一个副本，那样的话，就没人跟我们抢了。这次如果能杀掉BOSS，我们就一直打下去，看能不能把最后的大BOSS也干掉。”

　　一听说要直接打通铜人巷副本，颓废血少不由得笑道：“哈，要是那样的话，我们就真的走在所有人前头了。”说完，颓废血少有意无意地瞟了唐可一眼。

　　也不知道是不是感觉到了颓废血少在看她，唐可微微皱了下眉，忽然道：“方大哥，虽然这里面的地形我已经了然于胸，但让我毕竟看不见，指挥那么多人，恐怕会误事，不如呆会我就留在你身边吧。”

　　“呵呵，呆会我可是要亲自上场杀BOSS的，你留在我身边很危险。”方杰笑了笑，心念一动，又道：“这样吧，等会让颓废血少在旁边辅助你。”

　　唐可神色一黯，沉默了一会后，摇头道：“不了，我就跟在你身边，我对你的脚步声和呼吸声很熟悉，不会出什么问题的，等会我也去杀BOSS！”

　　方杰微微一愣，下意识地看了看颓废血少，却见对方一脸苦相，郁闷不已，看到这里，方杰也不知道说什么好了，只得点头道：“好吧，等会你自己小心。”说完，不等其他人再有什么意见，在军团频道里下令道：“全体都有，向南到D6、E6天井，然后再进入E5天井！”

　　所谓的“D6、E5”其实是方杰事先对第三层地图定下的坐标点，由于第三层地图是由6×6的天井组成的，所以纵轴以字母表示，横轴以数字表示，这D6天井，其实就是他们第一次下副本时，南边地第一个天井。

　　得令之后，整个团队浩浩荡荡地往南边开进，只走了一小段路，前面便遭遇到了一个近千人的丐帮团队，而且更远处，还有个武当的团队把通道路口给堵住了，结果这两个团队便在通道内发生了混战，一时半会谁也奈何不了谁。

　　“丐帮团队？怎么办？要不往北面到C6天井？”

　　看到这一幕，众人郁闷不已，这一路上遇到最多的团队就是丐帮的了，毕竟身为天下第一大帮，丐帮的玩家是最多的，足有好几千万，下副本的团队多一点十分正常，但一心想杀BOSS的众人觉得在这里浪费时间实在不划算，纷纷建议转道向北，反正地图是对称的，去E5，和去B5，没什么区别。

　　方杰扫了前方一眼，发现都是正派团队，想也没想就下令道：“直接灭过去，正好检验一下队伍。唐门分队上前，用暗器给我好好地招呼一下他们，记住，前排打完一拨暗器就退，后面的事情交给第一大队。”

　　命令下达后，专门以门派划分的唐门分队立即从第十三、十四大队剥离了出来，纷纷冲到了整个队伍的前面，而作为分队长的唐家姐弟也已经站到了排头。

　　尽管这两人看不见，但盲人自然有盲人的一套办法，他们可以根据声音准确判断出敌人的位置和场上的变化，甚至正常人看不到的地方，他们都能“听到”，众人本来只以为方杰让唐家姐弟指挥只是照顾他们，觉得让这两人指挥简直是儿戏，但不到一会儿，所有人都打消了心中的疑虑。

　　“全体都有，向前十二步！”

　　一到战场上，唐可就像变了个人似的，温柔婉转的一面不见了，取而代之的是冷静和淡定，也或许正是如此，本来就对唐家姐弟心生敬意唐门玩家更增添了一份信心，得到唐可的命令后，全体队员毫不迟疑地向前移动了十二步距离。

　　而丐帮团队见对面要开打了，顿时乱成了一锅粥，因为一般情况下，两个团队碰面总是要事先谈谈判，协商一下，如果谈不拢，再打也不迟，谁也没想到对面这帮人竟然直接就上来了，而且从他们发现方杰的团队到展开进攻，前后不到一分钟时间，根本没给他们准备和反应时间。

　　“停！”

　　就在丐帮玩家以为对方会冲过来的时候，却见前方一名唐门女弟子歪着脑袋，喊了一句，定睛一瞧，对面的敌人又都停了下来，似乎先前只是做做样子，并不是真的想冲过来，先前紧张不已的丐帮玩家稍稍安下了心来。

　　与此同时，唐可侧耳倾听了两秒后，嘴角微微一翘，在分队频道内下令道：“七子刚镖准备！灼心毒准备！第一排下蹲，第二排平掷，第三排原地跳跃——放！”

　　话音未落，只听“唰唰唰”三排总共上千枚抹了毒的钢镖从上中下三路飞洒而去，对面的丐帮玩家当场就傻眼了，这么窄的通道，两边无路，后路被堵，上方和前方是密密麻麻如下雨般毒镖，这仗怎么打？就是连苍蝇也躲不过去啊！

　　不过，现在已经没时间给他们思考这个问题了，只一个回合，丐帮团队里便惨嚎连连，倒下了好几片，前两排的几十名丐帮玩家瞬间被打成了筛子，而他们身后的几排玩家，脑袋要害部位也纷纷中标，虽然暗器技能是所有技能里攻击力最弱的，但架不住数量多，而且都还抹了毒，就算没被秒杀，也活不了多久。

　　“看”到对方的反应后，唐可不由得一愣，她是在没想到对方竟然如此不济，本来已经计划好的战术只能暂时放一放，又下令道：“前三排推进五步……七子刚镖准备！灼心毒准备！放！”


第二百六十四章 唐门暗器——心有千结+唐花

　　“哗！”

　　唐可话音未落，又是一拨雨点般的暗器打了过去，只见丐帮阵营中，先前受了伤的玩家纷纷倒地，而后面那些没受伤的玩家，也纷纷被零星的暗器击中。

　　若要说正面对抗，擅长暗器的唐门绝对不是丐帮的对手，因为唐门弟子的战斗方式，更多的是依靠暗杀或是用毒软磨硬泡，如果被近身，一般都只有被动挨打的份。

　　心知这个道理的丐帮玩家们，直到对方打了两拨暗器才反应过来，哪还敢犹豫，纷纷朝唐可这边冲了过来，因为他们十分清楚，冲的话还有活下来的希望，如果不冲，必死无疑。

　　“见”到敌人冲了过来，唐可嘴角浮现出一抹冷笑，下令道：“向后滚动战术！第一排——放，退至第三排！第二排——放，退！第三排……”

　　只单凭前三排唐门弟子，五步之内便连发了五拨暗器出去，打得冲上来的丐帮玩家一个接一个地躺在了地上。

　　作为唐门暗器中最基本的暗器“七子刚镖”，其威力本来十分一般，正面对决的话，只要轻功不弱，七枚暗器被躲开四五枚是很容易的事情，而一枚暗器最多也只直接造成5%的气血伤害，所以对一般人根本造不成什么威胁。

　　但在这种环境下，根本没地方躲，只能招架，而就算招架，也最多挡下个三四枚暗器，可挡下一拨之后，再想挡住紧随而至的第二拨暗器，几乎是不可能的事情，特别是在这种规模性的暗器攻击，前排玩家根本无法抵挡。

　　不过，暗器毕竟是暗器，就算击中要害也无法造成秒杀效果，所以，虽然丐帮玩家死伤惨重，而唐门玩家也在后退，但仍然很快拉近了与唐门玩家之间的距离，后面冲上来的丐帮玩家，纷纷施展轻功，躲避着迎面而来的暗器同时，打算一步飞到位，近身搏杀唐门玩家。

　　“听”到那些丐帮玩家纷纷跃起，唐可一边跟着队伍缓缓向后退去，一边歪着脑袋计算着时间和距离，待到那些人飞至最高点的时候，唐可冷然下令道：“第一排下蹲，前两排七子刚镖，放！第三排，2000点内力的‘心有千结’，放！第四、五排，原地预埋‘唐花’！”

　　一直密切关注着前方战斗的方杰，听了唐可的命令后，纳闷不已，也不知道那个什么“2000点内力的‘心有千结’”和“唐花”到底是什么玩意，不仅从来没听说过，也从来没见过，好奇之下，方杰抬眼向上望去，只看了一眼，整个人便呆立在了当场。

　　只见远处那些丐帮玩家们，纷纷跟跳蚤似的不断跃起，朝这边冲杀了过来，但唐门玩家这边，得到唐可的命令后，纷纷从乾坤戒中取出了一条造型奇怪的黑色飞索，也不清楚是什么材质制成的，飞索上面用特殊的手法打了无数个环状结，像一团黑色毛线套在唐门弟子的手腕上。

　　待到丐帮玩家跃起近身之时，第三排唐门弟子，纷纷抛出了手中的飞索，刹那间，半空中的丐帮玩家们只见眼前一环环黑色飞索呼啸而至，根本没来得及反应便被飞索上的套环给筐住了脑袋。

　　事实上，也不是没有反应，实在是因为飞索上的套环太多了，而且飞索又细又黑，极难让人察觉，躲过了前面一个却躲不过后面的，甚至有的飞索上面连续套住了两三个飞跃起来的丐帮玩家，而套环刚一套住这些人的脑袋，便见飞索一僵，被拉得笔直，套环也随即一紧，勒住了他们的脖子。

　　紧跟着，牵住飞索的那些唐门弟子手腕猛地一抖，一股夹杂着真气的劲道如闪电般顺着飞索直击而上，本来黑色的飞索瞬间变成了一道半透明的细绳，只听“噗”地一声，空中的那些丐帮玩家根本来不及惨叫，便像豆腐一般被套环勒掉了脑袋，一时间天空中无头尸体、分家的脑袋四处横飞，俨然成了修罗场。

　　秒杀！绝对的秒杀！

　　看到这一幕的所有人，都禁不住张大了嘴巴，惊得半天说不出话来，一直以来，他们对唐门暗器的印象就只有七子刚镖和各种掉血、掉内力的毒药，谁也没想到唐门的鞭法居然厉害到这种程度，这简直太不可思议了。

　　特别是一直在关注唐可的颓废血少，更是觉得这有些变态过头了，他可是硬生生地尝过一记降龙十八掌的，但即使是一招“飞龙在天”也没把他秒杀掉，难道唐门的鞭法比降龙十八掌还厉害？这实在是匪夷所思啊！

　　其中众人不知道的是，此招“心有千结”，属于唐门暗器中的一种绝技，并不是鞭法技能，那条飞索就是暗器，名字就叫“心有千结”，一条飞索，有无数个结，只要给套中一个，蕴含内力一勒之下，必死无疑。

　　用系统说明的话说就是，这件暗器能勒中水里的游鱼，草丛内的毒蛇，苍穹中的鹰，只要人给这索缠上，也是心有千千结：解不开，理还乱，到最后，成死结。

　　这招看似很厉害，能到达秒杀的效果，其实攻击力并不强，只能算是暗器用作暗杀只用，因为其伤害效果是精气+气血伤害，勒住脖子是气血伤害，但灌于内力于飞索之上，便可转化成精气造成相应内力5%的精气伤害。

　　以前就说过，没有学佛道两家心法，就无法吐纳炼精，精气值就只有出生时的100点，而有些门派，比如丐帮，根本不懂吐纳炼精，虽然丐帮玩家可以购买一些佛经和道德经达到吐纳炼精的条件，但很显然的是，99.99%的丐帮弟子都不会花那个时间和金钱去专门修炼。

　　而唐可正是知道丐帮的这一弱点，让第三排唐门弟子转化2000点内力施展“心有千结”，所造成的精气伤害足有100点，一般的丐帮玩家被套环筐住后，只有被秒杀的份，当然，如果这招用在血刀门弟子身上，就没什么作用了，毕竟密宗佛法是每个血刀门弟子必修的功课，“心有千结”最多只能给他们造成要害部位的外伤效果。

　　看到唐门玩家的飞索居然如此厉害，所有丐帮玩家都不该再乱蹦乱跳了，谁也不知道下一个被套中的会不会是自己，但即使不跳，也不代表就能安全冲过唐门弟子的防线，毕竟心有千结这招不仅仅只能用来对空，对地也是一样的，而且比对空攻击更有效果。

　　结果，在唐可的指挥下，快要近身的几排丐帮玩家再次被心有千结给套住秒杀，中间一块区域瞬间倒下了一片，地上到处都是滚落到一旁的脑袋，一看这情形，冲到半路上的丐帮玩家当即就吓傻了，暗想这还怎么打，不冲是死，冲也是死，这唐门的“黑毛线”也太变态了吧？

　　其实这些人不知道的是，唐门的内功就只一种“碧云心法”，所以上限内力极低，每套住秒杀一人，就要损失至少四分之一的内力，要是连杀三、四人，内力会瞬间耗光，到时候别说施展“心有千结”，就连普通的暗器都没内力打出去了，而且，这个绝招的冷却时间足足有十分钟，不可能像其他的暗器技能连续施展。

　　“兄弟们，他们没内力了！冲啊！”

　　一些机灵的丐帮玩家也很快发现了这一点，虽说前面不少人被勒掉了脑袋，但对面打过来的暗器，其杀伤力和速度明显弱了许多，而且也没再见到有人甩出那要命的“黑毛线”了，所以，一看到有机可趁，众人又重新找回了信心，纷纷朝唐门弟子涌了过去。

　　“全体，退二十七步！”

　　那边刚一迈步，这边的唐可就下达了后退的命令，而且连退多少步都说的明明白白，显然，唐可虽然看不见，但整个场景早已在她的脑海中成型，看不看得见都已经无所谓了。

　　一见到唐门弟子开始往后退了，这边的丐帮玩家顿时信心倍增，哪还犹豫，似乎生怕被唐门玩家拉开距离扔暗器似的，纷纷冲了上去，有的人直接迈着大步向前奔跑，有的人则壮着胆子施展轻功跳跃，还有的故意装逼，将内力灌于脚下，蹬着两侧的铜墙就这么横着身子，十分潇洒地向前飞奔，最后还美其名曰：立体交叉式攻击。

　　看到这一幕，方杰眼睛一亮，虽说这些人是为了装逼卖弄，但确实发明了一个不错的战术，以后或许还真用得着。

　　就在方杰寻思着怎么利用这种攻击方式的时候，忽听前方爆出一阵惨嚎，方杰不由得一怔，连忙收回心思，抬眼一看，却见场中那些无论是天上的，地上的，还是墙上的玩家纷纷痛呼惨叫不已，身上、脸上、脚下，甚至那个被击中几率较小的部位，都扎满了五颜六色的小铁片……

　　定睛一瞧，那些小铁片的造型，就如同花瓣一般，配合着各种颜色，煞是好看，只是打进身体后，颜色渐渐变成了黑色……确切的说，是因为花瓣上有毒，和血液混合后就变成了黑血，然后将花瓣染成了黑色。

　　没等方杰细看，场中又出现了变化，但见先前那些惨叫连连的丐帮玩家，纷纷停止了痛呼，缓缓地伸出手，慢悠悠地拔出身上的一片花瓣，像是捡了一件艺术品般，小心翼翼地递到眼前细看，只见花瓣上阴刻着一个“唐”。

　　看到这里，中了花瓣暗器的众人，脸上不仅没有痛苦之色，反而开始浮现出一抹古怪的笑容，若非要形容一下的话，应该是一种十分古怪的痴笑……笑着笑着，那些人似乎不知不觉中已痴迷了，身形一慢，微笑着倒下了，那花也谢了。

　　从这帮人中了花瓣，痛呼惨嚎，到取下花瓣，静静的欣赏，再到最后痴迷，笑着死去，足足有一分多钟的时间，但整个过程，全场寂静一片，无论是丐帮阵营还是方杰这边联合阵营的玩家，就这么呆呆地看着这些人笑着死去，气氛诡异无比。

　　“老天！这就是那个什么‘唐花’？地雷暗器？”等反应过来后，众人纷纷惊呼了起来。


第二百六十五章 异变突生

　　唐花，一朵铁制的花，美得妖艳，五瓣花开，舒放后，中央花心吐蕊，蕊心有五瓣未开，精致玲珑，但让人一看之下，就动人心魄，乃是唐门三大绝门暗器之一，连子母离魂镖也只能算独门暗器手法，而不是奇门或绝门暗器，唐花一开就谢，开时如花，谢时成铁。

　　唐花之上，抹有唐门奇毒，而这种毒的名字就叫“唐门奇毒”，属于和星宿派三笑逍遥散并列的武林奇毒。

　　相同的是，中了这两种毒的人直接被秒杀，而且在成为“毒技大宗师”之前，每两个月只能找师父领取一份，自己无法制作，价值连城，不同的是，三笑逍遥散只有在中毒者内伤效果达到10%以上时才能见效，而唐门奇毒却是必须在中毒者外伤效果达到10%，并且接触到对方出血伤口才能发挥秒杀作用，两者有着异曲同工之妙。

　　唐花本身只是一种杀伤力并不太强的“地雷式”群攻暗器，可以主动由施放者“起爆”，也可以被动“起爆”，攻击方式是全方位发散式攻击，无论天上的、地上的，还是周边的，只要进入攻击范围之内，都能造成一定的外伤效果，再配合唐门奇毒，就成了一件群杀利器。

　　一朵花加上五片花瓣和一束花蕊，共可发出六枚暗器，六十个人同时埋下唐花，“弹片”数量足足达到了三百六十枚，别说在这种狭小的空间里，就是在空旷地带遭遇到这种密集的“地雷”爆炸，都是有死无伤。

　　如果是一般人指挥这支唐门队伍，造成的杀伤力未必能达到最大化，因为一堆人冲上来，最多只能看到前几排的人员行动，至于后面的却是无法判断。

　　但唐可不一样，她不用看，只用听，等听到前面丐帮弟子快要冲出唐花阵地，而后面的玩家刚刚跨入地雷范围的时候，才发出了“爆破”的命令，可想而知，冲进“地雷阵”的丐帮玩家损失有多么惨重，只这么一下，近两百名丐帮玩家便一命呜呼，痴笑着死去。

　　显然，星宿派的三笑逍遥散虽然厉害，也是群攻毒药，但比起配合唐花暗器的唐门奇毒，杀伤效果还是差了不少。

　　其实唐门并不是金庸小说体系里的门派，但似乎是因为游戏中正派用毒厉害的门派根本没有，而邪派中比如五毒教、神龙教、星宿派、白驼山都是用毒大户，为了平衡正邪两派正营，在正派中加入了这个唐门派系，防止出现一边倒的局面。

　　不过很可惜的是，目前游戏还只刚刚步入中期，正邪两派正营之间的矛盾还没有完全凸显出来，大多门派都只是各自为营，身为正派的唐门攻击同为正派的丐帮，并不会让玩家们觉得有什么不对。

　　这一轮攻击下去，本来已经快要冲到唐门分队面前的丐帮玩家从众人眼中消失了，中间再次空出了一片区域，远处的丐帮玩家眼见一下子死了这么多人，纷纷打起了退堂鼓，谁也不想就这么干巴巴地冲过去，那简直是送死。

　　而唐门分队这边，唐可已经下达了出击的命令，对方不敢攻，那这边就主动攻过去，反正唐门的攻击方式是远程打击，只要保持一定的距离，谁也奈何不了他们。

　　对于唐门玩家的战术，丐帮阵营中的玩家自然心中有数，不过奇怪的是，这帮人惊骇了一阵后，渐渐镇定了下来，既不后退，也不出击，只是排好阵型，静静地等待唐门玩家的到来。

　　看到这一幕，观战的方杰眉头一皱，总觉得哪里有些不对劲，心念微微一动，忽然想了什么，不由得急喊道：“不好！唐门分队速退！第一、第三大队上前援救！残剑，赶紧往回跑！”

　　一边喊着，方杰一边疾步朝前面冲去，周围其他人惊诧了半秒后，也跟着冲了上去，唯有吃过亏的残剑瞬间想明白了到底怎么回事，连忙贴着墙壁施展鬼魅身法，迅速隐没在了后方的人群之中。

　　然而，时隔不到五秒钟时间，方杰一行人还未冲到最前面，残剑也没有脱离危险区，前方便传来一声巨吼，巨大的声浪以地动山摇之势扑面而来，通道本来就不怎么宽，又是铜墙铸就，这一吼下去，声波在不断折射的反应下，威力加强了一倍不止。

　　但见整个唐门分队五百多人，在夹杂着强劲内力的音波攻击下，纷纷瞪大了眼睛，一脸痛苦状，有的人痛苦地捂住耳朵，有的人当即便喷出了一口鲜血，更多的人脚下步伐散乱，身体开始摇摇晃晃起来，紧接着，队伍中近一半人纷纷倒地晕死了过去，而剩下的人，只有极少一部分人并未受到音波功的影响，其他人则目光呆滞地立在了当场，脑海中一片空白。

　　“浑天气功之天地长吟！”

　　一些识货的人立即认出了这门霸道的音波功绝技，纷纷惊呼不已，虽说唐门的暗器和毒药厉害，但内功却不行，只要丐帮中找个内力深厚的人一吼，就算无法吼死这些人，但至少也是震晕效果。

　　其实在游戏初期，唐门的内功和血刀门没什么太大的区别，唐门只有一种内功，而血刀门初期也只能学会密宗心法，如果加上基本内功和人人都会学的郭氏心法，一共可以学习三门内功，而丐帮除了郭氏心法、叫花内功、基本内功之外，还可以多学一门浑天气功，不过尽管如此，内力上限也不可能超出唐门150%，所以丐帮的天地长吟不可能对唐门造成这么严重的威胁。

　　但问题是，唐门弟子一向都是远程攻击，除了心有千结需要耗费大量的内力之外，其他暗器技能每次施展所耗费的内力极少，所以唐门弟子对内功、内力的修炼并不太重视，因为一旦被近了身，唐门弟子基本上没什么胜算，要那么多内力也是无用，在消耗潜能点修炼各种技能的先后顺序选择上，内功和内力的修炼是被他们排在最末位的。

　　而血刀门弟子则不然，他们是用刀的，近身搏斗，难免要用内力招架、攻击，施展各种绝招，所以血刀门弟子，包括其他很多门派的玩家爱，都对内功修炼极其重视，第一个修炼的必是基本内功和特殊内功，其次才会考虑学习其他的攻击技能。

　　这样一来，游戏初期唐门和血刀门虽然内功数量差不多，但内力上限颈瓶却有着天壤之别，许多唐门弟子可能把唐门暗器、唐门毒技都练到了400级，但内功可能还停留在350级左右，即使停留在350级左右，这些人的内力也未必练到了颈瓶值。

　　本来这也没什么太大的问题，毕竟350级的内功，内力没有到颈瓶值，一般情况下也未必会被丐帮的音波功震伤，但如果丐帮玩家中间出现一个九袋长老，将所有内功全部练到了400级，并且将内力提升到了颈瓶值，相较而言，各种因素加在一起，差距就十分明显了，堪堪突破150%的音波功伤害限定，也不是什么难事。

　　很明显，对面的丐帮阵营中肯定有这样的人，而最先晕死的那一批唐门弟子，就是平常不太注意修炼内功的玩家，其内力上限差距过大，只瞬间便被震伤、震晕，而剩下没晕过去的人，虽然内力上限多一点，但也出现了一些不良反应，唯一值得庆幸的是，双方内力差距还不至于突破300%的秒杀界定，所以唐门队伍看似倒下了一大半，但却无一人被震死。

　　从双方前后的表现来看，这也是游戏系统的一种平衡设定，丐帮玩家懒得花时间精力提高精气，而唐门玩家却对内力不太重视，双方都有秒杀对方的杀手锏，就看谁的实力更强，谁反应快，谁能够在平常重视一下自己的弱点，扬长避短的道理谁都清楚，但这种情况下，光避是不行的，必须在平常不断积累，少偷点懒，危险就少了一分。

　　显然，丐帮那位吼出天地长吟的人，应该就是他们团队的头头，先前此人可能在前方与武当派打斗，一时半会没赶过来，而唐门这边也没给他们时间准备，所以在一开始，丐帮玩家吃了几个大亏。

　　但只一会儿工夫，丐帮便还以颜色，相比起来，唐门这边损失更大，毕竟一大半人被震晕，一小半人被震伤，只有极少数人没有受到波及，如果丐帮玩家此时蜂拥而上，唐门团队只有被灭团的下场，不过有趣的是，那些极少数没有受伤的唐门弟子恰恰是唐门队伍中等级比较低的一批人，这恐怕也就是所谓的有得必有失。

　　此时，见唐门弟子倒下了一大片，丐帮玩家哪里还犹豫，立即涌了上去，双方距离不过二十米之遥，瞬间即到，而随后冲上来策应的第一、第三大队，最前排离前线却足足有三十多米，而且这三十米的路程并不好走，脚下横七竖八躺着晕死过去的唐门MM，显然，在第一大队赶到之前，唐门团队必然会损失惨重。

　　一直在阵前指挥作战的唐可，受到音波功的影响后，也是手脚冰冷，全身麻木，虽说没晕，但三十秒内也无法正常行动，“眼看”对方就要冲上来了，而己方却因为自己的冒进而损失惨重，唐可心下不由得一沉，幽幽轻叹一声后，身子一旋，凌空飞起……


第二百六十六章 帮倒忙颓废血少

　　虽然一直在唐门队伍后面保护的第一大队已经冲了上去，但后发先至的一帮首脑团队冲得更快，特别是颓废血少，一两个跳跃便率先冲到了最前面，至于方杰……此时只能苦笑了，虽然他的武功不弱，但轻功恐怕是所有人中最差的，只能干瞪眼地拖在队伍后面观望。

　　就在方杰郁闷不已之际，忽见前方一道人影腾空而起，定睛一瞧，正是唐可，在唐可身下，第一批丐帮玩家已经杀到，看到一女子腾空跃起，众人身形一顿，愕然向上看去，等看清唐可的相貌后，不由得对其美貌垂涎不已，一时竟然忘了发动攻击。

　　但见唐可一脸平静，毫不理会下方，身体急速旋转起来，犹如一道呼啸的旋风，绽出两朵黑色牡丹。

　　“好美！”下方不知是谁忍不住赞叹了一句。

　　而就在这时，突然从旋风中飞出无数点紫色的寒星，划出一道道长虹闪电般的飞向下方众人的身体，无数的光影一闪而没。

　　下面那些丐帮玩家们不由得身行一顿，只觉得胸口一阵钻心的疼痛，低头一看只见那无数枚暗器已经深深地嵌在心口，血迹中隐约有几个小字“散……女……”，刚看到这里，喷出一口鲜血，仰天而倒。

　　更远处的丐帮玩家，虽未中招，但却也一阵惊慌，只见那些光影刚一飞到那些人的脑袋上，便爆出一阵紫红色的火花，一朵……两朵……三朵，越来越多的光影从半空中的旋风中抛洒了出来，由近及远，如飞速旋转的陀螺一般，将点点花雨一阵一阵地散了出去。

　　这些花雨，最初都只是直接击中了近处的人，但随着抛洒的弧度越来越大，速度越来越快，花雨已经向更远处飞了过去，还未落地，便自动爆炸了开来，更多的花瓣伴随着爆炸声和紫色的火焰纷纷四下飞溅，整个通道内如同被鲜花装扮了一遍，绚丽无比。

　　但绚丽之外，却散发着一股死亡的气息，只要被花瓣击中的人，鲜血飞溅，全身上下瞬间燃烧了起来，无论这些人怎么拍打，就是无法灭掉身上的火焰，刚拍掉这一处，那一处也燃了起来，刚拍灭那一处，这边又死灰复燃了，只能眼睁睁地看着全身四处起火，将身上的衣物烧得破破烂烂，气血还不停地以每秒1000点的速度下降。

　　“散……散花天女！”

　　一些并未晕死过去的唐门玩家看到这一幕，纷纷惊异不已，但眼神中，却更多的透露着一股悲戚。

　　这一招“散花天女”，乃是唐门暗器中的顶级绝招，威力十足，无以伦比，制造这暗器的计划，是由唐门嫡系高手唐缺起草，再经过唐家内部所有核心人物的同意，才拟定成的，再把霹雳堂的火药和唐家的暗器配合，制造而成。

　　这种暗器像毒蒺藜一样，能够打得很远，又要像毒砂一样，能够飞散，毒蒺藜是用十三片叶子配合成的，每片叶子上都有剧毒，每片叶子上的毒性都不同，把霹雳堂的火药加进去，只要暗器发出，无论碰到什么，火药都会被引爆，这十三片叶子就会飞射而出，令人防不胜防。

　　上百枚这种暗器打了出去，就成了散花状，而每枚暗器又能爆出十几片叶子，更是如同“空暴弹”一般杀伤面积极广，而且，火药中也加入了一些特殊的成分，一旦碰到易燃物，立即燃烧，除非等火药燃烧殆尽，否则无论怎么拍打或是用水，都无法将其灭掉。

　　这种空前末有，超越一切的暗器，就唤作散花天女。

　　发出之时天空闪现出两朵国色天香的黑色牡丹花，这两朵牡丹花不但美，而且美得令人心旌摇动，充满了一股妖异的诱惑，打中之时对方甚至感觉不到什么，所有的肌肉在不知不觉间已经僵化，临死时面上神色还是如痴如醉不曾有半分变动，只是眼睛里隐隐露出一种莫名的恐惧感。

　　但这种暗器也有不完美之处，发出这种暗器的同时，对自身的伤害也非常大，至少在游戏中，却是以自身的生命和内力为代价，施展者发出此招后，便如瞬间凋零枯萎的鲜花，所有上限状态回零，只要被摸一下就得挂。

　　要知道，气血低于30%就无法给自己疗伤，而精气低于30%，别说自己，就是别人也无法帮助疗伤，如果强行疗伤的话，结局只有走火入魔而毙命，所以一旦状态归零，只能躺在地上慢慢恢复，或者说，只能等死，除非半个小时内不受到一丁点伤害，但很显然，以目前的情况来看，根本不可能。

　　从某些方面来看，唐门的“散花天女”和丐帮的“天地长吟”两项绝招有着异曲同工之妙，不仅攻击效果、攻击面积、攻击威力极其相似，而且副作用也同样相似，只不过“散花天女”做的更绝，和自杀没什么区别。

　　所以，看到唐可突然施展出了唐门暗器顶级绝技“散花天女”，了解真相的人心知唐可这次是为了救大家，发动了自杀式攻击。

　　这项绝招唯有在“唐门暗器”、“唐门毒技”分别练至450级才能施展，换言之，唐可已经不声不响地将门派总贡献积累到了一亿点，否则根本无法将门派技能练到这个程度，而其他人，即使是江湖十强高手，目前的门派贡献最多也就2、3000万，这其中的差距怎能让人不惊讶？

　　其实这也难怪，唐家姐弟是盲人，平常没什么事情干，只能解解谜题，刷刷门派副本，游戏之初一直到现在，整整三年多的时间，两人都是雷打不动每天晚上都去刷副本，而且所选择的副本还是最有效率的那种，虽然赚不到什么钱，也弄不到什么残篇秘籍，但门派贡献却是稀里哗啦地来。

　　越是执着的人，越是能取得让常人难以想象的成绩，而唐家姐弟做到了，所以整个唐门，唯有他们两人突破了450级的界限，要不是他们看不见，要不是因为一些自卑心理不太喜欢抛头露面，这唐门首徒，恐怕也非他们莫属。

　　不过，唐可施展这一招，也不完全是自杀式攻击，因为她后面还有一个心有灵犀的孪生弟弟，虽然唐乐被静琳杀过一次，武功稍稍弱于唐可，但内力还算不错，没有被天地长吟给震晕，唐可发出散花天女，不光是为了救其他人，也是为了救自己的弟弟，而她也相信，一旦自己状态归零，唐乐会在第一时间救她。

　　所以从某些角度上说，心思细腻、精通计算的唐可发出这一招并不是盲目的，只是在其他人看来，她这种做法实在太危险了，让人心中不由得产生深深的敬意，这恐怕是唐可事先并未想到过的效果。

　　此招一出，无人不观之色变，唐门方阵空了，倒下了一片，而丐帮方阵也空了一片，那些被完整的毒蒺藜击中的丐帮玩家直接被秒杀，被叶片击中的玩家，不仅受了严重的内伤，而且气血飞速下降，内力下降，防御力下降，攻击力下降，身法下降，臂力下降……总之十三个叶片，每个叶片上的毒效都不同，一旦身中数枚叶片，结果都不用说了，虽然暂时死不了，但半只脚已经踏入了鬼门关。

　　再看那天上不断抛洒出毒花的两朵黑色牡丹花，旋转的速度已经大不如前，最后回光返照般地猛地一旋，“蓬蓬”两声闷响，两朵黑牡丹突然炸开，无数的毒花四处飞溅，再又爆出无数的叶片向通道两侧射去，而悬空在黑牡丹中间的唐可，身子一震，喷出一口鲜血后，仰面栽倒了下来。

　　黑牡丹的最后这一爆，丐帮玩家那边还好一点，反正已经空了一大片，只造成了一小部分人伤害，但血刀门的第一大队就惨了。

　　要知道散花天女和天地长吟一样，属于无差别全体攻击，先前唐可清醒的时候，还能控制抛洒毒花的方向，可最后已经是强弩之末的她，无论怎么努力无法控制暗器的方向，但见一半的毒花就这么铺天盖地洒了下来，刚刚冲到下面的首脑团队和第一大队瞬间便被无数的叶片给刮得全身是血，青烟直冒，很快，紫色的火焰也出现在了他们的身上，惊得众人乱打乱拍，可结果还是丐帮玩家一样，根本无法将其熄灭。

　　不过，第一大队这边不好过，对面的丐帮玩家同样不好过，本来就经历了一场花雨，各方面状态都受到了唐门剧毒的侵蚀，再加上这最后一波攻击，顿时被打得人仰马翻，至于先前那个发出天地长吟的高手，恐怕早在唐可发出散花天女之初就已经被杀了。

　　战斗打到现在，丐帮那边显然已经无法再组织有效的进攻，换句话说，唐门分队算是保住了小命，而唐可在落地的一刹那，便被唐乐……应该说，本来是被唐乐接住的，但还没接稳，武功高绝的颓废血少也随后赶到，情急之下，不了解情况的他，却不顾已经身受好几种剧毒，头顶上还顶着毒焰，临空一把想将美人抢过来。

　　可这一抢，问题就出来了……


第二百六十七章 唐乐VS纳尔

　　此时，颓废血少身上中了那么多毒，毒叶子还插在他身上，胸口和脑袋上还燃着毒焰呢，这种情况下将一个所有状态归零的人抱在怀里，结果可想而知，只不到半秒，甚至连手都还没碰到唐可，颓废血少身上的毒焰便将唐可给秒了回去。

　　本想来一场英雄救美的颓废血少顿时呆了，还以为唐可先前就已经死了，现在接到的不过是一具尸体，顿时气得就要冲到丐帮玩家那边大杀特杀。

　　然而，一旁的唐乐更加生气，虽然他看不见，但心有灵犀的他也知道自己的姐姐已经死了，也不管是谁帮了倒忙，当即手腕一翻，信手一个拈花诀，内力暗吐，“嗤”的一声，破空而去！

　　此招正是唐门绝学“拨云锁雾手”中的绝技“云雾暗点”，乃唐门世家特殊的点穴绝活，可以使敌人五秒内无法动弹，正要冲到前面为唐可报仇的颓废血少，全身顿觉一麻，被定在了当场。

　　还没等颓废血少反应过来是怎么回事，唐乐已经默念完口诀，使出“拨云锁雾手”之“回梦”绝技，手腕轻轻一甩，看似随意，却蕴含了霸道的真气，结果颓废血少在毫无防备之下，被唐乐以内力一震，闷哼一声，脑中嗡嗡作响，意识开始模糊起来！

　　要是一般情况下，唐乐再怎么厉害也不可能击中颓废血少，但颓废血少心系唐可，心神已乱，且身后都是自己人，根本没有料到唐乐会主动出击，不过，就算料到有此结果，颓废血少也未必会躲开，因为不管怎么说，唐乐已经算是颓废血少未来的小舅子，小舅子打姐夫，天经地义的事情……当然，这些都是颓废血少一厢情愿的想法。

　　颓废血少中了一招“回梦”后，虽气血只下降了三分之一，但意识已然昏沉，正是回梦绝技的“迷乱”附加效果，而盛怒之中的唐乐哪里管对方是谁，又是一招“迷云幽雾”，掌指齐出，拍拿并施，拿向颓废血少的三路要害。

　　“噗”地一声，还在梦里的颓废血少当即喷出一口鲜血，虽然“迷云幽雾”只是“拨云锁雾手”中的普通招式，但三路要害拿下去，瞬间又去了他三分之一的气血，要不是唐门的近身搏斗技能攻击力并不太强，早就被唐乐给杀了。

　　而就在中招的同时，颓废血少已然从梦中醒来，这才发现攻击自己的是唐乐，不由得讶异不已，不知道自己到底做错了什么事，而唐乐一招过后又是一招，运气狂哮，四面八方出现无数掌影，一掌突出，夹着雷霆万钧之式拍向颓废血少，正是一招“云深雾泽”。

　　颓废血少不由得大惊，但他此刻刚刚解除定身状态，根本来不及闪躲，可要是招架的话，手里还捧着唐可的尸体，至于反击，更是没那个胆子，见未来的小舅子唐乐袭来，心下一横，为了不让唐可死后还遭到鞭尸，当即抱着唐可的尸体往下一蹲，用自己的身体护住唐可全身，就这么硬着头皮任由唐乐击中自己。

　　若是唐乐看到了这一幕，说不定会被颓废血少的行为所感动而立即停手，但唐乐看不见，也听不出颓废血少具体在干什么，只知道对方在闪避，心下不由得怒气更胜，毫不迟疑地在颓废血少身上拍击，只听“砰、砰砰”十几声闷响，被打成猪头的颓废血少闷哼一声，终于被唐乐给拍晕了过去。

　　如果唐乐先前不知道是怎么回事，但拍了这么多下对方却没有反击，也大致猜出了颓废血少在干什么，所以最后一掌下去之时，盛怒之下又多了一丝犹豫，而就在这要命的关头，已经发现这边情况的静琳立即上前，趁唐乐犹豫之际拦在了两人之间。

　　“你干什么？怎么自己人打自己人？”静琳也不太清楚唐可的死因，只知道唐乐二话没说便对颓废血少展开了攻击，而颓废血少从头到尾都没反抗一下，所以语气中带了一丝责备。

　　“你问我干什么？”被这么一问，本来已经发泄了一大半怒气的唐乐又愤怒了起来，咆哮道：“他、他杀了我老姐！”只解释了这一句，再也没有犹豫，当即身形一晃，绕道静琳身侧，一掌朝地上晕死过去的颓废血少拍了下去。

　　“什么？颓废血少杀了唐可？这不可能啊……”静琳不由得一愣，如果别人杀了唐可，她还勉强可以相信，但颓废血少……绝对不可能，先前颓废血少冲得最快，而且第一个接住了唐可，这其中肯定有什么误会才是。

　　就在她心念急闪之际，唐乐已经发动了攻击，等静琳反应过来的时候，唐乐那一掌已经快要拍到颓废血少的脑袋上了，就在这危急时刻，“铿”地一声，一柄两尺来长的黑牌挡下了唐乐的攻击，但见那黑牌看上去非金非铁，但质地却是坚硬无比，整个令牌竟有若透明，令中隐隐似有火焰飞腾，实则是令质映光，颜色变幻。

　　此物正是明教弟子几乎人手一柄的圣火令牌，属于剑法兵器，不用说，其主人自然是明教五散人之一纳尔了。

　　先前那一幕，纳尔从头到尾都看得一清二楚，不过站在纳尔的角度，无论是唐家姐弟也好，还是颓废血少也好，都是方杰的人，而他却最多只能算得上是半个自己人，所以一开始，看到唐乐突然攻击颓废血少，纳尔并没有插手，因为他觉得这事不是他应该管的闲事。

　　但看到颓废血少抱头挨打，直至被唐乐打晕了过去，甚至差点被穷追猛打的唐乐下了杀手，纳尔再也看不下去了，怎么说第一次下副本的时候，颓废血少和他并肩战斗过，算是建立了革命感情的朋友，而唐乐只是刚刚认识的朋友，相较之下，纳尔不愿就这么看着颓废血少被活活地给打死，而且客观点说，唐乐这么置人于死地的做法确实有点过分了。

　　唐乐毕竟年轻气盛，忽感自己的攻击又被另外一个不太熟悉的人给挡下了，顿时火冒三丈，只见其略一低头，形似弯腰拾叶，轻而易举地绕到了纳尔身后，纳尔前一花，失去唐乐的身影，紧接着忽感身后响起一阵掌风，正是唐乐双手同时拍出，击向了他背门要害。

　　此招正是唐门独门轻功“秋林拾叶”中的一式，虽说唐门最出名的是暗器和毒药，但轻功技能在整个江湖上也算是小有名气，而明教和丐帮一样，初级门派轻功只有飞檐走壁，若要比身法，实力并不太强的唐乐明显要略胜一筹。

　　纳尔本只是想阻止唐乐杀掉颓废血少，并没打算攻击唐乐，但却没料到唐乐竟然将攻击转移到了他的身上，一股怒气顿时从心底涌了上来，便在这一瞬之间，身子一旋，脑袋一缩，手中圣火令剑光闪烁不定，刺向唐乐的脚踝，正是“泼墨披麻剑法”中的一招“春风杨柳”。

　　“泼墨披麻剑法”乃是明教光明左使杨逍的独门剑法，算得上是明教的中级剑法，招式虽然简单，威力也不大，但胜在速度，而且剑法本来就克制空手技能，唐门又不擅长近身搏斗，这一招刺去，正中唐乐的右脚脚踝，刺出了一个拇指般大小的血窟窿。

　　唐乐不由得惨哼一声，身形急转，如竹叶飞舞，绕着纳尔转了一圈，但怎奈右脚生疼，身法受了一丝影响，只转了大半圈，便被综合实力高出他不少的纳尔识破，但见其手中圣火令轻轻一晃，一招“青山依旧”往唐乐的左脚小腿斜斜刺出一剑，只听“噗”地一声，唐乐再次中招，小腿肌肉被戳了一个凹槽，虽然没有流血，但看上去十分吓人。

　　显然，纳尔虽然有些生气，但连出两招只刺对方下盘，都是留有余地的，而唐乐却并不这样想，只认为一帮人都在欺负他姐弟俩，心下大为愤懑，当即抽出一柄长剑，手中乱抖，幻出一片青光，施展出唐门绝学“流花掠影”。

　　此绝技乃是唐门唯一一门剑法技能“五展梅”中的绝招，可连续五次快速攻击对手，令人防不胜防，但见其先是一招“冬梅初吐蕊”，手中长剑犹如点点淡黄色的梅蕊刺向纳尔的眼睛，紧接着一招“幼梅傲霜雪”，刺向纳尔的咽喉要害，一招未尽，又是一招“劲梅笑迎春”，长剑连续划出几个圆圈，剑势如朵朵梅花，将纳尔全身笼罩在剑光之下，随后又一腾身，长剑飞舞，正是“五展梅”中的一招“腊梅暗香浮”。

　　连刺四剑之后，但见唐乐手中的长剑一晃，使出“五展梅”终极招式“五梅花枝俏”，五式合作一式，瞬间剑意漫天，杀气弥漫！

　　见对方居然使出了杀招，纳尔不由得大怒，一声长吟，手中圣火令连划三个圆圈，幻作三个光圈，便如是有形之物，缓缓向身前移去，所施展的正是泼墨披麻剑绝技“醉里乾坤”！

　　一时间，两人都展开了以命搏命的打法，周围剑气从四面八方扑面而来，纳尔只觉仿佛已置身冰天雪地中，对方的长剑仿佛化作傲霜的梅枝，竟似闻到淡淡梅花幽香，梅花四处飞舞，隐藏其中的杀气已透骨而入，而唐乐忽感周身剑气满室，寒风袭体，死亡气息已然临近。

　　“停手！”

　　就在这紧急时刻，两人身侧传来一声暴喝，只听“铿锵”两声，一柄血刀加入了战圈之中……


第二百六十八章 语不惊人死不休

　　只见那柄加入剑光之中的血刀，左边一档，右边一格，“铿锵”数声之后，竟然十分巧妙地化解了两人的招式，刚才还杀气弥漫、刀光剑影的战圈顿时平静了下来，只剩下窝火不已的纳尔和愤怒无比的唐乐在那里大眼瞪小眼地喘着粗气。

　　血刀的主人正是方杰，虽然他轻功不行，走的最慢，但唐乐几个回合下去也耽误了十几秒时间，足以让落在后面的方杰赶过来了。

　　按理说，以方杰的血刀大法是不可能挡住这两人的剑法绝招的，不过先前喊了那一声起到了关键作用，一听是方杰的声音，无论纳尔还是唐乐，盛怒之下都惊醒了过来。

　　一方面，冤大头纳尔自然是想着要把事情弄清楚，而唐乐则凭着对方杰的良好印象，一心想让方杰替他做主，另一方面，潜移默化中，方杰已经在他们心目中树立了一定的威信，这一声暴喝，足以达到震慑的效果，所以两人动作不由自主地一顿，收回了大部分的力道和内力，这才让方杰轻松化解了他们的攻势。

　　“怎么回事？怎么自己人打起来了？”方杰左右扫了两人一眼，没等他们回答，便在军团频道里下令道：“第一大队原地休整，混合一、二大队给第一大队疗伤，第三大队推进攻击，其他人跟上！”

　　话音未落，只听纳尔便抢着解释道：“他要杀颓废血少，我看不过眼，上前阻拦，却没想到他居然下狠手想杀我，莫名其妙啊！不信你问静琳！”

　　“颓废血少？”唐乐这才搞清楚害死自己姐姐的是何许人也，登时无比委屈地对方杰道：“我姐姐本来没死的，只是发完绝招后，状态都归零了，我都已经救下老姐了，可那个颓废血少自己中了毒，却还偏偏从我手上把老姐抢了过去……”

　　说到这里，唐乐脸色一寒，怒道：“我姐姐为了救大家，拼着性命施展散花天女绝技，却没想到死在自己人手上！我还从来没见过这么蠢的人，他肯定是故意害死我姐姐的！我替我老姐报仇，天经地义！”

　　其实先前发生的那一幕，纳尔也只看到了唐乐在攻击颓废血少，但后面的方杰连颓废血少是怎么拼命抢下唐可，又是怎么一脸愤怒地要冲到前面报仇的细节，都看得一清二楚，经过唐乐这么一解释，同样不清楚唐门绝技散花天女绝技的他，总算明白了前因始末，心知这绝对是一场误会。

　　念及此处，方杰摇头一笑，怕了拍唐乐的肩膀道：“唐乐，这是一场误会，别说颓废血少，就连我也不知道那个什么散户天女的绝技施展后，会状态归零。颓废血少怎么说也是一番好心，情急之下想救下你姐姐，我看这事就算了吧……”

　　听了前半句，唐乐还能忍着，但听到最后，当即怒火中烧，觉得他一向信任的方大哥居然帮“外人”说话，太令他失望了，不由得愤然道：“什么叫算了？杀人偿命，欠债还钱，他杀了我姐姐，我替我姐姐报仇，凭什么算了？就算是误会，他能误会杀了我姐姐，我就不能误会杀了他？我不管，今天无论如何我也要替我姐姐讨回公道！”

　　唐乐毕竟年轻，和许多这个年龄阶段的人一样，思想上比较激进反叛，一旦认了死理，很难听得进别人的话，更何况这里是游戏，这种表现更加明显，若不是眼前跟他说话的人是方杰，恐怕早就动手了。

　　了解人性的方杰，自然明白这个道理，虽说唐可被颓废血少不小心害死了，作为私人恩怨来讲，站在唐乐的角度上这么想问题也没什么不对，但是现在不是私人问题，而是涉及到团队稳定问题，所以方杰自然不能任由唐乐胡来，要是真让唐乐杀了颓废血少，谁知道性格单纯的颓废血少会不会和唐乐一样大闹一场，那样的话，对整个团队，对血刀门都是极其不利的。

　　分析了其中的利害之后，方杰微微一笑，语调有些古怪地道：“唐乐，你刚才是没看到啊，颓废血少为了救你姐姐，连吃奶的力气都拿出来了，所有人里面，他冲的最快……还有，你打他的时候，他可曾还过手？没有吧？他还生怕你把你姐姐的尸体打坏了，宁可挨打，也要护住你老姐的尸体……你想想，他武功比你厉害多了，却不还手，还任你拳打脚踢，直至被你打得晕死过去，整个人都被你打成了猪头，这仇怎么说也算是报了吧？”

　　听完这半认真半玩笑话，本来愤懑不已的唐乐不由得嘴角一翘，一副想笑又强忍不笑的样子，脸色顿时成了猪肝色，老半天才平复了心中的那股笑意，哼道：“反正我不管！他只被打晕了过去，我老姐却死了……那我现在杀了颓废血少，下次让他打晕我，这样就扯平了！”

　　听了唐乐这般孩子气的话，周围的人纷纷笑出了声，虽然这确实是一个解决办法，但何苦搞得两败俱伤，大家都讨不到好处呢？唐乐这话明显是有些强词夺理了。

　　看到方杰的话有了效果，一旁观望的静琳连忙趁热打铁道：“唐乐啊，我用性命担保，颓废血少绝不是想故意害你姐姐，他心疼还来不及呢！”

　　“呃？为什么？”唐乐心中的怨气其实已经发泄的差不多了，被方杰这么一调侃，早已没了先前的气势，而静琳突然冒出了这么一句让人浮想联翩的话，顿时将他的注意力转移了过去。

　　“先前在路上的时候，颓废血少亲口跟我说，他对你老姐可是一见钟情，你想，他又怎么会去害你姐姐呢？”

　　说这话的时候，静琳忍不住瞟了地上的颓废血少一眼，心中却在祈祷：“颓废弟弟啊，你这招英雄救美做的实在不咋地，所以你可别怪我爆料你的隐私，这也是为大局考虑，又能保住你的性命，不是么？南无阿弥陀佛……”

　　然而，静琳的“南无阿弥陀佛”似乎并未起到相应的作用，唐乐一听这话，先是一愣，接着将目光移向了方杰，虽然看不见，但却感受到了方杰的呼吸声，最后心下一横，生怕周围人听不到似的大声道：“好！这件事我就不追究了！”

　　刚说完这句，就在众人放心下来的同时，唐乐语气一转，又道：“但是，他颓废血少算什么东西，我老姐喜欢的人是方大哥！除了方大哥之外，谁也别想打我老姐的主意，否则休怪老子无情！”

　　唐乐平常说话的声音都是细声细气的，声线还未发育成熟，这左一句“老姐”，右一句“老子”的，让周围人不禁侧目，觉得唐乐这老气横秋的语气实在太滑稽了，但更滑稽的是，他居然当着这么多人的面将自己老姐的料给爆了出来，而且还以此事威胁，实在让人啼笑皆非。

　　但场上惟独一人没有笑，这个人……除了方杰，自然不会有别人了，唐乐这话一说出来，矛头直指方杰，所有人顿时都将目光定格在了他的身上，每个人的脸上都浮现出一种古怪的笑容，像是幸灾乐祸，又像是惊羡不已，抑或是等着看这戏怎么演下去。

　　不过幸好，当事人唐可已经挂回去了，而牵扯其中的颓废血少仍然在昏迷之中，并未听到唐乐的话，否则的话，这事还真的很难收场。

　　“咳……”见大家将目光投向了自己，方杰不由得咧了咧嘴，干咳两声后，一本正经地道：“看什么看，人家小孩子说话你们也当真？”

　　“我已经成年了，十八岁！”唐乐停着胸膛，十分不满地反驳了一句。

　　方杰不由得瞪了唐乐一眼，想警告一下对方，可瞪到一半，却忽然意识到对方根本看不见，结果这一瞪算是白瞪了，反而让其他人觉得方杰是做贼心虚，这下真的是跳进黄河也洗不清了。

　　尴尬不已的方杰连忙从唐乐那里收回了目光，环顾了一圈，却见所有人仍然是一副意味深长的样子看着他，连忙低下了脑袋，似乎想在青铜地板上找个洞钻进去。

　　而就低头的这一刹那，忽见躺在地上已经晕死过去的颓废血少，眼皮子动了动，方杰不由得一呆，暗道这人是刚醒的还是先前就醒了装晕？难道刚才一直在偷偷观察他？如果只是在装晕的话，这以后低头不见抬头见的，真的很难堪啊……

　　“娘的，唐乐那小子简直是语不惊人死不休……”方杰翻了一个白眼，心念急闪之下打了个哈哈道：“颓废血少，你醒了？”

　　见自己被方杰发现了，躺在地上的颓废血少眼皮子一动，缓缓地睁开了眼睛，“茫然地”抬眼看了看四周后，这才坐起身来，一脸无辜的样子道：“怎么回事？他奶奶的，差点被毒死了！奶妈，奶妈在哪里？咦，静琳姐，快快，快给扔个佛光普照给我……”

　　客观的说，颓废血少这戏演的不错，但就是因为演得太真了，反而让人生疑，不过这一番搞笑的话下去，效果也不错，所有人，包括已经不打算追究此事的唐乐，纷纷笑了起来，只是大家一边笑着，一边暗忖这已经被捅破窗户纸的三角恋关系，该怎么收场。

　　不过，已经打定主意回避这个问题的方杰已经找到了暂时的解决办法：“你们负责指挥灭掉前面的武当派团队！我到后面看看情况去！”不等大家反应过来，方杰咧嘴一笑，一溜烟钻进了队伍之中……


第二百六十九章 一定要拥有

　　方杰这一开溜，其他人又将目光集中在了颓废血少身上，怎么说这事也是由他而起，而且静琳爆的料到底是不是真的，还有待观察，就看颓废血少有什么反应了。

　　颓废血少很快就发现了情况不对，连忙作痛苦状抚着胸口道：“对不住了各位，我现在身受重伤，得到后面休整一下，灭掉武当团队的事，就拜托大家了！”话音未落，但见颓废血少身形斜里一冲，双脚在墙壁上连点两下，瞬间便跃入了后方人群之中。

　　看着颓废血少离去的身影，众人呆了半响后，唐乐不甘心地呐了一句：“那小子怎么跑的比兔子还快，像是受了重伤的人么？”说这话的时候，唐乐十分怀疑先前自己是不是把对方真的给打晕了。

　　“切，你小孩子懂什么。”静琳白了唐乐一眼，阴阳怪气地道：“他是心灵上受了重伤……”

　　一听这话，众人焕然大悟，纷纷露出一副“原来如此”的表情，而唐乐则不以为然，愤愤地骂了一句道：“活该！”

　　“丐帮的已经被我们清光了，武当派那边提出要找老大谈判。”此时前方第三大队将剩余的丐帮玩家全部清理了出去后，发回了消息。

　　野心渐渐膨胀，一心想加速练级的静琳似乎也不愿在刚才的那个问题上耽误时间，得到消息后，转移话题道：“既然老方把指挥权交给了我们，大家还是先商量商量怎么灭掉前面的武当团队吧。”

　　“有什么好商量的，方大哥走之前说要灭了武当派团队，直接冲过去不就完了。”唐乐不屑地哼笑了两声。

　　“我觉得能不打就最好不要打，不如让方老大过去跟他们谈一谈？”纳尔的心思全都在练级上，不必要的打斗是他不想看到的：“第一大队和唐门分队还在休整，峨嵋分队在疗伤，正规大队过去的话，死伤难免，因为武当派的武功体系非常全面，有剑法、刀法、空手技能、暗器，还有医术、吐纳之法，不好对付。”

　　“不错！”静琳点头赞同了一声后，语气一转，道：“但我们是四个门派的混合团队，要是连一个武当派都打不过，岂不是笑话？他们武当派的武功体系虽然全面，但也正是如此，和你们明教一样，所学太杂，未必是好事。”

　　纳尔摇了摇头道：“他们武当和我们明教不一样，明教各种绝学多，但威力基本上都是在一个起平线上，所以才会学的杂。他们武当主要还是剑法和拳法，至少绝大部分玩家都是奔着武当的太极剑法、太极拳法去的，所以未必有你想象中的那么杂乱不堪。”

　　“哎呀！你们商量了半天，到底打还是不打？”唐乐有点不耐烦地道：“你们要是不敢打，我一个人带唐门分队上去！”

　　“哼，唐门……”纳尔不屑地哼笑了两声道：“你们有唐门奇毒，他们有武当医术解除，你们施展心有千结，他们有道家心法炼精，除非你能施展散花天女，否则想都别想！”

　　纳尔这话说的一点都不错，唐门虽然厉害，但一物降一物，毒药和暗器毕竟是旁支末流，尽管唐门已经将其发扬光大，威震武林，可若是遇到这种大气、稳重、全面的武林泰斗门派，正面对决真的很难上得了台面，只有暗杀才是他们的优势。

　　不过，似乎是因为先前两人闹得有点不愉快，唐乐不服气地张了张嘴吧，最后有些强词夺理道：“好啊，你有本事的话，让你们的明教分队上啊！”

　　纳尔倒也懒得计较小孩子脾气的唐乐，苦笑一声道：“我们明教主要是用圣火令法，也就是剑法技能，可他们武当的可以改换刀法对付我们，而我们虽然有紫衫龙王黛绮丝的银瑚杖法，可以克制他们的刀法，但这门杖法只有女弟子才能学，可是你想，有几个女玩家愿意拿着几尺长的杖子到处跑的？”

　　见纳尔说的如此坦诚，也没生气，本来有心想挖苦一下对方的唐乐倒也不好意思说了什么，而静琳沉思了片刻后，也是摇头道：“峨嵋派也不是他们的对手，最多也就是两败俱伤……这事，最好还是先问问老方的意思。”

　　就在这三人讨论了半天，最后又将皮球踢回给方杰的时候，方杰和颓废血少正大眼对小眼地对视着。

　　“说吧，有什么话就直说。”见颓废血少眼神复杂地盯着自己，方杰心中暗叹了一声，既然这层窗户纸已经被捅破，那现在只有打开天窗说亮话了。

　　“我……”颓废血少脸色憋得通红，支支吾吾了半天才鼓起勇气说了一个“我”字，但话刚一出口，刚刚鼓起来的勇气不知怎么的又蔫了下去。

　　又酝酿了半天，就在方杰有些不耐烦的时候，忽见颓废血少幽幽一叹，说了一句看似很有哲理，许多暗恋者经常挂在嘴边，但却让方杰哭笑不得的话：“爱一个人，不一定要拥有她，只要她过得幸福就好！方老大，你可一定要让她幸福啊！”

　　听了如此肉麻的话后，方杰不由得咧了咧嘴，好容易压下这句话所带来的负面感觉，才一字一顿地道：“错！大错特错！说这种话的人，只有两种人。一种是懦弱的人，他们只是在给自己找一个自欺欺人的理由，并不是真理！另一种人，是极其虚伪的人，其实他们并不爱对方，或者说还爱的不够，还没达到为爱愿意付出一切的程度，他们真正爱的其实是自己，他们嘴上挂着爱，用这种话太高自己的身价，以彰显自己是多么的崇高和无私！”

　　说到这里，方杰顿了顿，又道：“正确的说法，应该是：爱一个人，就一定要拥有她，否则就不要爱，就不要拿这种话来糊弄人。像这种似是而非的所谓的哲理，还有很多，都是扯淡！你需要做的，只是看清你自己，觉得是对的，就去做，有了目标，就一定要去实现，而不是拿这种话搪塞自己，给自己找一个半途而废的理由！”

　　这番话顿时在颓废血少心中掀起了滔天巨浪，完全打破了他以前的爱情观，在他来看，恋爱这种事应该是两厢情愿的，但方杰完全推翻了这个观点，追求爱情也是人生目标之一，所以看准了，就要努力而又霸道地去争取，而不是懦弱地放弃，所谓在追求女孩子的时候要脸皮厚，其实也是这个道理。

　　这也是为什么胡说以前说过，大多数美女都插在了长相不咋地的“牛粪”上，其实在方杰看来，这些“牛粪”很明确自己的目标，并且努力地去争取了，自然能抱得美人归，恰恰是那些闷骚的人，总是想“天上掉下个林妹妹”，反而一无所获。

　　其实，爱情如此，事业如此，游戏也是如此，方杰所追求的目标是终极武功，谁都觉得不可能，很多人光只听了流程便打了退堂鼓，这和颓废血少一类的暗恋者多么的相似，都还没表白就放弃了心仪的目标，这个时候“知难而退”，其意义绝对不是有自知之明的褒义，而是一种怀疑自己、不自信的表现。

　　见颓废血少低头不语，方杰笑了笑道：“你这游戏名没取好，血少就不错，为什么非要在前面加‘颓废’二字？若是干什么事都这么颓废下去，最后肯定是一事无成，你好好想想吧。”说到最后，方杰拍了拍颓废血少的肩膀。

　　颓废血少身子一颤，缓缓地抬起了头，看向方杰的目光从最开始的复杂和犹疑不定，渐渐变得一种清澈而又坚定之色，最后狠狠地点了点头道：“我明白了！”

　　见颓废血少的精神面貌焕然一新，方杰欣慰了笑了笑，接着语气一转：“嘿，光明白有个屁用！我也明白这个道理，但是我有时候也做不到这一点……反正吧，谋事在人，成事在天，虽然有时候坚持下去未必会成功，有时候还得看机缘，不过，就算失败了，至少你努力了，也无怨无悔了是不是？”

　　“嗯嗯！”颓废血少连连点头，应了两声后，忽然古怪地一笑，道：“虽然唐可喜欢的人是你，但我是绝不会放弃的！嘿，到时候你可别怪我挖你墙角！”

　　“哈哈哈……”方杰仰天大笑道：“好，我等着！不过你也小心了，你不放弃，唐可也未必会放弃，到时候是你先追到她，还是她先追到我，都还说不准呢！哈哈哈……”

　　一听这话，已经完全想通了的颓废血少也不以为意，跟着大笑了起来：“哈哈……见过自恋的，就是没见过像你这么自恋，凭我血少这条件，要MONEY有MONEY，要武功有武功，要长相有长相，你凭什么跟我比？你输定了，嘿嘿嘿……谢谢！”

　　笑到最后，颓废血少一脸诚恳地伸出了右手，而方杰也微微一笑，伸出手与其紧紧地一握，一切尽在不言中……


第二百七十章 去其糟粕，取其精华

　　就在两人达成默契之时，静琳那边传来了消息，让方杰想点办法，看怎么解决对面的武当派团队。

　　其实方杰先前只是随口一说，并未考虑到和武当派团队正面对决会有什么结果，既然现在私人问题解决了，方杰倒也不再回避，和颓废血少一起到了队伍前面。

　　看到两人有说有笑地走了过来，众人不由得张大了嘴巴，不知道这本来属于情敌的两人是怎么和解的，不过，现在的气氛似乎不太适合讨论三角恋的问题，众人只好有意无意地回避了那件事，将心思放在了眼下的问题上。

　　听静琳和纳尔将情况介绍了一遍后，方杰点了点头道：“嗯，我也不希望看到两败俱伤的结果，除了死对头丐帮之外，其他门派都好说，我先去和他们的头儿谈谈，看看情况再说吧。”

　　静琳点了点头，忽然想起了什么似的，又问道：“对了，残剑呢？”

　　“挂回去了。”方杰无奈地摇头叹道：“在这种地方，只要随便吼一声，别说抗住，就是连跑都跑不掉啊！算了，他单练的速度未必比我们慢多少，由他去吧。”

　　一听这话，众人只得无语苦笑，堂堂辟邪太监、丐帮九袋长老这么容易挂，实在太可怜了，唏嘘一了一阵后，见众人没有异议，方杰挥了挥手，径直朝通道出口方向走去。

　　刚一走出通道口，便看到对面站着整排整排的武当派弟子，整个天井里至少有一千之众，除了一部分在这边堵路口之外，其他人都在中央用包围方阵刷怪，或许是因为武当派的武功以“后发制人”为特点，也或许是因为用的是剑法，反正看上去，这些人刷怪的效率并不太高，但动作却有条不紊。

　　站在武当派弟子阵营最前方的首领，是一个身穿道士服，人高马大的武当弟子，脑袋圆圆的，头发短短地，嘴唇厚厚的，鼻子顿顿的，胳膊大腿粗粗的，总之一眼看去，给人印象是比较憨厚，虎头虎脑的样子。

　　见到通道内的队伍主动让开了一条路，里面走出来一位让他觉得有些眼熟的人后，那人先是一愣，似乎想起了什么，不由得憨厚地笑了笑，迎上前豪爽地抱了抱拳道：“在下饭炒蛋，见过方兄！”

　　对饭炒蛋印象不错的方杰，也抱了抱拳，开玩笑般地道：“见过操蛋兄！”

　　“呵呵呵……”饭炒蛋不仅没生气，反而十分开心滴傻笑了两声，一边挠着脑袋，一边笑道：“方兄见笑了，当初进游戏时想了半天也没想好名字，就随便取了一个，哈哈……”

　　“炒蛋兄也不必妄自菲薄，我看这名字很不错。”对饭炒蛋有了进一步认识后，方杰赞许地点了点头道：“这游戏名就和字体笔迹一样，可以看出一个人的性格，就比如说‘饭炒蛋’和‘蛋炒饭’，表面意思一样，但顺序不一样，所以含义也完全不同了。用饭来炒蛋，是以鸡蛋为主，饭为辅，蛋多饭少，说明这种人很实惠、很厚道。”

　　“哈哈，我真的是胡乱取的名字，哪有你说的那么绕口。”饭炒蛋不以为意地哈哈一笑，觉得方杰有点小题大做了。

　　“嘿……”方杰嘿笑了一声，懒得解释太多，所谓性格决定一切，就算是无意之举，也能反映出某种性格，而饭炒蛋随便取的这个名字，至少说明了一点——这人性格较为随和，人缘应该不错，而且攀谈了两句后，通过对方的言行也进一步验证了方杰的这个推断。

　　查看了对方一眼，发现饭炒蛋并未隐藏自己的江湖称号，此人虽然不是武当派首徒，但获得了“武当七侠”的称号，显然是武当派有数的高手之一，再加上憨厚随和的性格，这么多武当派的玩家聚集在他的身边也就是理所当然的事了。

　　看到这里，方杰面色一正，语气诚恳地道：“炒蛋兄，咱们大家都是来练级的，能不发生冲突自然最好，只要你们让开通道，咱们井水不犯河水，各走个的，怎么样？”

　　“在下也正由此意。”饭炒蛋憨憨地一笑，接着又道：“不过，我们很想加入你的团队，你看成不？哦，你别误会，如果你觉得不方便的话，那就当我没说好了。”

　　“憨厚是憨厚，但不笨啊……”方杰意味深长地瞟了对方一眼，权衡了一会之后，点头道：“好，只要炒蛋兄不嫌弃，我没什么意见。”

　　“哈，那就谢过了！”饭炒蛋显得十分开心，一脸坦诚地道：“我知道你们是去杀BOSS的，正好顺便去长点见识，呵呵呵呵……”

　　方杰耸了耸肩，不置可否地一笑，问道：“想必你们先前应该见过BOSS了吧？”

　　饭炒蛋似乎是没想到方杰居然看出了他的心思，有些不好意思地笑道：“是啊，这个……呵呵，我们去过中央天井，但是那个BOSS太难打了，只好又退回到这里练级……”

　　“什么？你们突破到了中央天井里面？”方杰不由得一呆，呐道：“那么多木人，你们顶得住？”

　　“嘿，我们武当派的武功特色是以慢打快，后发制人，讲究的就是四两拨千斤，突破进去对我们来说没什么难度。”饭炒蛋有些得意地回了一句，接着语气一转，无奈地道：“可是有利也有弊，有得必有失，我们防守厉害，但进攻就差了点，杀BOSS还是有心无力啊！”

　　如果说先前方杰对于让这一千人的武当团队加入自己的队伍还有些犹豫，那么现在完全是求之不得了，这帮人进入过中央天井，能够抗住攻击频率极快的木人阵，又对BOSS的情况有一定的了解，对方杰来说，绝对是一大助力，岂能就这么放过？

　　不过，虽然心中欣喜不已，但面上方杰却没有表现出来，只是平静地点了点头，转移话题道：“对了，先前丐帮团队怎么跟你们打起来了？看你这样子，不像是喜欢好勇斗狠的人吧？”

　　“谁说不是呢？”饭炒蛋苦笑一声道：“他们领头的跟我谈判，也是叫我们让路，我二话没说就答应了，可、可是……”

　　说到这里，饭炒蛋又是苦笑一声，才继续道：“可是那帮人说我回答的太快，明显是敷衍他们，是想等他们路过的时候发起突然袭击……哎，你说这事闹的，我答应快了，反而惹人生疑，我越解释，他们越不信，最后干脆就跟我们耗上了……”说到最后，饭炒蛋摇头苦笑不已，不知道该怎么形容自己的心情。

　　“哈哈哈……”听完饭炒蛋的话，方杰不由得大笑了半天才道：“小人的逻辑就是如此，你也不必过于介怀，反正都被我们杀回去投胎了……”

　　笑到一半，方杰面色一肃，轻叹道：“现在这个社会就是如此，人与人之间已经没了信任，处处是勾心斗角、尔虞我诈……说起来，我也是个从来不相信别人的主，没办法，谁让咱们生活在这个环境中呢，现在是防人之心不可无，害人之心总是有，你不惹别人，总有人吃饱了撑的去招惹你啊……”

　　“没你说的那么不堪吧？”饭炒蛋面色古怪地瞟了方杰一眼道：“反正我相信好人还是占多数的。我相信你！”

　　“呵，谢了，我也相信你！”

　　方杰拍了拍饭炒蛋的肩膀后，正要将其组进自己的团队，忽然心念一动，回头看了看自己队伍中的那些砰砰跳跳、叽叽喳喳闹个不停的峨嵋派女玩家，心中便有了一番计较，连忙通过传音入密跟饭炒蛋密谈了几句，让他如此这般云云。

　　听完方杰的计划，饭炒蛋不由得一怔，有些迟疑地道：“这……恐怕不太好吧？”

　　“你只管照做就是了。”方杰淡然道：“这叫去其糟粕，取其精华。身为团队的领导者，必须从大局上考虑，我本来就不是什么好人，也不怕得罪人，我只对我自己和我的朋友负责。”

　　听了这话，身为外人的饭炒蛋也不好再多说什么，而且客观点说，方杰这个计划对他和他的武当团队也是有好处的，所以饭炒蛋只能默认了。

　　见饭炒蛋没再反对，方杰冷笑一声，返回了自己的队伍，并且通过军团频道下达了命令：“谈判破裂，我们要和武当派的打一场。静琳，你带上你的峨嵋分队打头阵！”

　　“收到！”虽然对方杰的这个命令感到担心，但一向信任方杰的静琳二话不说便开始组织起自己的人马。

　　只是可惜的是，和方杰预料的差不多，静琳组织了半天，才只有几十名峨嵋派女玩家听从了她的号令，排在了队伍的前面，而其他那些娇滴滴的峨嵋派女弟子则纷纷表现出消极、不满的情绪，有些峨嵋派女玩家甚至尖声嘟嚷了起来，说什么她们是临时组进来的人，方杰明显是让她们去当炮灰，还说就凭静琳那德行，没资格指挥她们云云。

　　闹了几分钟后，事态愈演愈烈，许多新加入团队的人受到峨嵋派玩家的挑拨后，也开始对方杰产生了怀疑，特别是唐门玩家，先前也是方杰让他们去前面打头阵，结果差点集体阵亡，现在回想起来，还真有这种可能。

　　“哼！”眼看局面快到了一发不可收之际，早知如此的方杰不由得冷笑了一声，下达了一条让人震惊胆寒的命令……


第二百七十一章 辣手摧花

　　“骨干分队听令，杀掉你们队伍中那些不听从号令的峨嵋派玩家！”

　　一条震惊四座的命令被方杰通过骨干分队频道下达了出去。

　　所谓的“骨干分队”，其实就是“一起扛过枪”的那一千五百人老队员平行组成的一个分队，他们亲眼见识过方杰的手段，亲身体会过团结和信任的力量，赚过大量的潜能，这帮人作为整个团队的骨干力量，被分散到了十几个大队之中，一些表现突出、武功较高的还担任了各个小队、大队的队长。

　　这条命令是通过骨干分队频道发出的，所以只有这一千五百人知道，而其他人，特别是峨嵋派玩家还蒙在鼓里。

　　可以说，这批人是整个团队的中坚分子，是用来稳定军心的，了解和信任方杰的他们，对其下达的任何命令会毫不犹豫地执行，峨嵋派女玩家一而再再而三地闹事，本来就已经让这些身为骨干力量的老队员侧目不已，觉得那些峨嵋派女玩家简直是成事不足败事有余，与他们好不容易建立的团队精神完全是背道而驰的。

　　不过尽管如此，听到命令后，许多骨干人员还是犹豫了一阵，因为峨嵋派玩家虽然让人心烦，但毕竟都是MM玩家，就这么辣手摧花，觉得有些不太道义，也不太男人。

　　但此时那些峨嵋派女玩家看到方杰半天没什么反应，还以为方杰怕了，一些本来摇摆不定的峨嵋派女玩家也开始壮着胆子叫嚣起来，这么多女人叽叽喳喳地闹个不停，各种尖声刻薄的话语在其他人耳边回荡，而且语气显得无比嚣张、自鸣得意，完全没了淑女形象，让人极其反感，使得本来还有些犹豫不决的骨干队员终于下定的决心，心想就算是为了让自己耳根子清静一下，这辣手摧花的事，不做也得做了。

　　就在这些人不动声色地接近那些峨嵋派女玩家准备动手之际，一个人打破了规矩，在骨干分队频道里怒喝了一声：“老方，你是不是疯了，为什么要杀我们峨嵋派的人！她们就算再怎么不对，你也不应该这么做，太过分了！”

　　一听这话，刚准备动手的众人又开始犹豫了起来，而在骨干分队里喊话的人，正是静琳。

　　最开始组建骨干分队的时候，静琳也在其中，所以听到方杰居然下令干掉她的峨眉分队，身为峨嵋派弟子的她不由得惊呆了，等反应过来的时候，才意识到方杰不是在开玩笑，而是动真格的，哪里还沉得住气，不顾违反方杰再三强调“非队长人员不得在相应频道喊话”的规矩，愤然在频道内指责方杰的做法实在太过分。

　　“操，等会再找你算账！”方杰怒气上涌，不由得暗骂了一句，毫不理会静琳，再次通过骨干分队频道喊话道：“我上次说过，让你们记住‘团结’和‘信任’，现在有一小部分人破坏团结，你们是信任她们，还是信任我？如果信任她们，我立即解散团队，大家该干嘛就干嘛去，如果信任我，就立即动手，不要问为什么！”

　　有了方杰这番话，所有人在心中权衡了半秒，心想管他是对是错，只要是方老大要求做的，直接执行就是了，这帮娘们简直不知天高地厚，敢跟方老大唱反调，就凭这一点，杀掉也不为过，想到这里，众人不再犹豫，纷纷向身边的那些还在唧唧歪歪个不停的峨嵋派女玩家发动了攻击。

　　正得意非常，自我感觉良好，觉得自己“农奴翻身把歌唱”了的峨嵋派MM们，哪里料到身边的队友会突然攻击自己，只一瞬间，几乎每个峨嵋派玩家身边都有一两名骨干分子同时对其发起了攻击，本来人数就不多、毫无防备的峨嵋派玩家顿时遭到了毁灭性打击，一群莺莺燕燕纷纷惨叫着被砍翻在地，死的时候，眼珠子瞪得大大的，一副死不瞑目的样子让人不禁侧目。

　　而与此同时，眼见自己的同门一个个地倒下，静琳震惊不已的同时，更是愤怒无比，在骨干分队频道里不停地喊话，一边恳求骨干分子手下留情，不要再杀了，一边怒斥方杰不是人，这么狠毒的手段他也干得出来，还威胁方杰，如果再不下令停止攻击，两人以后一刀两断，就没他这个朋友。

　　对于静琳的这些话，骨干分子们虽然心中有了点恻隐之心，但手上的动作丝毫不慢，毕竟这帮人都是血刀门弟子，自然是以门派首徒方杰马首是瞻，而方杰做的更绝，干脆眼不见为净，直接将静琳踢出了骨干分队，让她无法再在频道内喊话。

　　直不到片刻，三百名峨嵋派MM玩家之中，除了听从号令的那三十多人，其他人全部惨死当场，看得周围不知道情况的队员一愣一愣的，震惊无比，不知道他们的大、中、小队长为什么要击杀自己的奶妈，心想就算这些女玩家吵闹了一点，也不至于杀人灭口吧？

　　当然，这些人也只是想一想，并未上前阻止，一方面其他的血刀门弟子都是借着骨干队员亲朋好友的关系加入团队的，自然不会胳膊肘往外拐，另一方面，所谓事不关己高高挂起，周围的明教弟子也不会插手这件事，至于唐门玩家，更不用说了，虽然看到峨嵋派玩家的下场后，也开始担心起自己的命运，但怎奈先前那一声吼使得几乎人人身受重伤，状态还没恢复的他们根本不敢鸡蛋碰石头。

　　而且，就算这些人想上前阻止也来不及，因为骨干队员本来就是突然袭击，无论是武功等级上还是武功路数上，毫无防备的峨嵋派小尼姑们根本不是这群恶僧的对手，等其他人反应过来的时候，战斗都已经结束了，剩下的只是一具具先前还活蹦乱跳的尸体。

　　战斗结束后，全场一片寂静，骨干分子看着地上的尸体又开始怀疑起自己这么做到底对不对，心情复杂无比，而其他人还未从震惊之中醒来，一时间，场上的气氛显得十分怪异，静得落针可闻。

　　不过，只寂静了不到几秒钟时间，一声带着哭腔的娇喝将所有人的注意力拉了过去：“方杰！你、你你！你给我说清楚，这到底是怎么回事！你要是不给我一个说得过去的理由，姑奶奶我跟你势不两立！”

　　说这话的时候，静琳已经带着剩下三十多名怒气横生的峨嵋派弟子将方杰给团团围在了圈子里面，而静琳则站在了方杰的对面，怒指着对方。

　　“哼！”方杰此时也是怒气上涌，不屑地冷哼道：“别说一个理由，一百个理由我都找得出来……”

　　话没说完，静琳便已经打断道：“好！你说！”

　　方杰不紧不慢地瞟了静琳一眼后，嗤笑一声道：“为什么要跟你说？凭什么要跟你说？”说到这里，方杰欲言又止一会，最终还是放弃了解释的机会。

　　“你！”静琳被方杰这话气得不行，指着方杰怒视了半天，最后只得道：“好！你找不出来理由是吧？从今往后，我们就是敌人！”

　　虽然静琳话是这么说，但并没有离开的意思，也没有要立即动手的意思，其实静琳现在完全有机会杀掉方杰，但很显然的是，她似乎并不想跟方杰闹翻，她知道方杰肯定有自己的理由，而且这个理由她也猜到了一些，只不过再怎么样，方杰也不应该这么辣手摧花，这是静琳最不愿接受的一点。

　　方杰正要说话，身后忽然传来一声怒骂：“妈拉个巴子的，敌人就是敌人，当老子还怕了你不成？”

　　众人闻声瞧去，发现不知道什么时候，本来在队伍后面殿后的横刀笑天已经提刀横立，恶狠狠地站在圈外瞪着场中的静琳：“老刀我没什么文化，我只想问你一句——不管对错，现在，你是帮那些乱嚼舌根的臭娘们，还是帮老方？”

　　静琳没想到横刀笑天会突然提出这个让人难以回答的问题，哑口无言了半天，才支支吾吾地道：“当……当然是……帮老方了……可是他、他太过分了，是他邀请她们组进来的，现在又下令杀她们，哪有这样……”

　　“少废话！”横刀笑天不耐烦地摆了摆手，懒得听静琳的废话，沉声道：“既然你说帮老方，那现在你这是什么意思？你这是在帮他吗？有意见可以私下说，但你现在明明是在当着有人的面挑战他的权威，是对他的不信任，像你这样的朋友，不要也罢！”

　　静琳不禁心头一震，目光移向了方杰，她现在终于意识到方杰为什么懒得跟她解释了，因为她不配，她的所作所为让方杰很失望。

　　不过，此时静琳仍然在盛怒之中，很快找到了一个反驳的理由：“作为他的朋友，难道明知道他做错了事情，还要义无反顾、不问是非地去帮他吗？”

　　“哈哈哈……”横刀笑天不怒反笑，大声道：“第一、你怎么知道他做错了？第二、你什么时候义无反顾、不问是非地帮过他了？拜托，别给自己脸上贴金了，现在的事实是，你在帮那些连朋友都算不上的人拆自己朋友的台，我想不通，老方怎么会把你当成朋友？”

　　“是啊，我的确想不通……”方杰耸了耸肩，接过话头道：“游戏无义战，打架、PK、抢怪是常有的事，某些志同道合的人聚集在一起，互相成为朋友，如果每次做一件事情之前都要问个理由……呵呵，别说我有理由，就算没有，那又如何？你连自己的位置都没摆正，站在了我的对立面上，先不论这件事到底谁对谁错，你首先就做错了！”


第二百七十二章 重新整编

　　听了这话，静琳低头默然不语，半天没说话。

　　方杰这话确实没错，游戏无义战，大家游戏的目的还是一个“玩”字，为了玩得比别人好，才会拉帮结派团结在一起，游戏里杀人需要理由么？说实在的，真的不需要，更何况这游戏里本来就设定了几十个门派，同时还有正邪对立阵营，谁能说正派玩家就是好人，邪派玩家就是坏人呢？

　　虽然客观点说，静琳此举也有其道理，毕竟方杰这么做实在太狠心了一点，有损道义，但从私人关系来讲，这个时候必须分清楚矛盾的主次，到底是峨嵋派弟子的身份重要一些，还是作为方杰朋友的身份重要一些，需要做一个决断，而不是在中间充当和事老，或者直接站在对立面上去，显然，静琳所作出的选择真的很让方杰失望，完全颠倒了主次关系。

　　“你要是真的打算跟我势不两立，我也不介意。”见静琳半天不吭声，对其失望透顶的方杰冷笑道：“平常看你这人挺现实的，却没想到在关键时刻突然感性了起来，她们死之前还在说你坏话，我帮你灭了那些不听话的家伙，你不但不感谢，反而还质问我，很大方嘛！”

　　“这算不算是一个理由？”静琳猛然一抬头，目光紧锁方杰道：“你说你是在帮我，算是一个理由吧？”

　　方杰不由得一愣，随即便明白了过来，看来静琳是想通了一些事，需要找个台阶下，不过方杰可没打算就这么放过对方，径直道：“不算。”

　　静琳顿时无语了，狠狠地瞪了对方一眼后，怒气上涌道：“好，那你……”

　　静琳本想让方杰再说个理由，但刚说到一半，已经想通了的她似乎意识到这么做有损方杰的威信，最后值得语气一软，改口道：“那你……现在打算怎么办？”

　　“怎么办？继续练级呗！”方杰白了静琳一眼，再也懒得理会对方，通过军团频道喊话道：“刚才的事情大家都看到了，我想说的是，我们团队不需要像她们那样不听从号令的人，事实上，武当团队已经决定并入我们的军团了，我之所以……”

　　话没说完，全场便一片哗然，特别是静琳和围住方杰的三十几名峨嵋派女玩家，惊讶地连手中的长剑都掉在了地上，搞了半天，已经和武当团队达成了合并意向，换言之，先前方杰下令让峨嵋派分队去打头阵，其实是在试探她们，而最终的结果是，只有三十几人通过的考验，这实在太戏剧性了。

　　“你、你居然是在试探我们！？”静琳一脸不置信地看着方杰，忍不住惊呼了一声。

　　“错！”方杰失望地看了方杰一眼，淡然道：“是在试探她们，不包括你。不过……我实在没想到无意中又试出了另外一件事。”

　　静琳神色一惭，她自然知道方杰这话是什么意思，显然方杰一开始并没有想到静琳会站出来质疑他的决定，也正是如此，方杰才会十分生气和失望。

　　不过，方杰这种不信任的做法让静琳想起了华山村的事，不由得有些气急败坏地道：“你怎么老是喜欢搞这种试探别人的事？你太不相信人了。”

　　“你说的基本正确，但纠正一下，我是不先相信人。”方杰无所谓地道：“反正互相信任总是有先有后，事实证明，我不相信的那些人，也没相信过我，大家扯平了。”

　　说了这句，见队伍渐渐安静了下来，方杰继续在军团频道里喊话道：“我之所以这么做，是想试探一下新加入的队员，看是不是做到了我再三强调‘一切行动听指挥’的要求，不过很可惜的是，总有那么一些人自恃清高，不顾大局。我们这次是要去杀BOSS的，甚至要打通铜人巷副本，如果临场出现这种不听号令的情况，恐怕大家都得交代在这里，所以为了集体的利益，我不得不作出这种决定。”

　　“令我感到欣慰的是，老队员坚决执行了我的命令，我希望大家都能向他们学习，你们要清楚，我们来这里是的目的为了练级，除此之外的一切事情都必须抛开，没有什么道义可讲，没有什么怜香惜玉，只有战友和敌人之分，她们不听从号令，甚至煽动闹事，比敌人更可恶，死了也活该！”

　　“也许这件事会让我背上骂名，大家可能会在背地里我这个人很坏，太狠心，太会算计，不过我无所谓，真的无所谓。游戏无义战，作为我个人来说，我来这里只是为了赚潜能练级，谁挡我的路，格杀勿论！作为军团领导者来讲，我的责任是带领你们有效率的练级，然后再带所有人安全地出去，谁在团队里闹事，破坏稳定，影响大局，有一个杀一个，有一群杀一群，管他是男是女还是天王老子，老子一个都不会放过！”

　　听完这霸道十足的话，所有人都被震住了，谁也没想到平常笑呵呵没什么架子的方杰此刻会说出这样一番话来，完全像是变了一个人似的，想一想这话里的意思，所有人也都能理解方杰的苦心，方杰这么做也是为他们好，有些时候，身为团队领导者，必须在少数人和多数人之间的选择上做出一些残忍的决定，这也是没办法的事情。

　　“方老大，你说的不错，那些娘们该杀！”

　　“放心吧，谁敢在背地里说你的坏话，老子第一个不放过他！”

　　“妈的，我都快被她们吵死了，老大，我挺你，拍死了一群嗡嗡叫的苍蝇而已，现在耳根子终于清静了！”

　　“我们知道你是为了大家好，我们支持你！”

　　想通了其中的关节后，队伍中纷纷有人高声喊叫了起来，表示力挺方杰，支持他的做法，甚至包括剩下了那三十几名峨嵋派弟子也表示了支持。

　　“其实……你可以把她们赶出团队，放她们走……”

　　静琳犹犹豫豫地嘀咕了一句，不过这话倒不是当着所有人面说的，而是用传音入密私下对方杰说的。

　　本来十分生气的方杰，见静琳这么快就上位了，怒气一下子消散了许多，好笑地看了对方一眼，传音入密道：“这叫杀鸡儆猴，我当然可以放她们走，可她们会安安分分地离开吗？我要是这么做了，她们还以为我做贼心虚，到时候闹得更厉害，其他人肯定会受影响。”

　　“刚才的事……对不起！”静琳倒是彻底想通了，道了歉后，又忍不住传音入密道：“我只是觉得这么做，有点过河拆桥的感觉，像是把她们利用完了就随便甩掉，我一时接受不了。”

　　“呵呵，过河拆桥？过什么河？拆什么桥？”既然静琳道歉了，方杰也不愿再继续抓住先前那件事不放，哼笑了两声道：“大家本来就是利用与被利用的关系，我们利用她们给我们疗伤回血，她们利用我们练级、加快效率。这本来是互利互惠的事情，但她们不听从号令，将她们自己唯一一点利用价值都给舍弃了，她们还能拿什么跟我们交换利益？我又凭什么拿大家的性命做赌注？”

　　说到这里，方杰顿了顿，又道：“我知道你想学我拉起自己的队伍练级，但是以你目前的这种心态，根本不适合担当领导者，到时候因一时心软出了问题，不光会害死你自己，还会害死那些信任你的战友，你说怎么对得起他们？你这种思想要不得，太感情用事了。”

　　“哼！要是死的人是你们血刀门的，你肯定不会这么说！也不会这么做！”虽然静琳接受了方杰的这番话，但心中还是有些不爽。

　　“没办法，谁叫咱是门派首徒呢，大家都愿意听我的，你说的那种事不会发生。”方杰自恋地一笑，懒得再跟静琳废话，将饭炒蛋的武当派团队组进自己的军团后，一连下达了十几道命令，将队伍重新进行了整编。

　　方杰将武当团队分成了两个六百人的大队，并且将剩下的三十几名峨嵋派弟子也都安排了进去，俨然成了所有大队中防守力最强的两个大队，先前的十二个血刀门明教混合主力大队缩编成了十个大队，而剩下的人则与唐门分队重新整编成了一个混合编队。

　　最后，整个军团一共由十五个大队组成，原本4800人的大队，在灭掉近300人的峨嵋派分队，又加入了1200多人的武当团队后，军团总人数达到了5700人。

　　队伍整编完毕后，方杰将所有大队长都叫到了身边，开了一个简短的会议，将接下来的安排布置了下去。

　　“我们直接从这里到达第二圈D4天井后，暂时不进入中央天井。”方杰指了指自己在地上刻划的简易地图后，沉声道：“我们先绕着第二圈天井走一圈，一共有十二个天井，每到达一个天井，我们就在进入中央天井的通道内留下两支大队，这样做的目的，两个字——分流！”

　　说到这里，见众人没什么异议，方杰继续道：“中央天井四倍的刷怪量，一个通道守不住，或无法突破到天井里，但同时几个通道推进的话，就简单了许多，甚至比刷一个普通的天井还简单。”说完，方杰将目光移向了饭炒蛋，想听听他还有什么补充意见。

　　一听这话，众人恍然大悟，敢情方杰一下子弄这么多人过来是为了采取分流战术，这的确是一个办法，不过饭炒蛋却是半天皱眉不语，过了老半天才道：“这个方法确实可行，但也仅仅只能突破到中央天井，这一点，我们武当团队本来就已经可以做到了。可一旦进入中央天井，刷怪数量就不是四倍了，而是十二倍。”

　　“十二倍？”

　　众人顿时乍舌不已，只听饭炒蛋又道：“因为那个BOSS每五分钟便召唤一批木人，很麻烦，而且肯定还有一些别的情况我们不清楚，所以杀BOSS这事最好能从长计议……”


第二百七十三章 军火交易

　　听说BOSS可以召唤木人，众人都沉默了，一般的天井里面十分钟才刷一次怪，而中央天井是四倍怪物数量，再加上BOSS两倍的召唤速度，每十分钟所刷新的木人达到了36000个，先前第一次下副本的时候，12000个怪都已经让人吃不消了，这要是直接冲进去，恐怕有灭团的危险。

　　仔细斟酌了半天，方杰摇头笑道：“其实我的计划已经是最稳妥的办法了，保守点估计的话，我们至少可以分流六至七个通道，甚至占据所有八个通道，即使里面一次性刷36000个怪，也对我们构不成威胁……我唯一担心的是，那个BOSS会不会移动，那么大的块头，要是一脚下来，谁也扛不住。”

　　“这倒是不用太担心。”饭炒蛋想了想，说道：“虽然我的团队在里面呆的时间不长，但好歹也有近半个小时，没发现那个BOSS能够移动。”

　　“这倒是个不错的消息。”方杰点了点头，站起身道：“就这样吧，大家回去准备一下。舍不得孩子套不着狼，计划是要有的，但也不能过于谨小慎微错失机会，反正兵来将挡，水来土掩，我倒是要看看那个BOSS到底有什么本事。”

　　见方杰一副信心十足的样子，众人心中也有了底气，轰然应诺，会议刚一结束，便返回自己的大队，将大致的计划交代了一遍，然后让那些骨干队员对新加入的人员讲解有关各种阵型的经验和细节，以保证这些人不会临时掉链子。

　　喧闹了一阵子后，整个队伍开始向D4天井进发，也许是因为先前有武当团队把路给堵住了，所以D4天井里面并没有玩家团队，方杰派出一支武当峨嵋混合联队和一支血刀门明教联队进入连接中央天井的通道后，继续向E4天井进发。

　　而到了E4天井，让人惊异的一幕出现了，里面居然有玩家团队，而且不是别人，正是胡花带领的胡家团队，要知道从第一次下副本遇到胡花的团队到现在，起码过去了八个小时，如果再加上胡家团队先前就已经耽误的时间，长么久的时间足以让这帮人的武器变成废铁了。

　　但奇怪的是，这帮人居然还在这里，而且各个手上都还在拿着钢刀劈砍，难道这些人每人带了好几柄备用钢刀不成？

　　见来人是老熟人方杰，胡花放下心来的同时，立即跑上去与其寒暄了一阵，当方杰提出武器疑问的时候，胡花哈哈一笑，道：“本姑娘有MONEY啊！这钢刀可不是普通的BLADE，属于官方售卖的特殊道具，1000两黄金一柄，虽然攻击力和普通钢刀一样，但持久度1000/1000，坚硬度50，负重1，死亡后不掉落……”

　　胡花说这话的时候，方杰下意识地看了看手中的血刀，暗道这玩意怎么跟他的血柴刀差不多，而且击出攻击力更有优势，如果用这玩意做血刀的刀引，岂不是更牛逼？

　　方杰的动作被胡花看在了眼里，不由得笑道：“你是想用这种刀做血刀的刀引吧？呵呵，你也不想想，要是能做刀引，你们血刀门玩家早就人手一柄了。”

　　“不错！”对血刀门的情况最有发言权的横刀笑天瞟了胡花一眼后，应声道：“这属于特殊道具，是游戏系统专门方便那些有钱没地方花，又想偷懒的主，普通钢刀虽然持久度和坚硬度低了一点，但只要70两银子，生活玩家可以制造，但这种钢刀，1000两黄金一柄，又不能修复，性价比极低，而且无法作为刀引，一般情况下没人愿意买，至少血刀门弟子是不会买的，毕竟使用血刀能够至少提升两、三成的实力。”

　　听完横刀笑天的解释后，方杰心理平衡多了，笑问道：“你不会是花钱给你们每个人都配了一柄吧？”

　　“差不多啦！”胡花得意地一笑，道：“我出一半钱，他们自己出一半。”

　　“难怪……”方杰翻了个白眼，暗道这人还真是舍得花钱，难怪有那么多胡家弟子跟着她，纯粹是奔着好处来的，不过话又说回来，如果从平常练级的角度上说，这种刀确实性价比不高，但在铜人巷里，特别是拥有刷怪效率的情况下，性价比反而是最高的。

　　就在方杰考虑是否让自己人也人手弄一柄特殊钢刀的时候，忽听胡花问道：“对了，你们这次下来是为了杀BOSS的吧？”

　　方杰也不隐瞒，笑了笑道：“是啊。”

　　“那让我们加入好不好？”胡花立即来了精神：“先前我的团队一直杀到了中间那个大天井的出口，还看到了BOSS，但里面的木人实在太多了，后来死了不少人才退回到这里……哎，你放心，你们杀你们的BOSS，我就只想看一看，学点经验，绝对不给你添麻烦！”

　　“呵呵……”

　　方杰笑了笑，正要说话，却见胡花眉头一皱，随即便又垂头丧气地道：“哎，算了算了，我让他们自己回城，就我一个人去见见世面好了。”

　　“怎么回事？”方杰不由得一愣，对于胡花想加入团队的事，他本来是抱着无所谓的态度，毕竟中央天井里有一些不可预知的危险，多点帮手，就少点风险，可没等他表态，胡花自己却打消了这个念头，实在让人觉得奇怪。

　　“唉……这帮人……”胡花回头扫了身后的胡家团队一眼后，无奈地道：“他们说哪都不想去了，这一趟下来杀了一整天，手脚都杀麻木了，潜能也赚了不少，所以不想冒险，只想早点回城练级。”

　　听了这话，方杰摇头一笑，心想单纯用钱堆出来的队伍，果然是娇生惯养，这游戏又没有疲劳度的设定，才刷了一天就说什么手脚麻木，真是可笑，要不是武器持久度的问题，他宁可在铜人巷呆满一个月刷够潜能再出去。

　　“那你就跟着我们吧。”方杰不以为意地一笑，忽然想起了什么，又道：“对了，反正他们要离开副本了，能不能让你的那帮人把特殊钢刀卖给我们？用过的也不要紧，我们按1点持久1两黄金的价格收购，不让你们吃亏就是。”

　　“NO，PROBLEM！”胡花打了个响指，立即在团队频道内发布了消息。

　　能够在走之前还能废物利用一下，自然不会有人会拒绝，至于没了武器是否能安全回到入口处，也没什么好担心，因为一般情况下，出来的团队大多都会被放行，毕竟狗急了还跳墙，更别说是人，没人愿意招惹这些“吃饱喝足了”的人，所以这件事很快得到了胡家弟子的集体响应。

　　另外一边，方杰也在血刀门团队内作了说明，并且也迅速得到了同门玩家的响应，当然，购买武器的钱自然是他们自己掏腰包，方杰可没那么好心，也没那么多钱像胡花那样大方。

　　完成了这笔“军火交易”后，军团继续绕着中央天井向E3天井进发，因为E4天井是在第二圈天井的边角上，并没有直接通往中央天井的通道，所以这个天井并未安排分流的队伍。

　　到达E3天井后，方杰发现里面已经有其他的团队了，只不过那些人并不在天井里面，而是在天井南边的通道里，因为木人正源源不断往南面的通道里冲锋，这些人想必是从第三层南面的入口下来的，只是不知道通道里的团队到底属于哪个门派。

　　“看木人冲锋的速度，那个团队杀怪的速度并不快。”横刀笑天看了一眼后，扭头对一旁的方杰道：“我们是按原计划行事，还是跟他们谈一谈？”

　　“算了，不想再耽误时间了。”方杰摆了摆手，道：“按原计划行事，其他人继续向E2进发，老刀，你带两个主力大队进入通道，多注意一下你们的身后，分流不是问题，千万别被人抄了后路。”

　　“放心吧，看他们那架势，恐怕连天井都进不来。”横刀笑天笑了笑，没怎么把方杰的话放在心上。

　　方杰瞟了横刀笑天一眼，本来还想多说点什么，但看到横刀笑天那副大大咧咧的样子，又不由得打消了这个念头，他知道以横刀笑天那种性格，肯定会把他的话当耳边，说了跟没说一样，当然，另一方面也是觉得横刀笑天这话不错，对方守个通道都已经这么困难了，更别提进入天井，没什么太大的威胁。

　　分出两支大队后，队伍继续绕着中央天井，依次通过E2、D2、C2、B2天井，到达了B3天井，这一路上，每个天井里都有其他的团队在刷怪，有的是龟缩在通道内，有的直接在天井里面，有的摆成人墙，还有的一个天井里面居然同时存在三四个千人规模的团队，各占一角，总之各有各的打法，花样百出。

　　这些团队所属的门派也不同，有丐帮的……自然直接被方杰毫不留情地给灭了，有桃花岛的……一般都是龟缩在通道内，一边施放奇门遁甲之术，一边杀怪，效率慢，但很安全，有少林的……组成十八罗汉阵，然后十八个罗汉阵再组成十八罗汉大阵，很是壮观……反正一路扫下来，让方杰长了不少见识。

　　“怎么没看到一个邪派的团队？”走了大半圈后，颓废血少注意到了一个现象，所遇到的团队全部都是正派的，这实在让人有些难以接受。

　　身为正派的饭炒蛋傻笑道：“正派玩家的数量本来就是邪派玩家的三四倍，团队少也正常，毕竟大多数人都还是一心向善的，自然拜入正派的玩家就多了。”

　　方杰嘴角一翘，道：“所以伪君子大多出自正派，真小人大多出自邪派，大家半斤八两，有的玩了……嗯？颓废血少，你找到组织了，前面是个邪派团队。”


第二百七十四章 吹箫

　　颓废血少说没看到邪派团队，其实也不完全正确，因为除了自己的血刀门团队是邪派外，纳尔的明教团队也是邪派的。

　　或许很多人不理解，为什么明教被游戏系统划归到了邪派正营……其实仔细一想就能理解了，整个明教除了张无忌之外，其他人都只能算是邪派的人，明教一直武林称为“魔教”，其本质仍然是个邪派，即使有个正义的张无忌当教主，仍然被游戏系统毫不留情地划归到了邪派正营，反正游戏里，玩家们看的是自己喜欢的门派，而不是说拜入邪派就真的成了坏人一个。

　　当然，游戏系统这么做，也是为了平衡正邪两派的实力，毕竟光一个明教，无论从是实力、人数还是影响力上说，都起码抵得上整整一个五岳剑派，等正邪两派正营完全对立的时候，邪派不至于在人数上过于吃亏。

　　一听说前方B3天井里是邪派团队，众人好奇之下，纷纷跑到了队伍前面想看个究竟，不过等众人冲到队伍前面后却发现，前面哪里有什么邪派玩家，明明都是一拨又一拨的木人，整个通道还没有被完全打通呢。

　　失望之余，大家很是纳闷，不知道方杰是怎么判断出通道另一边的团队是邪派团队的，然而就在这时，众人忽闻金鸣交加声中似乎夹杂的一缕曼妙之音，细细一辨认，那熟悉的音律顿时让众人不禁心神一震，因为这旋律实在太熟悉了！

　　“笑傲江湖曲！是笑傲江湖曲！”

　　不知是谁喊了一声，结果其他人也跟着激动地欢呼了起来，众人这才明白方杰为什么提前知道了对方的身份。

　　游戏中前期，掌握笑傲江湖曲音波功技能的门派只有两个，一个是华山派，必须通过解谜从令狐冲那里学会，一个便是日月神教，从任盈盈或是曲洋那里习得。

　　但是从这两个门派学会的笑傲江湖曲，演奏方式和技巧又不同，从令狐冲那里只能习得300级的笑傲江湖曲及琴法，但从任盈盈或曲洋那里，可以习得500级的琴法、萧法以及笑傲江湖曲。

　　虽然方杰并不了解这些区别，但前面传来的笑傲江湖曲是用萧吹奏出来的，所以答案就呼之欲出了，前面的团队绝不是华山派，而是应该是日月神教，因为任盈盈只教了令狐冲琴法。

　　《笑傲江湖曲》有很多版本，游戏里相应的也设定了各种不同的版本，每个版本所对应的技能效果也不尽相同，而对方所吹奏的版本恰恰是玩家们耳熟能详的《沧海一声笑》，这自然让听到曲子的众人忍不住欢呼雀跃，因为所有版本里，《沧海一声笑》是玩家们最为喜爱的版本。

　　“沧海一声笑~滔滔两岸潮~~浮沉随浪只记今朝！……苍天笑~纷纷世上潮~谁负谁胜出天知晓！”

　　“江山笑~烟雨遥~涛浪淘尽红尘俗事几多骄！……清风笑~竟惹寂寥~豪情还剩了一襟晚照！”

　　随着离前方通道出口越来越近，音律越来越清晰，队伍中很多玩家从开始细心聆听，然后小声哼唱，到最后也不管是否五音不全，纷纷嘻嘻哈哈地大唱了起来，结果整个队伍前所未有的欢腾了起来，像是在开一场演唱会一般。

　　“看看这帮人吧，跟疯子似的。”听觉特别灵敏的唐乐不由得撇了撇嘴道：“早就听到了，有什么大惊小怪的……豪情仍在痴痴笑笑~，我喜欢这句。”话虽这么说着，但唐乐说到最后却忍不住哼了一句。

　　静琳不可理喻地白了唐乐一眼，笑骂道：“装什么成熟啊，小孩子懂个屁的豪情，还痴痴笑笑呢！”

　　“嘿，这曲子有意思……”方杰哼唱了两句后，忍不住感慨了一声。

　　“很有意思吗？这可是降气血的音波功！”对歌曲似乎不怎么感冒的纳尔翻了个白眼道：“幸好我们的内力上限跟对方差不多，要不现在就是每秒几千点气血地往下掉了。”

　　方杰哈哈一笑，不以为意地道：“这音波功确实不错，实际用途远大于攻击用途，你看就这么一会儿，士气就起来了，我都想回去好好练练音波功技能了。”

　　话音未落，忽听前方的音律一变，由气势磅礴、豪气云天的《沧海一声笑》改成了另外一个版本的笑傲江湖曲，而且还加入了琴声，众人大致一听，正是央视版的笑傲江湖，顿时被雷得栽倒了一大片。

　　显然，众人对这个版本的笑傲江湖曲十分不感冒，但或许是因为并未有人伴唱，也或许是对方吹奏技巧确实不错，抑或是此曲忽然加入了琴声，细细一听倒还不错。

　　只听琴声回旋婉转，箫声渐响，恰似吹箫人一面吹，一面慢慢走近，箫声清丽，忽高忽低，忽轻忽响，低到极处之际，几个盘旋之后，又再低沉下去，虽极低极细，每个音节仍清晰可闻。

　　渐渐低音中偶有珠玉跳跃，清脆短促，此伏彼起，繁音渐增，先如鸣泉飞溅，继而如群卉争艳，花团锦簇，更夹着间关鸟语，彼鸣我和，渐渐的百鸟离去，春残花落，但闻雨声萧萧，一片凄凉肃杀之象，细雨绵绵，若有若无，终于万籁俱寂。

　　虽然音律听起来还不错，让人不得不深深佩服对方的演奏之技，但别忘了，这可是音波功，尽管相距较远，但所有人都或多或少受到了一点影响，众人发现，不知怎么的，自己的动作却跟不上思想，脚下的步伐和出招的速度至少比先前慢了一拍，感觉有点像是在放慢动作。

　　“是迟缓效果。”饭炒蛋说了一句后，发现连自己话说的声音都被拖长了，不由得苦笑道：“看来对方是发现我们了。”

　　“我们被迟缓了，他们也一样。”颓废血少无所谓的道：“音波功是无差别全体攻击，大家还在一个起跑线上，这最多只是一个警告而已，真要打起来，他们未必是我们的对手。”

　　“话是这么说，可我们唐门玩家受不了啊！”唐乐根本不用看就知道唐门分队的玩家速度至少放慢了三拍，他还好一点，但其他人像是身上背了一块大石头，步履维艰，这种速度走下去，如果要通过天井摆脱音波功的干扰，恐怕至少要半个小时。

　　“我去跟他们谈一谈吧。”方杰不以为意地一笑，走出了队伍，其他人本来想阻拦，但看到方杰丝毫不受音波功的影响，施展那蹩脚的轻功瞬间闪至队伍前面后，纷纷不由得瞪大了眼睛，半天说不出话来。

　　“方老大的内力到底有多少啊？”看着方杰的背影，颓废血少不乍舌不已。

　　“嘿，反正比你们多出不少。”横刀笑天咧嘴一笑，不过由于受到迟缓作用的影响，声线被拉长了许多，笑声听起来十分古怪。

　　游戏中的音波功虽然非常厉害，技能范围极广，但必须有个前提条件——内力深厚！

　　如果内力接近，一般没什么效果，只是行动有些迟缓麻木的副作用，如果内力上限超出150%，就是震伤、震晕效果，超出300%，直接秒杀，但反过来的话，情况就完全不一样了，如果内力上限低于对方150%，音波功就没了任何效果，对被施放者来说，只是一般的曲子而已，毫无威胁可言。

　　而方杰此时的内力，虽然不敢跟那些以内功见长的门派玩家相比，比如少林、逍遥派，但也已经十分惊人了，基本内功、密宗心法、郭氏心法、300级的血刀大法，外加20%冲穴铜人效果，以及70%的内力系数加成（其中50%是血刀大法的加成，20%是密宗心法的内力加成），这么多效果加在一起，上限内力已经接近了20000点，一般人即使施展音波功，根本不可能对他造成什么副作用。

　　来到队伍前面，方杰抬眼一扫，发现天井中的木人已经被清光了，而下一批木人还未刷新出来，剩下的只有围拢在天井中央的近八百名日月神教玩家。

　　看到这里，方杰洒然一笑，就这么一个人优哉游哉地走了出去，丝毫不受音波功的影响。

　　见通道内走出一人，而且动作居然不急不缓，根本不受笑傲江湖曲影响，日月神教的玩家们开始骚动了起来，也都清楚走过来的那个血刀门玩家，恐怕就是对面那支队伍的头头的，否则怎么可能有这么高深的内力，绝对是有数的高手。

　　方杰走到离日月神教团队还有二十米的距离时，便停了下来，高声道：“在下方杰，还请那位吹箫的出来一见！”

　　话音未落，笑傲江湖曲便停了下来，只听人群中传来几声大笑，接着便看到日月神教玩家自动让开了一条通道，通道对面款款走来一壮汉，走到方杰面前后站定，抱了抱拳道：“在下日月神教长老，曲清洋！见过方兄！哈哈！别这么看着我，男人就不能吹箫么？”


第二百七十五章 观光团

　　“曲清洋？”方杰一边打量着对方，一边暗想此人取个与日月神教长老曲洋近乎相同的名字，而且又近似“风清扬”谐音，看来不光是对笑傲江湖曲情有独钟，对独孤九剑似乎也有一定的幻想，野心不小。

　　现在江湖上人人都知道血刀门有个叫方杰的门派首徒，所以曲清洋一眼便认出站在他面前的人是谁，尽管血刀门在江湖上名不见经传，但无论哪个门派的首徒，从实力上说都代表着百万中挑一的高手，从身份上说，在一定程度上，一般玩家都会给三分薄面，曲清洋自然也不愿得罪方杰，甚至看在同为邪派的份上，还打算有意讨好。

　　“清洋兄的内功和萧技不错啊！”方杰环顾了一圈后，笑道：“仅你一人，便抵得上整个团队了。”

　　“哈，过奖过奖！”曲清洋一脸得意地抱了抱拳，忽而又谦虚地一笑：“要不是有兄弟们守在周围，单凭我一人哪能群杀木人……相比方兄在得胜山上指挥若定，大败华山派和丐帮，在下是自愧不如啊！”

　　“这人倒是挺会说话的，一句话把所有人都捧上天了……”方杰懒得再跟对方废话，满脸笑意地瞟了对方一眼后，笑道：“商量个事，我的团队要路过此地，所以……”

　　“哎，早说嘛！”不等方杰把话说完，曲清洋便大大咧咧地摆了摆手道：“你我同属邪派阵营，互相扶助是应该的，反正一家人不说两家话，不就是让个路么，没问题！趁现在木人还没刷新，赶紧绕过去，我的人帮你们殿后！”

　　方杰摇头笑了笑，心想此人还真是八面玲珑，一句话连打带消，不仅规避了风险，还看似大大方方地给了方杰的面子，说得好像让人觉得似乎欠了他一个天大的人情似的。

　　“我的意思是，我还要留下两个小队进入那边的通道。”方杰指了指进入中央天井的通道。

　　曲清洋神色一变，仔细打量了方杰一番，又沉思了片刻，脸上才恢复了先前的笑容：“本来这也不是什么问题，那边冲过来的怪比较多，有方兄的队伍帮我们抵挡，自然是再好不过……但你也知道，兄弟们好不容易杀到这里才稳定下来，正打算好好练级刷潜能，这木人一少，潜能就少了……哦，你别误会，我不是说你们想抢怪，哈，方兄的为人我怎么会不清楚呢，实在是……实在是……呵呵，呵呵呵……”

　　方杰算是听明白了，曲清洋说了一大通，意思就是在说方杰这种做法是在抢怪，只不过是用一种非常非常委婉的方式表达出来的，最后还特别点了一句，而方杰哪有表现出什么“误会”的神色，他又哪里真的了解方杰的为人，这一番话全都是曲清洋一厢情愿在那里绕圈子，最终的意思就只有一个——他不答应方杰要留下两支小队抢他们的怪！

　　领会了话里的意思后，方杰不得不佩服曲清洋的这种说话方式，人都是喜欢听好话，如果一个人把坏话当好话讲，听者真的很难有什么脾气，方杰也同样如此，他不怕曲清洋跟他来硬的，可这种打太极似的表达方式实在让他有些哭笑不得。

　　斟酌了半天后，方杰干脆将自己的目的说了出来：“实不相瞒，在下这样的安排，是想干掉中间的那个BOSS，下到第四层去，还望清洋兄和众位兄弟行个方便！”

　　“这样啊……”曲清洋微微一愣，虽然他和他的团队一直在这里刷怪，但因为中央天井通道的木人实在太多，他还不知道中间有BOSS，听方杰这么一说，恍然明白了过来，但似乎又担心方杰小瞧了他，忍着心中的好奇和疑问，愣了半秒后便装出一副了解的神色，点头道：“原来如此，既然方兄是为了杀BOSS，那做兄弟的还有什么好说的，当然是支持了！”

　　“清洋兄的意思是同意了？”

　　由于曲清洋说话实在太喜欢绕弯子了，在没得到对方肯定答复之前，方杰觉得有必要再确认一遍。

　　“当然同意！我一直就没反对啊！”曲清洋一句话反倒把责任赖给了方杰，转而又道：“不过，在下有个小小的心愿……这个……在下想看看方兄是怎么杀BOSS的，算是取取经了，以后说不定也有机会杀个BOSS玩一玩，呵呵，方兄见笑了，还望方兄成全！”

　　“这倒是没什么问题。”方杰想都没想便回了一句，但随即语气一转，道：“不过，我们已经制定好了完整的计划，带上一两个人问题倒不大，人多了的话，那就……”

　　曲清洋眼珠子一转，哈哈笑道：“瞧您说的，我怎么会是那种不识大体的人呢？您放心，其他兄弟们本来就要留在原地练级的，就只我一个人去长长见识。”

　　一听这话，方杰总算放下心来，两人皮笑肉不笑地打了个哈哈后，很快在自己的团队内部署起来，日月神教这边按兵不动，而方杰那边留下两个主力大队进入通道，其他人继续前进，两方人马约好井水不犯河水，倒也相安无事。

　　“颓废血少，你留下。”安排好分流的队伍后，方杰忍不住提醒道：“你要多加小心后面，那个曲清洋野心不小，若是有了不错的机会，说不定会反水闹事。”

　　“那你还加他进入观光团？”颓废血少十分不解。

　　所谓的“观光团”，其实是这一路下来，听说方杰要杀BOSS后，主动要求入团的一些高手，人数达到了近一百人，其目的自然都是为了取经，为日后杀BOSS做打算，对于这些人，方杰是来者不拒，这种做法让很多人不解，但方杰却力排众议，坚持这么做。

　　“我让他跟着我，就算他想反水，也得先考虑自己的性命，算是个人质吧。”方杰解释道：“如果不让他加入，等会更麻烦，你怎么知道他会不会带人抄你们的后路？”

　　一听这话，几个核心成员恍然大悟，搞了半天，方杰成立这个观光团是为了变相挟持人质，免得这些人在背后捅刀子，想到这一层，众人不由得一脸崇拜地看着方杰，暗道方老大此人果然是深谋远虑……

　　不过，单凭这一点就说明方杰深谋远虑，自然不足信，其实众人都只猜对了一小半原因，方杰不光是为了挟持人质，也是为了以后打算，第三层的BOSS在其他人眼里或许很重要，但在他眼里，只是一个小BOSS而已，实际目的在于铜人巷最后一层的大BOSS。

　　但真正严格来说，其实别说终极BOSS，就连整个铜人巷，方杰都没怎么放在眼里，他考虑的是下一个迷宫副本，因为这个铜人巷副本最终会成为玩家巷，并不是最好的练级点，所以，越早打通铜人巷，越早拿到“副本证书”，才是他真正的想法。

　　还有更深远的一点是，这一路下来，遇到的都是正派团队，一旦熟悉刷怪、杀BOSS的团队多起来后，这第三层的中央天井，肯定会成为玩家团队的混战之地，到时候损失最为惨重的，绝对是正派阵营，方杰这一步棋，明面上是帮助那些团队首领汲取经验，卖他们一个面子，实则是挖了一个自相残杀的巨大坟墓，到时候就看这些人怎么往坑里跳了。

　　不得不说，方杰这一招实在是够阴毒的，连方杰自己都觉得不禁侧目，但自从被丐中丐和上官浩然利用了一次并且差点阴沟里帆船后，为了自己和自己团队的利益，方杰已经越来越进入自己的角色了，所谓慈不长兵，在游戏里，特别是在这种迷宫副本里，没什么仁慈可讲。

　　由于B4天井也是处于第二圈天井一角，所以队伍将里面的木人灭掉后，直接向南一折，进入了C4天井，这也是一圈下来最后一个天井，不过进入这个天井后，众人发现里面的木人已经被清光了，暂时还未刷新出来，地上只留下了一堆散了架还未被系统回收的木头一直延伸至中央天井通道。

　　看到这里，众人神色一紧，有人忍不住提醒道：“已经有人杀到里面去了。”

　　方杰正要说话，忽见胡花脸色一寒，沉声道：“是胡说的团队！”

　　“嗯？”本来不怎么为意的方杰不由得眉头一皱，忙问道：“你怎么知道是他们？”

　　“哼！”胡花冷笑一声，从地上捡起一枚细如毛发的青色铁针，在众人面前展示道：“这青色铁针是胡家的独门暗器，叫作‘满天星’，除了胡家弟子之外，其他人不太可能买这种暗器……”

　　说到这里，胡花顿了顿，语气十分肯定地道：“不会错了，他们团队里有我派过去的人，刚发来短信确认了！”

　　“居然连奸细都派了，看来还真是水火不容啊……”方杰摇头笑了笑，道：“如果是胡说倒也好办，怎么说我和他还有点交情，等会看能不能把他组进来……”

　　“你敢！”胡花蛮腰一扭，拦在了方杰身前：“有他没我，有我没他，你自己看着办！”


第二百七十六章 BOSS之争

　　见胡花突然发飙了，其他人莫名其妙地看着她和方杰两人，不知道这唱的是哪一出，而方杰斜眼瞟了瞟胡花后，笑道：“他是他，你是你，你们两人再怎么闹，也别跟我扯上关系啊？”

　　“你先前可不是那么说的！”

　　“哦？我先前说什么了？”

　　“你说你跟他关系平平，没什么太大的交情。”胡花怒不可恕地道：“你现在又说跟他有点交情，要把他组进来，你什么意思？出尔反尔！”

　　“我说的是实话，我跟他本来就没什么交情。”方杰耸了耸肩后，语气一转：“但交情可以慢慢培养的，时下正是一个与胡家门派首徒培养交情的好机会，我总不能为了你一个人把他给灭团吧？再说了，即便我愿意组他，他也未必愿意跟我们一起。”

　　听了这话，胡花的脸色稍微好看了一些，但嘴上却仍不肯放松：“我可不管那么多，你要是组了他，我就退团，下次见面就是敌人！”

　　“呵，你当我真怕了你不成？”方杰轻蔑地一笑：“别说就你一个把我当成敌人，就算天下人视我为眼中钉，我也不在乎……”

　　不等方杰把话说完，胡花便打断道：“我给你100万，你帮我把他们杀光了！”

　　话到一半的方杰不由得一愣，其实别说他，周围其他人也呆住了，这人还真是有钱，一张口就是一百万，全然没把钱当回事，不过细细一想，方杰要是真的答应了胡花的条件，胡花还是占了便宜的，100万也就一百人的入场费，而胡说的团队绝对不止一百人，整体上看，胡花一点不吃亏。

　　不过，方杰本来就没打算跟胡说合作，所以既然对方提出了这个条件，方杰也正好顺水推舟，立即改口道：“一百万太少了，我最多答应你不跟他们组队，不帮他们杀BOSS，至于灭团的事情，那得看他们合作不合作了，如果抢我们的BOSS，那我就顺手帮你灭了，怎么样？”

　　胡花哪里知道方杰的心思，微一凝神，觉得方杰这话也合情合理，算是退了一大步了，而胡说那边，既然已经冲进了中央天井，到时候抢BOSS的可能性很大，说起来，自己的目的还是很有希望的。

　　想到这里，胡花生怕方杰反悔，立即给方杰打过去了一百万，并且嘟着嘴巴警告道：“钱我已经提前付了，你可别说话不算数，否则、否则……”说到最后，胡花想了半天也不知道拿什么威胁方杰，只得改口道：“否则你以后别想再从我这里赚到一分钱！”

　　一听着话，全场众人不由得哄笑了起来，方杰哑然失笑道：“没见过有人像你这样威胁人的，不过……我喜欢，那就一言为定，呵呵！”

　　见方杰作出了保证，胡花顿时眉开眼笑起来，似乎先前那一百万不是她的钱一般，而方杰更是脸不红心不跳，像是先前根本就没有受贿一般，让周围众人看了后纷纷侧目不已，不禁暗叹这两人一个愿打，一个愿挨，这么好的事，自己怎么没遇到过……

　　经过这么一个小插曲后，空手套白狼的方杰立即下达了全体前进的命令，当然，这个“全体”只是相对而言，因为转了一圈后，方杰手头上只剩下三个团队了，其中包括一个武当峨眉联队，一个血刀门名叫联队，一个唐门分队，总人数只有1500人，其他人则被分散到中央天井四周的通道内分流引怪。

　　也或许正是由于这个原因，胡说的团队才能顺利进入中央天井，要说起来，方杰反倒是给别人做了嫁衣，光只凭这一点，方杰心中就没什么好气，心想等会和胡说谈得拢最好，如果谈不拢，就直接开打，这第一个BOSS，无论如何也不能被别人给抢去了。

　　不过，还没等方杰带人冲进天井，驻守在其他六个方向通道内的队伍纷纷发来了消息，说中央天井里的木人已经被清空，有一只胡家团队进入了中央天井，得到消息后，方杰心头一惊，连忙下令队伍加速前进。

　　刚一冲进中央天井，发现里面已经看不到木人了，当然，除了那个硕大无比的木人BOSS，而胡说的团队刚刚里三层外三层地将那个木人大BOSS给团团围在了中间，一眼望去，黑压压的一片，少说有四千之众，无数道白炽的刀气从玩家们手中挥出，打在木人BOSS身上后乒乒乓乓响个不停。

　　看到这一幕，方杰面色一沉，暗道自己忙活了这么半天，果然给胡说做了嫁衣，到了这一步，若想杀BOSS，就只有赶开胡家团队，但很显然，现在就算胡说愿意让开，其他玩家也未必答应，更何况，身为胡家门派首徒的胡说，自然也要考虑自己的威信，若是就这么两手空空地离开了，难免会让手下寒心。

　　所以，方杰心知这场架不打是不太可能了，只是如果真的打起来的话，在双方人数都差不多的情况下，恐怕会是一个两败俱伤的结果，到时候胡家团队可以拍拍屁股走人，反正他们又没耽误多少时间绕圈子分流，但自己这边就麻烦了，如果付出没得到回报，难免使人离心。

　　方杰郁闷的同时还在考虑怎么妥善解决目前的局面，但已经冲进中央天井的众人看到竟然有人在抢BOSS后，哪里还沉得住气，纷纷怒喝不止，若不是看到方杰站在最前面，这帮人早就冲过去大杀特杀了，事到如今，杀BOSS反倒成了次要的，关键的是受不了这窝囊气，实在太憋屈了。

　　至于观光团的那帮人，本来就只是来学习经验的，见到两帮人似乎要狗咬狗了，倒也乐得在一旁看戏，巴不得双方打起来，到时候说不定还能渔翁得利，便宜了自己。

　　就在几方人各自心怀鬼胎之际，胡家团队那边也发现了方杰这支进入中央天井的队伍，二话不说便分出来一半人马朝方杰的队伍迎了过去，显然，这个时候胡说还不知道来人是方杰，也不知道自己占了对方的便宜，还以为这支一千五百人队伍只是来浑水摸鱼的，所以将那些由于攻击距离限制打不到BOSS的外围人马全部派了出去，至于要打架还是要言和，就看对方怎么选择了。

　　见对方派出了两千多人来阻挡自己，方杰略一沉吟之后，忽然笑了起来，下令道：“唐门分队居前，打出暗器后立即返回队伍后面重新列队，武当峨眉第二混编联队局中，以防守为主，注意稳住阵形，血刀门明教第十二混编大队居后待命，随时准备冲锋！其他分流队伍保持队形不变，原地待命！”

　　刚一下达命令，方杰本部人马便在唐乐、纳尔、横刀笑天、饭炒蛋等人的带领下，迅速布置了阵形，与此同时，方杰却对一旁的胡花传音入密道：“你派到胡说那边的人，不知道你跟我在一起吧？”

　　胡花一脸兴奋地看着前方的战场，心不在焉地道：“当然不知道了，没事我说这个干嘛！”

　　“呵呵，那就好！”方杰点了点头，笑嘻嘻地道：“所以呢，这绝对是一场误会，我根本不知道对面是胡说带领的团队，快把他们杀光了我才发现原来是老熟人，你说对吧？”

　　听了这话，本来心思不在这里的胡花不由得一愣，缓缓转过脸，眨了眨眼睛后，突然尖声怒道：“都到这份上了，你还怕跟胡说撕破脸皮？哼，本姑娘可不管，你就是知道，就是知道，怎么啦！”

　　看着胡花那副样子，方杰又不好发作，眼珠子一转，苦着脸解释道：“其实这也是为你考虑啊，你想啊，如果其他的胡家弟子知道是你通风报信，还贿赂我，让我杀掉胡说的团队，他们会怎么想？到时候寒了他们的心，谁还愿意跟你混呢？你说是不是这个理？所以呢，这件事其实就是大水冲了龙王庙，误会，绝对的误会！”

　　本来还一心想让方杰跟胡说撕破脸皮好彻底站在她这一边的胡花，顿时愣住了，方杰这话说的不错，这件事要是被传扬出去，影响的确是不太好，可是……可是这人到底是在说真心话呢还是在威胁她呢？

　　胡花狐疑地瞟了方杰一眼，却见对方一脸的委屈样子，心下不由得一软，叹道：“哎，算了算了，我也不为难你了，反正这件事啊……对了，你刚才说什么了，我听清楚啊……哟，敌人冲过来了，你还不去指挥啊！”

　　见胡花翻脸比翻书还快，方杰不禁呆了几秒，才恍然道：“哦，好，好的！”

　　调整了一下情绪后，方杰抬眼一扫，发现胡家团队已经冲到了己方阵前五十米处，只是齐声喊话要求与这边的头头谈话，并没有主动发出攻击，估计是因为这些人或者说胡说还心存幻想，认为自己身为门派首徒，应该会有人给点面子，而方杰这边的人马不问不顾，利用这点时间摆好了阵形，只等着方杰一声令下就展开攻击。

　　看到这里，方杰面色一肃，在军团频道里喊话道：“不跟他们废话，敢抢我们的BOSS，下场就只有一个字——死！兄弟们，杀！”


第二百七十七章 BOSS之争（二）

　　方杰一声令下，居前的唐门分队在唐乐的指挥下，纷纷打出了手中的暗器，此时的情况与先前唐可指挥队伍击杀丐帮团队又有所不同，由于天井内面积够广，五百人的唐门分队站成了五排，每排一百人，上中下三排同时发动攻击，可想而知这一轮甩出去的七子钢镖有多少枚。

　　只听“哗”地一声，整片天空如乌云密罩，一大片钢镖旋转着、飞舞着，如同离弦之箭朝对面的胡家团队疾射而去，飞到半途中时，无数七子钢镖伴随着与空气摩擦而发出的刺耳金铭以及相互碰撞之声扩散而去。

　　“满天星，放！”

　　就在唐门分队打出暗器的一刹那，对面也传来一声娇喝，只见胡家弟子纷纷取出一把青色铁针，迎着扑面而来的钢镖打了出去，两方人马之间，两朵乌云一先一后升起，然后迅速撞在了一起。

　　整个场景就像是放了慢动作一般为之一滞，接着便听到“叮叮叮……”无数碰撞之声风铃般响起，同时，被击落的钢镖和铁针就如下雨般纷纷从半空中散落下来，一眼望去，双方之间的地面被密密麻麻的暗器铺成了一条沥青路，壮观无比。

　　显然，胡家团队一方早就做了万全的准备，看到对面唐门弟子在前方布阵，这边也做好了防备，虽然出手晚了一步，但也取得了不错的效果。

　　当然，关外胡家的武功并不是以暗器见长，打出的满天星无论是数度还是力道自然无法和唐门弟子相比，两片乌云撞在一起后，很快分出了结果。

　　尽管后发先至的满天星铁针在数量上超出了七子钢镖好几倍，但平均几枚甚至十几枚铁针才能击落一枚钢镖，所以胡家弟子只是将大部分钢镖拦截了下来，还有一小部分暗器突破阻拦，毫不留情地射入了人群之中。

　　虽然这些钢镖没有造成大面积秒杀效果，但也有上百人或多或少受了点伤，特别是暗器上面的各种毒药，给胡家团队阵营前排玩家造成了不小的麻烦。

　　与此同时，也有一小部分铁针穿过钢镖密布的乌云，射向了唐门阵营，不过以暗器见长的唐门弟子，出手速度显然是胡家弟子比不了的，刚打出七子钢镖的唐门弟子们，随即便摸出一些飞石、弹丸打了出去，将射向自己的铁针一一准确无误地拦截了下来。

　　双方只一个回合，高下立判，胡家拿自己的短处跟唐门的长处对拼，自然不会有什么好的结果，当然，这也是因为胡家阵营一开始心存幻想，让自己陷于被动，不得不拿暗器跟唐门对拼，若是短兵相接的话，唐门就不是他们的对手了。

　　这个道理自然谁都明白，胡家一方心知既然已经开打了，就没什么商量的余地，刚扛下一波暗器攻击后，不论是受伤的还是没受伤的玩家，便立即摆开滚动攻击阵形朝唐门这边冲了上来。

　　此时，虽说双方相隔五十米，但别说施展轻功平地飞行，就是撒起脚丫子飞奔也要不了几秒钟时间，但眼前这支胡家团队明显是一支十分有组织性的团队，并未一窝蜂的冲上来，而是非常有节奏有规划地迅速逼近。

　　只见第一排胡家弟子在对方领队的指挥下，集体向前纵出数丈之远，由于胡家团队是以两百人一排为冲锋单位，所以这一纵，显得极有气势。

　　可以想像一下，两百人站成一条直线在零点几秒之内突然向前闪出数丈会是一个什么样的情形，至少对不擅于近身搏击的唐门弟子来说，足以让他们心惊胆寒，心想若是这帮人要是再纵上一纵，恐怕就要近身了，所以在唐乐的指挥下，第一排唐门弟子立即放弃了暗器攻击，朝队伍后面去，而其他人则继续打出暗器。

　　然而，胡家团队似乎要的就是这个效果，就在唐门那边换防的同时，这边第二排胡家弟子快速前冲，冲到一半，突然身体向上笔直地纵起丈余，一眨眼功夫便跃到了第一排胡家弟子的前面。

　　看到这一幕，包括唐乐在内，所有人懊悔不已，要是先前第一排唐门弟子不退的话，完全可以用心有千结秒掉这帮人，而机会稍纵即逝，现在后悔也已经晚了，只得纷纷打出暗器，尽量给对方造成损失。

　　这第二波暗器打出后，确实将冲在最前面的胡家弟子打得人仰马翻，但没等唐门弟子高兴起来，却见本来在阵形宽度上是自己两倍的胡家阵形突然又宽了两倍，定睛一瞧，却是后面两排的胡家弟子冲到了队伍的两侧，整个阵形由两百人一排变成了六百人一排，紧跟着，全场“轰”地一声顿地，六百人同时一个突进，身后荡起一阵尘埃，身前却已经离唐门方阵还剩下不到二十米的距离。

　　看到这震撼的一幕，所有唐门弟子都慌乱了起来，从心理上说，他们害怕近战，气势就弱了一分，从视觉上说，己方是一百人一排，而对方是六百人一排，潜意识里觉得自己人数少了很多，即使打出暗器，也不可能面面俱到，万一被对方冲过来了，必死无疑，特别是那整齐划一极有声势的一冲，让唐门玩家包括唐乐在内，骇然无比，还没等唐乐下令，众人就纷纷吓得从队伍两边退了回去。

　　“方大哥，这、这没法打……”刚刚退到方杰身边的唐乐一脸难堪地解释道：“不是我们怕死，是他们好像非常了解我们的战术，要是被他们近身了，我们根本扛不住。”

　　“他们刚才所施展的是胡家独门轻功‘四相步法’，那突进的一招，名叫‘乾兑步’。”胡花在一旁解释道：“其实也没什么大不了的，中看不中用，吓唬人还不错。”

　　方杰不置可否地笑了笑，虽说唐乐比起唐可还是要嫩了点，但刚才的战术也算是中规中矩，没什么太大的毛病，反正他本来就打算让唐门分队打完暗器就退，这个结果他还能接受，他心理清楚，关键问题是在对方身上。

　　扫了对面的胡家团队一眼后，方杰对一旁的胡花问道：“你知不知道对面是谁在指挥？”

　　“还会有谁，不就是那个整天跟着胡说的狐狸精！”胡花翻了个白眼，见方杰似乎没听明白，当即又妒意十足地道：“就是那个苗苗，中原苗家弟子，哼，这两人整天形影不离的，看着就来气！”

　　方杰讶异地看了胡花一眼，心想搞了半天，这胡花是看上了胡说，要不然怎么会表现出这样的语气和神态，直到现在，方杰才终于明白，胡花和胡说闹僵的真正原因是私人问题，胡花只是打着被胡说抢了门派首徒的旗帜发飙，实则是因爱生恨，想教训一下胡说，这……就有点让人摸不着头脑了。

　　不过转念一想，这两人的关系其实也很好理解，胡花从最开始与胡说是竞争对手的关系，渐渐产生爱慕之情，倒也说的过去，一个是本门第一男高手，一个是本门第一女高手，又经方杰无意撮合，买下了百胜刀法的谜题，这一而来去，想不闹点绯闻都不行，虽说胡花喜欢把自己打扮地金光闪闪的，但严格来说，确实有点姿色，有着这样条件和性格的女子，不心生妒忌才怪。

　　“看什么看，有什么好看的！”见方杰那暖昧的目光在自己身上来回徘徊，胡花忍不住脸一红，但嘴上却不甘示弱地道：“我胡花哪点比不上那个苗苗了！？哼，本姑娘看上他，是他上辈子修来的福分，他胡说凭什么说我不温柔，你倒是评评理，我哪点不温柔了？方杰，你听着，你今天如果帮我杀了那个苗苗，我回头再给你一百万！”

　　“那如果连胡说也一起杀了呢？”方杰满脸笑意地看着胡花。

　　胡花不由得一呆，支支吾吾地道：“这个啊……你自己看着办，问、问我干什么？”

　　“哦！”方杰点了点头，道：“那就杀了吧！”

　　“啊？你、你真的要杀了他？”胡花不由得跳将起来，一脸惶恐地道：“你不是说和他有点交情的么，杀了总归是不太好吧……”

　　方杰翻了个白眼，总算是明白了胡花的真实想法，懒得再理会对方，将目光移向了前方的战场上。

　　此时，胡说一方已经突进到了武当峨眉联队阵前，只眨眼工夫双方很快便战在了一起，经胡花在一旁讲解，方杰了解到胡家弟子现在所施展的是胡家中级刀法之一“六合刀法”，乃是以展、抹、钩、剁、砍、劈六势为主，是为六合，此项技能深得刀法奥妙，充分发挥了刀法迅猛的优势，可疾风般斩对手于刀下，属于胡家刀法技能中攻击速度最快的一种刀法。

　　胡家弟子在战斗中用这种刀法，显然是一种习惯性心理，因为在这里练级刷怪，这种刀法反倒比胡家的闯王刀法、百胜刀法、胡家刀法都要好用，所以虽说敌人已经换成了玩家，但胡家弟子似乎仍然对此刀法情有独钟，想以快刀斩乱麻之势灭掉眼前的敌人。

　　然而，武当派的武功特点恰恰相反，正是以慢打快，以守为攻，以柔克刚，所施展的正是武当中级武功的一种——太极刀法，此刀法虽然无法和武当的顶级武功太极拳法、太极剑法相提并论，但也深得“太极”二字之精髓，所以只一个照面，高下立判。


第二百七十八章 BOSS之争（三）

　　早在唐门分队退下来之前，整个武当峨眉联队就在饭炒蛋的指挥下齐齐向前接手了阵地，并且要求身后的血刀门明教联队不要跟上来，血刀门这边自然无所谓，而胡家团队那边却是喜上眉梢，心想己方足足有两千之众，而对方区区一个六百人的团队还敢主动突前，那和找死有什么区别？

　　在这种思想主导下，胡家团队立即改变了阵形，两千人摆成了一个“凹”字型，若是从天井上方向下看去，就像是张开了一张巨口，想将武当团队给一口吞下去一般，而武当团队这边仍然是不急不缓，摆出了一个长方形阵形，慢吞吞地往场中挪去。

　　对武当团队极有信心的方杰，只看了一眼，便下令后方两个大队退回通道摆好蜈蚣阵，因为时间上看，下次刷怪的时间已经就要到了，尽管现在分流了，但方杰还是不愿过于冒险，另外更深层次的原因是，想给对面的胡家弟子一点信心，让他们放心大胆地吃下武当团队……当然了，吃下去会否被崩牙，那就看谁更厉害一点了。

　　看到后面的队伍居然退回到通道了，胡家弟子一方更加充满了信心，还以为方杰一方人马害怕了要逃跑，当即不再犹豫，整个队伍立即向纵深推进，打算一口吃掉面前这几百人的队伍，让敌人彻底打消抢BOSS的念想。

　　然而，气势汹汹的胡家弟子刚一撞上武当团队，情况和他们所预计的万全不一样，当那些胡家弟子一边狞笑着一边疯狂劈砍的时候，却发现自己那快速无比、霸道十足的刀法被武当弟子轻而易举地给卸掉了力道。

　　只见胡家弟子这边齐声大喝一声，手中钢刀大开大阖，连连挥刀使出六合刀法中的“呵壁问天”，霸气十足至上而下当头斩向武当弟子的脑袋，而武当弟子们则一招“虚灵顶劲”，看似缓慢地将钢刀向上一格，却稳而又稳地架住了对方的钢刀。

　　对方借着下劈之势奋力压下，武当弟子倒也不阻拦，缓缓地一让，眼看钢刀已经切进发梢即将要将脑袋劈成两半之际，却也将对方的力道卸掉了一大半，紧跟着，忽见武当弟子一招“当头炮”，手中力道猛然一提，趁对方力道已近之时，突然将钢刀一拧，反转劈了过去，顿时吓得对面的胡家弟子连忙收刀横移，可还没迈出半步，武当弟子却身子一旋，肩头后发先至撞上了对方的胸口，结果“砰”地一声闷响，整排的胡家弟子纷纷被撞翻在地。

　　后排胡家弟子似乎见有机可趁，立即一个闪身冲到前排武当弟子面前，趁对方还未收招之际，又是一刀横斩，而武当弟子们屁股一扭，不急不缓地一让，顺势将手中的钢刀斜切，贴住对方的刀面后，左一牵，又一引，三下五去二便化解了胡家弟子的攻击，整个动作如行云流水一般，极为流畅，让人看了忍不住大赞。

　　而胡家弟子这边就不好受了，一股有力无处使的感觉袭扰着每个人的心头，眼看自己明明是全力的一击，却被对方莫名其妙地给荡开了，这种感觉实在让人憋屈不已，又无可奈何，而且，在这个过程中，手上的动作不由自主地跟着对方的招式慢吞吞地左右横移，整个队伍像是打太极或是喝醉了酒一般被绕得东倒西歪，根本无法发起正常轮动的攻击，两方人就像是在跳集体交际舞一般，十分有趣。

　　“前两排退！后排‘雄霸群山’！”

　　似乎发现情况有些不对劲，场外忽然传来一声号令，先前被绕得稀里糊涂的两排胡家弟子联盟抽身回退，与此同时，外围第三排的胡家弟子们纷纷怒喝一声，手中宝刀凌空劈斩而出，刀锋顿时如闪电般贯向对面的武当派弟子。

　　此招乃是闯王李自成攻打天下时，其手下的几位将领合力创出的刀法，为靡下军士杀敌之用，此刀法以刚猛为主，威力甚是平平，乃胡家初级刀法，但此招雄霸群山却颇具帝王风范，最适合战场大规模厮杀。

　　“引字诀！”

　　那边刚一发出绝招，这边的武当弟子也得到了饭炒蛋的号令，挥刀一圈，施出“引”字诀，如抱太极，一股雄浑无比的力道组成了一个旋涡，圈向迎面而来的刀气。

　　“破！”

　　只见迅猛而来的刀气瞬间便击中了漩涡，两股真气碰撞在一起后，空气被撕裂之声不绝于耳，但只不到半秒，声音便戛然而止，本来是以直线前进的刀气被漩涡绕成了弧形，就在刀气即将突破漩涡之际，却突然消失不见，确切的说，是与漩涡完成合二为一，成为了漩涡的一部分，紧接着，便见武当弟子们纷纷单手转了几个圈子，最后速度越转越缓，而面前的漩涡也渐渐消散于空气之中，像是先前什么事都没发生一般，让看到这一幕的人不由得瞠目结舌，骇然不已。

　　要知道，胡家弟子这一招虽然只是初级刀法的绝技，但好歹也是绝技，在玩家们的认识中，遇到这种强攻绝招，唯有以命换命对拼，或是闪躲，决不可招架，然而，武当派玩家给这些人上了一课，虽说还没到乾坤大挪移那般以其人之道还治其人之身，但这手绝活已经足以让人刮目相看了。

　　“其他人退后十步，特殊大队，‘穹外飞星’！”

　　眼见武当弟子如棉花糖一般毫无着力点，胡说一方硬的不行便来软的，干脆放弃近身搏斗，拉开了与武当队伍一定距离后，队伍中突然蓦地飞身跃起上百名胡家弟子，但见其人人十指箕张，施出“穹外飞星”将手中铁针尽数凌空射出，霎时破空声骤响，上千道青色星光便如同陨星飞坠一般，笼罩目标武当弟子的各处大穴！

　　此招“穹外飞星”乃胡家满天星暗器手法中最为玄幻的一招，能够在战斗中同时发星夜雨一般，让人无从防备的铁针，倘若对手招架功夫不济，将会被击中要害，且短时间内其攻防能力均减弱数成，不过，运用这招需到长白山天池夜观流星雨悟得，所以胡家弟子中懂得这招的人并不多，否则的话，两千人同时施展此招也足以秒杀掉几百人的武当团队了。

　　“金针现影！”

　　让胡家弟子没想到的是，他们发出暗器的同时，这边的饭炒蛋也下达了相应的命令，结果一直没主动进攻的武当弟子同样打出了暗器。

　　按理说，武当派是没有暗器技能的，但怎奈这里是集所有小说为一体的网游世界，《书剑恩仇录》中的陆菲青，便号称“绵里针”，除了有一手出神入化的“柔云剑法”之外，还擅长“芙蓉金针”打穴之法，所以武当派弟子中间，有不少人学了这门暗器，和胡家弟子比起来，也算是半斤八两，谁也没什么明显的优势。

　　和满天星比起来，虽然武当派弟子所使用的暗器也是铁针，但颜色却是金黄色的，结果青色金色两种颜色的铁针在半空中撞在一起后，伴随着叮响之声如烟花一般爆出阵阵火花，双方之间就如同人为制造出了一道漫天星斗的幕墙，场面煞是好看。

　　不过，好看归好看，但对双方来说这是一场无比残酷的暗器战，大家所用的暗器都是针，占的空间较小，实际发生碰撞的铁针只有十之一二，所以这漏网之鱼也就占了大多数，大片的暗器交错而过之后，劈头盖脸地洒进了人群之中。

　　武当派弟子这边还好一点，毕竟武当玩家以招架功夫见长，而且在前排玩家不断地挥刀各档击向自己周身各大要穴的铁针的同时，后排武当弟子也纷纷收回手中的武器，双掌猛然朝第一排武当弟子后心拍去。

　　要是不了解情况的人还以为这些人是在自相残杀，但对武当派武功稍微有一点了解的人都能够猜到这帮人在干什么，这一招，就是耳熟能详的“隔山打牛”了，乃是武当派初级掌法“震山掌”中的绝技，类似于太极拳的“震字决”，完全不和对方接触，而以强大的内力伤人，运用这招需向武当七侠之一莫声谷学习。

　　所以，看似后排的武当弟子在打自己人，实则是在帮他们震开前方的暗器，这一个人当两个人使，结果自然不用说，被暗器击中的武当弟子少之又少，再反观胡家团队，完全是相反的局面，在双方只隔十几步距离的情况下，哪里还来得及闪躲得开，可若是比招架功夫，胡家弟子比武当弟子至少差了一个层次，结果站在最前排的那些胡家弟子纷纷中招，定在了当场。

　　唯一让胡家弟子感到庆幸的是，武当派的“金针现影”只能造成很小的攻击伤害，其技能效果只是让人繁忙五秒，无法动弹，显然，即使是暗器技能，也仍然符合武当派擅守不擅攻的武功特点，而这种特点也很难用好坏来衡量，毕竟招式上总是很被动，练级做任务的效率就比一般人低了一个层次，也算是一种平衡的设定。

　　所以，即使看到胡家弟子被打得无法动弹，阵形已然乱，但饭炒蛋这边的武当团队仍然只能是不紧不慢地步步紧逼，眼睁睁地看着趁胜追击的机会就这么白白浪费掉，其他通道内观战的玩家们看到这一幕，也只能苦笑不已，心想这武当派还真是一副要死不活的样子，让人没脾气的同时，自己也没脾气了。

　　而就在双方大眼瞪小眼谁也奈何不了谁的时候，中央天井里忽然光线一暗，四片共12000个木人分别从四个方向的中央刷新了出来，与此同时，忽见中央的木人BOSS抬起它那圆滚滚巨手往下猛然一拍，只听“轰隆隆”一声巨响，手掌下几十名胡家弟子根本没来得及反应，也丝毫没阻隔巨大的木掌与地面的强力碰撞便被拍成了肉饼，接着便听到一个厚重而又浑浊的声音在天空中响起：“枯木回春~！”


第二百七十九章 何为君子？何为小人？

　　所谓的“枯木回春”便是BOSS的召唤技能了，伴随着BOSS的这一声巨吼，中央天井内景色再次一暗，又是一大批木人被刷新了出来，一眼望去，整个天井里人山人海，而胡家团队和武当团队就如同一叶小舟被木人围在了场中，随时都有被吞没的危险。

　　“第十二大队救……”

　　“不用！我们能应付！”方杰那边的救援命令还未下达，这边的饭炒蛋便阻止了对方，转而下令道：“变阵！”

　　饭炒蛋一声令下之后，武当团队的阵形立即由长方阵改成了圆筒阵，磨去棱角的阵形就如同一片浮萍在木人组成的人海中随风荡漾，看似惊险，却又似乎与人海合为了一体，无论外围的木人如何攻击，始终无法突破分毫，反倒是随着浮萍摇曳了起来。

　　看到这一幕，方杰总算放下了心中的石头，暗道这武当派的武功果然有一手，再抬眼往下胡家阵营那边，发现胡说一方也收拢了阵形，居前的那两千人经过短暂的混乱之后，开始往BOSS方向边打边退，显然是想接应那些还在打BOSS的本阵人马。

　　“若是让他们汇合了的话，这块骨头就不好啃了。”颓废血少有些担心地指了指胡家阵营方向，提醒道：“也不知道那个BOSS的血到底有多厚，他们要是就这么一直驻守在BOSS周围，恐怕打到最后，BOSS会被他们杀了，而我们什么都得不到。”

　　方杰沉思了一会儿后，点了点头，其他六个通道内还有自己的人马，等于是在帮对方分流，这么打下去，结果可能会真的像颓废血少说的那样，到时候人家吃肉，自己连汤都喝不到。

　　所以，现在唯一的办法就是让自己这边以及其他六个通道的人马集体突进，穿插包围胡家团队，来一场大混战，只是这么做的话，也最多只是两败俱伤的局面，到时候是否还有足够的人手干掉BOSS，还说不准。

　　就在方杰犹豫不决的时候，忽听天空中又传来一声巨吼：“倚草附木！”

　　伴随着这声巨吼在空气中回荡着的回音，只见那木人BOSS抬起一只脚狠狠地往地上一顿，踩死了十几名胡家弟子后，天井内本来一毛不拔的青铜地面居然凭空发了芽，紧接着，只见那嫩芽迅速生长了起来，最后顺着玩家的身体长出了一条条带着无数尖刺的树藤。

　　众玩家不由得大惊失色，连忙挥舞着手中的武器胡乱劈砍，但最终却发现，砍断一根树藤，那根树藤落地后反而又发出了一个嫩芽，然后又长出了一条树藤，结果越砍，脚下的树藤越多，最后将场中所有玩家都被绑了个结结实实，只剩下了两支手臂还能勉强活动，整个中央天井瞬间变成了树藤满室的绿色花园。

　　而玩家们哪里有心思欣赏这些，先不说树藤上的尖刺刺入皮肤后让人觉得又痒又藤，如蚂蚁穿心般难耐，就说周围的那些木人，仍然在不停地发动攻击，虽说双手能勉强活动进行招架或攻击，但每动一下，树藤上的尖刺便又深入皮肤一分，气血值也随之狂降几千点……

　　“全体人员，迅速进入天井救援！”

　　一看情况不对，方杰立即下达了救援命令，而一旁的颓废血少却忍不住撇了撇嘴，忍不住小声建议道：“他们又不是自己人，死就死了呗，万一我们冲进去，那个BOSS再来个‘倚草附木’，大家岂不是都要玩完？不如等他们都自生自灭了，我们再进去杀BOSS，现在就把其他几路人马暴露出来，恐怕……”

　　刚冲出几步的方杰听了这话，不等对方说完，便不由得回头瞪了颓废血少一眼，怒道：“放屁！进了我们的团队，就是自己人，你要是再说这种话，以后就不要再跟着我了！”

　　颓废血少本来是有心讨好才这么说的，结果却得到了反效果，一时间只觉自己是热脸贴了冷屁股，当即有些气急败坏地冷笑道：“先前可是你下令杀了那些峨嵋派玩家的，现在又说这种话，岂不是自相矛盾？哼！我这也是为了大局着想，让这么多人陪葬，你觉得值得吗？”

　　正要继续向前冲去的方杰没想到颓废血少居然会拿那件事说事，不由得身形一顿，缓缓地转过身，一脸不可思议地看了颓废血少老半天后，才语气极为失望地道：“我实在没想到你会说出这样的话来……”

　　说了这半句，方杰幽幽一叹，深吸了一口气才继续道：“我下令杀掉峨嵋派的那帮人，是因为她们不听从号令，影响整个团队的稳定和战斗力，而他们！”方杰指了指场中那些面露痛苦之色的武当弟子们，怒喝道：“他们是服从了安排，正在为大家作出牺牲！你连本质都没看清楚，还有脸跟我理论？滚一边去！”

　　话音未落，方杰再也懒得理会颓废血少，带领着身后的占有，径直冲进了木人群之中，而颓废血少则一脸羞愤地呆在了原地，眼神复杂地看着方杰的背影，不知道接下来该怎么办才好。

　　“还记得老大经常挂在嘴边的一句话是什么么？”

　　就在颓废血少考虑是否退出队伍决心和方杰一刀两断还是忍下这口闷气先救出武当团队的时候，突然感觉肩膀上被人拍了两下，侧脸一看，愣了半天才记起拍他肩膀的人，原来是都快被人遗忘的血诚。

　　两次下副本以来，方杰并未给血诚安排任何职务，只是让他当一名普通的小兵，而憋着一口气的血诚也十分清楚自己目前的实力确实不够格担任领队，所以也十分欣然接受了这个安排，默默地在队伍中贡献着自己的一分微薄之力。

　　“经常挂在嘴边的话……”想起眼前这人是谁后，颓废血少没好气地道：“不就是什么团结啊，信任啊，一些行动听指挥啊，反正就他一个人说的算，我们都得听他的……”

　　“哈哈哈……”听了颓废血少这气话，血诚忍不住大笑了起来，笑了半天才道：“你现在是在气头上，我也不说你什么了……嗯，方老大一直强调的一句话其实就是——有付出，必有回报！这也是他的行为准则！峨嵋派那帮人，不付出就想有回报，就算手段残忍了一些，那也是她们活该，而你看前面那些武当派弟子，他们没有做错什么，他们信任我们，作出了应有的付出，我们又怎么能见死不救呢？那岂不是小人作风？”

　　“可我也是为大局着想！”颓废血少不服气地道：“他下令杀峨嵋派弟子，说是为大局着想，我这不也是一样么？要是大家就这么冲出去了，万一都死了怎么办？”

　　“既然方老大下令救援，自然是有把握的。”血诚信心十足地一笑，又道：“而且，就像方老大说的那样，你没分清楚本质，虽然都是为大局着想，但你这种做法太自私，太功利了。”

　　“哼，到他那里就大公无私了，到我这里就成了自私、功利，什么逻辑！”颓废血少白了血诚一眼，心中怒气不由得上涌：“反正他放个屁都是香的，他说什么都是对的，你们都只听他的，你们……”

　　见颓废血少完全不可理喻，血诚也忍不住生出一丝怒气，冷笑着打断道：“嘿，你根本不懂，你根本一点都不了解方老大，要我说，他是我所见过的人中，最公正无私的人……”

　　“啊哈哈……最公正无私的人，笑死我了！”颓废血少像是听到了这个世界上最好笑的笑话一般，捧腹大笑不已，笑了老半天才冷声道：“他要是公正无私，那这个世界上就没有无私的人了，他要是无私，为什么还要跟我抢门派首徒的称号？他要是无私，怎么不让出BOSS，却让大家耽误练级为他拼命？他无私……哼哼哼，这是我这辈子听到的最大的笑话！”

　　“看来你还是对门派首徒的位置耿耿于怀啊……”血诚无奈地瞟了对方一眼，摇头叹道：“所以我说你不懂，你根本不懂……”

　　“你懂？那你说说啊，我倒是想听听他是怎么个无私？”颓废血少冷笑了一声，戏谑地看着血诚。

　　“行，不过我说完之后，你就立即滚蛋！”血诚眉毛一竖，冷然道：“我先问你，门派首徒是不是你家的？不是吧？既然不是，方老大为什么就不能去争？争到了是他的本事，是他应得的，争不到他也不会像你这样怨天尤人！”

　　“当然，你可能会说，既然他公正无私，为什么不让给你？你也不想想，他要是让了，那还算是公正吗？那对他公平吗？真正无私的人，不光是要对别人无私，对自己也应该无私，你所谓的无私，只是任由放弃自己的利益，成全别人的利益，对别人是无私了，可对自己呢？那些所谓的无私的人，其实比谁都自私，为了博取一个无私的名头，放弃自己和自己身边人的利益，成全他人，可笑至极！”

　　只这简单的一番话，血诚便将颓废血少说得哑口无言了，但盛怒之下的血诚并未就此罢手，而是继续道：“请你记住，门派首徒是他应得的，是他靠自己实力争来的，他没有义务也没有责任‘无私’地让给你！他所寻求的，只是一种绝对的公平——不仅对他人公平，对自己也要公平！他的一切行为，表面上看是很功利，都在衡量利益得失和性价比，但实际上，他只是在寻求一种公平的利益交换原则！”

　　“就说现在这个BOSS，方老大是认识胡说的，他完全可以私下与胡说达成君子协议，大家一起杀了BOSS平分战利品，也可以像小人那样不择手段，先骗取对方的信任，然后像杀峨嵋派弟子那样突然袭击，灭掉对方！但他没有那么做，没有像君子那样放弃自己和自己团队应得的利益，博取自己的名声，也没有像小人那样为了自己和自己团队的利益耍弄卑鄙的手段！”

　　“你知道什么是君子，什么是大侠么？就是你所谓的那种对自己不公平，对其他人无私，放弃物质利益以博取精神利益的自私之人！你知道什么是小人么？恰恰相反，他们就是那种为了博取物质利益而放弃道德、仁义、侠义的自私之人！在这个以信奉物质至上的世界里，前者当然有市场，谁不想别人主动双手将钱奉上？后者自然遭人唾弃！但其实，两者并没有本质的区别！而方老大他，却是站在这两者之间，以一人之力坚守着绝对的公平！”

　　“你还记得方老大曾经说过的一句话么：‘生活逼迫每个人越发现实，很多人愚蠢的放弃了梦想，而我用梦想标划了现实中自己的位置，跨越两端，而从不居中！’……这句话，你懂不懂？你根本不懂！你还认为他是一个功利主义的现实主义者？我要说，他其实是一个纯粹的浪漫主义者，他用自己原则坚守着自己心目中的公平，他是在逆天而行啊！”

　　“在这个人们信奉利益至上内心却追求所谓无私奉献、侠之大者的世界里，人人都是那么的虚伪！你，还有我，都一样，都是虚伪的人！你口口声声说方老大是功利自私的小人，你又何尝不是？难道他放弃门派首徒之位，放弃BOSS，默许峨嵋派女玩家在团队中闹事，看到信任他的武当团队死到临头却见死不救，就是大侠了？就是君子了？那他怎么跟自己交代？怎么跟那些信任他的战友交代？你他妈的说这话简直就是想当然，没见过你这么虚伪的人！方老大说的不错，你滚！滚得越远越好！”

　　其实血诚还不知道方杰曾经面对别人扔在脚下的一千万无动于衷，若方杰真是一个功利的人，那一千万早就收了，武功早就练起来了，还用颓废血少在这里唧唧歪歪心存幻想么？血诚只是根据自己的所见所感说出了这一番话来，当初方杰拒绝他给的“好处费”就是一个证明。

　　不过，尽管血诚还有很多不知道的论据，但这番话也足以让颓废血少无地自容了。


第二百八十章 BOSS之争（四）

　　“好吧，我退团。”

　　颓废血少被血诚大骂了一通后，沉默了半天，面色渐渐舒展了开来，一脸诚恳地道：“不过，退团之前，我也不想成为你所说的那种小人！”话音未落，便见颓废血少身形一晃，冲进了天井之中。

　　和其他人不一样，颓废血少并未去救援武当团队，而是径直冲进了木人堆里大杀特杀了起来，之所以这么做，估计是害怕遇到方杰，没脸见人，亦或是想用这种自杀式的行为以表明自己的态度——他已经知错了。

　　看着颓废血少的背影，血诚只能苦笑不已，他知道自己先前那番话说重了一点，但颓废血少找的这种下台阶的方式，根本不是他所能阻止的，所以只能给队伍前方的方杰发去了消息，看能不能把颓废血少救回来。

　　得到消息后，方杰不由得一愣，连忙四下环顾了一圈，发现颓废血少一个人杀向了天井中央胡家团队一方，不过由于七个方向的队伍同时杀进了天井，而天井里面又分了三拨队伍，玩家总数达到了近万人，所以木人早已被彻底分流，以颓废血少的武功，零零散散的那些木人对他来说根本构不成威胁。

　　再反观自己这边，武当团队死伤过半后，总算缓过了劲来，救援部队将其护在了内圈，而那些树藤也纷纷开始脱落，而对面的胡家团队也几乎没什么太大的损失，显然BOSS的“倚草附木”这一招是有时间限制的，而且好像也有冷却时间，否则的话，木人BOSS再来这么一下，所有人都得玩完。

　　这一点，方杰在命令队伍进入天井救援之前就猜到了，本应该庆幸的他此刻却是一脸的无奈，其实颓废血少说的不错，如果不派人进入天井分流，任由武当团队自生自灭的话，对面的胡家团队也讨不到什么好处，用一个六百人的团队换取胡家团队上千人的损失，怎么看都很合算。

　　但方杰毕竟做不到这一点，若是让那些被他们杀掉的峨嵋派团队在中间当炮灰，他绝对不会皱一下眉头，但眼前这些人不一样，所以明知这么做等于是帮了胡家团队，他最终还是下达了救援命令，给了胡家团队一个喘息的机会。

　　万名玩家对战两万多木人，结果自然不用说，场中很快就被清空了一片，眼看情况稳定了下来，方杰立即下令道：“本方向三个大队原地防守，其他方向大队在中央集合与胡家团队对峙！颓废血少，你一个人冲那么前干什么？还不赶紧回来！”

　　正要拼死冲进胡家方阵中的颓废血少，身形不由得一顿，似在犹豫到底是回去还是就这么送死般地冲进去，如果直接冲进去吧，他不甘心就这么被人群殴致死，如果不冲进去吧，他仍然不甘心就这么老老实实地听从方杰的命令。

　　就在颓废血少犹豫不决之际，一直对颓废血少心怀芥蒂却不清楚刚才情况的唐乐忍不住在团队频道内怒道：“又是你！怎么又是你！你这次冲那么快又想害死谁啊？”

　　虽说唐乐这话是无心之语，但在颓废血少听来意义就不同了，一方面，这话不是方杰说出来的，所以即使回来了也不存在掉了面子的问题，另一方面，他还指望着能泡到唐可呢，所以就算心中有些不忿，但也不敢在唐乐面前表现出来，怎么说犯了一次错的他也得给唐乐一个好印象才是。

　　所以念及此处，颓废血少一跺脚，随手朝对面的胡家弟子发了一击绝招后，还是闷头返回了己方阵营之中，最后身形一缩，不知道躲到哪个角落去了。

　　此时，双方很快又恢复了先前对峙的局面，只不过现在胡家弟子才算是真正见识到了敌人的实力，发现对方不光在人数上，而且在人员结构配置上，都要比他们强大许多，许多胡家弟子已经没了先前的自信，取而代之的是纷纷显出惊异惶恐之色，围住BOSS的那一圈胡家弟子们手上的动作也加快了许多，恨不得立即就灭掉眼前的BOSS。

　　而双方还没僵持有多久，忽听天空中又传来一声炸雷：“草木皆兵！”

　　没等众人听明白是怎么回事，忽听四周“咔嚓咔嚓”之声不绝于耳，目光一扫，所有人惊讶地发现，那些刚刚被杀掉的木人，已经散落在地上的木头纷纷发生了变异，只一瞬间，整个天井内散落的木头全部变异成了木人并且整齐地排成了队形，其数量远远超过了先前那一批木人。

　　“这BOSS还真是强悍啊……”方杰抬头瞄了头顶上那个巨大的木人脑袋后，下令道：“全体都有，蜈蚣阵！”

　　话音未落，所有队伍立即摆开了蜈蚣阵，只不过这个阵势和上次有些不一样，所有人员全部以十六人为一小队，排成了4乘4的正方形队形，然后每个小队之间空出一到两米的距离，使得整个团队看上去形成了一个由方阵组成的四通八达网状阵形。

　　这种阵形，是方杰突破中央天井计划中的一部分，虽说是从蜈蚣阵演化而来的，只是在四人作为排头的基础上，纵向又以四人为单位间隔开形成了方阵，但严格来说，已经不是什么蜈蚣阵了，而是矩形阵，矩形之间留下来的通道便是绞肉机，兼顾方阵之间可以相互策应的同时，又能很好的防范那些跳跃起来的木人。

　　所以，阵形刚一展开，就取得了惊人的效果，只经过片刻的混乱后，阵形之中那些刚刚刷新出来的木人很快又倒了下去，而阵外的木人再想冲进来，已经是不可能的事了。

　　反观胡家队伍一方，仍然是将BOSS围得密不透风，生怕方杰一方将BOSS抢了去，外围队员原地死守的同时，内圈的一些身穿白衣的队员开始向外策应，无数道金色光影从这些人手中发出，又很快被收了回去。

　　起初方杰倒是没认出这帮人来，最后观察了半天才发现，那帮人根本不是胡家弟子，而是古墓派的玩家，只是因为人数不多，又一直被裹在队伍里面，才没被方杰认出来，当看到那些人手上甩出银索金铃后，只一霎那间，方杰便猜到对方人群中，说不定还有那个好久不见的古墓派美女白凝，甚至太阳也在里面，如果真是如此的话，这场架打的就有意思了……

　　只一会儿工夫，变异的木人很快又被两方玩家用各自手段给镇压了下去，只剩下零零散散的木人还在做困兽之斗，中央天井内渐渐重新恢复了平静，双方又开始对峙了起来。

　　胡家团队那边并不主动进攻，而是明显加快了对BOSS的进攻节奏，将精力全部集中在了BOSS身上，而方杰这边的玩家则咬牙切齿对其怒目而视，恨不得立即冲上去来个鱼死网破，一场玩家间的大战即将爆发。

　　“老方，打吧！”静琳一脸阴沉地盯着对面的BOSS，怒道：“我们辛苦了半天却让他们捡了便宜，我们得不到的东西，他们也别想得到！大不了鱼死网破，谁也别想捞到好处！”

　　“其实……”饭炒蛋扫了全场一眼，有些不忍地道：“打来打去，都是游戏系统占了便宜，倒不如就在这里练级，只刚才那一会儿，潜能就赚了不少哇！”

　　“屁！”横刀笑天怒道：“老子咽不下这口气！就算要练级，那也是先杀了他们再练！”

　　“不错！”纳尔立即应道：“兄弟们这次下来就是为了杀BOSS的，他们要是有本事自己去分流杀怪啊，要不是我们，他们有这么顺利么？就这么放弃的话，老子心理不平衡！”

　　“嘿，别说你心理不平衡，连我这个外人都看不过眼了。”曲清洋嘿嘿一笑，道：“其实这游戏玩的就是一个痛快，要是我的话，别说咱们现在占着理儿，就算没占理，抢个BOSS还讲个屁的道理，谁的拳头硬便是谁的，方老大若是不嫌弃的话，我可以让我的团队也进来凑凑热闹……”

　　“呵呵，”方杰不置可否地笑了笑，回避了对方提出的要求，转而向站在外圈的颓废血少问道：“颓废血少，你说现在该怎么办？”

　　“呃？”颓废血少不由得一愣，接着面色一惭，慌道：“当、当然是直接杀了，哪那么多废话啊！”

　　“好，既然大家都是这个意思……”方杰面色一正，扫了全场一眼后，肃然道：“第一、二、三大队负责主攻，武当两个分队左右策应，唐门分队居中助攻，其他大队殿后，以防止那个BOSS又玩出什么花样来，阵形布置好以后，等我号令！”

　　“明白！”

　　各个大队的队长纷纷应了一声，开始按照方杰的安排布置起了队形，而就在这时，忽听对面传来一个熟悉的喊声：“对面可是方杰兄弟？我是太阳啊！哈哈哈……胡说这次还真没胡说，真的是你！别打啦，咱们是大水冲了龙王庙一家人不认一家人，出来聊两句吧？”

　　“唉，这人还是那么单纯，被人利用了都不知道……”方杰无奈地摇了摇头，虽说他早就从胡花那里得知对方是胡说带领的团队，但对方何尝不是如此？难道胡花能够安插奸细进入胡说的团队，胡说就没安插人员进入胡花的团队么？而胡说现在才把这个消息告诉太阳，利用他来拖延时间，一旦杀了BOSS，也木已成舟，方杰再说什么都晚了。

　　虽然想通了这些，但看到自己的阵形还未完全布置开来，方杰微微一笑，独自一人向对面走了过去。


第二百八十一章 BOSS之争（五）

　　“原来方老大认识那伙人啊！”

　　见方杰独自一人走出了队伍，而且看样子似乎与对方十分熟络，一些不明情况的玩家纷纷议论了起来。

　　“既然大家是朋友，又何必打起来呢，大家有事好商量嘛……”老好人饭炒蛋觉得这场架打得有点不值，忍不住叹道：“大家一起杀BOSS，一起练级多好，搞得水火不容的，何必呢？”

　　“嘿，你当然这么说了。”横刀笑天嘿笑一声道：“你们武当派是临时组进来的，而我们一开始就是为了来杀BOSS的，BOSS对你们来说可有可无，但对我们却十分重要，要是就这么眼睁睁地看着BOSS被人抢了，谁还咽得下这口气！”

　　“要我说啊，朋友算什么东西，BOSS才是第一嘛！”唯恐天下不乱的曲清洋阴阳怪气地道：“你看他们口口声声叫方老大为兄弟，还不是照样没让出BOSS，这人哪，都是这样滴！”

　　听了这话，众人不由得眉头一皱，曲清洋这话不光是把对方骂进去了，连身边的人也跟着带进去了，自然让人听着有些不爽。

　　“其实……”被血诚教训了一通的颓废血少却忍不住替方杰说起了好话：“你们可以换个角度去考虑……设身处地地想一下，如果你们是方老大，现在对面是自己以前认识的朋友，身边是自己的战友和朋友，你们会怎么做？应该是双方握手言和，共同瓜分战利品吧？”

　　“是啊，这有什么不对吗？”饭炒蛋抓了抓脑袋，一脸的疑惑，在他看来，事情就应该这么发展。

　　“嘿，本来是没什么不对，和气生财嘛！”说这话的人不是颓废血少，反而是横刀笑天把话接了过去：“朋友分很多种，关键时刻遇到这种情况，大多数人都是充当和事佬，但老方分得很清楚，虽然得罪了一些人，但这样更公平……”说到一半，横刀笑天将目光移向了静琳。

　　深有体会的静琳立即会意，接过话头道：“敌人与陌生人之间，我们选择陌生人一边，陌生人与朋友之间，我们选择朋友一边，朋友与朋友之间，我们选择站在更亲近的朋友一边，很多人分不清这个事实，胡乱地当老好人……当初老方下令杀掉我的那些同门的时候，我就犯了这个错误，后来仔细一想……呵呵，那帮人就算留下来了，对我也毫无用处，真正帮我的，对我好的人，仍然还是方杰和你们这一帮朋友，不帮朋友，难道还帮外人不成？”

　　“你们的意思是说，目前方老大在自己的朋友之间，选择了你们？”饭炒蛋若有所思地笑了笑。

　　“应该是我们。”颓废血少纠正了对方的人称代词后，沉吟道：“我们为了杀这个BOSS花了这么大的力气，方老大只是想替我们讨回一个公道罢了……”说到这里，颓废血少轻叹一声，抬眼望向场中的方杰和太阳两人。

　　“兄弟，又见面了！”太阳一脸的热乎劲，见到方杰走了过来，连忙迎上与其来了个熊抱。

　　方杰苦着脸摇了摇头，感觉自己似乎又回到了当初那个一身垃圾武功的废材小子时代，当初太阳也是整天把“兄弟”二字挂在嘴边，总是让他哭笑不得，如今时隔这么久了，仍然还是无法摆脱太阳给他造成的心理阴影。

　　完成招牌似的熊抱后，太阳大大咧咧地抓着方杰的肩膀上下猛瞧，打量了半天才啧啧赞道：“你奶奶的，现在牛了啊，居然当上了门派首徒，没想到，真是没想到啊！”说到这里，太阳面色一惭，叹道：“唉，我就不行了，不能和你比啊！”

　　“瞎说！”方杰面色一虎，一本正经地道：“你可比我幸福多了，我这门派清一色的酒肉和尚，你那边可是清一色的美女，怎么不能比了，比我强多了！”

　　“啊哈哈，也对也对！”太阳喷笑道：“还别说，真有不少MM看上兄弟我哦？要不要咱介绍几个给你认识认识？”

　　方杰狐疑地打量了对方一眼，忍不住道：“就你？就你这德行还有MM喜欢？天理不容啊！”

　　“嘿，谁说不是呢！”太阳毫不介意方杰的玩笑话，嘿笑了两声后，面色一正，拍了拍方杰的肩膀小声道：“你这人不地道啊，明知道这边是胡说带队，还派人来打架，你今天得跟我说清楚到底是怎么回事！”

　　“居然恶人先告状……”方杰翻了个白眼道：“是你们先抢BOSS的好不好？”

　　见太阳要反驳，方杰立即又道：“你别跟我扯什么不知道这边是我带队，哦，你可能真不知道，但胡说那么聪明的人，怎么会不清楚？你也别说是你们先抢到BOSS的，你们进入中央天井之前，我们至少有六支队伍已经进入了天井。”

　　“这个……”太阳抓了抓脑袋，苦着脸道：“这我也是刚刚才知道的哇！再说了，你们那六支队伍只是冒了个头，又没去打BOSS，谁知道你们是来干什么的……哎，反正这事我也说不清楚，你说现在怎么办吧，总不能就让咱们的人撤掉吧？”

　　“那你什么意思？”方杰不动声色地看着太阳。

　　太阳坦然道：“大家兄弟一场，当然是不要再继续打啦！我去跟胡说谈一谈，咱们握手言和！”

　　“好啊！”方杰满脸笑意地点了点头，忽而又道：“但BOSS必须让出来！”

　　一听这话，本来笑容满面的太阳，表情不由得凝固了，愣了半响才道：“这就是你不对了，大家朋友一场，何必为了一个BOSS闹到你死我活的地步？”

　　“嗯！”方杰深以为然地点了点头，又道：“那你们怎么不让？你们让了，我们就不用打了。”

　　太阳被方杰这话呛得没脾气，最后不由得道：“我们死了那么兄弟，就算我答应，胡说也不可能答应啊，他怎么向下面的人交代？”

　　“那我又怎么向下面的人交代？你要清楚，要不是我们，你们根本冲不进来，即使冲进来了，也早就死在这里了！”方杰冷哼一声道：“你觉得这样对我们公平吗？”

　　“哥，别跟那个小人废话了！”

　　就在两人谈判即将破裂之时，一道白影出现在了太阳身边，正是很久都没什么交集的白凝，只见其凶巴巴地瞪了方杰一眼，拉着太阳就要往回走，看得方杰是一愣一愣的，心想自己什么时候得罪过对方了，怎么一见面二话不说就要走，不过仔细一想，上次卖百胜刀法秘籍的时候，白凝也是这样的表现，方杰心中不由得更加疑惑了。

　　“哎，你干什么，拉拉扯扯地像什么话！”太阳似乎仍不甘心，甩开白凝后，又跑到了方杰的面前，笑着解释道：“我妹子就这脾气，兄弟，你的人品别人不知道，我是知道的，你看这件事……”

　　见老哥又死皮赖脸地跑回去了，白凝不由得气得一跺脚，只得又追了回去，不过这次没有再拉回太阳，而是怒气横生地指着方杰娇喝道：“你别得寸进尺！我老哥是大傻瓜，被人卖了都还不知道，但我不笨，你到底什么意思？要打就打，少废话！”

　　觉得莫名其妙的方杰正想问明白自己到底什么时候惹了对方，但一股怒火却也涌上了心头，硬生生地憋下了心头的那股怒气后，抱了抱拳冷然道：“既然如此，那就没什么好说的了，告辞！”说罢，转身便走。

　　“哎！”

　　太阳抬了抬手刚想拦住方杰，一旁的白凝却将他的手臂按住，急道：“哥，你忘了他上次是怎么宰我们的吗？还跟那种自私自利的小人说什么呀！”

　　听了这话，太阳有些意兴索然地摇了摇头，而本来离去的方杰却突然定住了脚步，缓缓地转过身，认真打量了白凝一眼后，哼笑道：“我说呢，原来是因为上次那件事……呵，有意思，得了便宜还卖乖……”

　　“你说什么，谁得了你的便宜，谁卖乖啦！”本来要转身离开的白凝眉毛一挑，气哼哼地道：“一本破秘籍，你卖了四百万，你还好意思说我们得了便宜？我从来就没见过你这种黑心的人，还朋友呢！哼！”

　　方杰不怒反笑，歪着脑袋看了白凝身后那些胡家弟子一眼后，忽然抬了抬下巴问道：“对了，刚才你们防守的时候，前排的玩家，所施展的是百胜刀法吧？”

　　“是、是又怎么样？”白凝一愣，结结巴巴地回了一句。

　　“哦，我只是随口问一问……”方杰低笑了两声，又问道：“胡说得到那个谜题后应该赚了不少钱吧？”

　　“哈，兄弟，你这可就误会我们了！”太阳大大咧咧地一笑，解释道：“我们只收回了成本而已，后来都直接告诉他们了，要不然……”

　　“哥！”白凝急切地拉了拉太阳的手臂，阻止对方继续说下去。

　　不过，太阳虽然只说了半句，但方杰也已经明白了，露出一副恍然之色笑道：“原来如此，确实是一个收买人心的好办法……不仅收回了成本，还换了这么多忠心耿耿的兄弟，你还说你们没占便宜？”

　　说到这里，方杰渐渐收起了笑容，冷然道：“我要是把谜题公布出去，他胡说能有今天么？当然了，那是小人行径，我自然不会那么做……但我也不是什么君子，该我的，就是我的，谁也别想占便宜！你胡说有种的话，就站出来跟我对质，拉两个替死鬼出来跟我磨时间，你还真当我是白痴不成！”

　　“方兄言重了！”便在这时，胡说笑呵呵地从人群中走了出来，在方杰对面站定后，抱了抱拳道：“那个买卖还算公平，过去的事就不说了，可是如今这件事……”


第二百八十二章 BOSS之争（六）

　　“如今这件事，也没什么好商量的。”方杰接过话头，面无表情地道：“看在朋友份上，我就跟你讲点道理，任何事要讲个先来后到，你们不光连招呼都没打就利用了我们，而且得知这边是我领队后，加紧了对BOSS的攻势，显而易见，你们没把我当朋友，并且一错再错，不可原谅！”

　　胡说干笑了两声道：“一开始我确实不知道是你……”

　　“哈，你这话只有这两个傻子才信。”方杰指了指太阳和白凝，哼笑着打断道：“聪明人说话就不要拐弯抹角了，你倒不如直接说你想抢BOSS，这样大家都不用废话了。”

　　“他、他说的是真的？”一旁的太阳不由得怒视着胡说：“你早就知道对面的人是方杰了？”

　　胡说难堪地笑了两声算是默认了，但随即又解释道：“胡花和他在一起，所以……而且要说先来后到，其实是我们先打到BOSS的，如果临时放弃，我没办法跟兄弟们交代啊！”

　　“哼！强词夺理！”知道真相后的太阳，顿时眉毛一凝，怒道：“我是说方杰兄弟怎么跟变了个人似的，搞了半天是你变了！自从你当上门派首徒，翅膀就硬了是不是？也开始为自己考虑了是不是？要不是我们一直在凑钱帮你升级，你能有今天？这个BOSS让给方杰兄弟又如何，难道以后就没BOSS杀了？”

　　“这、这只是游戏嘛，抢怪抢BOSS再也正常不过……”胡说结结巴巴地争辩了一句，他不怕别人，最怕的就是太阳，和方杰一样，谁遇到太阳这种人都会有一种自惭形秽的感觉，胡说也不例外。

　　“就是，反正抢都抢了，难道还让出来不成？”尽管白凝对方杰的态度有所改观，但她也和大多数普通玩家的想法一样，觉得游戏里抢怪没什么大不了的，仁义？道德？现实中或许会坚守，但游戏里，在没有严格的法律约束下，大家游戏的目的只是想尽情发泄一下，又有多少人真的恪守这些道德规范？

　　“呵呵，说的不错，身为领导者自然要杀伐果断，为自己一方的集体利益考虑，更何况这里是游戏……”方杰摆了摆手，阻止了想要教训自己妹妹的太阳，转而对胡说道：“但我和你有一点不同——该我的就是我的，不该我的，我也不会要。如果我们换个位子的话，我二话不说就会把BOSS让出来，你信不信？”

　　“不信！”胡说还没回话，白凝便冷笑了一声：“说的容易！”

　　“我信！”胡说认真地看了看方杰后，点了点头，但随即又道：“但是我得替手下考虑，这BOSS我不会让！”

　　“操，你还真的是翻天了！”

　　太阳一甩手就要打胡说一巴掌，但胡说接下来的话却让太阳的动作停了下来：“这么多兄弟为我们卖命，又死了那么多人，要是就这么无功而返，那我这门派首徒还不如不当，你要是坐在我这个位子上，你说该怎么做？而且，就算我同意，兄弟们会答应吗？我只问你，方杰和死去的那些兄弟，你选择谁！？”

　　“这……”太阳脸色不由得变幻了数遍，想起了先前BOSS一脚踏下施展“草木皆兵”的时候，数名胡家弟子为了救他，奋力将他推开，自己却放弃了逃跑的机会被踩成了肉饼，要说起来，真让太阳在两者之间选择一方的话，方杰确实比不了那些生死兄弟。

　　见太阳不说话了，方杰多少也猜中了太阳的心思，不以为意地一笑，对胡说道：“你知道我这人……虽然不喜欢占人便宜，但也不会让自己吃亏。”

　　“嗯，上次你卖百胜刀法秘籍的时候说过这话。”胡说点头笑道：“做到让自己不吃亏很简单，但做到不占人便宜很难，至少我做不到这一点，因为人是自私的。这件事确实占了你一点便宜，不过你也没必要那么小气，大不了下次有机会我再还给你。”

　　胡说后面这句话显然是想大事化小，但方杰却不领情：“下次？下次的事情下次再说。在我看来，恰恰相反，做到让自己不吃亏很难，你，还有所有人，谁没吃过亏？遇到比自己强大的力量，便无法摆脱吃亏的命运，而我，正在努力让自己尽量不吃亏，如果做不到这一点，只能说明我很无能；做到不占人便宜很简单，只要有原则，能够不为利益所诱惑，便能做到，关键的只是在于你自己的内心，而不是在于那些不可抗拒的因素，做不到这一点的人，只能说明这人很自私，如果还给自己找理由，就是虚伪，就是当了婊子又立牌坊，如果自己做不到这一点又拿这种道理去约束别人，就是伪君子！”

　　虽说方杰这话没骂人的意思，只是一种选择性的话题，但在胡说眼里，这无异于是在骂他了，本来笑嘻嘻的胡说当即脸色一沉，怒道：“你这是在骂我是虚伪小人了？”

　　“虚伪是肯定的，小人还不至于。”方杰微微一笑，道：“其实大家都很虚伪，谁没有自己一点小心思呢？这是人的一种自我保护手段，甚至是潜意识的，一般情况下也谈不上对错，但我还是希望在是非面前，不要做的太过了，免得让人倒胃口。”

　　“好吧，那我就直说了吧！”聪明人之间不需要浪费太多的口舌，已经明白方杰话里意思的胡说面容一整，沉声道：“BOSS我们是不会让的，要战便战！在下奉陪到底！”

　　“好！这话我听着舒服！”方杰赞赏地看了胡说一眼后，转身便走，边走边高声笑道：“就算你们杀了BOSS，也走不出这中央天井！”

　　听了这半警告半威胁的话后，胡说、太阳、白凝不由得互相对视了一眼，暗道这废材小子多日不见，还真牛气了起来，方杰敢说这样的话，自然有这样的信心，你们不是利用我们做了嫁衣么，那我们也以其人之道还治其人之身，等你们杀了BOSS，我们再杀了你们，到时候捡个现成的，这还真是一报还一报，绝对公平啊……

　　方杰一方人自然也听到了这句话，本来苦着脸的众人顿时眉开眼笑了起来，这话可是替他们挣足了面子，不仅成功地威胁了对方，还让对方半天没什么脾气。

　　“全体都有！”方杰也不顾胡说一方人是否听到自己的战术安排，径直大声喊道：“各方向大队退回原来的通道驻守，等BOSS把他们灭得差不多了，咱们再来个瓮中捉鳖！”

　　“气死我了，他、他骂我们是鳖！”看着方杰的背影，白凝气得跺了跺脚，但又无可奈何。

　　胡说洒然一笑，大声安慰道：“没事，我们杀掉BOSS后，直接下到第四层躲起来，他们还捉个屁！”

　　这话与其是对白凝说的，倒不如是有意对方杰说的，意思是在告诉方杰，上有对策，下有政策，你奈我何？

　　听到胡说这句话后，方杰也是哈哈一笑，道：“他们要是进了第四层，咱们就在这里刷怪练级……这里刷怪的速度真是赞啊！”

　　胡说一边斜眼瞄着方杰，一边大声反驳道：“嘿，如果我们死在了里面，他们又不知道！，到时候BOSS掉落的奖励物品，都被系统回收了，谁也别想得到！”

　　“哟！”已经返回本阵的方杰恍然大悟般地将脑袋一拍，缓缓地转过身，正当胡说以为自己的话起到效果的时候，却见其戏谑地看着对面的胡说，大笑道：“差点忘了，还有一个时辰就到辰时了，到时候BOSS一刷新，咱们就可以再杀一个了，不吃亏呀！”

　　迷宫副本和门派副本不一样，由于其特殊情况，并未限制进入时间，而且照常理，应该是辰时刷新一次，不过，至于BOSS会不会一天刷新一次，方杰就不知道了，说这番话完全是为了打击对方的信心，与胡说拼斗战术，在这个时候，脑袋同样灵光的两人心有灵犀地都想在开打之前尽量说服对方，如果能不战而屈人之兵，那是最好。

　　很显然，若说铜人巷最后一层的大BOSS一天刷新一次，大家可能都不会相信，但第三层的BOSS嘛……这种可能性还真的很大，要是事情真如方杰所预料的那样，到时候胡说一方当真是赔了夫人又折兵，什么好处都捞不到。

　　结果两人你来我往了半天，最终以胡说理屈词穷而告终，看到胡说哑火了，这边的方杰不由得暗笑不已，心下得意地想道：“老子的武功可能上不了台面，但说起斗嘴忽悠人，还真没遇到过一个像样的对手，你胡说凭什么跟我斗？”

　　事实也的确正如方杰所料想的那般，胡说脸色变幻了数遍，回头扫了己方人员一眼，又转过头抬眼看了看面无表情，一副公事公办的方杰，最后一咬牙，大声喊道：“方兄，且慢动手，不如咱们打个商量怎么样？”

　　“没什么好商量的，要打就打，少废话！”方杰面色一板，心中却乐开了花。


第二百八十三章 BOSS之争（七）

　　见方杰根本不给商量的余地，胡说先是一愣，随即笑了起来，大声道：“你就别装了，闹下去对你我都没好处，不如咱们合作，等会大家平分好处，怎么样？”

　　“哈，好啊！”方杰打了个哈哈，语气一转，道：“下个BOSS咱们可以合作合作，但这个，你们必须让出来！”

　　“凭什么，我们都打了这么久了，还死了那么多人！”站在胡说旁边的白凝俏脸一寒，脆声道：“你别不识好歹，我们就算不让，你又能怎么样？我们退了一步，你也该退一步吧？”

　　“哼哼，退一步？”方杰哼笑一声道：“你们什么时候退了一步了？让出BOSS本来就是应该的，所谓的利益均沾、见者有份到你那里就成了退了一步，搞得好像是我欠了你们什么人情似的！我答应跟你们合作是给你们面子，不答应是应该的，也不知道是谁不知道好歹，我下令灭了你们又怎么样，就算这事传扬出去，谁也不会说我方杰不顾朋友之情，因为你们首先就没把我当朋友！”

　　见对面再次哑火了，方杰得理不饶人地道：“当然了，如果大家本来就不是什么朋友，这事就更好办了，你们抢BOSS，我们也抢BOSS，就看最后谁的拳头硬，至于合作么……就没必要啦，能抢到两个BOSS当然是最好不过啦！”

　　一听这话，不光胡说一方，就连方杰这边的玩家也都骚动了起来，胡说那边就不用说了，如果事态继续这样发展下去的话，肯定捞不到什么好处，而方杰这边，有些玩家对方杰的做法有些不理解，毕竟和气生财，进来一次要一万两黄金，既然对方提出合作，又何必再继续闹下去呢？

　　这个问题，或许只有血诚和颓废血少才明白，方杰只是在谈买卖一般，这个BOSS本来就是自己的，既然付出了，就必须收回相应的回报，谁也别想占点便宜去，至于下一个BOSS，那是另外一桩买卖，念及朋友的份上，合作一下倒也无妨，所以这两桩买卖，方杰分的很清楚。

　　一看情况不对，老好人饭炒蛋忍不住再次建议道：“大家还是站出来握手言和吧，这地儿，练级确实不错。”

　　“方杰，我可是给了你一百万的”胡花则似乎生怕方杰与对方合作，连忙在一旁提醒道：“别收了钱不办事啊！”

　　方杰意味深长地瞟了胡花一眼，反问道：“我们的行动计划，是你透露给胡说的吧？”

　　“哪、哪有！”胡花先是一愣，接着神色一慌，显得有些不知所措。

　　“那就奇怪了。”方杰哼笑了一声后，好整以暇地道：“他们怎么那么巧，不早不晚，偏偏等我们快转了一圈就冲进了中央天井？而且连BOSS的状况都没摸清楚，就将BOSS个围住了？一开始我还真的以为你的那帮团队不想杀BOSS了，后来一想，敢情你是想让我们斗个你死我活，来个两败俱伤……呵呵，如果我猜的不错的话，你的团队应该还在附近的某个天井里待命吧？”

　　听了前半句话，胡花还能强作镇定，但听到最后一句话，却忍不住争辩道：“我、我可没通风报信！我跟胡说势不两立，怎么会帮他……”

　　不等胡花狡辩，方杰恍然地拍了拍脑袋，又道：“对啊，我还想漏了一点。你误导我觉得你和胡说那小子有一腿，其实根本没这回事，一百万买一条命，又何必假手于我呢？而且你们就算再怎么势不两立，也算是同门，再怎么样也不会帮我这个外人……所以，你给我一百万让我杀掉苗苗是假，挑起矛盾是真！所以如果胡说胜了，那也是惨胜，你正好坐收渔翁之利，如果形势对我有利，你恐怕会让你的人在背后拖下后腿，我没说错吧？”

　　此时胡花的脸色一变再变，方杰话音刚落，被揭穿把戏的胡花“铿”地一声抽出了一柄形如冷月的长刀，顿时只觉寒气逼人，刀光如水，流转不定，但见其整个刀身冷气森森，锐利无比，正是关外胡家顶级兵器“冷月宝刀”。

　　然而，就在胡花抽刀的一刹那，早就守在其身后的横刀笑天一招“金刚印”也拍向了胡花，得胜山战斗中颓废血少就用这项绝技一招将上官浩然打成了重伤，而此时胡花虽然及时侧了侧身子，但仍然没有逃脱重伤的下场，当即被一掌拍得口喷鲜血，一个踉跄扑倒在地。

　　虽说胡花和上官浩然同为各自门派顶尖高手，但由于关外胡家的内功不仅在内功系数上没有什么优势，而且在数量上也差了一门心法，所以胡家弟子刀法虽然极为厉害，但气血值相对而言却并不高，这一掌下去，直接将其打晕了过去，并未像上官浩然那样还有行动能力。

　　“嘿，果然是最毒妇人心！”横刀笑天吐了口唾沫道：“幸好老方你提早传音入密了给我……怎么处理这位？直接杀了？”

　　“什么叫最毒妇人心？站在她的角度上说，她又没做错什么。”方杰白了横刀笑天一眼后，轻笑一声道：“其实我倒是挺佩服她的，一个女子能玩出这种手段……怪只怪她不该耍手段耍到我头上来，算她倒霉……杀了吧，记得收尸，把那宝刀给捡了，反正她又不在乎那么点钱，呵呵！”

　　听了这话，横刀笑天嘿嘿一笑，手起刀落，直接把胡花给秒了回去，周围众人见方杰不动声色地便揭穿了胡花的把戏，而且早已做好了完全准备，一些临时加入队伍或是观光团的玩家们，纷纷心惊不已，特别是有心想浑水摸鱼的曲清洋，总算见识到了方杰的手段，顿时打消了心中的那点念想。

　　“那她给你的一百万怎么办？还回去吗？”颓废血少现在只关心一件事——方杰到底是不是血诚所说的那种人，如果是，这钱就应该还回去，如果不是，那他就心安理得地退团了。

　　“为什么要还回去？”方杰想都没想便反问了一句。

　　“果然！”颓废血少心下暗笑，什么大公无私，最终还是舍不得那一百万，明明就是一个自私自利的人。

　　只听方杰又道：“虽然雇主死了，任务还是可以继续的嘛！胡花的拿出这一百万的真实目的，是想让我们斗个两败俱伤，我们已经斗了一场了，接下来再斗上一场，保证超额完成任务！”

　　一听这话，颓废血少不禁一呆，有些不甘心地道：“可她说的是要杀掉苗苗！”

　　本来方杰没发现颓废血少有什么不对劲，见对方这么一说，不由得诧异地看了对方两眼，最后笑嘻嘻地道：“这也简单，等会打完了，如果苗苗还活着，我给她十万，让我杀她一次，想必她肯定愿意，哈，反正这一百万是不会还回去了。”

　　颓废血少听了这话后，顿时无语了，心想这也行？还真够抠门的，只拿十万出来买人家一条命……可转念一想，这个条件一般人还真的无法拒绝，若说方老大自私吧，这明明是完成了雇主的任务，这些钱该他得的，甚至被杀的人还有可能会感谢他，但如说无私吧，看上去怎么也搭不上边啊，哪有这样黑人家钱的？

　　还没等颓废血少分清楚是非黑白来，突见天井中光线一沉，大片大片的木人再次刷新了出来，不过这次只是每十分钟的系统刷新，至于BOSS，扔了那三板斧后就一直再没什么动作，所以木人的数量相对而言并不多，经已经重新回到通道内的七支队伍分流后，场中央的胡家团队并未受到什么威胁。

　　看到己方在帮胡家团队分流，静琳忍不住提醒道：“这样不行啊，我们这哪里是在害人，明明是在帮他们！”

　　“慌什么！”方杰笑道：“这才开始呢，所料不差的话，BOSS施展技能的冷却时间也应该是十分钟，所以，下一轮刷新的时候，就有他们好受的了。”

　　一听这话，众人纷纷按耐住了焦急的心情，只等着下一个五分钟的到来，不过，当场中刷新出来的木人被清空后，方杰将队伍由原来驻守的七个方向缩减到五个方向，这么做的目的，自然是减少为了分流，增加场中胡家团队的压力。

　　这一变阵，胡说心知接下来会有什么后果了，当然，他也十分清楚，方杰这步棋还留了余地，要是方杰一发狠，将七个方向大队全部集中到一个通道内，那后果就真的不堪设想了，他可没信心在BOSS发出依草附木的同时，面对数万木人。

　　想到这里，胡说抬眼看了看头顶上的那个巨大的BOSS，顺便查看了一眼系统对BOSS的气血评估，结果令人失望的是，二十多分钟下来，BOSS的气血只堪堪掉了10%，显然，如果方杰有心跟他对着干的话，在BOSS死之前，自己一方肯定会被灭团。

　　胡说知道事情不能任由这样发展下去了，心念急转之下，不由得对远处通道内的方杰大声喊道：“方杰，这个BOSS让给你们，下一个留给我们怎么样？”

　　“啊？还有这么好的事？方老大，他们怕了，哈哈！”

　　众人简直不敢相信自己的耳朵，纷纷将目光移向方杰，而方杰却像是没听见一般，半天默然不语……


第二百八十四章 BOSS之争（八）——步步为营！

　　“老大，他们说让出BOSS！”

　　见方杰半天默然不语，其他人还以为方杰没听到，不由得纷纷提醒一声，而方杰干脆闭上了眼睛，丝毫不予理会，看得众人半天摸不着头脑，不知道方杰到底在想些什么。

　　在众人看来，对方既然已经愿意放弃BOSS，那已经是在正式让步了，而方杰一开始不就是这个目的么，如今达到目的了，怎么又不吭声了？难道是担心胡说在耍什么阴谋诡计，还是说方老大有心害死那帮人，独吞两个BOSS？

　　见方杰半天没回应，胡说也忍不住又喊了一句：“方杰，我说让出这个BOSS，你听到没？”

　　这次方杰干脆往地上盘膝一坐，闭目养神了起来，而对面的胡说发现方杰一下子从人群中消失了，顿时大急，而一旁的太阳忍不住怪罪道：“先前叫你让，你不让，现在好了吧，把方杰兄弟给得罪了，人家现在想置我们于死地，你这么嚷嚷有个屁用，还不快想点办法！”

　　“难道他们不接手，我们就不能自己退？”白凝不服气地哼了一声，出了个主意：“咱们找个没人的通道退回去，如果他们冲进来，我们也学他们堵通道！”

　　“不行的！”一旁的苗苗摇头道：“我们若是退了，他们可以派人出来拦截，你没看到他们虽然缩减了分流的队伍，但四个方向都有人么？他们就是为了防我们这一手！只要拖到BOSS放技能，我们都得死在这儿！”

　　听了这话，白凝不由得一怔，下意识地往方杰所在的通道方向眺望了一眼，心中不禁掀起了一股莫名的情怀。

　　当初在第一次华山论剑团体赛的时候，她就曾吃过那人的亏，但当时自恃武功甚高，只认为对方是一投机取巧的滑头也就没怎么在意，在以实力为尊的游戏世界里，得知对方是武学废材后，她心下些许佩服的同时，更多的是一种同情，觉得像方杰这么傻，这样选择武学废材的人实在是太可怜了。

　　然而，后来方杰黑心商人般地天价卖出百胜刀法秘籍的那件事，让她彻底的“看清”了方杰的本质，因为那颗作为交换的十成丹，是她和苗苗还有太阳砸锅卖铁帮胡说凑钱换来的，为此，她甚至放弃成为古墓派门派首徒的梦想，耽误了自己的冲级计划，而这么大的牺牲却被方杰一本破秘籍给糟蹋了。

　　于私，她觉得自己的梦想是被方杰赤裸裸给黑走的，于公，她觉得方杰完全没把他们当朋友，简直是漫天要价，所以从那以后，白凝对方杰的态度是一百八十度的大转弯，早已将其划归到自私自利的一类小人，自然没什么好脸色给方杰看。

　　可是如今一想，白凝只觉自己以前还真是小看了这个废材傻小子。

　　废材？现在的方杰，武功不比她弱，身份又是门派首徒。

　　傻小子？光只看得胜山战斗视频，她或许还不信里面那个指挥若定的人就是她印象中的那个人，但眼见为实，先前的那个矩形阵，足以让人心下暗赞不已了。

　　而且，方杰的手下有一大帮子人愿意替他卖命，除非那帮人眼睛都瞎了，否则谁会愿意跟一个自私自利的小人为伍呢？——这是让白凝最不解的地方，但此刻由不得她不信，胡说是依靠百胜刀法秘籍才拉拢了这么多忠心耿耿的人为他效力，他方杰又凭的是哪一点呢？

　　这要说起来，胡说能笼络这么多人，确实还应该感谢方杰，那枚十成丹确实物有所值，其价值绝不仅仅只是一本百胜刀法秘籍，而且方杰也做到了遵守商业道德，没有再利用这个谜题为自己谋取利益，这一点，由不得白凝不承认。

　　将所有的这一切清理了一遍之后，白凝的态度再次发生了巨大的改变，她终于注意到了这个人的存在，这个在她以前看来，一个完全不可能有交集的人，一个本来默默无闻，扔到人海中就找不到、不会给她留下任何印象的人，一个没实力、没魄力、没资格跟她平等对话的人，此刻却大摇大摆地站在她对面，并且毫不顾惜她这个大美女，直接把刀子架在了她脖子上。

　　在这种巨大的反差之下，白凝此时的心情是颇为复杂的，有句话叫“男人不坏女人不爱”，虽说白凝现在的心情还谈不上什么爱不爱的，但至少已经拿正眼瞧方杰了，这对一个天生丽质，整天被男人们所包围追求的美女来说，已经很难得了……当然，方杰并未感到荣幸，因为他此刻还在闭目养神。

　　就在白凝胡思乱想，胡说进退两难之际，一只巨大的木掌从天而降，同时，一声闷雷在天空中响起：“枯木回春！”

　　“果然！”胡说和方杰同时暗道了一声，但不同的是，胡说一脸的苦闷，而方杰则嘴角一翘。

　　“实在不行……实在不行就下到第四层吧！”苗苗心下一横，不甘心地建议道：“要不了多久，就是依草附木了！”

　　“嗯，只能如此了。”胡说长叹一声，看了看头顶上的那个BOSS，又看了看方杰所在的方向，不由得摇头苦笑。

　　然而，就在胡说即将收回目光，打算下令进入第四层的时候，忽见方杰一方的人马开始动了，虽然看似不怎么情愿，但五个方向的人马还是迎着木人阵，保持着一定的阵形边打边往天井中央挪动着。

　　“他们现在出来……难道是答应与我们合作了？”白凝望向方杰那边，不由得有些疑惑。

　　“应该是吧？”胡说观察了一会后，有些不确定地道：“只是我想不通方杰他先前不答应，现在却跑出来，这唱的是哪一出？”

　　显然，四人之中，就胡说的脑袋好使一点，连他都想不明白的事，其他人更弄不明白，太阳更是想都懒得想，开心地笑道：“哈，我就知道方杰兄弟不是那种见死不救的人！咱们现在是下去，还是守一阵子？”

　　“先看看再说吧……”胡说目光闪烁不定地回道。

　　就在BOSS施展技能的同时，这边的方杰突然虎目一睁，站起身来，下达了一系列命令：“所有方向大队，蜈蚣阵缓速攻击，不要杀得太快，不要冲得太前，不要脱离通道，列队之间通道距离由两米增加至三米，后方队员随时准备从通道救援……”

　　其实别说胡说那边了，就是方杰这边的人，也不知道方杰到底在搞什么鬼，要是早先就接手BOSS，哪用得着这么麻烦，如今这么做，不仅没捞到好处，而且估计还把胡说那边给得罪了，等会清光了木人，还不知道对方会不会反悔呢！

　　不过，尽管众人心中疑惑不已，但也没人提出什么异议，一方面是对方杰有绝对的信心，另一方面，木已成舟，多说无益，还不如静观其变。

　　就这样，在方杰的授意下，五个方向的队伍磨磨蹭蹭地突进了一小段距离后，天空中终于传来了久违的巨吼：“依草附木！”

　　看了看时间，从行动到现在，差不多过去了两分多钟时间，方杰不由得微微一笑，下令道：“后方人员从蜈蚣阵的通道内插上协防救援，被困住的人，就地招架防守！”

　　听到这则命令，一些人虽然还未完全弄清楚方杰的目的，但至少弄明白了一点，方杰让蜈蚣阵的通道扩展到三米，其实不是给木人留的，而是给后方救援的部队预留的，这样一来，一旦BOSS施展了依草附木，中间的道路很快会被救援部队给堵上，减少了与木人的接触面积，损失自然就小了许多。

　　不过，胡家团队那边就没这么好的运气了，因为他们所有人都暴露在天井之内，一旦依草附木发出，所有人都会被树藤给困住，别说救援，自保都成问题，而方杰这边根本不用担心这一点，因为大部分人还在通道内，依草附木这一招对通道内的人无效，这是方杰先前就已经观察到的一个规律。

　　所以，尽管有方杰几个方向的人马在分流，尽管被困住还可以原地招架防守，但只一会儿，整个胡家团队像是葱头一般被剥离了一层皮下来，外围一圈几百名胡家弟子因禁不起木人的轮番攻击和树藤上尖刺的内耗而纷纷受伤直至毙命，让胡说等人是恨得牙痒又无可奈何。

　　整整一分钟时间过后，依草附木这招的状态时间已过，树藤纷纷脱落，能够自由活动的玩家们不再客气，三下两下便将场中的木人清理得一干二净，双方人马再次对峙起来。

　　“怎么样？你刚才的话还有效吗？”方杰站在队伍前列，满脸笑意地看着对面的胡说。

　　此时胡说正在为己方瞬间损失了数百人痛心疾首，听方杰冷不丁地来了这么一句，不由得怒道：“你明知道BOSS马上要施展依草附木了，还拖延时间，是故意想看着我们死吗？”

　　方杰指了指头顶上的那个大BOSS，一本正经地道：“在下以BOSS的名义发誓，绝无此意！”

　　胡说狐疑地看了方杰半天，虽然方杰这话是玩笑话，但也确实看不出对方是在骗人，想到自己还得为剩下来的兄弟考虑，只好平复了一下情绪，沉声道：“刚才那话自然有效，但下一个BOSS你必须留给我们。”

　　“好！”方杰点了点头，正当所有人都以为双方会立即换防的时候，忽听方杰话头一转，大声命令道：“全体都有，矩形阵！”

　　听到这则命令后，满以为方杰会和胡说谈合作事宜的众人，集体地一愣，随即便领会了过来，BOSS即将就要施展草木皆兵了，看来方老大是想彻底解决掉后患再商量接手BOSS的事宜。


第二百八十五章 俗人一个

　　“那小子到底玩什么花样啊，怎么好像一点都不急？”同样以为方杰会立即接手BOSS的苗苗和白凝也开始疑惑起来，话说这件事闹了半天，都是为了BOSS，要是一般人，早就急不可耐了。

　　“可能是担心我们耍花招吧……”胡说若有所思地看了看对面的方杰，忽然心念一动，眉头紧皱，似乎在考虑什么，斟酌了半天后，却又轻轻一叹，最后在团队频道内下令，让本方人马模仿对方摆开了矩形阵。

　　其实方杰一方摆开的矩形阵早就被胡说看在眼里了，心知这确实是一个不错的阵形，只不过先前为了守BOSS，不敢将队伍散开，而如今既然已经打消了抢BOSS的念头，除非方杰耍小人手段来个突然袭击，这种阵形自然是最佳的选择。

　　见胡说摆出这种阵形来，方杰善意地朝胡说那边笑了笑，因为矩形阵打木人阵还可以，但打玩家的话简直是自寻死路，毕竟玩家的行为不可能像木人那般机械，一旦人员分散开来，等于是彻底地放弃了防守姿态，胡说是聪明人，既然这么做了，就是为了向方杰表明一种态度。

　　可想而知，双方近万玩家同时摆开矩形阵会是什么效果，BOSS刚一发出“草木皆兵”，数万变异的木人不到半分钟就被清得一干二净，单凭这一点也能够看出，一旦玩家团结起来，只要战术合理，这所谓难比登天的铜人巷副本根本就是不堪一击。

　　当然，话又说回来，这毕竟只是暂时的，因为有人的地方，便会有矛盾的存在，这是恒古不变的道理，双方之所以能合作，只是因为方杰的威逼利诱加上胡说暂时的妥协，第三层的中央天井迟早会成为其他玩家团队之间的战场，这是毫无疑问的。

　　清光木人后，双方首领再次会面，商讨交接事宜。

　　既然已经握手言和了，太阳的心情轻松了许多，一见面便搂住了方杰的肩膀，得意地笑道：“我妹子说你会趁我们布阵的时候，发动突然袭击，我说绝对不会，看来我果然没看错人！”

　　“那是小人才干的事……”

　　方杰不可理喻地白了太阳一眼，但只说了半句，却被白凝接了过去：“哼，虽说不是小人，但也不是什么正人君子！”

　　“我本来就不是什么正人君子。”方杰不以为意地笑了笑，反问道：“请问白大小姐，你敢说自己是君子么？不是？呵呵，就是说嘛，当今这个世上哪还有什么君子……”

　　“哎，话不能这么说！”太阳把脸一虎，责怪道：“好人还是占大多数的，别把人想得那么坏，以前我就提醒过你的，可你现在嘴边还整天挂着一套阴谋论，这可要不得！”

　　“你这话我赞同。”方杰深以为然地点了点头，接着语气一转，又道：“但好人是好人，君子是君子，两者又不能划上等号，我就觉得你是我见过的最好的人，但你敢说自己是君子吗？所谓君子者，权重者不媚之，势盛者不附之，倾城者不奉之，貌恶者不讳之，强者不畏之，弱者不欺之，从善者友之，好恶者弃之，长则尊之，幼则庇之，为民者安其居，为官者司其职，穷不失义，达不离道……”

　　说到这里，方杰顿了顿，笑看了太阳一眼后，继续道：“君子不妄动，动必有道；君子不徒语，语必有理；君子不苟求，求必有义；君子不虚行，行必有正，所以……”

　　不等方杰把话说完，太阳连连摆手，苦着脸打断道：“别别别，别跟我说这些之乎者也的，我这人就粗人一个，没啥文化，听不懂那些个乱七八糟的，反正啊，‘君子’这头衔要是安在我头上，岂不是成了笑话？哈哈哈，我是不敢认的……”

　　“哈，你这话对我胃口！”方杰大笑了几声后，调侃道：“所以说，咱们就俗人一个，你说是不是？啥君子不君子的，对我们这些凡夫俗子来说，不当小人就已经很不错啦！现在敢自称君子的人，全部都是伪君子……啊，这话说的绝对了一点，换种说法吧，现在敢自称君子的人，绝大多数都是道貌岸然的伪君子，剩下一小部分人都是没有自知自明的自恋狂，现在要求他人当君子的人，绝大多数都是说一套做一套的自私自利的小人，剩下一小部分人都是心怀幻想、满怀憧憬但又还不了解现实残酷的小屁孩……”

　　“你、你这意思是说我是自私自利的小人！？”白凝顿时脸色一寒，恼羞成怒地瞪着方杰，要说自私自利的小人，方杰天价卖出百胜刀法的事，她现在还历历在目呢，这不是恶人先告状吗？

　　正当白凝想要反驳两句的时候，方杰却一本正经地道：“没有！绝对没有这个意思！我觉得，你可能属于后者……”

　　“你骂我是小屁孩？”白凝先是一愣，接着心中怒火噌地一声就往上涌，但连她自己都觉得奇怪的是，就在怒气快要从喉咙里喷出，即将转化成粗口时，居然莫名其妙的消失了，心中反而掀起了一股莫名的情感，具体来说，应该是一种另类的钦佩，因为她不得不承认，比起方杰的这番认识，她的想法的确是太单纯了，太浅薄了，若是还继续强词夺理的话，她自己都觉得无法忍受了。

　　“唉，你们就别吵了，先说正事！”见白凝哑火了，而且脸色渐渐羞红起来，站在白凝一边的苗苗心知不妙，立即岔开了话头，对方杰道：“你和胡说先商量怎么换防吧，这么多人挤在一块，难免会发生点摩擦，处理不好要出事的。”

　　方杰轻笑了一声，倒也不愿再穷追猛打，顺着话题问道：“对了，胡说怎么没过来？”

　　“他……他在和下面的人解释，你知道的，这次……”苗苗一脸无奈地摇了摇头，虽然话没说完，但大家都知道是什么意思。

　　“老方，不如等会杀了BOSS之后，分他们点东西啥的？”饭炒蛋似乎也是有些不忍，十分体谅地建议道：“这样他们也好想一点。”

　　“屁！”方杰眉毛一竖，不由人反对地道：“我这人平生最恨拿别人的东西做人情，这事免谈！”

　　“什、什么叫别人的东西？”饭炒蛋愣了半天才弄明白方杰的意思，不由得道：“等会杀了BOSS，掉的东西自然就是我们的了，我们想给谁就给谁啊！”

　　“你都说了是‘我们’！”方杰白了饭炒蛋一眼道：“虽然我是领队，但不管掉什么东西，都不是我一个人的，我若是这么自作主张把东西当人情送出去，怎么对得起其他人？这不是拿大伙的东西当人情是什么？”

　　显然，在团队内部的非血刀门玩家看来，甚至在其他所有人看来，无论BOSS掉什么东西，肯定是归方杰所“保管”了，这个“保管”，不用说大家也明白是什么意思，所以很多人并没有抱太大的指望，BOSS掉落的物品在众人眼中，已经成了方杰的私人物品。

　　其实这种思想本来也无可厚非，毕竟非血刀门团队，比如纳尔的明教团队，饭炒蛋的武当团队，以及唐乐的唐门团队，这次来杀BOSS的目的主要还是见见世面，学点打BOSS的经验，对BOSS的奖励并有没什么非分之想，而血刀门弟子，绝大多数人觉得能跟着方杰混，就已经是一件很幸福的事情了，而且谁也知道，奖励物品又不能平分成几千份，与其这样，倒不如让方杰拿着，反正大家相信方老大肯定不会让他们吃亏，进副本前，方杰分发下去的那一百万就是最好证明。

　　所以，即使方杰把东西当人情送出去了，一般人根本不会有什么想法，觉得没什么大不了的，反正那是方杰自己的事，可谁也没想到，方杰居然说出这样的话来，倒是让一些心中对方杰颇有些想法的人刮目相看，当然，这其中也有例外。

　　“哼，说的好听，其实就是一毛不拔！”白凝总算找到了一个攻击点，所以立即抓住了机会。

　　“嘿，我们的毛，凭什么拔给你？我还就是一毛不拔了！”方杰理直气壮地回应了一句后，懒得再理会对方，笑嘻嘻对苗苗道：“换防的事等胡说来了再说，咱们先谈桩买卖。”

　　“什么买卖？”苗苗疑惑地看了方杰一眼。

　　躲在外面的颓废血少不由得暗自摇头，心想方老大还真下得了这黑手……咦？怎么又叫他方老大了？讶异之下，颓废血少不由得摸了摸鼻子，但刚摸了两下又意识到这个动作似乎是潜意识里跟方老大学的，所以连忙又收回了手，眼神变幻了数遍后，忽然幽幽一叹：“哎，还是继续跟方老大混吧……”

　　“我给你十万两黄金，你让我杀你一次。”方杰拿出一叠金票在苗苗面前晃了两下，蛊惑道：“十万哦！你考虑好了再回答我！”


第二百八十六章 被小阴了一把

　　“不行！”

　　就在苗苗考虑了半天，正准备答应下来的时候，胡说却冷不丁地从人群中钻了出来，指着方杰怒道：“苗苗是我老婆，你这买卖到底是什么意思？想故意出我的丑吗？哼，别说十万，一百万我都不会让你碰她一下！”

　　见胡说当着这么多的人面，口口声声说自己是他老婆，又这么维护自己，苗苗顿时小脸一红，心理美滋滋的又羞又喜，娇嗔般地瞟了胡说一眼后，轻声提醒道：“那可是十万啊，进来一次一万两黄金，怎么说也赚了啊，死一次又没什么，反正不掉级。”

　　“是啊是啊，哈哈……”方杰连忙打了个哈哈，应声道：“又不是真死，没什么损失，这可是天上掉下来的馅饼，不吃白不吃啊！”

　　胡说不为所动，哼笑道：“有句话叫天下没免费的午餐，你这么送钱，肯定是有什么目的……反正这件事我不答应，你想都别想！”

　　“这话说的……”方杰白了胡说一眼，又将目光移向了苗苗，因为他知道，这才是正主，他还记得以前苗苗把胡说压得死死的，连个屁都不敢放一个，所以只要苗苗首肯，胡说就算再怎么反对也没有用。

　　所以，方杰再也懒得理会胡说，继续诱惑道：“苗苗，十万啊，只要动动手指，就能纯赚九万！”

　　苗苗咬着嘴唇，看了看方杰手上的那叠金票，又侧脸看了看板着个脸的胡说，最后下定决心道：“好，不就是死一次么，你先把钱给我……你放心，反正我现在又跑不掉，收了钱之后，随你怎么杀，哦，不行，还是一刀给我个痛快吧！”

　　“好！爽快！”

　　方杰朝苗苗撑了个大拇指，正要进行转账操作，却见胡说身形一晃，拦在了苗苗面前，怒视着方杰，一字一顿地道：“你——敢！朋友妻不可欺，你要是敢动她一下，别怪我翻脸无情！”

　　方杰本来想说有什么敢不敢的，还真怕了你不成，但话到嘴边却听到了“朋友妻不可欺”这句话，最后不由得扎巴了两下嘴巴，没有出声，似乎在考虑自己这么做，是不是有些太过分了。

　　就在方杰犹豫不决之际，苗苗却一把将胡说给拉了回去，急道：“你干什么呀，我又没什么损失，还能赚不少钱，你别拦着我行不行？”

　　“不行！”胡说坚持自己的大男子主义作风。

　　按理说，若是平常这个时候，苗苗早就气得开始揪胡说的耳朵了，但如今当着这么多人的面，又心知胡说是关心自己，苗苗哪还有什么脾气，只得哀求道：“不如这样，我拿到钱以后，就通过系统自杀回去，这样总可以吧？你别再反对啊，你反对也没用，求求你啦！”

　　一听这话，胡说深情一松，斟酌了半天后，才苦笑着摇了摇头道：“好吧，真拿你没办法！”

　　说完这句，胡说又板起脸，对方杰道：“我有两个要求！”

　　“请说！”方杰笑了笑。

　　“第一、你不许碰她，她自杀回去！”

　　“没问题！”方杰想都没想便点头答应了。

　　“第二……”胡说盯着方杰道：“告诉我，这么做对你有什么好处！”

　　“这个嘛……嘿！”方杰嘿笑了一声道：“有人花钱雇我杀苗苗一次。”

　　“谁？多少钱？”胡说愣了愣，似乎没想到是这个原因。

　　“这个问题已经超出了你的要求了。”方杰摇了摇头，决定不回答这个问题。

　　胡说思索了两秒后，忽而抬头一笑，道：“肯定是那个胡花吧？”

　　“你怎么知道的？”方杰条件反射般地问了一句，等看到胡说那恍然的笑容后，这才意识到对方只是猜的，刚才是在套自己的话，而自己却笨笨地着了对方的道。

　　似乎看出了方杰的心思，胡说微微有些得意地一笑，进而道：“她和我现在是死对头，但却给我发来消息，说你们要杀BOSS，而且还说愿意配合……呵呵，结果你们一进来二话不说就跟我们开打了，所以这件事很容易猜……唔，既然是她买凶杀人，那这个买卖不做了！”

　　“你这人怎么出尔反尔！？”方杰不由得一呆，连忙看向苗苗，而苗苗也是一脸怒容地嘟着嘴巴，半天不吭声，似乎是因为知道致使杀她的人是胡花后，改变了主意。

　　方杰顿时大急，不由得道：“那二十万怎么样？二十万买你死一次！”

　　胡说撇了撇嘴，根本看都懒得看方杰一眼，而苗苗则白眼一翻，露出一副不屑的样子。

　　“二十五万！”方杰一咬牙，又加了五万。

　　“五十万的话，我倒是可以考虑。”苗苗哼笑了一声，道：“那个胡花肯定不止出这么点钱买我的命吧？五十万，少一个子免谈！”

　　“五十万，你抢劫啊！”方杰大怒，一脸“愤然”地道：“那我不是一分钱都赚不到，这买卖我不做了！”

　　“五十万？五十万也都免谈！”胡说立即接过了话头，冷笑道：“她跟我是死对头，杀我老婆……哼哼，想用这种手段来打击我，我还偏不如她意！”

　　听了这话，方杰神色一变，心想若是这买卖要是谈不下来的话，那胡花给他的一百万还真不好意思收进腰包，五十万……就是五五分成，还赚了五十万，总比没有的强……

　　想到这里，方杰连连摆手道：“好吧好吧，算了，哎！看在你们让出BOSS的份上，我就不赚你们的钱了，反正这钱还回去还不如便宜你们——五十万，一口价，怎么样？”

　　胡说与苗苗对视了一眼后，没有说话，而苗苗则安慰道：“好啦，不就死一次么？这钱不赚白不赚，五十万哪，赚回去练级，气死那个胡花！”

　　“这话也对……”胡说微一凝神，显得有些勉为其难地道：“那你自己拿主意吧，我可不想别人说我把你给卖了。”

　　“咯咯咯……怎么会呢！有钱不赚是王八蛋哦！”苗苗脆声笑了半天后，对方杰道：“你先转钱过来，我马上死给你看！”

　　“这话怎么听着怪别扭的……”心情还算不错的方杰开了句玩笑后，立即转了五十万过去。

　　然而，苗苗刚一收到那五十万，便忍不住哈哈大笑了起来，紧跟着，一旁的胡说也咧嘴笑了起来，看到这一幕，方杰不由得呆住了，愣了半天才恍然大悟，尖声叫道：“你、你们两个刚才是在演双簧啊！好哇好哇，一个唱红脸，一个唱白脸，多骗走了我四十万，快还给我！”

　　“还个屁！”胡说骂骂咧咧地吐了口唾沫道：“你这个一毛不拔的家伙，活该！你真当我是白痴啊，一开始我就猜到是胡花出钱了，目的是想让借刀杀人，我跟她既是对头又是同门，我还不了解她？她每次出手至少是一百万，从来不搞什么零头，要我说，五十万还开少了，应该开到九十万！唉……怪只怪我家苗苗心太软，五十万就沉不住气了！”

　　“人家心肠本来就很好嘛！”苗苗撒娇般地搂着胡说的胳膊，腻声道：“其实方大哥心肠也不错啊，主动送这么多钱给我们……哦，对了，拜拜了啊方大哥，小女子本来就打算回城带一支苗家团队过来的，谢谢您送的路费啊，咯咯咯……”

　　话音未落，就在已经目瞪口呆的方杰注视下，苗苗的身影已经变得透明，最后消散不见，只留下自杀后一堆不值钱的无主之物，看上去像是似乎在嘲讽着某个吝啬之人。

　　呆了半响，方杰总算回过了神来，不由得对胡说竖了个大拇指道：“你有种，夫妻两人合伙骗我，还说什么朋友妻不可欺，演的跟真的似的！”

　　“过奖过奖！”胡说当仁不让地抱了抱拳，接着又道：“你还逼我让出了BOSS呢，我可是费了老半天口舌才让下面的人安静下来，我容易嘛我！现在才只是收回了一点利息而已！”

　　两人这么斗嘴，虽说有暗中较劲的成分，其实也是想让气氛缓和一下，毕竟从这次BOSS事件来看，同为门派首徒的胡说被弄得很没面子，先前没在第一时间出面，也是因为这个原因，而败了一场后，胡说又借机扳回来了一局，两人算是打了个平手，胡说和方杰未必真的在乎那五十万，这斗嘴的过程，其实是双方心照不宣地想让气氛不至于太难堪，方便商量后面的事情。

　　两人斗了一阵后，话题很快转移到了BOSS问题上，胡说问道：“怎么样？你接下来打算怎么做？”

　　“先组一起吧，BOSS这边由我接手，你们的人到队伍中间去。”方杰不假思索地将自己的想法说了出来：“以我们血刀门明教团队为主力，近身攻击BOSS，唐门玩家远程攻击，其他人和武当峨眉的团队在外圈阻挡木人进攻，你们就只用看着……”

　　“行，反正现在你说的算。”胡说笑了笑，又建议道：“可以让白凝带领她的古墓团队夹在中间用鞭法攻击BOSS，这样杀得更快一些，要是辰时还没杀死BOSS，那可就没第二个了。哦，还有个问题，其他人和武当峨眉团队守外围，未必能防得住依草附木那一招……”

　　“嘿，未必！”方杰自信满满地一笑，说道：“这个我早已做了准备，等会BOSS施展依草附木的时候，天井里不会出现木人。”


第二百八十七章 无聊

　　“不会出现木人？”胡说讶然不已的同时，脑海中也在飞速地思考着，最后似乎想到了什么，不由得眼睛一亮，显得有些迟疑地道：“你先前……”

　　“哈，就知道你能猜到！”方杰笑道：“不错，先前我没立即答应你们的要求，让队伍慢吞吞地杀木人，就是为了拖延一定的时间，为BOSS下一轮施展依草附木打个时间差。你观察到没有，枯木回春所刷新出来的木人，一旦死亡数量超过一半，BOSS就会施展依草附木。”

　　见胡说若有所思地点了点头，方杰继续道：“但BOSS每项技能的冷却时间……若是猜的不错的话，应该是十分钟。前一轮杀慢点，下一轮再用矩形阵瞬间灭掉枯木回春召唤出来的木人，这样一来，BOSS的依草附木就因为冷却时间还未到，无法发出，等发出的时候，木人已经被我们给灭了，这中间就三、四分钟的事，只要把握的好……”

　　“聪明！”不等方杰说完，胡说便忍不住竖了一个大拇指，接过话头道：“只要把握的好，就可以将BOSS的枯木回春、依草附木以及中央天井木人刷新这三者间隔开来，也就无法造成威胁了。难怪我先前提出合作，你装作没听见，我开始还以为你为了故意害我，但转念一想又觉得不对，原来是这个原因。”

　　“我真想害你的话，只要把人员集中在一个通道内，你们就死光光了！”方杰不屑地笑了笑。

　　“未必！”胡说眨了眨眼睛道：“你要是把人员集中在一个通道内，我们不会开溜么？等你们杀BOSS的时候，我们再上来捣乱，所以啊……”

　　方杰哈哈一笑，接道：“所以……我才留下五个方向，四个方向的人马负责拦截，主力负责随时应付复杂局面，嘿嘿嘿，你说的早就在我的算计之中了，想必你也是想到了这一点，才没临时反水吧？”

　　“哈哈哈，咱俩心知肚明……聪明人之间说话就是舒服，根本不用解释太多就能够明白了。”

　　“哈，那是那是！”

　　两人对视了一眼后，同时大笑了起来，虽说两人先前还打算拼个你死我活，甚至现在还在暗中较劲，但却生出了一丝惺惺相惜之情，如果说两人第一次见面时，胡说只是把方杰当成了一个毛头小子，甚至还拿武学废材嘲笑对方，那么现在，他已经开始正视这个对手了，并且隐隐觉得终极武功对这个武学废材似乎并不是那么地遥不可及。

　　接下来，两人又商量了其他的一些细节事宜，指挥己方人马完成了对BOSS的换防工作，正式的BOSS战终于打响了。

　　不过，眼前这个BOSS经由方杰一番策划安排后，已经不怎么可怕了，解决了天井内木人攻击频率太高的问题，解决了BOSS三项技能问题，解决了刷新速度过快的问题，解决了敌对玩家团队的问题，剩下的……好像已经没什么问题了，所以也无法给方杰来带来什么快感，只用按部就班地将BOSS给灭掉，然后坐收战利品。

　　刚开始的时候，所有人兴致冲冲将自己平生所学的十八般武艺都一一耍了出来，甚至明知道BOSS内力免疫，还将所有掌握的绝招都打了出来，但求好看帅气，不求中用，但打了半个多小时后，一群人杀BOSS的兴致渐渐被磨得一干二净，看着眼前这个足有三十四层楼高的巨型木人，动作开始变得机械起来，只求早点解决这个血量超级变态的BOSS。

　　“无聊啊……这BOSS的血怎么这么厚？”问题男人颓废血少第一个忍不住发起了牢骚，他本以为杀BOSS是一件很兴奋、很刺激的事情，但如今外围的木人只冒个泡就没了，内圈的人员根本没什么危险，一点都不刺激，就说这个木人BOSS，又不会移动，也不会张牙舞爪地攻击玩家，只是每几分钟伸伸手，抬抬腿，做下广播体操，哪还有什么乐趣可言？

　　“这你就不懂了！”同样觉得无聊跑来砍BOSS的胡说笑道：“这BOSS的血越厚，拖的时间就越长，以后这中央天井里为了抢BOSS死掉的玩家就越多，你真当这里刷潜能是那么好刷的？你真以为游戏系统是笨蛋？先富起来的总是少人数，大多数人进来后连本钱都收不回来，全部被游戏系统吃了。”

　　颓废血少不由得一怔，呐道：“还真是这么回事，游戏系统真他妈的黑啊！”

　　“屁话！”一旁的横刀笑天似乎很不满意颓废血少骂游戏系统，怒道：“这叫羊毛出在羊身上，咱们一趟下来近千万点潜能，虽说都是出自游戏系统，但游戏系统需要维护游戏世界内部的经济平衡，自然要从那些没本事在副本里面活下来的玩家收回本钱了，否则的话，游戏世界内部的经济平衡肯定会打破！”

　　“咦，老刀，没看出来啊！”静琳惊异地瞟横刀笑天一眼，笑道：“平常看你大老粗一个，没想到还能说出这番道理出来。”

　　“那是自然，我可是……”横刀笑天得意地一笑，但话到一半却神色一变，没敢再继续说下去。

　　一直在那里闷头砍BOSS的方杰不由得低笑了一声，心知横刀笑天的游戏使者身份不便暴露，连忙解围道：“老刀可是跟我混的，跟我混的人，自然会变聪明了，哈哈哈……”

　　横刀笑天感激地看了方杰一眼，应道：“就是！”

　　“就是……没见过这么自恋的！”刚刚挥出一记银索金铃的白凝忍不住顺着话头鄙夷了一句。

　　“妹子，你怎么老跟我方杰兄弟过不去啊！”太阳脸一沉：“方杰兄弟是我见过最不自恋的人了……”

　　“啊哈哈哈……”没等太阳把话说完，所有人都大笑了起来，这其中静琳的嗓门最大：“太阳，你这人太实诚了，你也不睁眼仔细瞧瞧，这里随便找出一个人都没方杰自恋，你这玩笑开得太大了，哈哈，笑死我了。”

　　“你胡说！”

　　太阳脸色一板，正要辩驳，却见胡说咧嘴一笑，立即应道：“叫我？啊，谬赞了！这个……说起自恋这个事嘛……我确实不如方杰。”

　　“操，谁叫你了。”太阳没好气地瞪了胡说一眼后，解释道：“我是她在胡说，不是说你胡说在胡说……”

　　“哈哈哈……”众人不由得哄堂大笑。

　　见解释不清，太阳也懒得解释了，转而道：“我可是比你们谁都看得更清楚，从打BOSS到现在，你们谁没用过绝招？谁？没有吧，你们都用过绝招！但方杰兄弟就没用过，一直在用普通招式平砍，他要是自恋，会像你们这样卖弄那些中看不中用的绝招么？所有人里面，他的话最少，出招次数最多，你们凭什么笑话他？”

　　听了这话，众人纷纷讪笑了几声，将目光移向了方杰，而方杰则不闻不问，仍然是不停地在那里劈砍着，仿佛其他人不存在一般，过了老半天，觉得大家似乎都在观察自己，一直没吭声的方杰这才摇头一笑，道：“太阳的话也不尽然，我这人很现实，也很懒，不必要浪费精力的事情从来都懒得去做，而且我还在想一些事情，所以话就少了，这跟自恋不自恋没什么关系。”

　　“我靠！兄弟，你这还叫懒啊！”太阳不由得咧了咧嘴，怪叫道：“你要是懒的话，那我们成什么了？”

　　“你都想些什么呢，是不是美女哇！？”已经恢复了本色的胡说也嬉皮笑脸地道。

　　“哈，肯定是做白日春梦！”颓废血少深以为然地应和了一声。

　　“没有。”方杰一边快速劈砍着BOSS，一边一本正经地道：“我想的事情很乱、很杂，说了你们也不信，我都不知道自己为什么想这些稀奇古怪的事情。”

　　一听这话，所有人都来了精神，有心了解方杰的纳尔和饭炒蛋异口同声地道：“说来听听！”

　　“乱七八糟很多事。”方杰笑了笑，好整以暇地道：“比如我在计算我每分钟能出几招，这几招下去能加多少招式熟练度，以这种速度下去，又需要多长时间才能将血刀刀法的招式熟练度提升到500级，有没有更好的办法来提高练习招式熟练度的效率，熟练度每提升1%有多少攻击和速度加成……我还在计算这个BOSS每次抬脚踩人的时间间隔，以及BOSS每次施展技能后，其状态会有什么变化，看能不能找出一点规律出来为我所用……有时候还在听你们胡侃，从对话中分析你们每一个人的性格……还有一些武功招式的衔接问题，比如……”

　　方杰就这么一边说着，而其他人就这么一边听着，一开始大家本来是抱着玩笑心态听的，但听着听着，所有人的表情渐渐凝固了，然后开始发生着细微的变化，从最初的笑容满面，渐渐变得认真，再到严肃，接着惭愧，似在自省，然后若有所思，最后平静了下来，显得波澜不惊。

　　“就是这些乱七八糟的东西了，哈哈……”方杰挑着说了一些后，却发现众人都在瞪着自己发呆，不由得干笑了两声道：“你们这是干什么，我脸上有花吗？”

　　一直对方杰心存芥蒂的白凝居然扑哧一笑，道：“不是花脸，是花心！”

　　“啧啧，我终于知道自己为什么无聊了。”颓废血少啧啧叹道：“像我这种整天没有追求的人，就会觉得无聊，跟方老大相比，我真是惭愧啊……”

　　“那就给自己找点追求吧，哪怕是一个很简单的目标。”方杰朝BOSS抬了抬下巴，笑道：“比如先干掉这个大家伙再说！”


第二百八十八章 BOSS，奖励

　　虽然众人表面上没表现出什么来，但方杰的这一番话却早已让所有人心中掀起了滔天巨浪，大家一直都以为方杰天生就很聪明，无论是战术布置，还是与敌人周旋，总能取得不错的效果，但此刻众人才真正明白，方杰无非是比一般人勤奋一点罢了。

　　这个“勤奋”，除了重复机械地砍BOSS增长招式熟练度之外，更重要的是思想上的勤奋，方杰利用一切可以利用的时间，在脑海中思考着各种可能发生的事情，所谓机会总是留给有准备的人，正因为方杰时刻准备着，时刻在思考着，即使是一些不着边际的事情，他都会在脑海里转一圈。

　　久而久之，这便成了一种思维习惯，比别人想的多，比别人准备的充分，自然而然在面临机遇的时候，把握机遇的成功率就比一般人高，作出的决策就更加正确和完善，仍然是那句话，有付出必有回报，这不光是指体力劳动上的回报，更多的时候，回报的多少取决于平常的脑力思考积累，而很多人都忽略了这一点，觉得无聊的人，其实就是在浪费机会，浪费生命。

　　所以，方杰这番话对众人的影响是巨大的，尽管每个人所理解的稍有不同，但足以让众人在思想上有一个升华了，特别是颓废血少，方杰对他还专门说了一句话：“大家就是无聊才来玩游戏的，如果连游戏都玩的无聊了，那真的就是无药可救了。”这句话彻底地警醒了颓废血少，使这个问题男生在今后的日子里，说话做事都成熟了许多，成为了方杰的铁杆拥护者。

　　当然了，这些都是后话，经过这么一个小插曲后，所有人出招的频率开始暴涨，大家也开始学着方杰的思考方式，一边打BOSS，一边思考着如何优化自己的招式或是寻找一些规律为我所用，这样一来，枯燥无聊的练级过程反倒成了一件十分有趣的事，在不断地思考、总结、检验和最终使用规律的过程中，众人感觉到了自己的进步，这让大家感到很有成就感，也终于明白了方杰为什么能忍受这么枯燥的练级生活——这才是真正的在享受游戏生活。

　　不知不觉中，又过去了半个小时，而这半个小时比先前的效率快了许多，就在众人完全沉浸在这种快感之中的时候，忽听“咔嚓”一声巨响，巨大的木人BOSS不甘心地低吼一声后，粗大的木腿开始裂开，并且迅速向上延伸开去，发展到最后，“咔嚓咔嚓”之声不绝于耳，BOSS身体的各个部位开始分裂成木块，化作木屑，最后纷纷散落了下来，只顷刻间，让人仰望的巨型木人就这么被大卸八块，成了一堆木头疙瘩。

　　也幸好众人反应的快，而且木头的体积也不太大，全场慌乱了一阵后，只有极少数人被木头砸中了脑袋受了点伤，其他人都安然无恙。

　　与此同时，系统也发布了一则提示：恭喜玩家团队成功击杀“巨木人”BOSS，奖励特殊道具“枯木回春旗”、“依草附木旗”、“草木皆兵旗”各一面，潜能300万，均由团队队长自主对有贡献的队员进行分配。

　　游戏设定，团队有多种分配方式，有自由分配，谁捡到是谁的，有随机分配，有轮流分配，还有队长分配，除了自由分配之外，其他击中分配方式无论是谁捡到道具物品，都会交由系统自动仲裁分配，至于队长分配，那就是道具直接进入队长的腰包，但队员可以通过系统查看物品属性，东西拿不拿出来分给大家，就看队长人品怎么样了。

　　而系统的这则提示很明显，方杰用的是队长分配方式，这样做的目的自然是避免一些不必要的麻烦。

　　听到这则系统公告后，全场几家欢喜几家愁，方杰这一方自然是不用说了，立马欢呼了起来，而胡说那边的胡家弟子和几百名古墓派弟子则望着天井中央那一大堆木头发呆，眼神中颇有些怅然若失的味道在里面，当然，更多的是希望，希望下一个BOSS能够被他们所斩获。

　　虽然心情不同，但大家的好奇心是相同的，那300万潜能可以直接无视，反正平分下来简直是鸡肋，不提也罢，甚至就算方杰自己一个人贪掉这些潜能，大家也不怎么在意，现在所有人最为关心的是，那三面技能旗到底有什么用，所以纷纷通过系统查看了一番。

　　枯木回春旗：团体复活特殊道具，可在队员尸体被系统回收之前使用。使用次数：三次，限定在铜人巷副本内使用，十分钟冷却时间。

　　依草附木旗：群体定身特殊道具，可将方圆百米之内的所有非队员玩家或NPC定身一分钟。使用次数：三次，限定在铜人巷副本内使用，十分钟冷却时间。

　　草木皆兵旗：召唤类特殊道具，可一次性召唤三千名木人效力。使用次数：三次，限定在铜人巷副本内使用，十分钟冷却时间。

　　看完这三面特殊技能旗的属性，所有人都无语了，这什么跟什么啊，简直太鸡肋了，辛辛苦苦杀了一个多小时，换回来的却是这种一次性消耗道具，除了那个枯木回春旗的团体复活有点用处之外，另外件道具的功能简直让人吐血，关键问题是，这种道具只能在铜人巷里使用，所以意义就显得不是那么重要了。

　　此刻方杰也是无语了半天，他本以为会爆出冲穴铜人，结果却令人有些失望，不过转念一想，这毕竟只能算是最低级迷宫副本里面，最低级“小”BOSS爆出的物品，能有这样的奖励已经不错了，而且这三项道具看似鸡肋，但用在最后一层的大BOSS身上，说不定会发挥奇效，这或许是打通第一个迷宫副本的必要条件之一。

　　想到这一层，方杰心理平衡了许多，也就懒得计较那么多了，在军团频道内说明了一番后，将那奖励来的300万潜能平均分配了下去，并且命令队伍继续向第四层进发。

　　然而，就在所有人失望无比，准备继续深入铜人巷的时候，系统突然发出了一则公告，看清楚，这是“公告”，而不是“提示”，游戏里所有玩家都能够听得到。

　　游戏公告：以血刀门首徒方杰为首的玩家联合团队，成功击杀迷宫副本“铜人巷”第三层巨木人BOSS，由于其战术得当，堪称经典，为方便和鼓励更多的玩家团队进入迷宫副本练级，特将其战斗视频公布于众，望广大玩家能汲取该团队的战术经验，充分利用双倍奖励月快速冲级！同时，为奖励该团队为广大玩家作出的贡献，游戏系统将额外奖励该团队每位队员10万两黄金及300万点潜能，特此公告！

　　此则公告一出，整个游戏里一片哗然，而中央天井里的所有人，顿时欢呼雀跃不已，谁也没有想到游戏系统会作出这样的决定，这简直是天上掉下来的馅饼，完全是意外的惊喜，这一趟就算等会挂回去了，也绝对不吃亏啊！

　　更重要的是，在场所有人都出名了，得胜山战斗视频现在已经是家喻户晓，谁都知道又多出一个团队视频，而且是一个有关刷怪打BOSS的经典战术视频，会是什么效果，一旦公布于众，大家脸上光彩，出去不管到哪都是挺直了腰板，这游戏玩的就是虚荣心，而游戏系统很好的满足了这一点。

　　不过，这么多人之中，唯有两人却是不怎么感冒，一个是方杰，一个胡说。

　　“切，游戏系统这一招够阴的。”方杰的第一反映就是这句话。

　　“同感同感！”胡说撇了撇嘴，满脸晦气地道：“游戏系统这么做，可以说是一举多得的事。这公告一出，那些对迷宫副本没兴趣的玩家都会想着心思来了，到时候这BOSS就难打了，第三层的中央天井就成了玩家的坟墓，游戏系统却在那里头头数钱，卑鄙啊！”

　　“嘿，这还不算什么。”方杰不屑地道：“说的好听，什么奖励我们，上次得胜山的视频我都还没找游戏系统要广告费、劳务费、肖像费、战术津贴呢，这些本来就是我们应得的，它倒好，明明是补偿我们，反倒说成了奖励，搞得老子好像欠它什么似的，老子辛辛苦苦想破了脑袋才想出的战术，它一句话就公之于众了，我叉！……哎，你说这游戏系统到底是电脑啊，还是人啊？我怎么有一种被耍弄的感觉？而且不止一次了……”

　　“祸从口出，你这话还是小心一点为好！”胡说连忙指了指头顶，小声警告了一句，接着连忙转移了话题，摆了摆手道：“算了算了，下个BOSS我们不打了，反正没什么油水可捞，那几面破技能旗老子还真不稀罕，再说等会未必会刷新BOSS。不如……不如咱们的人跟你组一块吧，大家一起杀到最后一层去？”

　　“哈，哈哈！”方杰仰天大笑了两声，接着脖子一歪，意味深长地笑看着胡说，盯了对方半天才道：“跟我混也不是不行……可是到时候谁听谁的呢？”

　　“这……不是废话嘛，当然是听你的啦！”胡说讪讪一笑，道：“你放心好了，这次我保证不拖你后腿，也发誓绝不反水……唉，这游戏系统够害人的，反正我看哪，铜人巷马上就不好混了，我这也是想尽早做点准备。”


第二百八十九章 铜人巷第四层

　　所谓“没有永远的朋友，也没有永远的敌人”，这话还真没错，方杰和胡说两人合计了一番后，由原来的敌对关系转变成了合作关系。

　　这对方杰来说，自然是百利无害，毕竟铜人巷第四层从未有人下去过，更别提最后的BOSS，多点人，胜算就大一点，而且最终的好处也是自己得，而对胡说一方人来说，看似没捞到什么好处，其实未必，因为只要与方杰组在了一起，方杰对团队使用那三面特殊技能旗的时候，其实也相当于用在了胡说一方人的头上，所以现在看来，道具在谁手上并不重要，重要的是谁受益。

　　而且，更重要的一点原因是，胡说等人与方杰本来就有点交情，再加上合作关系，无论最后谁拿到了“副本证书”，一起进入下一个迷宫副本练级也就顺理成章了，所以看似是方杰得了好处，其实胡说也没什么损失，若非要说有什么问题，无非就是有点自降身价，不过这一点对胡说来说没什么大不了的，因为胡说属于那种能屈能伸性格的人，而方杰则相反，眼睛里揉不得一点沙子，完全是凭着一股信念支撑着自己的原则，所以给人的感觉很固执很自私。

　　双方合作的事情，倒也没引起什么波澜，毕竟巨木人BOSS的奖励实在太鸡肋了，本来不甘心的胡家弟子反而有些幸灾乐祸，而在方杰一方人眼里，杀个BOSS还不如多刷点木人，如果双方合作，进入第四层安全就多了一分保障，所以双方玩家之间很快就冰释前嫌了。

　　而观光团里的那些人，反应不一，大部分人纷纷告辞，打算回去拉起队伍过来杀BOSS，毕竟这本来就是他们最开始的目的，但凡是总有例外，日月神教的曲清洋则不一样，不仅留下来了，而且还请求方杰将自己的队伍组了进来，从这点上看，曲清洋显然是个聪明人。

　　至于军团里其他半路加进来的团队，比如饭炒蛋的武当团队，也基本上都留了下来，除此之外，随后又赶过来的苗苗也带着一支一千人的中原苗家团队加入了军团，结果一番整编下来，整个军团的人数达到了一万多人，其中包括了血刀门、明教、峨眉、武当、唐门、胡家、苗家、日月神教八个门派，规模空前。

　　下到铜人巷第四层后，众人发现四周的场景并未发生什么变化，仍然是天井加巷子，地面和墙壁仍然是黄铜铸就，稍有不同的是，里面的怪物已经由木人变成了铜人，而且果然不出方杰所料的是，众人所处的地方，正是地图的中央。

　　率先进入第四层的方杰以及一干领队趁着人员还在往第四层传送的间隙，开了一场小型战术会议，方杰观察了一会后，一边画着简易地图，一边分析道：“第三层地图是六乘六的天井方格，而我们现在所处的方位是中间的一个天井，如果没猜错的话，这第四层可能是一个三乘三的方格，所以传送点应该在这里！”方杰指了指地图的一角。

　　就在这时，颓废血少满头大汗地跑了过来，大声道：“老大，铜人的情况我已经摸清楚了。”

　　“哦？快说说！”方杰连忙站起了身，先前刚一下到第四层，方杰便将所有人里面综合武功最高的颓废血少派到天井通道另一面去摸清铜人的情况了，只是没想到颓废血少这么快就跑了回来，让方杰很是讶异。

　　颓废血少喘了几口气道：“那些个铜人太变态了，其他的属性跟上头的木人几乎都是反过来的——物理攻击全免，只有用内力攻击才能对它们造成伤害，移动动作慢，攻击速度慢，血倒不是很厚，只要用内力破了它的防，一招就能秒掉，攻击力强悍，刷新数量比木人少一半，所施展的武功……不清楚，反正不是太祖长拳。我所了解的情况就这些了，老大你快想办法吧，要不了多久，巷子里的铜人就要冲过来了！”

　　听完颓废血少的介绍后，方杰不由得皱眉不语，而其他人也都将目光集中在了他的身上，因为所有人对方杰有着一种盲目的信任，认为他肯定能想出办法。

　　“你怎么看？”方杰沉思了片刻后，看向一旁的胡说。

　　胡说嘿笑道：“你别装出这幅苦大仇深的模样，不就是想考考我么？嘿，还是用蜈蚣阵，只不过由原来静态的蜈蚣阵改成动态的，出招的时候用内力加成，我们这么多人，只要不断地像链条一样轮换外围人员，就不会有什么问题。”

　　“这个办法早在第三层的时候就想过了，虽然可行，但效率太低，而且链条式的蜈蚣阵配合起来很难，伤亡难免。”方杰耸了耸肩，对胡说这个答案似乎并不太满意。

　　“老大，你还没见过铜人，就猜到铜人的这些特性了？”颓废血少佩服不已的看了方杰一眼，接着又有些不爽地道：“你都猜到了还叫我去啊，不地道！”

　　“但那毕竟是猜的，而且你带来的消息也有我没想到的。”方杰拍了拍颓废血少的肩膀，安慰了一番后，继续道：“既然铜人刷新数量减半，移动速度又慢……呵呵呵……”

　　“啊，我怎么没想到！”胡说不由得一拍脑袋，连忙接过话头道：“铜人的速度慢，我们就可以跟拖着他们打，刷新数量少，我们便有了游斗和转换人员的空间，完全不用跟它们硬碰硬啊！”

　　“拖着他们打？”横刀笑天不解地道：“不是说必须用内力破防么？如果不近身，怎么破他们的防……”

　　“这就交给我们好了！”唐乐歪着脑袋微微一笑，道：“这次方大哥之所以组了一支唐门队伍，想必是早就料到会出现这样的情况吧？虽然唐门近身攻击不行，但游斗正是我们的特长，我们可以在暗器上面抹上消内力的毒，那些铜人肯定会被我们磨死的。”

　　一听这话，最初跟着方杰进入副本的一干人等不由得讶异地看了方杰一眼，心下暗自佩服不已，谁也没想到方杰组上一支唐门团队的真正目的在于此，当真是先知先觉，算无遗漏，跟着这样人混，日后想不发达都难……

　　“嗯，我只是提前做了点准备，没想到还真用上了，呵呵。”方杰不以为意地笑了笑，对唐乐道：“唐门就交给你指挥了，你们只管尽量让更多的铜人中毒，收尾的工作就交给……”说到这里，方杰环顾了一圈后，将目光定格在了胡说身上，继续道：“就交给胡家弟子好了。”

　　“我靠，你还真把我们当苦力啊！”胡说骂骂咧咧地道：“我们胡家也是用刀的，是近身攻击好不好……”

　　不等胡说说完，方杰便摆了摆手，笑道：“你们不是还有满天星暗器么？留着也是留着，与其占负重，不如都扔了算了。”

　　“要说暗器，武当、明教、古墓、日月神教都有啊……”说到日月神教的时候，胡说眼睛一亮，不由得道：“可以让日月神教的用音波功震掉铜人的内力和气血，我们根本不用动手。”

　　见话题引到自己身上了，一直在一旁想着心思的曲清洋不由得一呆，急道：“不行不行！你以为音波功像一般的门派秘籍一样，想学就能学到的啊？现在整个日月神教，就只有几个人会音波功，而且这玩意内力损耗极其严重，我最多杀一拨就得打坐回复内力，到时候很容易挂的……哎，不是我不想帮忙，实在是无能为力啊！”

　　经胡说一提醒，方杰也开始打起了曲清洋的主意，思索了一会后，忽然笑道：“那要是我们给你提供足够的朱果瞬间回满内力，并且派足够的人手保护你呢？”

　　“这……”曲清洋愣了愣，干笑了两声道：“如果有足够的朱果……呵呵，倒是可以试一试。”

　　“好，那就这么办！”不容曲清洋再耍什么心思，方杰最后直接一锤定音，将计划定了下来：“等会进入通道的时候，用蜈蚣阵慢慢推进，进入天井后，唐门团队配合清洋兄用音波功杀怪。我们现在人数太多，练级没什么效率，所以直接杀到最后一层去……只要拿到副本证书，下一趟，我们就不用跟其他玩家抢怪了。”

　　一听这话，各怀心思的众人纷纷放下了心中的石头，既然方杰这么说了，就是没打算抛开其他人，只要能够进入下一个迷宫副本，玩家扎堆的情况就不会再出现了，到时候练级效率绝对比其他玩家快得多。

　　会议结束后，众人依照方杰的安排分头展开了行动，大队人马开始向第五层的传送点进发，刚一进入通道，另外一边天井内的铜人已经铿锵铿锵地大步走了过来，而这边队伍刚一摆好蜈蚣阵，中央天井里突然轰地一声巨响，上千名铜人十分突兀地刷新在了场中，将整个队伍堵了个结结实实。

　　“靠，这个时候刷新……”众人不由得一呆，这才想到前三层由于一直有玩家团队不断进入，传送点的木人一刷出来就被清理了，所以没人会留意传送点也会刷怪，而他们这帮人是第一个进入第四层的，因人数众多耽误了不少整队的时间，赶上了刷新时间。


第二百九十章 八面玲珑

　　此时，整个团队大部分人员都还在天井里面，只有少部分人摆开蜈蚣阵推进到了通道内，但也只堪堪占据了五十米的通道，天井里的铜人这么突然一刷新，使得整个团队负面受敌，通道内的人员还好一点，但外面的人已经来不及重新布阵，只能真刀真枪地与刚刚刷新出来的铜人大干一场了。

　　“天井内所有人听令！”方杰只愣了半秒便毫不犹豫地下达了战斗命令：“铜人对物理攻击免疫，大家出招的时候一定要附带内力加成，内力耗尽就赶紧退回来，它们的速度很慢，打不赢就躲，躲不赢就跑，别逞英雄跟铜人硬碰！”

　　从方杰那里了解了铜人的特性后，本来慌乱不堪的团队很快镇定了下来，与此同时，在方杰的吩咐下，曲清洋被赶鸭子上架，施展了专门降内力的音波功，只见一道道肉眼可见的半透明真气轮番朝四面扩散开去，击中某个铜人后，如同浪花一般荡起一阵阵涟漪，反弹到周围的那些铜人身上，连续几次反弹后，才渐渐消失不见，但更多的浪花却已经拍落到了铜人身上。

　　“不错啊，这音波功真好用！”颓废血少舔了舔嘴巴，有些羡慕地看着曲清洋。

　　方杰不由得白了颓废血少一眼，指了指角落的一群人道：“厉害是厉害，但伤人也伤己啊，看来计划要改变一下了……颓废血少，你带两个大队过去保护他们。”

　　众人闻声望去，发现一帮唐门弟子如同受惊的小鸟一般，龟缩在天井一侧的角落里，尽量躲避着音波功的侵扰，显然，整个队伍中，就这帮人受不了音波功的攻击，和那些铜人一样内力开始狂降，现在别说配合曲清洋迎战，就连站都站不稳。

　　若是以前，颓废血少或许还会建议方杰直接把唐门团队给踢出队伍，但现在，这种话他再也不敢说了，不过，他不说，不代表其他人没意见，从下副本到现在，唐门团队的表现实在太不尽如人意了，感觉像是个拖油瓶，不免惹得一些出过力的人心中大为不满。

　　“唉，这唐门……内力怎么这么差啊！”

　　“是啊，真麻烦！”

　　“哼，混点潜能罢了，不卖力也罢了，居然还要人保护，这是什么事啊！”

　　团队中，许多人纷纷议论了起来。

　　“方大哥，对不起，我们扯你们的后腿了。”姐姐不在，弟弟唐乐更觉得难堪，他本以为自己可以带领唐门团队好好地表现一番，可如今却成了软脚虾，惭愧地恨不得找个地洞钻进去，心中甚至在考虑是否自杀回去。

　　“什么你们我们的！”方杰不耐烦地摆了摆手道：“做好自己的本分就行，你管他们说什么，人就是这么现实，他们说什么你也别往心里去，过河拆桥的事，我不会干。现在用不着你们，但以后未必！反正赚了不少潜能，这趟回去后，我相信你们应该会重视对内功的修炼，怎么说也得把郭氏心法练起来吧？”

　　“谢谢！”唐乐由衷地感激道：“谢谢方大哥不嫌弃我们……”

　　“瞧你这话说的！”方杰拍了拍唐乐的肩膀道：“你们和那帮被我们杀掉的峨嵋派玩家不一样，你们是我招进团队来的，既然你们做到了我的要求，那我也自然不会嫌弃你们……记住，这是你们应得的，别搞得像是你们欠我什么人情似的，我可懒得跟你们扯淡！”

　　说到这里，方杰深深地吸了口气，在军团频道内喊话道：“各位兄弟，我知道你们对唐门团队有点想法，不过我想说的是，大家有什么闷气朝我来，他们是我招进来的，出了问题自然由我负责，是我决策失误，领导无方，我向大家道歉！”

　　一听这话，众人哪还敢有什么怨言，“上天入地无所不能”的老大都发话了，而且还道歉了，再要是发牢骚那还是人么，一时间，众人心中的不满情绪平息了下来，并且坚信，若是有一天自己也没什么利用价值了，方老大肯定不会过河拆桥，弃之不顾。

　　“哟，你这招收买人心的手段玩得漂亮啊，我都差点被感动了。”胡说忍不住在一旁传音入密道：“有一手，这下不光是那帮唐门玩家对你感恩戴德，其他人也对你忠心耿耿了。”

　　方杰白了胡说一眼，一脸坦然地回道：“我本来就是这么想的，所以就这么做了，这么说了，虽说有时候确实是要耍一些手段才能达到目的，但那毕竟是手段，上不了台面。心不诚，迟早会被人看清你的真面目，不可能长久，该怎么就怎么，我分的很清楚，你是没见过我下狠心清理门户……”

　　“没见过，但也听说过了。”胡说嬉皮笑脸地道：“几百个MM就被你一声令下给辣手摧花了，说实话，这么不懂得怜香惜玉的事情我是做不来的……”

　　说到这里，胡说脸上的表情一肃，语重心长地劝慰道：“你这人太现实，太理智了，分的太清楚了，难得糊涂不好吗？客观点说，唐门那帮人是不欠你什么，可你也别说出来啊，现在好了，本来应该对你感恩戴德的人却认为他们是应该被保护的……当然了，这个时候你理智起来，对他们有好处，他们自然不会找你麻烦，而且还会有稍许感激，但更多的时候，你的这种理智会得罪更多的人，因为他们会觉得你侵犯了本来不属于他们的利益，会让人不解，骂你的人会更多……”

　　“我知道，你是想劝我世故一点。”方杰感激地看了胡说一眼，轻笑道：“我这人就这脾气，改是改不掉了，再说了，骂就骂，不解就不解，难道老子还巴结他们不成？懂我的人，总是有的，这些人会成为我的朋友，这就已经足够了，不是么？”

　　见方杰听不进去，胡说苦笑着摇了摇头，拍着方杰的肩膀叹道：“你这种性格是要吃亏的！我原本以为就只太阳是一个妙人，没想到你……呵呵呵，太阳是完全分不清楚而吃亏，你是分的太清楚而吃亏，物极必反，殊途同归啊！我最后只想提醒你一句：这个世界本来就不是公平的，你这样很累，无私到极致在外人眼里就成了极端自私，如果你处于弱势，又想维护自己的利益不让自己吃亏，很难，倒不如在强势的时候，尽量多为自己争取一些利益……”

　　“不要再说了！”方杰脸色一寒，但刚一开口，语气又软了下来：“唉……我知道你说这些是为我好，但人总是要有自己的一点坚持吧？如果放弃了坚持，我都不知道属于我自己的东西还有什么，难道有比我强的人侵犯了我的利益之后，我再去抢其他比我弱的人的利益？我做不到。随大流？我做不到。拿我不该拿的东西？我还是做不到。不理解也好，骂我也好，自己吃亏也好，我只求问心无愧！”

　　“那你最好能一直保持强势……”听完这番话，胡说深深地看了方杰一眼，摇了摇头，又笑了笑，然后又抱了抱拳，最后默然不语地离开了，而剩下来的方杰，则自嘲地一笑，他当然知道对方是什么意思，胡说显然是不同意方杰的这种做法，也自知自己做不到这一点，剩下的，唯有默默的钦佩了……若是通俗点说，胡说只打算精神上支持方杰，他可没那么傻，毕竟人总是要活下去的，而方杰选择的则是一条常人无法理解的路，他可不想陪方杰一起受罪。

　　就在两人对话期间，天井内的铜人已经被玩家们清理得一干二净，总的情况来看，由于事先了解了铜人的状况，又有音波功从旁辅助，上万人对战只有不到两千铜人，那自然是快刀斩乱麻，毫无悬念，也几乎没人受伤，若非要说有什么损失的话，那就是唐门团队了，因为所有唐门弟子的内力被耗得一干二净，要不是曲清洋及时收手，这帮人恐怕早被震死了。

　　“曲清洋，这音波功还是不要用了。”见情况稳定了下来，方杰苦笑道：“后面就让唐门分队上吧，你一个人的朱果我承担的起，可五百人的……就算把我卖了都没那么多钱。”

　　露了把脸的曲清洋倒也不愿抢功，立即应道：“哈，我就说嘛，这音波功厉害是厉害，就是不认人，伤敌一千，自损八百，不划算哪！哎，方老大你放心，我们日月神教的独门暗器‘黑血神针’虽然威力很一般，但只要让唐门的那些人给我们降内力的毒药，我可以让兄弟们上去帮帮忙。”

　　“好，那就让你们的人也上去试试！”方杰一副开心的样子点了点，心中却暗笑不已，这曲清洋就是太世故，说话太圆滑，要是一般人听了这话还真不好意思顺着他的话让日月神教的弟子出战，但方杰可不管那么多，暗器一般就一般，我还偏让你们出点血，谁也别想当看客。

　　见方杰居然应承了下来，曲清洋不由得一呆，张了张嘴巴似乎想收回自己的话，可说出去的话就如同泼出去的水一般，哪还容得他反悔，只能哑巴吃黄连了。

　　还别说，日月神教的暗器哪里像曲清洋说的那样不堪，日月神教弟子露了两手后，众人惊讶的发现，“黑血神针”不仅威力强悍，而且一次可以发出二十枚暗器，在这种情况下，比唐门的七子钢镖好用多了，最后曲清洋因祸得福，一干人等居然纷纷夸赞曲清洋人品不错，说话这么谦虚，值得深交。

　　“哎，八面玲珑……我也要那样么？”看着曲清洋那喜滋滋的样子，方杰心中暗叹不已。


第二百九十一章 纠结

　　“别羡慕人家了，人家还羡慕你呢！”胡说似乎看穿了方杰的心思，传音入密道：“虽说大家都是俗人一个，但还是有聪明人和笨人之分，曲清洋的那点心思，稍微聪明一点的人都看得出来，只是人们因为太虚伪，爱面子喜欢听好话，所以他们这种人才有市场，但大家也都十分清楚，这种人只能相互利用，不能深交。”

　　方杰摇了摇头，对这话不敢苟同：“你都说了有市场，存在即是合理，这种人就是比其他人混得好一些，你否认也没用。在我看来，人与人之间本来就是利用与被利用的关系，爱面子喜欢听好话还不是虚荣心作怪，他这种人只是自降身价满足那些人的精神需求来换取自身利益罢了，这也是一种活法，没什么对与不对，就看每个人怎么选择罢了。”

　　“唉，你这人，看问题也太客观了点吧？”胡说无奈地道：“不错，你说的那些是因为你看到了本质，但本质与表象之间，有着很大的差距，因为对与错是相对的，从本质上说，他这种人确实没什么不对，但表现出来的言行上看，这个层面至少暂时是错的，是在欺骗那些看不清他真实面目的人。”

　　方杰好笑地看了胡说一眼，道：“你就放心吧，羡慕归羡慕，但我却也不愿学他，因为本人性格如此，改不了的，他在利用我，我何尝不是在利用他，各取所需，这很公平。若是因为看清了他这种人的本质而不屑与其为伍，对他没好处，对我也没好处，只要大家利益一致就行了……这也是这种人为什么有市场的原因，因为这种人确实是有些利用价值的，满足了等价交换的基本条件。”

　　“哈，那你说我有什么利用价值呢？”胡说对方杰的利用论产生了兴趣，不由得调侃了一句。

　　“你？”方杰瞟了胡说一眼，笑道：“我们这一类人，朋友可能有很多，但思想上是孤独寂寞的，精神层次方面，你我虽性格不同，但思想较为接近，互相讨论一下人性的话题，倒也不怎么寂寞了；物质方面，你我同为门派首徒，都有自己的队伍，适当的时候，可以取长补短，互利互惠。只是可惜啊……”

　　“嗯？”听得连连点头的胡说不由得一愣，呐道：“什么可惜？”

　　方杰咧嘴一笑：“只可惜你不是女人，肉体上就没什么利用价值了……”

　　“我靠！”被方杰耍了一通的胡说不由得竖起了中指，紧跟着又邪邪地一笑，道：“也不尽然，我可以帮你找些‘肉体’来，虽说是间接的，但却也是利用价值啊！”

　　方杰嘿笑了一声后，面色一板，道：“我不喜欢耍大刀的女人，特别是耍胡家大刀的女人，所以，还是免了吧！”

　　虽说血刀门和关外胡家都是刀法，所用的主要兵器都是刀，但还是有一些细微的差别，血刀门的血刀，相对而言属于小巧玲珑型的弯刀，而胡家所用的是“冷月宝刀”或“闯王宝刀”，是专门用来战场杀敌用的大砍刀，虽霸气十足却也显得有些笨拙，所以江湖上取了个外号，叫作“耍大刀的”，指的就是胡家弟子，而方杰这么说，显然是故意恶心对方，若说斗嘴，胡说还真的不是方杰的对手。

　　胡说咬牙切齿了半天，却也没办法发作，只得白了方杰一眼，郁闷地将目光转移到其他方向，但刚转了半圈，却注意到了一个人，当即不由得一愣，接着欣喜之色溢于言表，回过头来对方杰嬉皮笑脸地道：“我说方杰啊，你看不上咱胡家的女子，那古墓的怎么样？比如说……白凝？要不要我给你介绍介绍？”

　　“她？”方杰神色一恍，认真思考了半天后，摇了摇头道：“我不喜欢这种说话刻薄的女人。”

　　“那你就看错人啦！”胡说哈哈一笑，朝方杰眨了眨眼睛道：“白凝平常可不是这样的，游戏三年多了，我就没见过她对人说话这么刻薄过……”

　　不等胡说把话说完，方杰冷哼道：“照你这么说，她骂我还是我的荣幸了？”

　　“谁说不是呢？”胡说也不管方杰的脸色，嬉笑道：“这女人啊，我比你清楚，就是喜欢口是心非，她既然骂你，就证明她注意到了你……哦，对了，有句话叫作打是亲骂是爱！你要知道，这么久了，我真的没看过她对哪个男人给过脸色，她平常根本不理整天绕着她转的那些人，她要是没在意你，又怎么会骂你？”

　　“你这话就搞笑了。”方杰根本不相信白凝会对他有意思，一脸不可理喻地对胡说道：“想引起他人注意的方法有很多，若想出名，要么遗臭万年，要么流芳百世，而我在她眼里算是遗臭万年了，她当然会在意我，但她在意的是，什么时候能找到骂我两句的机会，到你这里却成了对我有意思，岂不是笑话？”

　　“哎，算了算了，懒得跟你说了。”胡说无可奈何地摆了摆手，虽然嘴上说懒得再理会这事，但还是忍不住又补了一句：“平常看你这人蛮聪明的，能看清本质，怎么遇到这种事就看不明白呢？你想啊，她要是不对你有意思，又怎么会没事就插句嘴骂骂你？她是想引起你的注意啊！”

　　“免了！”方杰也同样摆了摆手，不耐烦地道：“那么一个大美女，想不引起注意都难，还需要再引起我的注意么？拜托，你就别想着当大媒人了，反正这次斗嘴你又输了，回去好好练练吧，哈哈哈……”

　　“操，没见过你这么白痴的人！”胡说翻了个白眼，彻底的无语，若是先前只是为了跟方杰斗嘴，那么现在其实还真有这份心思，而方杰完全是将他的好心当成了驴肝肺，无奈之下，胡说只得骂骂咧咧地愤然离开，心中发誓再也不管这个感情白痴了。

　　“切，你才是白痴！”看着胡说的背影，方杰嗤笑了一声，根本没把胡说的这番话听进去，重整了一下心情后，将静琳叫到了身边。

　　“找我干什么？有事？”静琳觉得有些莫名其妙。

　　“没什么大事。”方杰笑了笑，道：“呆会下到第五层的时候，你带着你的人传送回去吧。”

　　静琳顿时木若呆鸡，好容易反应过来，只听方杰又道：“我的意思是，你们峨眉的就这么点人，留下来作用不大……”

　　“你什么意思，是瞧不起我们吗？”静琳一脸寒霜，怒不可恕地瞪着方杰。

　　“哎，你等我把话说完！”方杰没想到静琳反应这么强烈，怔了怔后，才继续道：“我们是去打BOSS的，先不说等会有可能都要挂回去，潜能减半，就说这一趟下来，潜能刷不了多少，你们与其留下来，倒不如赶紧回去练级。”

　　听了这话，静琳深情一松，知道自己是误会了方杰，想了想后，沉声道：“我让她们走，我自己留下来！”

　　“你还记着那件事啊，呵呵。”方杰摇头苦笑了一声，道：“这趟下来，刷木人，杀BOSS，迎战铜人，所有的战术你都亲眼看到了……系统把我们的战斗视频发布了出去，相信要不了多久，这里就不好混了。我的意思是，趁其他人还在犹豫，还在准备的时候，你赶紧回去组建自己的队伍过来练级，你不比我，你要争取夺回峨嵋派门派首徒之位，所以提高练级效率才是你现在应该做的，还要有属于自己的一套班子……至于下一个副本，只要打通了，我自然会带上你。”

　　“你……”静琳怔怔地看了方杰半天，声音有些颤抖地道：“谢谢你！”

　　方杰白了静琳一眼道：“怎么跟个女人似的……哦，不对，你本来就是女人，不过你这话让我感到很肉麻啊，回去吧回去吧，我鸡皮疙瘩都起来了。”

　　静琳不由得扑哧一笑，顿时被方杰这话逗乐了，笑了一阵后，深深地看了方杰一眼，这才转身离去，可静琳刚走了没多久，本来气哼哼离开的胡说又跑了过来，做贼心虚地四下瞟了几眼后，这才对方杰道：“哎，这不像你的作风啊！”

　　“什么？”方杰愣了愣，不知道胡说是什么意思。

　　“我说的是你让静琳带人离开。”胡说面色一肃，沉声道：“她们峨眉的现在就剩下这么不到三十人，她们是有过付出，但刚才得到的系统奖励远比她们所付出的要多，她们应该跟我们一起下去杀BOSS才对，就算死了，那也是应该的。你不是说要一碗水端平么？要公平么？该你的就是你的么？可你现在把坏事揽在自己身上，好事都给了她们，这可是违背你的原则啊！”

　　方杰不由得一呆，有些不确定地道：“这……一点点小事，没必要过于计较吧？”

　　“是小事，但和你原则是相反的！”胡说揪住这一点不放，还特意加重了语气。

　　方杰皱着眉头观察了胡说老半天，忽而一笑，道：“你这人还真是不服输啊，有机会就跑来跟我理论。”

　　见自己的心思被方杰看穿了，胡说讪笑了两声，但随即脸色一正：“别想转移话题，反正你得给我个说法！”

　　“这……”方杰神色变了数遍，这个问题他还真的没考虑过，若是坚持“该自己的就是自己的”原则，还真的不应该这么做，而且他还想到，以前面对唐家姐弟的时候，因同情心还主动放弃了吴天德人皮面具的谜题所带来的利益，这是与原则相违背的。

　　见方杰半天所不出个所以然来，胡说得意地一笑，道：“怎么样？你是想有点人性一点呢，还是想继续坚持自己的原则呢？”

　　思考了良久，方杰仍然未找出答案，确切的说，这是一个选择题，不是没有答案，而是二者只能选其一，要想绝对的公平，就必须抛开人性一面，没有同情心，冷血、无情、坚韧，绝不放弃自己应得的利益，哪怕对方再在可怜，也绝不抢夺不应得的利益，哪怕是对方再怎么无耻，可是这一点，他似乎做不到，但同样，若是抛弃自己一直坚持的原则，他也做不到，这个选择实在让人很纠结。


第二百九十二章 铜人巷终极BOSS

　　“想清楚没有？”等了老半天，有心为难方杰的胡说抬眼看了看队伍的情况后，回头道：“已经快到四至五层的传送点了，你要是还不做决定，静琳她们可就走了哦！”

　　“好吧，这次你赢了。”方杰摇头一笑，道：“至于到底如何选择……我还没想好，暂时跟着感觉走吧。”

　　“嘿嘿嘿……”胡说得意地嘿笑两声，有些意犹未尽地道：“你放她们走了，那就说明你放弃了自己的原则……好吧，这就算是你所谓的跟着感觉走吧，只是……只是我想提醒你的是，这件事是小事，牵扯的利益不大，你还可以选择逃避，若是日后关系到你自身重大利益，触及到你的底线的时候，放弃，还是不放弃，就必须做个了断了。”

　　“不至于吧，我不觉得自己日后会牵扯到什么重大利益必须作出选择的。”方杰笑了笑，觉得胡说是杞人忧天了。

　　胡说哼笑了一声，拍了拍方杰的肩膀，转身离去，但走之前，却明知故问地笑了一句：“武学废材的追求……无非是终极武功吧？呵呵，有意思……”

　　听到胡说的这句反问，方杰整个人不由得一震，要说重大利益，要说底线，终极武功就是他的底线，就是他游戏的最大目的，早就知道方杰是武学废材的胡说，很自然地就想到了这一点。

　　如果日后真的出现直接牵扯到终极目标而必须作出选择的时候，他还能像现在这样逃避选择么？他还能像现在这样对待静琳或是唐家姐弟那样豁达么？他还能这么轻松地说笑么？

　　方杰很想给出肯定答复，以证明自己还有点人性，但是心底却有个声音在不甘地怒吼：“不能，绝对不能，终极武功就是我的目标，就是我存在的意义，如果是我应得的，那谁也别想抢走，谁也别想阻止我！失去了这个目标，多年的努力和辛苦就白白浪费了，不甘心，我不甘心！”

　　就在方杰内力作着激烈地思想斗争的时候，太阳却急急忙忙地跑了过来：“我说兄弟，你站这里发什么呆啊，大家都下到第五层了！”

　　惊醒过来的方杰不由得讶异地环顾了一圈，发现自己不知不觉已经发呆了很久，整个队伍绝大部分人都下到第五层了，只剩下一支殿后的队伍还没下去。

　　目光转了一圈之后，又回到了太阳身上，方杰刚想迈步，却忽然问道：“太阳，你说……如果某一天，一方是你的朋友或是需要被关心的人，而另一方是你最宝贵的东西，当你必须作出选择的时候，你会怎么做？”

　　“哈！”太阳不可理喻地大笑了一声，想都没想便道：“你这玩笑就开大了，对我来说，朋友或是需要被关心的人，就是我最宝贵的东西，不管怎么选，都一样啊，哈哈哈……”

　　“呃！？”方杰不由得一呆，这个答案还真是出乎他的意料，仔细一想，所谓的双向选择对对太阳这种什么都分不清楚的人来说，其实就是单项选择，的确是太简单了，但自己不同，正是由于分得太清楚，所以必须作出选择，而且绝不会有“跨越两端，从不居中”的情况出现。

　　不过，太阳这话倒也提醒了方杰，除非两者对他来说同样宝贵，否则不可能面临选择上的难题，而目前来看，终极目标仍然是自己最宝贵的东西，最后的底线，而身边的那些朋友和需要关心的人，暂时还没有触犯这个底线，也不可能触犯这个底线，毕竟现在所知的，就只有他一人是武学废材，谁也没条件跟他争，所以这番思想斗争完全是杞人忧天，至少现在没必要去考虑。

　　想到这里，方杰决定暂时不再去考虑这种艰难的抉择，如果万一……不会有万一的，出现这种情况的概率实在太微乎其微了，方杰一边暗自抹了把汗，一边这么安慰着自己，随着太阳进入了铜人巷第五层。

　　第五层的怪物情况没什么多大的改变，只是经由众人一番探路后，发现地图又缩小了一倍，变成了一个二乘二方格的正方形地图，而在这个地图中间还有一个天井，形象一点说的话，就像麻将里的“五筒”布局，进入第六层的传送点就在中间那个天井里面。

　　没花多少功夫继续进入第六层后，地图再次发生改变，变成了一个三角形的布局，中间仍然有一个天井与三个角的天井相连，走到这里，心中仍然在考虑到底如何选择的方杰不得不下令停下来商量一下了，因为照这么下去，下一层，也就是第七层，恐怕就只有两个天井了，说不定就是最后一层。

　　“我同意方杰的观点，我觉得第七层是终极BOSS所在的地图可能性很大。”胡说一边拿眼瞟着方杰，似乎在猜测方杰到底会有什么变化，一边分析道：“现在这里已经是三角形布局了，下去后，极大的可能是一种哑铃型布局，即只有两个天井，然后由通道相连，除此之外，我已经想不出到底还会有什么可能性。”

　　“你们的意思是，我们会被传送到其中的一个天井里，而对面那个天井里面就是终极BOSS的存在？”纳尔若有所思地点了点头，看向方杰：“那我们现在需要做些什么准备呢？铜人虽然麻烦了一点，但好像也没什么危险，我们这么多人，最后这个BOSS应该是手到擒来吧？”

　　“手到擒来？呵呵……”方杰笑了笑道：“话虽如此，但如何避免伤亡，让损失减少到最小才是我们的目的，这一趟下来，加上系统的奖励，七七八八也刷了近千万潜能，死一次就不值得了。”

　　“是啊！”曲清洋连忙应和道：“咱们下来是为了什么？还不是为了练级么？咱们这么多人，死一个要掉几百万潜能，要是死个千把人，那可是几十亿潜能啊，这个损失，谁担待的起啊？哦，大家千万别误会，我先申明啊，我不是怕死，但我们总得替下面的人考虑考虑吧，方老大，你说是不是这个理儿？”

　　显然，曲清洋这话拐来拐去，看似大义凛然，其实无非是想提醒方杰小心用兵，特别是他们日月神教的兵，最好能慎重再慎重，千万别派他的人去送死，到时候对不起观众也对不起自己。

　　方杰好笑地看了曲清洋一眼，道：“舍不得孩子套不住狼，虽说我们可以提前做一些准备，但最后关头，必要的牺牲精神还是得有的。清洋兄深明大义，又具自我牺牲精神，实乃我辈之楷模，令人钦佩，日月神教武功体系全面，又有音波功助阵，这打头阵的事，就拜托清洋兄了！”

　　曲清洋顿时眉毛一竖，心想这还得了，方杰这意思不是摆明了让他去送死么？可刚想发作，却被周围的一群人给围住了，什么好话都往他身上堆，特别是胡说，最为卖力，从来没受过此等礼遇的曲清洋，一时间将其夸得云里雾里，最后居然莫名其妙地点头应承了下来。

　　等曲清洋清醒过来的时候，这才意识到自己又被方杰阴了一把，最后不由得哭丧着脸道：“方老大，这、这……唉，我曲清洋，今天就他奶奶地赌一把了！望方老大日后别忘了兄弟我啊！”

　　“那是自然！”方杰满脸笑意地点了点头，又道：“其实也没什么好担心的，第三层的BOSS那么大，无法移动，想必终极BOSS也是如此，只是极耗内力磨时间罢了。根据这一路走下来的情况来看，终极BOSS那里无非就是刷新速度快一点，刷新数量多一点，然后偶尔耍几个绝招而已。只要我们跟BOSS游斗下去，问题应该不大。”

　　“唉，希望如此吧……”曲清洋欲言又止了半天，最后幽幽一叹，算是被逼上梁山了。

　　事实上，众人下到第七层后，发现情况并不是太乐观。

　　第七层的布局，果然与方杰和胡说料想的一样，就是一个哑铃式的布局，但这两个天井，足足有四个一般的天井那么大，也就是说，刷新数量达到了四倍，铜人数量一多，天井的面积一广，就意味着曲清洋的音波功因为施展范围的限制不可能面面俱到，所有玩家的内力消耗速度至少增加了两三倍。

　　除此之外，刷新速度已经由十分钟一次变成了五分钟一次，玩家这边还没杀完，那边又刷新了，第一次出现了杀怪速度慢于刷新速度的现象，换句话说，所有人都得不断地消耗内力杀怪，且几乎没有恢复内力的时间。

　　这倒也罢了，第一时间前去探路的颓废血少报回了消息，对面天井内果然就是BOSS的所在，只不过和众人预料的有所不同，终极铜人BOSS的体积虽然不小，但也不大，不仅能够移动，而且还会主动发起招式攻击，更可怕的一点是，BOSS的体形正好能够通过三十米宽的通道……而颓废血少传回消息同时，那个BOSS正带着一大群铜人追着颓废血少杀了过来。

　　得到消息后，众人哗然一片，曲清洋顿时脸都吓白了，让他去打头阵？估计一个照面就被BOSS秒了！


第二百九十三章 挑战铜人巷终极BOSS（一）

　　“方老大，怎么办？要不我们先回到上一层合计合计？”全无斗志的曲清洋立即想到了逃跑一途，他可不想就这么白白地去送死。

　　其实不光是曲清洋，就连饭炒蛋、纳尔、胡说、苗苗、白凝等非血刀门团队的首领们也都有了这份心思，因为在绝对优势面前，这些人自然不会退缩，以方杰马首是瞻，但一旦出现弱势，并且关系到自己切身利益的时候，大家都不得不为自己的人马考虑，谁也不会傻的第一个冲上去为方杰卖命。

　　“暂时撤离？”方杰想了想，觉得确实是个稳妥的办法，可环顾了一圈后，不由得讶然道：“这里怎么没传送门？”

　　“已经回不去了。”横刀笑天苦笑一声道：“这最后一层进来了就别想出去，除非杀到对面那个天井里，想必传送点应该在那边。”

　　一听说只能背水一战别无他途，所有临时加进来的队伍以及那些心怀鬼胎的领队们，只一瞬间就打消了各自的念头，事到如今，既然上了方杰的贼船又无法离开，双方的利益又变得一致了，心想横竖都是死，若是拼命的话，说不定还能有条活路，所以得到方杰的命令后，众人纷纷响应，只是在心中祈祷着等会方杰能够及时用那面枯木回春旗复活他们。

　　众人的那点心思，方杰早就看在了眼里，不过这种事他也能理解，毕竟“忠义”二字在游戏里并不太吃香，所以并没有点破，思索了几秒后，深吸了口气，沉声道：“那只有背水一战了……所有人听令，不要再保留内力，散开阵形，每两人与铜人捉对厮杀，我们要在BOSS冲过来之前，清光这里所有的铜人！”

　　得到命令后，本来一直在与铜人游斗的玩家们一窝蜂地朝铜人涌了上去，前排人员刚一接触到前面的铜人找准自己的目标，后面的人员立即错身而过，迎住下一个铜人，由于铜人的移动速度比玩家慢得多，所以黑压压的人群只不到半分钟便侵蚀了整个铜人阵。

　　此时，除了方杰和胡说这两个脑袋灵光，并且身份相等的人之外，其他团队首脑也都加入了战团，观察了一会后，胡说摇头道：“这样的混战打法，暂时没什么危险，但久了就不行了，他们没有恢复内力的时间，一旦BOSS和对面的铜人冲过来，我们就无再战之力了。”

　　方杰自然知道胡说说的是事实，玩家这边的人数有近一万两千人，而天井里就算是四倍刷怪数量，也只有六千个铜人，平均两个玩家对战一个铜人，暂时不会有什么危险，以玩家内力情况来看的话，一名玩家满内力的情况下，至少能干掉两个铜人，所以这么个打法，杀掉三、四批铜人不会有什么问题。

　　可问题是，两个大天井同时刷怪，这就是八倍的铜人，再加上刷新时间缩减一半，整体上又要提高一倍，所以玩家所面对的是每十分钟十六倍也就是24000名铜人，估计要不了半个小时，所有人的内力都会被耗尽，到时候只有被动挨打的份了。

　　“我这也是无奈之举，先打一会摸摸情况吧。”方杰摇头苦笑道：“这天井虽然很大，但也没大到同时容纳一万多名玩家和几万铜人，要是两个天井的铜人集中在一起，我们连逃跑的地方都没有，现在只能先打个时间差了，剩下的再想想别的办法。”

　　就说话这点工夫，场中的铜人已经被清空了一大片，只剩下一些零星的战斗，抬眼一瞧，正是不善于近身搏斗的唐门团队，看到这里，胡说意有所指地道：“大家的武功等级和上限内力参差不齐，恐怕等BOSS一来，唐门最先顶不住。”

　　“是啊……”方杰皱了皱眉，觉得有些无奈，早知道先前就应该让唐门分队和静琳一起离开的，现在为了顾全这帮人，只得放弃了成本极小的音波功战术，一方面是有付出必有回报，不放弃不抛弃的原则，另一方面却又是整个团队上万人的整体利益，虽说还没遇到胡说所说的那个艰难的抉择问题，但眼下这个问题就足以让方杰焦头烂额了。

　　“怎么样？你会怎么选？”见方杰再次被难住了，胡说开心地笑了笑。

　　“你会怎么选？”找不出答案的方杰只得反问道。

　　“我？”胡说微微一愣，接着脸色一沉，掷地有声地道：“当然是舍弃他们了，大局为重！所谓做大事者，不拘小节，你若是心慈手软，倒不如回去单练，免得害人害己！”

　　“可、可他们并没有做错什么。”方杰不甘心地怒道：“这样做不是过河拆桥吗？典型的小人行径！”

　　“这跟小人有什么关系？”胡说哼笑了一声道：“慈不掌兵，身为上位者，你首先得考虑的是大局利益，而不是考虑自己的情感，只要我们的决策是为了争取大多数人的利益，就已经足够了，因为你是不可能面面俱到的。下决定吧，再不下决定，所有人都会被他们拖累而死。”

　　方杰脸色不由得变幻了数遍，眼神中阴晴不定，心中作着激烈的思想斗争，先前让静琳离开就已经打破了他一贯坚持的原则了，但那对静琳有好处，他还能接受，但此时如果让唐门弟子去送死，不仅感情上接受不了，连原则也会再一次被打破，可是如果不这么做的话，后果更是不堪设想，突然间，方杰觉得自己真的不适合做一个领导者，就像胡说所说的那样，害人害己，倒不如回去继续过着独行侠的生活。

　　“老大，BOSS来啦！”

　　就在方杰内心矛盾不堪的时候，颓废血少满头大汗地突然从对面的通道里冲了出来，高喊了一声后，随手在通道入口放了一团血雾，整个人又返身钻了进去。

　　显然，颓废血少这么做是想尽量拖延一下，但不得不说的是，一个本来以自我为中心的人有此变化，倒也让人感到欣慰，看到这一幕的玩家们，纷纷感动不已，心生敬佩之情。

　　“快做决定吧，他可拖不了多长时间！”此刻胡说倒也不是真的想为难方杰了，如果因为唐门玩家而不让曲清洋出手，到时候他的胡家团队也肯定会被耗死，于公于私，胡说都不能让方杰再考虑下去了。

　　也许是被胡说给逼的，犹豫不决的方杰最后不知怎么的，心中一沉，张口便吼道：“反正我不能看着他们死在自己人手上！”

　　胡说被方杰这声吼吓了一大跳，半天没回过神来，而方杰自己也是被吓得不清，他都不知道自己怎么会喊出这样的话，作出了这样的决定，要知道一旦有了这样的决定，就意味着其他所有人都得跟着唐门分队冒险，作为团队的核心领导，这个决定确实有些不负责了。

　　“你真的下定决心了？”回过神来后，胡说忍不住提醒道：“你要知道，你这么做……”

　　“我不想再说第二遍！”方杰脸色一寒，打断道：“这里到底是你做主还是我做主？”

　　胡说没想到方杰变脸比翻书还快，愣了愣，张了张嘴巴似乎想说些什么，但最后还是默然不语地摇头离开了，离开之时，却在胡家团队频道内恶狠狠地喊话道：“兄弟们听好了，这次是背水一战，谁他妈的敢偷懒别怪我翻脸无情！”

　　作为团队最高指挥官，方杰自然能听到胡说在胡家团队里的喊话，深深地看了胡说的背影一眼后，收拾情怀，在军团内喊话道：“全体人员向南面集中，没我的命令，不得攻击铜人……”说到这里，方杰想了想，又补充道：“唐门分队向西面集中，等候我的命令！”

　　一听这话，全场轰地一声炸开了锅，先前方杰下令让众人迅速灭掉天井内的铜人，大家还能理解，知道是为了争取时间，打个时间差，但此刻目的达到了，为什么又不让人进攻了？这岂不是前后矛盾，耽误时间么？

　　不过，尽管心头疑问重重，但作为手下就得有手下的觉悟，闹腾了几秒后，所有人开始往天井的一侧退去，而刚刚离开的胡说又一脸愤然地跑了过来，指着方杰大骂道：“你这鸟人，老子给你面子是看你有点本事，你他妈的还得寸进尺起来了。你什么意思？为什么不按照原计划行事？你这么一让，等会我们还没来得及杀完对面过来的铜人，这边就刷新了，到时候大家没了内力都得死！为了一个五百人的团队，拖累上万人，损失近几百亿潜能，你觉得值吗？”

　　“这么做，自然有我的道理。”方杰懒得跟胡说解释，只是道：“反正我手上还有‘枯木回春旗’，可以集体复活，暂时不会有什么危险。”

　　胡说当即怒道：“但那只能用三次，不到万不得已就不要拿出来用，你这是完全是在浪费！”

　　方杰不由得苦笑了一声，反问道：“现在难道不是万不得已的时候吗？”

　　胡说不由得一呆，好容易忍下心中的一口恶气，沉声道：“好！老子今天就看看你到底有什么本事！”


第二百九十四章 挑战铜人巷终极BOSS（二）

　　这边胡说话音未落，通道入口处的血雾中“嘭”地一声倒飞出一个人影来，众人定睛一看，正是颓废血少，只见其鲜血狂喷，整个人如断了线的风筝一般飞出了老远，最后整个身子平躺着狠狠地砸在了地面上，中途砰砰弹了几下，又滑行了十几米，这才算是“安全”着陆了。

　　看到这一幕，众人不由得大惊失色，不知所措。

　　很显然，一般的铜人肯定不会对颓废血少造成这么严重的伤害，所以，能将颓废血少打成这样的只有那个还未曾见过面的铜人BOSS了，既然所有人里面综合实力最强的颓废血少下场都这么凄惨，其他人哪还有什么信心跟BOSS对抗？

　　一时间，许多人开始慌乱起来，至于前去救回生死不明的颓废血少，早已被这些人抛到九霄云外去了，不过，方杰此刻哪里还有时间计较这些，也不顾自己的轻功差强人意，当即展开身法，朝颓废血少冲了过去，而只过了不到半秒，人群中也一前一后闪出了两道白影直奔颓废血少所在。

　　眼角飘过之时，方杰不由得一愣，发现身后追来的人正是以轻功见长的古墓派白凝和太阳兄妹俩，对方的这个举动顿时让方杰大为感叹，心想自己还真是看错了人，关键时刻，谁的人品怎么样一目了然，看来白凝似乎还真的不是自己想象中的那种人。

　　就在方杰对白凝的印象有所改观之时，只见白凝的身影飘飘渺渺，竟丝毫不着力，犹如在水面滑行一般，身形晃了开去，只一瞬间便超过了跑在前面的方杰，正是“玉女身法”中的精妙招式“洛河清波”，与此同时，但见太阳一式“倒转七星步”中的“翩翩若惊鸿”，身在空中，左脚在右足上一点，从方杰头顶腾空而过，居然也超了过去。

　　看到这一幕，方杰感激这两人伸出援手的同时，心中也是苦笑不已，这两人当着这么多的人面，玩这么一招不是给他难堪么？他当然相信太阳是救人心切根本没考虑那么多，可白凝恐怕是更想当着所有人的面让方杰这个团队首脑出出丑，而这个目的显然已经达到了。

　　虽说方杰第一个冲出去，很快被白凝和太阳给超过了，但这两人也没什么好得意的，因为就在他们快要赶到颓废血少身边时，却见一道人影十分突兀地从天而降，刚一落地便一把抓住了颓废血少，接着猛然一纵，身体向上笔直地纵起丈余，正当所有人以为此人在半空中无法借力之时，却见其凝神提气，双脚凌空斜里一蹬，身形居然再次拔高数丈，朝人群飞了过来。

　　要知道，白凝和太阳可不比此人，他们是空手而来，但此人这一番动作下来身上却还背了一个人，可想而知，这等轻功何其变态了，如果说方杰与白凝相比，轻功至少差了两个档次，那么与此人相比，至少差了三四个档次不止。

　　等大家回过神来的时候，才发现救回颓废血少的这个人，正是武当派的老好人饭炒蛋，而他所施展的轻功，正是武当派成名已久的轻功“梯云纵”！

　　以前门派擂台赛的时候，方杰曾笑言“跳得越高，死得越快”，一般人施展轻功跳跃时，空中是无法着力的，别说临空继续往上跳，就说临时改变方向都是不可能，所以破绽极多，但饭炒蛋露的这一手完全打破了这个概念，已经超出了基本的物理学概念，梯云纵，行如其名！

　　“铿锵……铿锵……”

　　众人没来得及羡慕武当的轻功，却见通道内的血雾渐渐散去，从里面走出来一个由黄铜铸就的庞然大物，只见其体形比巨木人小了不知道多少倍，但也足足有三层楼那么高，动作灵活了许多，虽两手空空，但粗壮的铜臂却透露着一股灭天灭地的爆炸性力量，脚下每踏出一步，整个青铜地面便微微一颤，这一下，所有人都知道为什么颓废血少那么不堪一击了。

　　而在铜人BOSS的后面，整排整排的铜人跟随着BOSS的节奏，迈着整齐的步法走出了通道，不过奇怪的是，所有铜人以及BOSS只是按照固定的路线在玩家对面摆好了阵形，并未直接向玩家们发起攻击。

　　看到这一幕，胡说忍不住惊道：“那个BOSS有智能，他们是在拖延时间布置阵形，想等所有的铜人都出来后再发动总攻！”

　　方杰自然也看出了这个问题，正要下令派出一支队伍去试试深浅，却冷不丁听到己方人群中有人吹奏起了《笑傲江湖曲》，顿时脸色一变，朝曲清洋所在的方位冲了过去，同时在频道内怒斥道：“曲清洋，谁让你用音波功了？还不快停下来！”

　　然而，曲清洋对方杰的命令不闻不问，仍然躲在人群堆里继续施展着音波功，刚刚冲到日月神教团队外围的方杰也被日月神教弟子给拦了下来，其中一名曲清洋的心腹当仁不让地道：“我们老大说了，我们可不陪你们送死，他们唐门就那么点人，算什么东西，我们老大这么做也是为了大家考虑，还望方老大不要为难我们！”说完这话，一群人把方杰堵了个严严实实，看样子只要方杰再往里面冲，这些人就要动手了。

　　方杰当即大怒，这个曲清洋，先前让他用音波功，他怕吃亏不乐意，可如今走到这一步，因担心被灭团反而主动用起来了，虽然话说的好听，是为了大家考虑，实则只是替自己考虑罢了，而这么做的代价则是连带唐门分队五百人和铜人陪葬。

　　若是方杰还未下定决心，曲清洋这么做他可能还要犹豫一下，但既然现在已经决定保住唐门分队了，那就不容其他人违背自己的决定，不过，方杰也知道，现在情况紧急，还不是自乱阵脚、自相残杀的时候，所以若是能说服曲清洋打消自保的念头，那是最好不过。

　　“曲清洋，你要清楚这么做的后果！”方杰在团队频道内喊话道：“不听从我的号令倒也罢了，居然为了一己之私，残杀战友，你要还是个人，就立即停下来！”

　　“我们曲老大说了，这是为了大家考虑！”曲清洋的那名心腹冷然道：“如果不用音波功，大家的内力迟早会被耗干，我们这么做，既是为了帮自己，也是为了救大家。再说了，他们唐门这一路上老是要死不活的，我们凭什么还要顾及他们？”

　　说完这话，那人突然又传音入密给方杰道：“方老大，大家都很佩服你，也很敬佩你的为人，可是现在不是妇人之仁的时候，而且曲老大让我带句话给你：咱们同为邪派阵营，应该守望相助，互利互惠，呆会把那些正派阵营的玩家都拉出去送死，就咱们日月神教、你的血刀门和纳尔的明教合作，只要能护住曲老大不断地使用音波功，这BOSS迟早会被我们耗死！”

　　方杰不由得一呆，觉得曲清洋提出的这个建议确实可行，但这个念头只闪过了半秒，方杰便清醒了过来，下意识地看向另外一侧的唐门分队，发现唐门弟子已经开始盘膝坐地，运功抵抗音波功的侵扰，有些内力不济的人，脸上纷纷露出痛苦之色，显然是抗不了多久了。

　　“不行！”

　　看到这里，方杰横眉怒道：“曲清洋，你小子要是再吹下去，休怪老子无情！”

　　然而，这次曲清洋似乎是铁了心要跟方杰作对了，直接把方杰的话当成了耳边风，继续施展着音波功，方杰其实也清楚，曲清洋之所以这么有恃无恐，主要是站在了大多数人利益一边，而且身边又有上千名同门守护，他根本不相信方杰会拿他怎么样，特别是在这个节骨眼上。

　　可是曲清洋搞错了一点，方杰一旦决定了干什么事，即使是错的，是没有希望的，他也不会再犹豫，终极目标如此，眼下也同样如此，见曲清洋冥顽不灵，方杰一脸阴沉地返回了本阵，在频道内喊话道：“曲清洋的日月神教分队不听从号令，弃唐门玩家不顾，全体都有，给我杀了他们！”

　　一听这话，所有人都呆了，半天没人动手，一方面是觉得这样自相残杀实在不划算，最后反倒便宜了BOSS，对这次下副本的最终目标极为不利，另一方面，很多人甚至暗想，与其灭了一千人的日月神教分队，还不如让曲清洋顺手灭了只有五百人的唐门分队，至少从人数上选择，应该保日月神教而弃唐门分队，更何况大家现在还得依靠曲清洋的音波功呢。

　　看到下面的人半天没有动作，方杰整个人呆立在了当场，这可是第一次所有人都不听他的命令，这让方杰感到无比的失望和痛心，心中再一次证明了自己的确不是当领导者的料。

　　就在这时，忽听唐门分队的领队唐乐在军团频道内大声道：“既然大家都想让我们死，那我们就满足大家的心愿！不过，你们记住了，今天我们的下场，便是你们明天的下场，因为你们抛弃了战友，日后也注定会被别人所抛弃！唐门弟子听令，我们不能死在‘自己人’手上，那是耻辱！起来！就算死，也要拉个铜人垫背！咱们要用行动告诉他们，我们唐门弟子不是孬种，不是拖油瓶！”

　　话音未落，只见龟缩在西面一角的唐门弟子们，纷纷从地上爬了起来，摇摇晃晃地站直了身子后，不甘心地怒吼了一声，朝BOSS所带领的铜人方阵冲杀了过去……


第二百九十五章 挑战铜人巷终极BOSS（三）

　　看到唐门玩家采取了自杀式攻击，所有人都自惭地低下了脑袋，唐乐的话不错，今天唐门弟子的下场，也将会是他们的下场，可即使明白兔死狗烹的道理，但人性便是如此，事不关己高高挂起，以后的事以后再说，也许像今天这样的情况不会发生在自己身上呢？

　　方杰双眼通红地瞪着那些跌跌撞撞跑去送死的唐门弟子，心中已经对这上万人的问题军团彻底失望，忽然间，他觉得自己很累，自己无论怎么努力，无论怎么计谋百出，却仍然敌不过人类的劣根性，这里只是游戏……其实别说是游戏，就算是现实，又有多少人会真的死心塌地为他卖命呢？

　　胡说说的不错，除非他能一直保持强势，否则，要想坚持自己的原则，维护真正意义的公平，是根本不可能的，但自己能一直保持强势吗？答案当然是否定的，方杰清楚，自己只是一个人，不是神，还做不到百战百胜、天下无敌保持强势，也做不到“天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗”的冷血无情境界。

　　就在方杰想通了一些事情的时候，只听横刀笑天在频道内喊道：“兄弟们，你们还记得方老大对你们说过的话吗？”

　　“记得！”第一次下副本的那一千五百血刀门骨干弟子纷纷应道：“团结和信任！”

　　“那你们相信不相信方老大？”横刀笑天瞋目一扫，大声道：“其他门派的玩家我不管，也管不着，但我们血刀门弟子，必须团结起来，必须信任方老大，你们要是还有点血性的话，就跟老子一起杀了那帮阴阳人！”

　　所谓的“阴阳人”，其实和“耍大刀的”一样，都是江湖上起的绰号，这个不用说大家也知道指的是哪个门派，只不过横刀笑天这番话下去，效果一般，只有一小部分人狠下心来决定跟着方杰一起干，而其他人则没有表态。

　　这些摇摆不定的人，倒不是怕死，而是眼前就是铜人巷的终极BOSS，谁都清楚一旦爆发大规模内讧，这BOSS肯定没他们的戏了，到头来潜能减半不说，还失去了进入下一个副本的机会，作为这次下副本的最终目标，已经触碰到了众人的底线利益，很多人都舍不得放弃，毕竟大家跟着方杰混，是为了捞好处而不是给自己找苦头吃的，方杰的做法让他们实在难以接受。

　　“呵，大多数人都是现实的……”

　　这一幕早就在方杰的意料之中了，自嘲地笑了笑后，拍了拍一脸失望的横刀笑天的肩膀，波澜不惊地道：“算了，这不怪他们，你还真当这里是古代社会，几句漂亮话就能让他们士为知己者死？”

　　“兄弟，我帮你！”就在这时，太阳一个人冲了过来，一边跑着，还一边回头对胡说骂道：“你小子，还不快滚过来！”

　　胡说不由得苦笑了一声，与苗苗对视了一眼后，没有行动，而在他身后的白凝迟疑了半秒后，却追了上来，见方杰讶异地看着自己，白凝哼笑一声道：“我这是帮我哥哥，你别自作多情！而且我只代表我个人，不代表其他古墓派弟子。”

　　“还有我！”一直没冒泡的血诚不知从哪钻了出来。

　　“这事当然也少不了我！”人群分开，颓废血少龇牙咧嘴地走了过来，先前他只是被BOSS给打成了重伤，经过武当派饭炒蛋短暂的疗伤后，功力恢复了七八成，其实这件事颓废血少和其他人一样并不想参与，但爱情的力量是伟大的，考虑到一见钟情的唐可，他无论如何也不能给小舅子唐乐造成不好的印象。

　　不过，颓废血少之后，就再也没有人站出来了，反观血刀门玩家这边，最终只有参加过得胜山的那五百人以及零星的后续人员站了出来。

　　“妈的，我老刀从来没这么窝囊过，就算是死，那也是死的堂堂正正！”

　　看到就这么点人站出来，横刀笑天愤然地吐了口唾沫，不甘心地问道：“那现在怎么办？总不能就这么看着唐门的那些人送死吧？”

　　方杰长叹一声道：“欠他们的，我会还的。现在先灭掉日月神教的人再说！”

　　话音未落，忽见横刀笑天讶然无比地指了指场中，用一种惊喜中带着一丝幸灾乐祸的语调道：“哈，老方你快看，哈哈，笑死我了！”

　　方杰闻声望去，先是一愣，等看清是怎么回事后，也同样笑了起来。

　　此时，虽说唐门弟子纷纷朝铜人阵冲了过去，但BOSS和铜人阵在东面通道入口处，而唐门弟子一开始就被方杰安排到了西面保护起来，两者之间有很长一段距离，而唐门弟子受音波功的影响，行动能力大大降低，几乎是跌跌撞撞地走过去的，所以一时半会并未与铜人发生接触。

　　而曲清洋一方的日月神教弟子在南面，相对而言离BOSS较近，而且曲清洋自打一开始就在施展音波功，半分钟过去后，唐门弟子内力被消减了一大半的同时，铜人阵那边也被音波功震倒了一片。

　　有着智能的BOSS也许是看不下去了，也许是觉得曲清洋是个威胁，当即大手一挥，带着随后赶来的铜人径直朝日月神教团队冲杀了过去，三层楼高的铜人BOSS一马当先，指跨出了几大步，就跳进了日月神教玩家中间开始大杀特杀了起来。

　　方杰抬眼看向场中的时候，正是铜人BOSS高高跃起之际，其实不光是他，在场上万名玩家都看到了这一幕，只见那铜人BOSS跃入人群，两只大脚瞬间便将几名日月神教弟子踩成了肉饼，接着双掌轮流下击，拳势如焰，吡啪爆响，每出一拳，必有几人鲜血狂喷倒飞而起！

　　轮了一圈拳头后，铜人BOSS毫不停留，大步流星直奔正在施展音波功的曲清洋所在，所过之处，简直是人仰马翻，来不及闪躲的人直接就被BOSS给踩死了，而来得及闪躲的人还在半空就被BOSS给补上了一拳倒飞了半天也不见落地，整个场面如同一辆重型压路机横冲直撞地碾了过去，形状极其凄惨！

　　与此同时，几千名铜人也都“铿锵铿锵”地冲杀了过来，虽说铜人移动速度慢，但动作却比木人灵活，所以这个“冲杀”是真正意义上的冲杀，不是走，而是跑，尽管只是小跑，但那么多铜人整齐划一地跑过来，那股气势，简直是山崩地裂，震得地面一颤一颤地让人难以站稳。

　　如果BOSS只是一辆重型压路机的话，那这群铜人就是小型坦克集群，其威力绝对不亚于铜人BOSS，所有人全部都惊呆了，先前没有铜人BOSS的指挥，铜人根本不足为虑，可一旦变得有组织起来，绝不是用玩家肉身就能抵挡的。

　　这戏剧性的一幕出现后，冲到半途中的唐门玩家干脆停下来看起了热闹，一股报复的快感油然而生，而其他团队的玩家心思也立即反转了过来。

　　先前众人本来就不愿听从方杰的号令，不愿与日月神教团队为敌，而如今看到BOSS如此强悍，心想日月神教的那帮人是救不了了，有他们在那里耗着，正好可以帮大家摸清BOSS的虚实，待会坐收渔人之利，所以，与其两不想帮，倒不如来个顺水推舟，听从方杰的号令以表明态度？

　　念及此处，先前那些装糊涂的领队们赶忙凑到了方杰跟前，纷纷表明态度，说只要方杰一声令下，大家愿肝脑涂地，把日月神教的团队给灭了，同时还大骂曲清洋自私自利，抛弃战友，请求方杰立即将日月神教团队踢出军团，而这些人当中，就属胡说表现的最为卖力，最为夸张，像是上辈子就跟曲清洋有仇似的。

　　见众人前后的表现截然相反，方杰冷笑不已，眼睛里揉不得一点沙子的他，已经不屑和这帮人周旋了，最后给这些人的答复就只有两个简单而又直接的字：“恶心！”

　　听到这两个字后，所有人都呆立在了当场，最后还是胡说最先反应过来，讪讪笑道：“恶心也好，无耻也罢，我们只是在正确的时间作出正确的选择罢了，作为团队领导，我们必须对自己的人负责，而现在你是军团领导，所以你必须对我们负责。”

　　“哼！”方杰冷哼了一声，倒也没反驳，或者说是懒得反驳了，思索了几秒后，在军团频道内对唐门分队下令道：“唐门分队绕到铜人阵后方，通过通道，进入对面的天井，传送点在那边，但到时候要走要留随你们，不过……不过如果你们还信任我的话，我希望你们能帮我们牵制住对面天井刷新出来的铜人……我欠你们的，一定会还！”

　　此时，铜人BOSS的到来已经让日月神教团队阵脚大乱，曲清洋也心知是自己的音波功把BOSS引过来了，为了保命早已停止了吹奏，所以唐门玩家逃过了这一劫，恢复了行动能力，听到方杰这半命令半恳求的话后，唐门弟子们纷纷相互对视了几眼，最后一言不发地朝通道方向冲了过去。

　　由于对面天井过来的铜人都杀向了大部分玩家所在的南面，所以通道内外已经空无一物，在没有音波功的干扰下，唐门玩家们施展轻功，很快便没入了通道，而铜人BOSS很快注意到了这一点，立即又派了一队铜人杀了回去。

　　看着唐门玩家离去的背影，所有人都在心中打鼓，谁也不知道这五百名唐门弟子接下来会怎么做……


第二百九十六章 挑战铜人巷终极BOSS（四）

　　其实，方杰将唐门分队派到对面的天井里面去的计划，并不是为了照顾他们，想让他们脱离危险而临时作出的决定，而是在他阻止曲清洋施展音波功之前，就已经决定了这么做了。

　　这么做的好处，是显而易见的，一方面可以避免唐门玩家受到曲清洋的音波功侵扰，毕竟两个天井之间相隔很远，音波功不可能对他们造成影响，其次，一旦对面的天井内有人后，也就形成了分流，而且，唐门玩家少，有足够的空间采取游斗战术，足以牵制住对面天井里刷新出来的铜人。

　　如此一举多得的办法，还没等方杰来得及实施，曲清洋就闹出了先前那一幕，在那种情况下，一是没时间再解释了，二是方杰感到自己被耍弄了，所以根本不屑去解释，只想着先把日月神教给灭了，然后再好处大家一起分，只是让他没想到的是，等来的结果却是让他无比的失望。

　　不过，所谓有得必有失，方杰失望之余，也有了更加清醒的认识，更加看清了所有人的真实面目，当然，方杰也清楚，站在他的角度上考虑，这帮人确实很恶心，让人厌恶，但客观点说，人性本是如此，你总不能用自己的世界观去要求别人跟你想的一样吧？他在厌恶这帮人的同时，这帮人的手下却是对其感恩戴德，要说对与错，只是角度不同罢了。

　　“现在怎么办？”看着唐门玩家离去的背影，一些人纷纷建议道：“不如……不如我们也退到对面那个天井去？这样进可攻，退可守，实在不行可以回城……”

　　“草木皆兵！”

　　这些人还没说完，忽见方杰单手一挥，将“草木皆兵旗”朝通道入口一指，只听“轰”地一声巨响，三千名木人凭空而降，将通道内外堵了个严严实实，彻底地切断了那些准备追进通道的铜人，同时，也彻底地断绝了这些人的念想——想到另外一边去？除非木人死绝了！

　　“方杰，你、你这是什么意思！？”

　　看到这一幕后，一些人呆滞的同时，苗苗已经吼了起来：“你把通道给堵住了，岂不是让我们身陷绝地？你这是想让我们都死在BOSS手上吗？我们跟你又没什么什么深仇大恨，你、你这么做，太过分了吧！”

　　“哼！是又如何？”方杰根本懒得解释，只是冷笑道：“有种你就杀了老子，没种就滚一边老老实实地呆着！”

　　方杰这话对一般人来说，还好一点，毕竟其他人还有点做贼心虚，不敢与他争辩，但方杰这么骂苗苗，等于就是在扇胡说的巴掌，一旁的胡说先是脸色一沉，正要找方杰理论，但忽然间脑海中灵光一现，似乎想到了什么，连忙又闭上了嘴巴。

　　苗苗本以为胡说会替她出头，可等了半天，却不见什么动静，这一下，心中怒气噌地一下就涌了上来，指着胡说，带着哭腔道：“你、你，你还是不是个男人啊！你是聋子吗？没听到他在骂我吗？”

　　这话不说还好，一说，胡说也跟着有了一丝火气，这男人最爱面子，特别是在公开场合，最怕的就是自己的女人拆自己的台，苗苗这么一闹，本来想替苗苗出头的胡说为了体现男人的尊严，反倒斥责起了苗苗：“闭嘴！现在不是你任性的时候！方杰自然有他的计划，你这笨女人，别在这里添乱了！”

　　“你、你……好，回去看我怎么收拾你！”苗苗倒也不是一个不懂男人心理的女人，见胡说突然发难，也知道自己触了胡说的逆鳞，只得暂时忍下这口气，甩下一句让胡说下意识摸了摸耳朵的话后，转身跑开了老远。

　　“方老大到底有什么计划？”

　　饭炒蛋、纳尔等人察觉到了胡说话里的意思，不过这话不是问方杰的，而是问胡说，毕竟事情闹到这一步，想必方杰也不会跟他们解释了，而胡说也担心军心不稳，立即将自己的推断说了出来，一番话下来，方杰惊讶的发现，胡说所说的内容几乎与他所想的计划一模一样，不愧是一个聪明人。

　　“所以，方杰这么做，主要是为了分流和避免不必要的损失。”胡说将方杰派出唐门分队到对面天井的缘由说出来之后，想了想，有意无意地瞟了方杰一眼后，又道：“至于这草木皆兵……自然是为了堵路，以防这边的铜人或BOSS杀回去，到时候唐门分队就不好应付了。只要他们能够拖住那边刷新出来的铜人，我们的胜算就大了多。”

　　说到这里，胡说不由得顿了顿，迟疑了一会后，又道：“当然，如果他们直接回城，这草木皆兵就白放了……唉，先前是我们不对，他们要走，我们没资格要求他们留下来……”

　　说到最后，胡说一脸的惭愧，心中懊悔不已，与此同时，已经弄清楚其中关节的众人，也纷纷长吁短叹，心想当真是风水轮流转，谁会猜到一向被人瞧不起的唐门分队，此时却担当了重要的角色，单只凭五百人便可以分流一半的铜人，能否最后成功干掉BOSS，能否保住小命，竟然都捏在唐门分队的手中，实在是让人意想不到，让人蹉跎不已。

　　另一方面，众人再一次领教了方杰那聪明的战术头脑，被众人看作是废物一样存在的唐门分队，却在他的手中化腐朽为神奇，最后不仅没拖累众人，其作用反而比曲清洋还要大，直到现在，所有人才真正明白方杰为什么要救下唐门分队，甚至还为其扔了一次“草木皆兵”，这不光是从感情上考虑，从实际角度上考虑，意义同样重大。

　　“错了，大错特错！”——所有人心中一直萦绕着这句话，久久无法平静。

　　他们很想唐门分队不计前嫌，能够在对面的天井里帮大家拖住敌人，但这种以怨报德的事，那些人会干么？他们想倒了唐乐在发起自杀式冲锋之前说过了那句话——“今天你们抛弃了战友，你们明天也将被别人所抛弃！”，现在别说什么“今天明天”，五分钟都还没到呢，他们就已经体验到了被人抛弃的感觉，这简直荒唐至极！

　　就在众人心情无比复杂之时，忽听频道内一个熟悉而又稚嫩的声音响起，这么有特点的声音，也只有唐乐了：“方大哥，我们到了，大家决定……留下来帮你！”

　　众人听得很明白，唐乐说的是“你”，而不是“你们”，并且说到最后一个“你”字的时候，唐乐加重了语气，显然，这话里的意思，谁都清楚，他们留下来只是为了帮方杰，而不是帮其他那些先前在一旁冷眼旁观的人，所以最后这个字在其他人听起来特别刺耳，像是一根极细的尖针刺破了耳膜一般，让人心神一震，汗颜无比。

　　“那就好，我对你们的要求是，尽量拦截刷新出来的铜人，不要让他们过来了，通道我已经让木人给堵住了，但堵不了多久，一切都得靠你们自己了。”方杰并没有道谢，在他看来这是他应得的回报，放下了心中的石头后，抬眼看了看场中的情况，发现就这么一小会儿，日月神教弟子在孤立无援的情况下，死伤惨重，许多人四下逃散，而跑的最快的，正是那个始作俑者曲清洋。

　　看到曲清洋后，方杰面色一沉，心中恨不得将其碎尸万段，但他知道，此人目前还有点利用价值，既然被其阴了一把，杀了他倒是便宜他了，还不如连本带利都讨回来，这才对得起自己！

　　想到这里，方杰并未将日月神教团队踢出军团，而是在军团频道内下令道：“所有人退守，尽量游斗，暂时不要发动攻击。”

　　一听这话，身边的一些人不由得急道：“这里马上又要刷新了，如果不赶快清理这些铜人，等会刷新后，别说跑，就连站的地方都没有啦！”

　　如果是以前，方杰倒还会耐心地解释一两句，但此刻他已经没这个心情了，看都懒得看这帮人一眼，面无表情地道：“那你们来当这个军团长好了，我无所谓。”

　　被方杰这话呛得不行的众人，顿时哑火了，既然方杰不愿解释，那就只好听天由命吧，希望方杰的这个决定是对的……哦，对了！好像方老大的决策从来都没错过？众人转念一想，方杰每每都是奇招百出，自然不会无的放矢，众人的信心顿时又膨胀了起来，至于对唐门分队的感激之情，瞬间便抛到九霄云外去了。

　　“你是想来个同归于尽？”胡说最终还是忍不住凑到了方杰身边，巴结般地笑道：“等会一刷新，大家一拥而上发动自杀式攻击，来个同归于尽，然后你再用‘枯木回春旗’复活？啧啧，妙啊，如果再用‘依草附木’困住BOSS，五分钟之内，咱们这么多人的内力足够让BOSS吃点苦头了！”

　　方杰不置可否地瞟了胡说一眼，挤了半天才挤出来了一句话：“我现在不想听你废话。”

　　胡说不由得一呆，悻悻然地离开了，而方杰也从对方身上收回目光，往场下看去，同时，心中一边计划着下一步的战术，一边思考着这次副本之后，自己应该作出什么样的选择……


第二百九十七章 挑战铜人巷终极BOSS（五）

　　此时，由于日月神教玩家的溃散，导致整个场面变得无比混乱起来，一直被BOSS追着的曲清洋更是不管那么多了，哪里人多就往哪里钻，而所过之处，片刻间就成了人间地狱，许多人临死之前唯一的念头就是将曲清洋祖宗十八代骂了个遍，后悔当初没听方杰的话，没把日月神教那帮人给直接灭了。

　　其实要说起来，以玩家们的轻功，铜人BOSS的步伐再大也是追不上的，只要空间足够，完全可以拖着BOSS打，但怎奈天井里容纳了一万多人和几千个铜人，活动空间极其有限，而玩家们又扎堆在一起，许多人是眼睁睁地看着铜人BOSS冲过来却无处可逃，这种情况下，就算铜人BOSS闭着眼睛也能追上一群。

　　“方老大，救我！”

　　不知道是有意还是无意的，曲清洋在慌乱之中直奔方杰所在，紧随其后的是一路压过来的铜人BOSS，性命危在旦夕之下，曲清洋将日月神教的中级轻功“绝尘身法”发挥得淋漓尽致，只见其或闪、或跃、或仰在人群中来回穿插，每次都能在铜人BOSS赶来之前躲开攻击。

　　不过尽管如此，曲清洋与BOSS之间的距离已经越来越近，好几次都差点被铜人BOSS追上，眼见方杰就在前方不远处，曲清洋一边快速冲了过来，一边哭丧着脸大喊道：“救我啊方老大，真的要挂了！”

　　其实，以曲清洋的轻功来看，虽然有危险，但暂时并无大碍，他往方杰这边跑，是一个非常明智的选择，一方面是想离方杰近一点，万一等会挂了，其他首脑人物也好不到哪去，说不定可以沾点集体复活的光，另一方面，正是借此来要挟方杰，到时候如果方杰记仇杀他的话，他也可以拉几个垫背的。

　　什么叫厚脸皮？这就是典型中的典型，以曲清洋的性格，面子不重要，重要的是保住实际利益，他可以为了自己的利益不听方杰的号令，独断专行，也可以为了同样的目的，放下脸面，当着众多玩家和高手的面，大声向已经被他得罪的方杰求援，以哗众取宠的姿态博取他人的同情，同时还可以不折手段，利用身边的一切，为保住自己的利益创造良好的条件。

　　这种人，就像方杰所说的那样，混得比别人好也是理所当然的，毕竟这种人是聪明人，至少是有点小聪明，而且是以放弃自己的尊严和人格为代价获取实际利益，不过，在获得好处的同时，内心深处却在煎熬，承受着世人的嘲笑和唾弃，所以很难说到底是对还是错，只是看每个人如何选择罢了。

　　看到曲清洋把BOSS引了过来，众人因担心自己受到牵连，也连忙往其他地方跑去，同时，纷纷冷笑不已，心想你曲清洋也有今天，当真是害人害己，两个字——活该！

　　不过，方杰没有笑，至于为什么没有笑……或许是因为他已经不屑去对曲清洋浪费感情了，也或许是觉得那些先前采取中庸之道保持中立，现在却又嘲笑曲清洋的人实在让他感到恶心，所以不屑和他们一样落井下石，总之，方杰不仅没笑，反而吩咐颓废血少去把曲清洋接回来。

　　如果是先前，极不情愿的颓废血少肯定要反问一句，问方杰为什么要以德报怨，但此刻已经没时间问这个问题了，而且方杰现在的表现实在太怪异了，就算问了，也肯定得不到答案，与其碰得一鼻子灰，倒不如按照方杰的吩咐去做，反正有些事情迟早会弄清楚的。

　　见颓废血少在方杰的默许下接应自己，曲清洋心中终于松了口气，所谓留得青山在，不愁没柴烧，他当然知道自己这么做会被人瞧不起，但对实际利益渴望还是战胜了不能当饭吃的尊严，要说现实，曲清洋比方杰更现实，只是他的做人原则和方杰完全不同——在物质利益和精神利益面前，他会毫不犹豫选择前者，其他的什么道德啊，自尊啊，面子啊，都是狗屁，都是虚无缥缈的东西罢了。

　　不过，曲清洋没高兴多久，接应他的颓废血少却将他往外围一带，等他反应过来的时候，发现自己和颓废血少所逃跑的方向与其他人完全不同，所处的方位也已经与大部队完全脱离了，惊异之下，不由得怪叫道：“血少，我们、我们这是往哪跑啊！你这不是害人吗！”

　　“少废话，你以为我想死啊！”颓废血少骂骂咧咧地回了一句，看了看身后追来的铜人BOSS，这才继续道：“是老大让我来接应你的，他让我们引开BOSS……”

　　只听了半句，曲清洋的心就凉了半截，不由得嚷嚷道：“我们？方老大是开玩笑么？我们引开BOSS？等会一刷新，连跑的地方都没有，怎么引？”

　　已经很不耐烦的颓废血少瞪了曲清洋一眼，手持血刀厉声道：“你不想引也可以，老大说了，你要是不配合行动，就直接杀了你，你自己选吧！”

　　“哎，你千万别误会，我不是这个意思。”曲清洋心知自己的武功比颓废血少差了一个档次，现在不是得罪对方的时候，软了一句后，想了想，忽然问道：“血少老大，你和方老大关系很铁吧？”

　　颓废血少微微一愣，不知道曲清洋问这话到底是什么意思，不过，这个问题颓废血少还从来没仔细想过，想了半天后，才认真道：“不能说很铁，我很敬佩他，跟着他不论是游戏还是做人，都学了不少东西，他就像我的大哥，一直对我很包容。至于他怎么看我……至少没把我这个血刀门二号人物看作是竞争对手，其他的我也看不透，毕竟旁观者清。你问这个干什么？”

　　得到这个答案后，曲清洋皱了皱眉头，似乎有些不太满意，但想到方杰一直十分器重颓废血少，想必两人的关系应该不错，于是讪讪笑道：“呵呵，没什么没什么，就是随便问问。”

　　一开始颓废血少还没反应过来，但忽然间心念一闪，似乎想到了什么，顿时眉毛一竖，心中没来由地生出一丝血性，当即大怒道：“说了半天，你是担心死了之后，老大不复活我们！？我草你妈的！要不是老大让我不要杀你，老子现在就跟你同归于尽！”

　　颓废血少这话还真不是说着玩玩的，他和其他人不一样，虽然无法和那些超级RMB玩家相比，但死一趟回去的损失，对他来说真的不太重要，要不是方杰一再强调暂时不要动曲清洋，他早就下手了，毕竟曲清洋的这个念想在颓废血少看来，是在利用他和方杰的关系，这是他无法容忍的事情。

　　“我……我没这意思……”曲清洋连连摆手，正要辩解，却见天井内景色一暗，“铿”地一声，大片大片的铜人被系统刷新了出来，四下扫过一圈，曲清洋骇然地发现，他们的四周全部都是铜人，不过也正是如此，紧随其后的铜人BOSS也停了下来，看样子是不想伤害自己的“同胞”。

　　“完了完了……”

　　看到这一幕，曲清洋彻底地绝望了，而颓废血少则似乎早有准备，第一时间发出了血刀刀法绝技“赤炼神刀”，只听“蓬”地一声，一团血雾以颓废血少为中心向四周扩散而去，被包裹在血雾里的曲清洋只觉得眼前血茫茫的一片无法视物，根本分不清楚东南西北。

　　就在曲清洋惊慌失措之际，只觉胳膊被人一拽，接着便听到颓废血少急声喊道：“你只管施展音波功，剩下的事情交给我！”

　　被逼无奈的曲清洋此时为了自救，不敢再有所保留，当即抽出一杆木萧吹奏了起来，只见一道道蕴含真气的音波以排山倒海之势向四周横扫而去，刚刚要冲进血雾的铜人们不禁浑身一震，接着爆出“噌噌噌……”无数声音波的撞击声，脚下的步伐顿时变得步履维艰起来，难以靠近血雾的内圈。

　　与此同时，方杰也已经下达了自杀式总攻命令：“全体人员听令！不要保留内力，不要怕死，杀光所有铜人，我们现在要的是速度，越快越好，等会我会给大家用‘枯木回春’技能旗！”

　　一听说方杰等会可以帮他们集体复活，所有人都来了精神，从进入第七层到现在，大部分人的内力都消耗不大，只杀了一批铜人就一直在休整，所以总攻开始后，不用考虑死亡惩罚的玩家们，纷纷发扬了视死如归的精神，展开了全面的自杀式混战。

　　“也只有这个时候，他们才会视死如归……”横刀笑天不屑地撇了撇嘴，心中有一股说不出的鄙夷。

　　“大家都是普通人，有这种表现也正常，没什么好鄙视的。”方杰面无表情地回了一句后，继续观察着场中的战斗。

　　此时，尽管刷新出来的铜人加上BOSS带来的铜人，总数达到了一万，与玩家的人数差不多，但毕竟铜人巷里面的怪物等级离玩家们还是有一定的差距，在毫无保留的自杀式攻击面前，再加上曲清洋躲在血雾里施展的音波功，铜人很难形成有效的抵抗，只不到半分钟便被清理了一大半，最后只剩下天井中央那团血雾和四周不到千名正在发起冲锋的铜人。

　　然而，眼看就要大功告成之时，忽听铜人阵中间的血雾里传来一声惨叫，音波功戛然而止，接着又是一道人影被打得从血雾中飞了出来，接着，血雾很快散去，一个高大的人影渐渐显现出来，众人定睛一瞧，正是铜人BOSS，巨大的铜掌中还捏着一人。

　　看到这里，众人骇然无比的同时，也不由得乐了——BOSS手中那位被捏成麻花的人，正是曲清洋！


第二百九十八章 挑战铜人巷终极BOSS（六）

　　“赶紧杀掉那些铜人，不要耽误时间！”

　　见众人看到BOSS后，纷纷发起了呆，方杰只得再次下令道：“没有内力的人，让出空间，退守西面原地休整，有内力的，赶紧上，我们时间不多！”

　　得到方杰的提醒后，几乎一大半人退了回来，使得场中空出了一大片，另外一半人则毫不犹豫地冲向了铜人BOSS，事到如今，这些人完全不用担心了，因为就算死，也是相对死在其他人后面，肯定来得及让方杰复活。

　　所以尽管对面的铜人阵十分有组织性，但抛开杂念的这些人倒是一个比一个勇猛，乱七八糟的绝招直接往铜人身上招呼，整个铜人阵就像是洋葱头一般，在极短的时间内，便被玩家们拨了一层又一层，同时，玩家阵营这边也是一拨一拨地倒下，双方展开了同归于尽的打法。

　　若说几方势力中，最为卖力的，非血刀门玩家莫属，因为这帮人本来就是一直跟着方杰混的，而血刀门的武功也本来就以凶残为特点，所以越是人多，越是混战，就越有优势，特别是流星火雨那一招，总能给铜人造成大面积的伤害，即使只发一招便战死当场，那也赚回了本钱。

　　但给铜人造成伤害最大的，则是关外胡家弟子，血刀门武功是以一人打群战最有优势，而胡家弟子则是靠严密的军阵，以多对多最为厉害，因为关外胡家的武功，特别是胡逸之的百胜刀法，本身就是用来战场上杀敌的，胡逸之本人就是闯王李自成四大贴身护卫之首的飞天狐狸，所以刀法看似简单，但正因为如此，出招速度极快，极有杀伤力，在蕴含内力的情况下，攻击效率自然比血刀门弟子高了一个层次。

　　而且百胜刀法之中，还有一项霸道无比的绝技“横扫千军”，许多胡家弟子即将耗尽内力之前，纷纷嗔目大喝，杀气凛然而起，狂提内劲，将全身力道灌注于持在手中的“闯王军刀”，义无反顾的猛然横扫前面的铜人，全然不顾生死，浩气怅然，而被击中的铜人，竟然被硬生生地打得飞身而起，远落平沙，单凭这一点，足以证明这一招有多么的霸道！

　　不过，胡家弟子厉害是厉害，但木秀于林而摧之，基本上只要发出这一招的胡家弟子，就不可能再有命活下来，所以，战斗打响后，攻防性价比最高的，不是胡家弟子，而是武当派弟子，这其中的缘由就不用多说了，以借力打力、四两拨千斤为特点的武当派武功，在这种混战下，仍然发挥着极大的优势，几乎所有的武当派弟子都能够在快速消耗完内力的情况下全身而退，而这其中，武当轻功梯云纵也起到了关键性作用。

　　如果说这几个门派的玩家都还是在有组织的情况下混战，那么明教弟子的表现则是混战中的混战，因为明教的武功实在太繁杂了，到了这个时候，在不需要集体配合的情况下，明教弟子们纷纷施展出了自己的拿手绝活，什么透骨针、阴风刀、寒冰绵掌、霹雳神拳、烈火剑法、泼墨披麻剑……总之不一而足，虽场面上看似混乱不堪，但却也能发挥出最大的威力！

　　至于其他几个门派，比如古墓派，早在第一轮攻击就用银索金铃和暗器耗光内力而被迫退守，而中原苗家弟子也因和一批胡家弟子配合发出“类刀剑归真”的组合技耗光内力后不得不退出战场，剩下的那些日月神教弟子，本来就被BOSS杀得快被灭了团，所以根本无心再战，只求这趟下副本能够安全回去就已经高爷爷高奶奶了，哪还敢参与这场混战。

　　在多方势力的拼死冲杀下，千名铜人很快便被如狼似虎的玩家们给杀了个精光，而到了这个时候，剩下的玩家们更不用担心死后尸体会被系统回收而得不到集体复活了。

　　所以杀红了眼的众人，也懒得再顾忌铜人BOSS到底有多变态，心想这次下副本要是连终极BOSS都没摸一下，岂不是一种遗憾？带着这种想法，大家冲上去就是一记绝技，反正死了就死了，没死就再打一招，一心打算用人海战术磨死BOSS。

　　结果顷刻间，剩下的玩家们就如同飞蛾扑火一般被铜人BOSS杀了个一干二净，最后只剩下几个光杆司令簇拥在方杰身边，眼巴巴地看着方杰，希望方杰能够说话算数，来一次集体复活。

　　“看到没有，只要利益一致，大家还是很勇敢的！”见下面的人都快死绝了，胡说忍不住提醒了一声，虽然这句话很隐晦，但谁也听得明白，他是想让方杰早点使用枯木回春旗。

　　方杰像是没听到胡说的话一般，朝BOSS抬了抬下巴，言简意赅地道：“你们也上！”

　　“凭什么！”话音未落，有人就开始嚷嚷了起来：“你自己怎么不上？我们要是也死了，到时候你说话不算话怎么办？”

　　“我留下来是为了给你们复活。”方杰冷然扫了全场一眼，面无表情地道：“死的那些人当中，也有我血刀门的三千玩家，我说过的话，什么时候没算数过？”

　　“大家一起上吧！”一直保持中立的老好人饭炒蛋在站了出来，深深地看了方杰一眼后，对众人道：“我们先前的行为已经失去了方老大的信任，所以……所以现在是补偿的时候了。”说罢，饭炒蛋也不等其他人有什么反应，身形一展，施展梯云纵朝BOSS冲了过去。

　　随后，横刀笑天、太阳、白凝、纳尔也闷不吭声地朝BOSS冲了过去，最后只剩下了胡说和苗苗。

　　方杰还是那副平静的样子看着胡说和苗苗：“怎么？你们不想去送死？”

　　“哼！”苗苗冷哼了一声，看向了胡说。

　　而胡说则苦笑道：“我们这几人就算武功厉害一点，也起不到多大的作用，不过这倒也罢了。我知道你什么意思，你无非是想等最先死掉的日月神教那些人的尸体被系统回收后，再用集体复活，虽然这么做是为了报复他们，可以理解，但这么一耽误，等于是浪费了一次复活的机会，与其为了争那口气浪费时间，还不如立即用集体复活，大不了我们等会帮你把日月神教的人全部清出去。”

　　方杰斜眼瞄了胡说一眼，冷笑道：“我就是报复，怎么了？我就是要浪费一次复活机会整死他们，那又如何？欠我的，我亲手拿回来，不需要你们费心了！”

　　“你这人……怎么这样？”胡说摇了摇头，不可理喻地白了方杰一眼后，带着苗苗也冲向了BOSS。

　　看着胡说和苗苗离去的背影，已经独自一人的方杰神色微微一动，但很快又恢复了平静，事到如今，他只有用这种方式收回自己应得的东西了，让这些平常难得死一回的高手们当着自己的面去送死，确实满足了他精神上的一点点小的快感，不过紧随快感而至的，却是一种苦涩的寂寞感，他知道这么做可能将本来已经和众人建立起来的友谊全部推翻，但如果不这么做，他觉得对不起自己，对不起那些唐门弟子。

　　此时，一干高手已经抱着必死之心冲到了BOSS跟前，只见BOSS脚下的玩家尸体已经垒起了一米多高的尸墙，断手断脚的玩家尸体随处可见，有的尸体胸腔被BOSS打得凹进去了一个大坑，有的尸体甚至连脑袋都被爆掉了，若不是游戏系统为了避免战斗时的场面过于血腥，会将鲜血、脑浆等乱七八糟的恶心之物提前回收，恐怕还没等BOSS出招，这帮人自己就吐晕了。

　　不过这些人毕竟是高手，虽说这些人都不是BOSS的一招之敌，但周围已经有了足够的活动空间，在大家的相互配合下，众人采取灵活多变的游斗战术，一时半会倒也打得风生水起，反应相对迟钝的铜人BOSS根本拿这些“泥鳅们”毫无办法。

　　只过了几招，众高手纷纷就意识到，如果能将普通铜人和铜人BOSS隔开的话，这种游斗战术足以磨死BOSS了，有了希望之后，众人更加卖力了，纷纷施展出自己的绝学，甚至有意与其他人比拼卖弄了起来。

　　然而，就在这些人刚刚放下心来对铜人BOSS展开猛烈攻势之际，忽见铜人BOSS那巨大的身体骤然腾空飞起，紧跟着天空中传来一声暴雷——“八方雨”！

　　伴随着这声惊雷，但见那铜人BOSS身形急速旋转起来，同时，双手双腿齐出，最后化作了一道道拳影脚影如一轮长满了尖刺但却厚重无比的金轮一般，以地动山摇之势朝下方的高手们压了下去。

　　此时，所有人都惊呆了，反应快的，轻功好的人，立马闪出了战圈，比如白凝，险而又险地躲过了这一劫，当然，其中也有例外，比如武当的饭炒蛋，他反应也够快的，轻功也十分了得，但正是因为反应过快，轻功太了得，条件反射之下竟然施展梯云纵迎头向上一纵，还没等他第二纵，半空中便被铜人BOSS那巨大的身躯以泰山之势给狠狠地砸了下去，最后的下场……不提也罢。

　　而轻功好，但反应慢一点的，比如稀里糊涂的太阳直接被稀里糊涂地打飞了，也不知道是中了一铜脚还是一铜拳，反正他可不比颓废血少，就这么一下直接被BOSS给秒了，至于那些反应快，但轻功一般的人，比如胡说、苗苗、纳尔、横刀笑天，虽然及时闪了一下，但仍然遭到了重创，只不过没有被秒杀罢了。

　　站在场外观战的方杰看到这一幕后，嘴角总算是有了一丝笑意，沉吟道：“铜人BOSS果然没那么简单，这‘八方雨’……难道是少林的大金刚拳？”显然，方杰让一群高手去送死，真实的目的其实是想让他们试探一下BOSS的底细，至于胡说所猜到的那个理由，只是其一罢了。


第二百九十九章 挑战铜人巷终极BOSS（七）

　　从进入第四层以来，铜人所施展的武功一直是个迷，毕竟每个人只对本门武功以及公共武功的招式有所了解，而且很多武功的招式都有些近似，只是衔接和一些细微的地方所有区别，难以分辨。

　　方杰自然也无法单凭招式动作就看出铜人所施展的到底是什么武功，但铜人BOSS那一声巨吼倒是提醒了他，了解原著的他只一瞬间便记起了“八方雨”正是少林七十二绝技之一“大金刚拳”中的招式名，除此之外，“少林大金刚拳”中的招式应该还有“莲花座”、“烈火锥”、“掌心雷”、“五指山”、“观音渡”、“天龙唱”、“如来笑”，也就是说，这个铜人BOSS目前仍然还有所保留……

　　单凭一个招式名，方杰就能判断出这些来，也算是极为了得了，但他毕竟不了解少林派武功的具体招式动作，所以即使推断出了这些信息，仍然还远远不够，只有试出铜人BOSS的所有招式，才能在集体复活之后，安排更加合理的战术，减少损失，提高效率。

　　念及此处，方杰也不管已经重伤的众人，吩咐道：“BOSS用的武功是少林大金刚拳，你们要争取逼它使出其他的招式。”说完这句，似乎觉得有点太不人道了，又补充道：“现在多流点血，等会你们的同门就少死一些人。”

　　一听这话，本来萌生退意的剩下那些人只好又重新打起精神，冲向了铜人BOSS。

　　此时，太阳和饭炒蛋已经阵亡，其他人都受了不轻的内伤，即使气血满状态，下限气血也只有不到一半的气血，随时有可能被秒，场中唯有白凝一人没有受伤，而且其轻功卓绝，接下来也不太可能受伤。

　　但事情往往就是这么出人意料，只打了不到十几秒时间，铜人BOSS似乎觉得白凝是个首要的威胁，借着一个机会，那硕大而又宝相庄严的铜脸朝白凝微微一笑，确切的说，应该是一种似笑非笑的表情，而看到这个笑容的白凝不知怎么的，整个人浑身一震，呆立在了当场，而与此同时，铜人BOSS双拳迅速击出，无形无定，正是一式“如来笑”，骤然击向白凝那丰满的前胸。

　　显然，这一式“如来笑”附带了精神干扰，等白凝清醒过来的时候，发现铜人的拳头已经近在咫尺，白凝心知此刻就算是学了天下第一轻功凌波微步，也不可能躲得过去了，但或许是担心自己那关键要害被打成飞机场，连忙条件反射般地将身子一矮，最后铜人BOSS的双拳只是击中了她的双肩。

　　不过，即使只是击中了双肩，白凝仍然没有逃脱被秒杀的命运，而且是连哼都没哼一声便被铜人BOSS硬生生地给砸翻在地，让人看了不禁侧目。

　　“白凝！”

　　见自己的春闺好友惨死在BOSS手上，苗苗不禁目眦尽裂，神色大变，立即身形一晃，疾掠而上，一招“汉锺离阴阳宝扇”，剑招顿时变得凌厉无比，手中腾龙剑夹杂着十二成内力闪电般射向铜人BOSS。

　　而铜人BOSS则不急不缓，不闪不避，顺势盘膝而坐，二手合十，待到苗苗的剑招临近之时，一式“莲花座”，双拳蓄势而发，迎着剑尖轰了上去。

　　“不可！”

　　与此同时，胡说不由得大惊失色，连忙施展轻功追上了苗苗，就在铜人BOSS拳招和苗苗的剑招即将撞在一起之际，左手往苗苗的肩头上一搭，然后顺势一扯，险而又险地将苗苗给拉了回去。

　　铜人BOSS见一招落空，又起一招，本来盘着的双腿立即如弹簧般地一蹬，巨大的身躯立即弹了起来，接着顺势连跨两大步，拦在胡说和苗苗身侧，一臂前伸，直取苗苗，一臂后指，点向胡说的脑袋，正是大金刚拳中的一式“五指山”。

　　如果是正常情况下，身为关外胡家门派首徒的胡说，自然不会这么轻易地被BOSS给秒掉，但此刻因心系苗苗，受到对方的拖累，铜人BOSS这一招下去，两人已经来不及闪躲，双双闷哼一声，被打得脑袋撞脑袋，鼻子贴鼻子，就这么成了一对撞死在一起的苦命鸳鸯……

　　确切的说，在相撞之前，两人就已经毙命，但这一幕实在是有些滑稽，让人羡慕的同时，又忍不住觉得有些搞笑。

　　与此同时，一旁来不及上前救援的纳尔和横刀笑天，见情况危急，心有灵犀地一左一右朝铜人BOSS包抄而去，就在铜人BOSS一前一后将胡说和苗苗击杀当场之际，两人的攻击也已经杀到。

　　只见已经空出双手的纳尔凝神定气，双拳势如雷霆，化作一道青芒向铜人BOSS肋下击去，而铜人BOSS此时正攻向胡说和苗苗，哪里还来得及收招抵抗，被拳风扫中之后，金黄色的身躯突然颜色一暗，似乎受到了极其严重的伤害。

　　而另外一边的横刀笑天，用的则是血刀门最为普通的雪山刀法，双手握刀，大开大合连劈了铜人BOSS六刀，每一刀下去，都运足了内力，而铜人BOSS身上所散发的金光，也随之暗淡了许多。

　　一直观察着场中情况的方杰，深情开始变得极为丰富起来，先是眉头一皱，觉得胡说死的有些不值，但随即眼睛一亮，纳尔那一拳下去居然给铜人BOSS造成了不小的伤害，显然是一种以内力伤敌的绝技，如果所料不错的话，这项绝技应该是出自明教顶级武功之一金毛狮王谢逊的绝学——“七伤拳”！

　　七伤拳……其威名就不用多说了，地球人都知道，纳尔居然学会了这门绝学，恐怕是遇到了一些机缘，方杰所推测的没错，纳尔所施展的这一招，正是七伤拳中的“藏离诀”，乃是用内劲破对方的丹田之气，中了此招之人，内力会大量飞泄，令人魂飞魄散。

　　由此可看出，铜人BOSS的气血，其实是用内力来衡量的，先前众人尽管每一招都附加了十二成内力，但效果并不明显，而纳尔这一拳下去，起码抵得上一般人的十拳，而这“藏离诀”，还仅仅只是七伤拳的第一伤诀，可想而知，七伤拳作为明教顶级空手技能有多么的变态了。

　　如果说纳尔只是给方杰带来了一点惊喜的话，那么横刀笑天那简单而高效打法则让他看到了希望。

　　先前几乎所有玩家对BOSS施展的技能都是蕴含霸道内力的绝技，但施展绝技的同时，自己也无法移动无法闪躲，破绽百出之下，都是只出了一招绝技就被BOSS给秒了，既然横竖都是一个死，倒不如学着横刀笑天用最实惠最简洁的招式多砍几刀，这样所释放的内力更多，对BOSS造成的伤害反而更大。

　　心中有了计较之后，方杰看了看场中其他地方，发现南面一些日月神教弟子的尸体已经开始渐渐被系统回收，而其他地方仍然还是横尸遍野，看到这里，方杰又将目光移回到了BOSS身上，正巧看到了铜人BOSS用右手中指将发完绝招的纳尔给爆了头。

　　事实上，铜人BOSS倒也不是故意拿中指戳纳尔脑袋，而是用双手十指虚点纳尔的全身三十六道要穴，幻化出了上百道指影，但怎奈光是一根手指头就有纳尔的脑袋那么大了，而中指在五只中又是最长的，所以才会出现这搞怪的一面，不用说，这千手观音的一招恐怕就是大金刚拳里的“观音渡”。

　　灭掉纳尔之后，有着智能的铜人BOSS开始专心对付起横刀笑天，有趣的是，横刀笑天采取的是以快打慢的战术，而铜人BOSS似乎知道自己的速度比不上对方，所以干脆完全慢了下来，施展出有点类似武当派武功的招式。

　　只见其双掌虚含，掌缘下沉，以静制动，每当横刀笑天的快刀每次即将砍到它身上时，虚含的双掌便迎着血刀缓缓地推出，逼得横刀笑天又不得不无功而返，毕竟这种硬碰硬的打法，对BOSS来说根本不算什么，但对横刀笑天来说，只要碰一下就至少是重伤的结果。

　　眼看日月神教弟子的尸体被系统回收的差不多了，而横刀笑天一人再也无法试出铜人BOSS的其他招式，方杰不再耽误时间，将那边墨绿色的“枯木回春旗”从乾坤戒中取出，往虚空中遥遥一指，但见枯木回春旗顿时绿芒大涨，一波波夹杂着生命气息的绿色光环向四周荡漾而去。

　　当第一圈绿色的光环扫过之时，地上所有的血迹、杂物凭空消失，当第二道光环扫过之后，所有的尸体渐渐变得半透明起来，当第三道、第四道……一轮又一轮的光圈完成了复活洗礼之后，所有尸体已经消散于无形，取而代之的是场中一道道迅速实质化的人影，而这些人影，正是刚刚死去的那些玩家。

　　劫后重生之后，这些人的脸上并未表现出喜悦之色，而是一脸的茫然，一时间根本没有反应过来，直到在场中呆立了几秒，这才恍然大悟，不禁纷纷欢呼了起来，而这些人当中，或许是因为学了音波功的缘故，就属曲清洋的声音最为刺耳——啊！我复活啦！哈哈！

　　“所有人听令，”就在众人欢呼雀跃之时，方杰的命令也下来了：“会用暗器的，加成最大的内力往BOSS身上招呼，其他人退守西面！曲清洋，你给我滚过来！”

　　“呃？真的要滚啊！”还沉浸在喜悦之中的曲清洋此时倒也不在乎方杰会怎么对他了，嘻嘻哈哈地笑了一句，屁颠屁颠地朝方杰跑了过去。


第三百章 挑战铜人巷终极BOSS（八）

　　见曲清洋居然毫不犹豫地跑了过来，方杰不禁暗叹不已，心想此人倒是聪明的紧，知道这个时候已经没了退路，既然前途未卜，倒不如表现出一副讨好的模样，以博得他的恻隐之心，要是一般人，还真没这么厚的脸皮，也未必有这么快的反应，如果曲清洋不是那么功利的话，倒是一个值得交往的朋友。

　　曲清洋刚一跑到方杰面前，便一边观察着方杰的表情，一边拍着胸脯保证道：“老大，找我有啥事？您放心，刀山火海下油锅，任凭老大吩咐！”

　　方杰本想板着脸说话的，但曲清洋这番话下去仍然让他忍不住翻了个白眼，心想这人脸皮果然已经比城墙还厚了，当真是极品一个，调整了一下情绪后，这才肃容道：“这个天井里的铜人马上就要刷新了，我派一队人马保护你，你到天井中央施展音波功。”

　　曲清洋神色未变，立马应道：“老大放心，这事就包在我身上了！”

　　方杰点了点头，他当然知道曲清洋之所以答应得这么爽快，是因为对方现在已经没什么本钱了，唯一的利用价值就是音波功，如果还要是像以前那样唧唧歪歪半推半就，恐怕会第一时间被方杰给杀了，所以与其死在方杰手里，倒不如搏一搏，说不定方杰看在他的功劳份上，饶他一命。

　　不过，还没等曲清洋放下心中的石头，便听到方杰在频道内下达了一条让他彻底打消其他念想的命令：“饭炒蛋，你带你的团队保护曲清洋，其他所有人，杀掉你们身边的日月神教弟子！”

　　如果先前大家还有点犹豫的话，那么现在，没人再愿意得罪方杰了，方杰的话音未落，人群中就乒乒乓乓打了起来，只见那些为数不多刚刚复活还没来得及庆幸的日月神教玩家，刚只冒了个泡，便被四周的玩家群起而攻之，瞬间惨死在各个角落。

　　而战斗刚一结束，天井内的铜人便刷新了出来，与此同时，对面天井内的唐乐也传来了消息，说那边也刷新了铜人，尽管努力控制了，但仍然有半数的铜人正在往通道这边冲来。

　　方杰不由得一愣，抬眼看了看通道那边的情况，先前那三千多木人仍然还堵在通道里面，想必一时半会对面的铜人也冲不过来，放下心来之后，立即派出了半数人员与刷新出来的铜人展开了游斗，不求杀敌，只求拖住这帮铜人，让曲清洋的音波功逐渐消耗它们。

　　虽说在数量相等的情况下，这半数玩家配合曲清洋的音波功足以将刷新出来的所有铜人给灭掉了，但别忘了，此时场中还有一个铜人BOSS，铜人刚一刷新，音波功刚一响起，铜人BOSS便冒着下雨般的暗器攻击，大步流星地朝保护着曲清洋的武当团队冲了过去。

　　可是没冲出几步，无数道翠绿色的光环十分突兀从天空中降下，铜人BOSS不由得浑身一震，呆立在了当场，无论怎么挣扎就是无法摆脱光环的困扰，而与此同时，另外还有一大半的铜人也被光环给捆住了，除了还能原地转转身子，挥挥手臂之外，基本上丧失了行动的能力。

　　不用说大家也能猜到这些翠绿色的光环什么来路了，此时，那些对BOSS施展暗器技能的玩家内力已经被耗尽，纷纷开始往天井的西面撤去，而方杰收回“依草附木旗”后，下令道：“不会暗器技能的人，攻击BOSS，大家速度快一点，我们只有1分钟时间！”

　　其实不用方杰交代，其他内力还没有消耗光的人已经朝BOSS那边冲了过去，不过冲到半途中，只听方杰又提醒道：“BOSS现在暂时无法攻击，大家只管用普通空手招式附加内力攻击，速度越快越好，内力耗完就退回来！”

　　得到机宜后，所有人精神一振，纷纷施展出本门的轻功，快速冲向了铜人BOSS，刚一冲到跟前，就噼噼啪啪地乱拳打上一通，要知道，所有武功体系里，就属空手技能的攻击速度最快，所以这些人双手轮番击打，只打了不到一两秒时间便击出十几拳，在耗光内力全身而退。

　　单凭一两人或许还无法造成沉重的打击，但BOSS的体形也足以让二、三十人同时发出攻击，而且，让方杰都没料到的是，那些中原苗家弟子，收起兵器之后，纷纷腾空而起，直接施展中原苗家初级拳脚武功“破碑腿”中的腿法绝技“五岳为开”，直接在空中便连环踢出了十几脚，直到内力耗尽才悻悻然离去，一眼望去，三城楼高的铜人BOSS就像是一个粽子，被玩家们给包裹得严严实实。

　　所谓蚂蚁也能咬死大象，这一轮一轮地打下去，铜人BOSS身上的光泽越来越暗，由亮金色被打成了暗金色，逐渐向古铜色转变，最后竟然已经看不出什么金色了，变成了铁灰色。

　　显然，只单凭颜色就能看出，铜人BOSS已经快不行了，虽然铜人BOSS要比巨木人强悍得多，但毕竟是以内力为生命值，所以并没有巨木人能抗。

　　与此同时，曲清洋的音波功也发挥了极大的作用，尽管他和武当团队在天井中央，承受着巨大的风险，但武当派杀人不行，防守却很有一套，一般的铜人根本很难对其造成伤害，而且方杰也只要求武当团队原地驻守，不求伤敌，所以武当弟子几乎没受到什么损失，铜人BOSS在承受围攻之际，那些小喽啰们也纷纷被音波功震死。

　　然而，就在众人放下心来，以为安枕无忧的时候，1分钟定身时间已经悄然临近，尽管方杰及时提醒了所有人撤退，而且大家也确实照做了，但铜人BOSS摆脱光圈的纠缠后，两目内视，双手内笼，突然来了一声巨吼，顿时四面八方响起震人心魄的龙吟，正是大金刚拳中类似狮子吼的绝技“天龙唱”，结果只这一招便将周围数千内力耗尽的玩家直接给秒杀在了当场！

　　按理说，正常的“天龙唱”，其杀伤面积十分有限，只是在对战中一声暴喝，运用音波功中的爆音起到震慑附近对手的作用，但铜人BOSS本来就是以内力为气血，显然这一招下去显然是将“天龙唱”放大了无数倍，如果四周的那些玩家内力还没耗光，倒也不至于被秒杀，但此刻大家在毫无内力支持的情况下，自然是被震得人仰马翻，七窍流血而亡。

　　看到这骇人的一幕，侥幸活下来的人都呆立在了当场，谁也没想到铜人BOSS竟然如此恐怖，一直在观战的方杰也忍不住咧了咧嘴，心想先前没把BOSS的这一招试出来，如今果然出现了纰漏，看来铜人BOSS智商的确不低，知道在合适的时候施展合适的技能。

　　方杰本来是想采取轮班制，一半人击杀BOSS，另外一半人休整，等战斗状态时间结束后吃下回满内力的朱果，然后再换下另外一半人，可铜人BOSS这么一吼下去，彻底地打乱了他的计划。

　　方杰脑海中飞速旋转，一边思考着如何应对接下来的局面，一边下令道：“曲清洋，你暂时休息一会，等下拨铜人刷新再继续用音波功。饭炒蛋，带着你的人用暗器远距离招呼铜人BOSS，别靠得太近，争取拖上两分钟！”

　　其实不用方杰提醒，亲眼目睹了BOSS瞬间秒杀掉几千人的饭炒蛋也不敢近身攻击了，连忙下令众人用“芙蓉金针”暗器技能远程攻击铜人BOSS。

　　“‘铜皮铁骨’！”

　　然而，这边密密麻麻的暗器刚一打出，那边已经发狂的BOSS突然大吼了一声，双手紧握拳头用力一挥，同时单脚一跺，本来已经成了铁灰色的身躯突然金光四溢，全身泛出一层薄薄的金色琉璃，蕴含内力的暗器击在铜人BOSS身上那层琉璃之后，只荡出了一阵阵涟漪便落到了地上，竟然寸功未建！

　　看到这一幕，所有人再次呆滞了，光只听铜人BOSS喊出了绝招名字，众人就已经猜到了这项技能的效用了，铜皮铁骨……那自然是无敌状态了，只是不知道这个无敌状态什么时候能够解除，怎么样才能破掉，一时间，所有人都将目光击中在了方杰身上。

　　而方杰此时的目光，却一直紧锁在铜人BOSS身上。

　　这项无敌状态的技能，方杰在下副本之前就已经预料到了，只是没想到BOSS会在这种情况下施展出来，不过，他也已经注意到，铜人BOSS经受重创，又连续施展了“天龙唱”、“铜皮铁骨”之后，那层金色琉璃之内，铜人BOSS的颜色已经变成了铁黑色，如果猜的不错的话，应该已经是强弩之末了，只要破了这保护层，就是铜人BOSS的死期！

　　忽然间，方杰意识到，铜人BOSS应该不可能再施展“天龙唱”了，玩家施展狮子吼一类的音波功，比如丐帮的“天地长吟”，不仅自身内力巨损，还要损耗一定的上限内力，这BOSS本来就是以内力为生命，所以每施展一次这类技能，生命也应该会受到伤害，要不然铜人BOSS的颜色应该不会变得这么快，也不会到最后关头才施展这项技能。

　　就在方杰想通了一些事情的时候，忽听有人在频道内急切地喊道：“老大，BOSS朝你那边冲过去了……还、还有，对面天井里的铜人也冲过来啦！”


第三百零一章 铜人巷终极BOSS及奖励

　　由于方杰施放了依草附木使得铜人BOSS被困住达一分钟之久，在这期间，又遭受到了玩家们的沉重打击，铜人BOSS早已将注意力集中在了幕后遥控指挥的方杰身上，知道这个人才是始作俑者，所以施展“铜皮铁骨”之后，立即朝方杰这边冲了过来，似乎一心想要将其置于死地而后快。

　　方杰虽然一直在观察着BOSS，但脑海中却在飞速思考着如何应对眼下的局面，根本没意识到铜人BOSS的目标竟是自己，得到他人提醒后，这才惊醒过来，而此刻铜人BOSS却已经离他不到十米的距离，以方杰的轻功，再想逃跑已经是不可能了。

　　四周的一些玩家看到这一幕，纷纷前来救援，这倒不是为方杰考虑，而是所有人都清楚，如果方杰挂了，那接下来就没人给他们复活了，因为那三面特殊技能旗是临时绑定物品，无法交易，一旦物主死亡，技能旗也会直接消失，到时候就真的惨了。

　　不过，远水救不了近火，方杰身边的人早就已经被他派出去打BOSS了，剩下的人也都在靠墙的一面休整，而他为了更好的观察，一直处于队伍的前方，此时若是往后面跑，先不说是条绝路，如果真的这么做了，那些毫无内力的玩家肯定会遭到重创，但若是往其他方向跑，以方杰的轻功，根本跑不过BOSS。

　　既然跑不过……那就打一场！

　　方杰迅速作出了决定，虽然这个决定有很大的风险，但依他的推断来看，铜人BOSS此时已经是强弩之末，那层金色琉璃应该是一种类似于对内力免疫的绝缘体存在，而既然BOSS对内力免疫，那被BOSS击中后，也应该是不参杂内力的纯物理伤害，毕竟中间还隔着这层绝缘体，所以只要小心应付，未必就会有什么危险。

　　当然，这只是方杰的推测，具体情况如何，只有打过了才知道。

　　“其他人拖住对面过来的小喽啰，BOSS交给我应付！”

　　下达了一条指令后，方杰不急不缓，脸现沉着之色，目光紧锁前方，而大步流星冲过来的铜人BOSS却是一副匆匆忙忙的样子，看上去像是在赶时间，让方杰不禁暗自揣测：“难道这铜皮铁骨的技能是有时间限制的？”

　　不过，这个念头刚一闪而过，对面的铜人BOSS便双腿一蹬，骤然腾空跃起，巨大的铜脚掌朝方杰这边猛地踩了过来，若是这一脚踩实了，别说一个方杰，就算是十个也会被一脚踩成肉饼。

　　方杰自然不会就范，那边铜人BOSS刚一启动，这边的他就已经不退反进，向前连跨三大步，迈到最后一步之时，利用爆发力和惯性单脚往地上一踏，整个人“嗖”地一声便冲出了十丈多远，若是记性好的人，就应该能够看出，这一招就是方杰以前在郭府练习基本暗器和基本轻功时所使用的经典跳粪桶动作。

　　按理说，方杰轻功不行，就算这个动作练的再熟练，也不可能闪过铜人BOSS的攻击，但此时BOSS是迎面跳跃而来，而且又不会梯云纵，那么大的身躯在空中根本无法再改变方向，只能眼睁睁地看着方杰从下方和自己错身而过。

　　“铿”地一声，铜人BOSS落地之后转身一看，方杰仍然只离它不到十米距离，只是双方调换了方位而已，或许是觉得眼前这个小虾米让它很没面子，不由得大吼了一声，再次朝方杰冲了过去，不过这次已经学聪明了的它没有再跳，而是径直冲了上去。

　　看到铜人BOSS那副心急火燎的模样，方杰不由得微微一笑，只保持着与铜人BOSS十米左右的距离静静地等待着，而对方刚一启动，他就身子一侧，再次施展跳粪桶动作，往左前方斜里一纵。

　　铜人BOSS本来就腿长臂长，所以只跨出两大步便到了方杰身后，猛然一拳轰向方杰所在的方位，可它最终发现，发现自己在出招之前，方杰就已经跑到了一边，铜人BOSS连忙又“铿锵”两步追上，向左侧再出一拳，却不想方杰这次改变了方向，突然又往右前方一纵，直接导致这一拳又只击中了空气。

　　铜人BOSS似乎没想到一个轻功如此之差的人，居然能够连续躲过它三次攻击，不由得大怒，不信邪的继续又往右边追去，而这一次，就在它即将出拳又没出拳的时候，方杰又往左边跑了过去，顿时，一股有力无处使的感觉袭上了心头，若是BOSS有思想的话，恐怕现在早就开骂了。

　　气急败坏的铜人BOSS忍不住怒吼了一声，脚下不知觉地加大了力道，再次朝方杰冲去，虽然这次铜人BOSS的速度快了许多，但还是被方杰险而又险地避过了，而且搞笑的是，铜人BOSS那么大的块头，这么猛然一冲，在惯性作用下“哧”地一声滑开了数丈，不仅没追上方杰，反而又拉开了距离。

　　看到场中这一幕，所有人不由得张大了嘴吧，半天说不出话来，方老大轻功的垃圾程度是早已被历史证明了，而且眼下事实也是如此，方杰的这种跳粪桶的动作在其他人眼里，简直是难看无比，别说什么潇洒飘逸了，就算是人群中随便站出来一个人，都比他强得多。

　　但不可否认的是，他的这种“Z”字型闪避方法，难看是难看了一点，却非常实用，显然，铜人BOSS和其他小喽啰一样，只会拳法而不懂轻功，只是占着体形较大的优势罢了，但这种优势也是劣势，毕竟体形和重量是和惯性成正比的，而方杰扬长避短，恰恰利用了这一点。

　　所谓吃一堑长一智，连续几次没有建功后，智商极高的铜人BOSS也随即改变了策略，不再是一味往某个方向猛冲，而是提前往某个方向冲去，方杰不是一会左一会右吗？它就干脆依照这种规律提前启动，来个守株待兔。

　　但方杰又不是兔子，他除了性格坚毅之外，智商方面，对人性的把握方面，都已经超出了常人，虽然铜人BOSS不是活生生的人，却有着智能，而只要有智能，那就会有和人类一样的思考方式，所以铜人BOSS的这招守株待兔对他毫无作用。

　　每当BOSS以为他下一步要往左时，他却往右，以为他往前时，他却往后，总之每次都能先知先觉，就像是两个人在面对面比赛猜拳一样，对逻辑心理的把握，方杰已经做到了极致。

　　当然，这种事也不可能百分之百地成功，毕竟除了技术和心理因素之外，有时候运气也很重要，将方杰追了满场跑了一大圈后，已经不知道打空多少次的铜人BOSS终于赌赢了一把，不仅方向正确，而且一拳正中方杰的后背，将还没来得及反应的方杰打得整个人成大八字飞扑而去。

　　看到这滑稽的一幕，其他玩家哪还笑得出来，纷纷屏住了呼吸，目光紧锁扑倒在地上的方杰，生怕方杰就这么一命呜呼了。

　　然而，这些人的担心显然是多余的，先不说方杰的气血和内力本来就高出一般人许多，不是那么容易被秒杀的，就说铜人BOSS此刻的攻击，和方杰所料的一点不差，已经完全没了内力，这种纯物理的拳法攻击，只能造成极小的内伤效果，除非一次性将对手的下限气血打空，否则无法一击毙命，而且只要对手缓过劲来用内力运气恢复下限气血，下一秒又能活蹦乱跳了。

　　所以，大家担心没多久，便发现方杰像是什么事情都没发生过一般，又从地上爬了起来，不以为意地弹了弹衣角，又拍了拍屁股上的灰后，这才继续往前跑去，半途中还有空给其他人下达了命令：“所有内力恢复的人，只管用你们的拿手绝活往BOSS身上招呼……放心，他现在被我气坏了，不会找你们麻烦的。没内力的人，去拦截那些小喽啰，死就死了，等会给你们复活！”

　　亲身接触了BOSS后，方杰推测，那层金色琉璃不光是有时间限制，可能也类似于“魔法盾”一类的能量罩，用内力不断地去消耗这个能量罩，也能加速结束铜人BOSS的无敌状态，所以才会下达了这样的命令。

　　一听这话，众人不由得哈哈大笑了起来，一边笑着，一边纷纷朝场中涌了上去，事到如今，所有人都知道终极BOSS已经是囊中之物了，毕竟三面技能旗都只用过了一次，还有不少底牌，只要不出现什么大的纰漏，接下来将会十分轻松。

　　事实也的确如此，经过又一番混战之后，除了方杰之外，所有人再次集体阵亡，将时间拿捏得恰到好处的方杰，在下一波铜人刷新之前，又使用了一次“枯木回春旗”，而强悍的铜人BOSS不堪重荷，硬生生地被玩家们用人海战术给磨得“咣当”一声倒地，成了一堆破铜烂铁。

　　系统提示：恭喜玩家团队成功击杀“金刚铜人”BOSS，团体潜能奖励三千万，门派贡献三十万，奖励游戏道具：“始皇陵副本证书”一本，“无名冲穴铜人”一个，“铜皮铁骨旗”一面，“如意通天镢”一件，“金刚伏魔图”三张，“子午龙甲丹”十枚，以上奖励均由队长分配……


第三百零二章 超级灵宝-分赃

　　见铜人BOSS倒下，系统的奖励提示也随之发出后，所有人都欢呼了起来，甚至互相拥抱了起来，可能对一般的玩家来说，那些奖励物品倒是其次的，未必有他们的份，关键是因为，他们是第一批打通铜人巷的玩家，这种通关后所带来的快感，是无可比拟的，很多人从未想过自己会经历这历史性的一刻，这件事传扬出去，大家脸上都有面子，只会其他人羡慕不已。

　　不过，尽管明知道那些特殊奖励物品没他们的份，但玩家们渐渐平静下来后，还是将那些乱七八糟的东西一一查看了一遍，同时心中也在暗自揣测，不知道这次方老大会怎么分赃，总不能独吞吧？

　　“各派团队首脑过来开会，唐乐也来，其他人原地驻守，防止铜人刷新。”方杰的命令很快就下来了，伴随着这条命令的，还有那分发下来的三千万潜能和三十万门派贡献，当然了，这些潜能和门派贡献看似很多，其实真正分到每个人头上并没有多少，有点食之无味弃之可惜的感觉，所以众人最终还是将注意力都集中在了那几件奖励的道具上面。

　　“始皇陵副本证书”就不用多说了，一看就知道是进入下一个副本的凭证道具，只不过，从“始皇陵”这三个字上，让人不难猜到下一个迷宫副本应该是类似于秦始皇陵一类的场景地图，所面对的怪物，仍然是人型怪，如果猜的不错的话，应该是那些兵马俑。

　　除了这些从名字上推断出来的信息之外，通过系统说明得知，“始皇陵副本证书”可以说是价值连城，至少目前是如此，因为这个副本证书目前游戏中只有一个，一旦使用就会消失，而使用者将拥有组团进入“始皇陵”迷宫副本的资格，而且这个资格是永久性的。

　　所以，现在问题出来了，目前这么多门派都是出过力的，除了已经成为光杆司令的日月神教曲清洋之外，其他人都应该有资格分一杯羹，当然，这其中方杰最有资格，只不过，在重大利益面前，难免会出现一些矛盾，这个脏如何分，是大家最为关注的问题。

　　至于“无名冲穴铜人”，同样只奖励了一个，这玩意不用说大家都知道其价值，十成丹起码还能明码标价，只要有钱，肯定买得到，但冲穴铜人对玩家们来说，目前简直是有价无市，市场上已经有人出价超过一千万，但仍然收不到这玩意。

　　如果说方杰有绝对资格拿到“始皇陵副本证书”的话，那么如果再揽下这个“无名冲穴铜人”，显然就不太可能了，毕竟其他首脑们绝不会坐视方杰一人独吞两样价值连城的东西，这说不过去，以方杰的性格，也不可能这么做，所以这也是一个让大家很是纠结的问题。

　　而“铜皮铁骨旗”，一看就知道和那些个什么“枯木回春旗”一样，属于一种BOSS技能仿制道具，其效用是可对单人发出一个持续三十分钟的无敌能量罩，只可使用一次，无地域使用限制，不过这三十分钟无敌状态也不是绝对的，能量罩有一万点持久，根据遭受伤害的情况以及时间的减少，持久度会不断地下降，一旦持久度为零，能量罩便消失。

　　显然，这件道具是保命的法宝，特别是在遇到不可抗拒的力量时，其作用是显而易见的，有了这样一面技能旗，等于就是有了一道强力护身符，绝对算得上是第二条生命，其价值难以估量。

　　再来看看“如意通天镢”，这玩意并不是大家想象中的什么兵器物件，而是一块纯白无暇的宝玉，传说只有在天界才会出现……系统是这么说明的，总之这块玉不是用来卖钱的，也不是用来合成武器或是增加什么属性的，严格来说，其作用极其有限，但却又让人无法割舍，因为这块玉是用来合成“忘情天书”的天宝材料之一。

　　而“忘情天书”，又是由“十成丹＋天残玉＋青鱼牙＋幻地神珠＋如意通天镢”合成的，除了十成丹和如意通天镢之外，其他几种材料目前还不为人所知晓，暂且不提也罢，总之“忘情天书”的作用是：与人物绑定后，可减免一次死亡惩罚。

　　虽然目前来看，合成“忘情天书”的成本高了一点，但仔细一想，还是非常值得的，特别是游戏中后期，武功技能都提升到450及以上时，死一次的损失绝对大于收集这些材料的成本，而且别忘了，十成丹在鉴定之后是无法交易的，而每一种天赋丹一生只能吃十枚，也就是说，到时候某种天赋丹吃满了，而手上又鉴定出那种天赋的十成丹，就会造成浪费，到时候拿这些十成丹用来合成忘情天书，无非只是废物利用罢了，谈不上什么可惜不可惜的。

　　所以，“如意通天镢”对一般玩家来说可能不算什么，但对有野心的高手们来说，是一件必不可少的顶级材料，当初静琳只死了一次便从峨嵋派首徒掉到了十万名以后，那还仅仅只是小巫见大巫而已，真要是几十项武功技能达到宗师级别，死一次所造成的损失都可以让人去自杀跳楼了，而“如意通天镢”正是降低游戏高手自杀率的必要材料之一。

　　至于“金刚伏魔图”，是一种高级纹身图腾，将其纹在双臂上，可永久性增加后天臂力十点，也可以与其他高级图腾进一步合成终极图腾……所谓的终极图腾，自然就是能够增加先天属性的图腾了，若是拿天赋丹来比较的话，“金刚伏魔图”在图腾系统中，应该算是九成丹一类的图腾，所以三张“金刚伏魔图”也值不少钱了。

　　作为最后一个出场的道具，“子午龙甲丹”可以说是所有奖励道具中，最实惠、最可遇不可求的超级灵宝，用来压轴最适合不过，因为服下此丹药后，潜能可瞬间增加1000万，内力上限永久提升10000点且不受内力颈瓶限制，所有武功技能等级提升1级，且服用后的一个时辰之内，后天臂力、根骨、悟性、身法提升一倍！

　　而且，更关键的一点是，这种丹药是没有服用限制的，只要你有本事，天天当饭吃都可以，当然了，这只是理论上的说法，毕竟这玩意不是那么容易弄到的。

　　和“忘情天书”一样，“子午龙甲丹”也是特殊合成道具，乃是由“如意通天镢＋地脉血泉＋千年参心丹”合炼而成，这几项材料中，“如意通天镢”就不用多说了，“地脉血泉”则是必须进入阴曹地府从地藏王那里才能拿到，暂且不提也罢。

　　而“千年参心丹”则又是由“千年人参＋百年人参＋天罡碳”合成，可以提升某项特殊内功的熟练度及最大内力，其中的“天罡碳”，属于中级合成材料，方杰倒是有不少，当初低成本买了不少这玩意，这三样材料均可通过门派任务额外奖励获得。

　　所以所有的合成材料来看，只有“千年参心丹”是目前能够基本实现的材料，而其他两样材料在成为大宗师之前根本不用想，换言之，“子午龙甲丹”目前根本不是人力所能及的，唯有从BOSS身上才可能弄到一些。

　　可想而知，这个“子午龙甲丹”是多么的变态，有多么的宝贵了，而游戏系统一下奖励了十枚，也算是大手笔了，只是不知道这个铜人BOSS是不是每杀一个都有这样丰厚的奖励，否则的话，光是天天在这里蹲点都能练成一代高手了，但不管怎么说，所有物品里面，唯有这项道具最容易分赃，毕竟数量在那里。

　　“基本情况就是这样了。”

　　方杰将各种道具一一拿出来向各门派团队首脑展示介绍了一番后，一脸平静地道：“其他东西暂且放下，我们先讨论一下‘子午龙甲丹’该如何分配。如果按照门派团队进行分配的话，我们有血刀门、明教、武当、唐门、胡家、苗家六个门派，每个门派的首领……”

　　“老、老大，还、还还有我呢？”曲清洋哭丧着脸，结结巴巴地打断道：“还有我日月神教啊……”说到后面，曲清洋见众人投来鄙夷的目光，声音已经越来越小。

　　“哼，都光杆司令了，还什么门派团队！”天不怕地不怕的颓废血少冷笑了一声，说出了所有人的内心想法。

　　方杰面无表情地瞟了曲清洋一眼，没有搭话，而是扫了众人一眼后，继续道：“每个门派的首领各领取一枚‘子午龙甲丹’，至于这剩下的四枚……颓废血少多次立功，理应得到一枚，唐门以德报怨，并且作出了重大贡献，多领一枚，大家没意见吧？”

　　“没有没有！”众人连连摇头，而曲清洋则两眼放光地盯着方杰，生怕听漏了一个字。

　　“剩下的两枚，胡家和苗家……”方杰说了一半，有意无意地顿了顿，待到曲清洋已经满脸的黑线，这才不紧不慢地道：“古墓派也是和他们一起的，胡家和苗家两派加起来人数最多，出力也最多，胡说和苗苗的关系大家也清楚，本来就是一家人，所以三派共得一枚，至于怎么分，你们自己去考虑吧。”

　　其实方杰这样的安排还是有点心思的，如果不出意外的话，这枚“子午龙甲丹”肯定会被让给太阳，对于太阳，他当然是想多照顾照顾了。

　　一听这话，所有人徐徐点头，觉得方杰这么安排确实很公道，而本来已经绝望的曲清洋顿时眼睛一亮，把心都提到了嗓子眼，只听方杰又道：“至于这最后一枚……”


第三百零三章 出人意料的分赃结果

　　“这最后一枚，方老大自己留着吧！”没等方杰把话说完，众人毫不理会曲清洋那恶毒的目光，纷纷接道：“要不是方老大的战术得当，我们现在还喝西北风呢，所以方老大你就别推辞了！”

　　方杰环顾了一圈，将目光定格在了曲清洋脸上，而对方也满怀“深情”地望着他，深吸了一口气后，面无表情地道：“最后一枚给曲清洋。”

　　“啊！”

　　一听这话，众人哗然一片，而曲清洋则是喜极而泣，尖声怪叫了起来。

　　方杰当然想多拿一枚“子午龙甲丹”，抛开其他功效不算，这就相当于一千万潜能丹，之所以最后还是让给了曲清洋，倒也不完全是因为原则问题，而是因为这枚灵宝并不是那么好拿的，一旦拿了这枚丹药，在心理上就给众人造成了一种“已经占过便宜”的印象，后面再想争取其他的道具，就不太容易了。

　　所以，方杰这么做，原则是一方面，但另一方面主要还是想以退为进，为自己争取更大的利益。

　　“谢谢！谢谢方老大！这叫我怎么感激才好呢，真是……真是……方老大的为人，我、我服了！”

　　曲清洋惊喜之下，语无伦次地向方杰连声道谢，就算他再怎么有小人的一面，但此刻也已经被方杰的胸怀彻底的折服了，他十分清楚，要是其他人的话，被他这么从背后捅了一刀之后，别说分他一枚“子午龙甲丹”，恐怕会将他利用完之后，直接就将他杀了。

　　一直以来，曲清洋被人背后诟病的同时，他也在心中鄙视着别人，因为在他看来，他是小人不错，但那些骂他是小人的人却是道貌岸然，爱面子的伪君子，在他眼中，方杰也是这种虚伪的人，而让他没想到的是，方杰的举动完全打破了他的这个观念，所以，曲清洋这次是真的被感动了，若说什么人还值得他信任的话，那么方杰现在算是他心目中的第一人。

　　“你也不用谢我。”方杰还是一副臭脸的样子，淡然道：“虽然你不听号令，擅自行动，但这次你也出力不少，功大于过，理应有所奖励。”

　　曲清洋又是连连道谢，方杰却再也懒得看对方一眼，将“子午龙甲丹”拿出来分发下去之后，又道：“‘金刚伏魔图’有三张，这东西是加后天臂力的，即使合成，也是增加先天臂力。所以，在分配方式上，主要以各取所需的标准来分配。古墓、苗家、明教、唐门，对臂力的要求相应不高，所以这三张图腾分给血刀门、胡家和武当派。”

　　见众人似乎对武当派有些异议，方杰补充道：“武当派虽以太极剑法为顶级武功，但太极刀法和太极拳发都对臂力有要求，而且，相对于其他团队来说，这次武当团队也发挥了不小的作用，所以这样分配也算合理。”

　　听了这话，众人纷纷点头赞同，而方杰将图腾发给胡说和饭炒蛋后，又继续道：“接下来是‘如意通天镢’，这东西的用处想必大家都已经知道了，分配方式以急需优先为原则，我们所有人当中，以颓废血少的综合武功最高，死亡后所受到的惩罚最为严重，所以这个制作‘忘情天书’的材料，理应分给他。”

　　“这话我不苟同！”胡说立即反对道：“颓废血少综合武功虽然最高，出力也很大，但他不是打不赢你吗？而且，你的太祖长拳至少有450级以上了吧？要说死亡损失，你的损失要比他大得多，所以这东西应该归你才是。”

　　目前“如意通天镢”对玩家们来说暂时还没什么用处，所以颓废血少本来是无所谓的态度，但听到胡说这么一反对，也连忙应和道：“是啊，综合武功高又怎么样，还不是打不赢你？这玩意还是你自己留下来吧，我拿了还嫌占地方呢！”

　　方杰意味深长地瞟了胡说一眼，心想这人聪明的紧，话说的是大义凛然，实则是猜到了自己想以退为进，而颓废血少这小子傻是傻了一点，但这番傻话倒是帮了一个忙……想到这里，方杰点头道：“好吧，既然颓废血少有意让出‘如意通天镢’，那我就暂时代为保管吧。”

　　“暂时代为保管”的含义自然和“直接收下”完全不同，收下，那就是方杰的了，代为保管的话，物主仍然是颓废血少，所以方杰虽然表面上并未占什么便宜，但到时候物主会不会拿回自己的东西，那就是另外一回事了，反正这以后的事，谁又知道呢？

　　与胡说暗中又斗了一场后，方杰继续道：“‘铜皮铁骨旗’就不用商量了，我要了！大家没意见吧？”

　　“没有没有！”刚刚输了一场的胡说顿时眉开眼笑了起来，立即连连应道，而其他人也没什么意见，方杰都这么主动要求了，谁也会给点面子。

　　显然，方杰主动要了这“铜皮铁骨旗”，那后面两件最重要的道具副本证书和冲穴铜人，不论是从实际贡献还是从心理上说，就不可能两者兼得了，方杰总不能说这个我要了，那个我要了，剩下的我还要了，众人给一次面子可以，两次勉强，三次的话，不闹翻天才怪。

　　不过，深知人性的方杰又岂会不懂这些道理，接下来，方杰直接跳过了冲穴铜人，而是将最重要的一件道具摆上了台面：“下面讨论‘始皇陵副本证书’的分配，这东西只有一本，用过就没了，随人物属性绑定，是进入下一个副本的必要道具。”

　　虽然大家都知道这件东西肯定是方杰的囊中之物，但一听这话，众人还是立即竖起了耳朵，而本来心喜不已的胡说却不由得一愣，不知道方杰到底搞什么名堂，方杰在分配道具时，一直都是倒着顺序分配的，此时却突然把副本证书拿了出来，也就是说……

　　就在胡说似乎想通了什么的时候，只听方杰语气平静地道：“副本证书我打算让出来，至于如何分配……你们自己去商议。”

　　“啊？”听了这话，众人简直不敢相信自己的耳朵，谁也没想到方杰居然会让出副本证书，这太不可思议了，因为从头至尾，都一直是方杰在主持大局，目的也很明确，是为了打通铜人巷，如今却主动让出成果……这不仅让一般人无法理解，血刀门一方的玩家也无法接受。

　　“老大，我们辛辛苦苦地跑进来，为的就是这本证书啊，你、你怎么……”颓废血少当即就急了，也不管什么老大不老大了，径直吼道：“老子不管，副本证书是我们的，谁也别想拿走，谁要是敢打这份心思，老子跟他没完！”

　　“老方，虽然你姓方，但也不能太大方了吧？”横刀笑天也是一脸不可理喻地瞪着方杰道：“这帮人跟着我们是来取经的，他们凭什么拿走副本证书？那些个‘子午龙甲丹’你都分出去也就算了，毕竟大家没有功劳也有苦劳，理应有点补偿，可是、可是……你知道你才说什么吗？”说到最后，横刀笑天急得都有点语无伦次了，干脆质问了一声。

　　“方大哥，是你的，就是你的，我们唐门不会跟你争！”一直没说话的唐乐站了出来，也表示不同意方杰的决定，其后，曲清洋、太阳也表达了同样的观点，而纳尔、胡说、苗苗、饭炒蛋却站在那里闷不吭声，只是眼神中透露着一丝精芒，至于白凝，则是疑惑不已地观察着方杰，总之，不同人的不同心思在这一刻展露无疑。

　　这其中，要属曲清洋和白凝的表现最有意思。

　　已经没了底牌的曲清洋，能够拿到一枚“子午龙甲丹”就已经是天大的惊喜了，所以后面的这些玩意，他根本都没作什么指望，就算方杰真的将副本证书交由众人分配，也肯定没他的份，所以，已经被方杰人品彻底折服的曲清洋，非常戏剧化地坚定不移地站在了方杰这一方，居然干起了知恩图报这种事。

　　而白凝，或许是受到了哥哥的影响，从她多次表现出的立场来看，显然是个人品不错的人，这个时候之所以没站出来说话，恐怕还是心中对方杰颇有些不爽，但不得不说的是，方杰的这种行为再次扭转了白凝对方杰的印象，只是暂时还不愿承认罢了。

　　扫了全场一眼后，众人的这些心思，都被方杰一一看在了眼里，不过，他现在还不愿点破，或者说根本懒得再跟这帮貌合神离的人周旋下去了，只是淡淡地道：“按理说，你们只是来取经的，已经分到了前面那些奖励物品后，确实没资格再跟我争什么，不过话又说回来，如果不是大家齐心合力，单凭我们原班人马，根本杀不了这个BOSS。”

　　说到“齐心合力”的时候，方杰特意加重了语气，而有些人似乎心有所感，面色一惭，只听方杰继续道：“大家这次聚在一起是缘分，但下次就不一定了，至少我是不打算再带这么多人下副本了。所以，如果我用了副本证书，恐怕你们大家都没机会进入下一个副本练级了。”

　　听了这话，众人这才恍然，虽然方杰没有明说，但所有人都心里清楚，原来方杰已经对他们失望透顶了，所以不再打算带他们下副本，如果他用了副本证书，那就是一种浪费，到时候肯定会被人诟病，说他过河拆桥，这是方杰不愿看到的结果。

　　念及此处，众人心中暗暗惭愧的同时，纷纷将心思集中在了带领他们下副本的人选问题上，而本来大为不满的颓废血少和横刀笑天则呆立在了当场，不知道接下来该怎么办才好……


第三百零四章 雷人的决定

　　“反对！我反对！”

　　见全场没人再反对，有心维护方杰的曲清洋大感不妙，立即嚷道：“方老大出了那么多力，死了那么多脑细胞，到头来却什么都没得到！凭什么，我替方老大不值！”

　　说到这里，曲清洋回瞪了一眼周围向他投来鄙夷目光的众人，理直气壮地道：“看什么看！老子就是小人怎么了？但我这小人总比你们这帮伪君子强，至少我还懂得知恩图报的道理！你们看看，你们看看……你们也不瞧瞧自己现在都是什么德性？一听说方老大要让出证书副本，眼睛一个比一个贼亮，真他娘的丢人！”

　　曲清洋这话虽然夸张了一点，但确实也没说错，此时胡说和苗苗正挤眉弄眼，显然是在传音入密商量着如何抢到副本证书，而白凝和太阳似乎也参与了其中，纳尔则欲言又止地看着方杰，似乎想借着两次一同下副本的经历套点交情和资本回来，其目的自然也是为了副本证书。

　　老好人饭炒蛋则乐呵呵地有一句没一句跟其他领队首脑套着近乎，看似两不得罪，无欲无求，实则是为了给自己打下群众基础，树立正面形象以争取支持率，就算最后副本证书没到他手中，拿到副本证书的人恐怕也会带着他一起下副本，总之，不管结果如何，对他武当派来说，百利而无害。

　　甚至连颓废血少，也时不时地拿眼瞟着方杰，显然，如果方杰真的不打算带人下副本了，那么领导血刀门团队的重任必然会落到他的头上，如果他能争取一下，拿到副本证书，那么他这个血刀门二号人物就不用老是寄人篱下，任方杰使唤来使唤去，而且还能拉起自己的革命队伍，这么大的诱惑，让本来对方杰忠心耿耿的颓废血少不知觉地有了自己的一点小心思。

　　若说几个门派领队当中，两眼放光却看不出有什么野心的人，唯有唐门的唐乐了，可人家是盲人，眼睛亮是亮，但毫无感情，自然看不出他心中到底是怎么想的，所以不提也罢。

　　曲清洋这一番话下来，众人下意识地扫了其他人一眼，发现曲清洋这话还真不是无的放矢，再又想到自己的那点心思，心中汗颜无比的同时，面上却是气急败坏地将脸色一板，纷纷将矛头对准了曲清洋，开始大骂曲清洋胡说八道，蛊惑人心，典型的小人逻辑。

　　这一切，都被方杰不动声色地看在了眼里，更加坚定了自己的决心，等众人渐渐安静下来，而曲清洋也已经被骂得狗血淋头之后，这才不紧不慢地道：“虽然我答应将副本证书让给你们，不过，我还有一个条件。”

　　“什么条件？”现在已经够混乱不堪了，却没想到方杰还在这上面又加了一个条件，所有人连忙把心思收了回来，打算看看方杰到底有什么话要说。

　　“很简单，”方杰扫了众人一眼道：“大家离开副本之前，再杀一次BOSS，帮我弄一个副本证书。”

　　“这怎么可能！？”话音未落，有些人惊叫了一声，连连摇头道：“这BOSS还不知道什么时候刷新呢，我们总不可能在这里等一辈子吧？”

　　“如果我猜得的不错，金刚铜人BOSS至少是一天刷一个。”方杰十分自信地道：“这是第一个迷宫副本，是最初级、最简单的副本，即使一天刷新一个终极BOSS，即使每个BOSS都被玩家杀掉了，一年下来也最多刷出365个副本证书。而后面还有那么多迷宫副本在等待玩家去探索，所以这么点数量，这么低的效率，恐怕是游戏系统不愿看到的结果。如果一个月才刷一个BOSS的话，那每年进入下一个副本的玩家团队岂不是只有十二支？你们觉得可能吗？”

　　见方杰分析的有理有据，众人越听越觉得有道理，但这个问题放下之后，新的问题又出来了：“按说，这副本证书是方老大应得的，既然让出来了，我们顺便帮个忙再帮方老大弄本证书也没什么大不了的。可问题是，我们现在都刷了那么多潜能了，铜人BOSS又那么厉害，万一到时候不小心被BOSS给杀了，那损失就太大了。”

　　没等方杰解释，一旁的横刀笑天就笑道：“不是还有几面技能旗没用吗？反正不用也是浪费。”

　　“不错！”方杰点了点头，说道：“我之所以留下那些技能旗，就是为这个而考虑的，虽说枯木回春旗只剩下一次使用次数，但我们现在已经有了丰富的经验，只要小心应付，再杀一个BOSS也不是什么难事。而且，你们每个人手头上都还有一枚暂时后天属性加倍的‘子午龙甲丹’，我还有一面‘铜皮铁骨旗’，打BOSS的时候正好派上用场。退一万步来讲，到时候就算出了问题，我们还可以跑，还可以传送回去，应该没有太大的危险。”

　　听了这话，众人思来想去，发现这件事的胜算还真的蛮大，难怪方杰那么节省技能旗的使用，难怪他愿意放弃到手的副本证书，原来是把心思放在了下一个BOSS身上，直到现在，所有人才真正搞清楚了方杰的目的，果然是高瞻远瞩，目光长远，每步棋都走在了一般人的前面。

　　就在众人还是有些犹豫不决之际，方杰接下来一番半威胁半诱惑的话彻底说服了所有人：“如果大家不愿意，本人也不勉强，现在就可以离开，但副本证书就没你的份了……其实，要说起来，留下来杀BOSS并不亏，就在这里刷潜能，一天下来每个人再赚上千万潜能是没问题的，这对大家都有好处。还有，如果再奖励一些‘子午龙甲丹’或是其他什么东西……”

　　说到最后，方杰只说了一半，剩下来的一半就交给这帮人自己去发挥想象力了，不过方杰自己却很有自知之明，先前那个铜人BOSS之所以奖励这么多东西，恐怕是因为那是第一个铜人BOSS，所以游戏系统会有一些额外的奖励。

　　而后面的那些BOSS，恐怕就没这么好的事了，毕竟这只是一个初级迷宫副本，以方杰百试不爽的经验来看，阴险的游戏系统不可能给他们这些老手蹲点投机的机会。

　　经方杰这么一提醒，众人的意见很快就达成了一致，而充分利用了人性心理的方杰，当然不让地将“无名冲穴铜人”这最后一件奖励物品收入囊中，对于这件道具，其他人没有表示反对意见，毕竟方杰已经让出了副本证书，那么这个就是他应得的了，总之击杀BOSS之后，分赃会议才到此结束。

　　但脏是分完了，问题还有一个——眼下这个副本证书到底给谁？

　　这个问题，血刀门是不用担心了，反正在方杰斡旋下，下一个铜人BOSS爆出的副本证书就是他们的了，不用再去跟其他门派团队争抢，先前对方杰的行为十分不解的颓废血少和横刀笑天总算放下了心中的石头。

　　至于其他人，首先达成了一个共识——不论谁拿了副本证书，都有义务和责任带领其他团队进入下一个副本。

　　当然，尽管有了这个共识，所有人还是争得头破血流，毕竟谁绑定了副本证书，他所代表的门派团队就占据了主动，到时候是同心同德，还是过河拆桥，就看那人一句话了，毕竟像方杰这样一碗水端平的人，已经出现了一个，那么出现第二个的概率可能性很小，如果要选的话，他们还是宁愿跟着方杰……可惜人家已经不要他们了，那又有什么办法。

　　总之，有了这个共识之后，接下来就要讨论这个联合团队到底由谁来带领，从势力对比来看，有资格参与其中的所有门派中，恐怕唯有胡说最有资格担当联合团队的首领。

　　因为从身份上说，他是门派首徒，从实力上说，他手中能够控制的就有关外胡家中原苗家以及古墓派弟子，从智谋上说，他不比方杰差，所以综合看来的话，胡说是最有希望拿到副本证书的。

　　不过，也正是因为如此，其他几个门派的首领一致表示了反对意见，原因很简单，相较之下，胡说的势力太大了，到时候胡说来个过河拆桥，其他人根本拿他没办法，这是不稳定因素，无法取得其他人的信任，与其支持这样的人，倒不如支持弱小的一方，到时候就算想反水，也没那个胆量，反而可能还会要借助其他人的力量，这样才对双方都有利。

　　所以，就像先前方杰所预料的那样，饭炒蛋老好人一个，两边都不得罪，该糊涂的时候糊涂，该精明的时候精明，为了与胡说抗衡，其他几派领队果然共同推举了饭炒蛋作为他们的代表，而本来站在胡说一方的太阳和白凝也改变了立场，觉得饭炒蛋确实是个不错的人选。

　　可问题是，光是胡说和苗家两方势力加起来，都能与其他所有人抗衡了，所以仍然有很大的话语权，涉及到切身利益的时候，这对夫妻抛开了私下里的打打闹闹，表现出了极其坚定的立场——无论如何，这个副本证书必须由胡说使用。

　　这样一来，双方各持己见，吵了半天也没吵出个所以然来，最后无奈之下，大家只好把最终决策权交给了方杰，说只要方杰支持谁，他们就听谁的，反正现在副本证书还在方杰手上，他是目前最有话语权的人。

　　而方杰的决定，顿时雷倒了一大片：“要我说，这个副本证书应给给曲清洋。”


第三百零五章 方杰的选择

　　“把副本证书给曲清洋？那个小人？我没听错吧？”

　　本来对方杰印象稍有改观的白凝，这下又将其打回了原型，第一个反驳道：“先不说他人品怎么样，就说以他目前的实力，根本没资格领导大家，你这么做，岂不是助长小人气焰？难不成你们早就商量好了？”

　　本来没打算搅合这件事的太阳也忍不住发表了看法：“是啊，兄弟，不是我说你什么，你要是把副本证书给他，那还不如给我得了。”

　　这两人一开口，其他人也纷纷发表了反对意见，而且是异常坚决的反对意见，让曲清洋这种人拿走副本证书，这岂不是开玩笑？谁也没料到方杰居然会大方到这种程度……确切的说，应该不是大方了，而是儿戏，简直不可理喻，让人完全无法接受。

　　身为当事人的曲清洋此时早已呆立在了当场，他万万没想到方杰会作出这样的决定，就算他再怎么功利，也知道自己难以服众，最不可能拿到副本证书的就是他，所以大家这么一起哄，他也是连连摆手，苦笑着推辞道：“不行不行，方老大你这是在开玩笑吧？虽然我人品不咋的，但还是有自知之明的，你这是拿我放在火上烤啊！”

　　“还别说，我就是这意思。”方杰好笑地瞟了曲清洋一眼，对众人道：“曲清洋势力最弱，权利最容易被大家架空，对大家最没有威胁，所以也最适合担当这个重任。”

　　“话不是这么说的。”老好人饭炒蛋也觉得这实在太不可思议了，反驳道：“你说的只是现在，如果下次进入副本，他拉起自己的队伍，把我们给抛开，谁也拿他没办法。所有人当中，我们最不信任的就是他，这件事还往方老大再仔细考虑一下。”

　　“我已经考虑到了。”方杰语气显得波澜不惊地道：“所以，副本证书可以给他拿去绑定，但有个前提条件——以后下副本，他不得拥有自己的团队和势力，特别是日月神教的团队，总之，就他一个人参与其中，你们从旁协助，这样就没问题了。”

　　说到这里，见大家还有疑义，方杰顿了顿，补充道：“这次之后，想必他的那些手下已经不会再跟着他了，他要是想另起炉灶，我们在场的这么多人，还怕拿他一个人没办法么？如果他敢这么做，我第一个饶不了他，别忘了，副本证书可不止一件，等会还要再弄一本的。”

　　说完这话，方杰逼视着曲清洋，冷然道：“清洋兄，你是一个聪明人，到底是拉起自己的队伍和我们所有人为敌，为了自己的野心却到头来什么都得不到呢，还是只用考虑自己的利益，让大家帮你刷怪练级赚潜能呢，想必你应该知道该怎么选择吧？”

　　曲清洋神色变幻了数遍，他一开始根本就没想过自己会得到副本证书，如今方杰给了他希望，使得他的心思又开始活跃了起来，但方杰这番话下去，顿时浇了他一头冷水，方杰的意思很清楚，副本证书给他可以，但必须有条件，他必须在利益和权利上作出一个选择。

　　如果拉起自己的班底，好处是可以满足自己对本门的野心和权力欲望，但坏处是会面临包括方杰在内所有人的围攻，如果只是以个人形式担当军团领导，那么虽然他的权利被架空了，但对自己练级却非常有利，不成为霸者，至少也会成为强者，而这样的话，他对其他人又构不成威胁，也不用担心其他人会抛弃他。

　　如果选择前者，曲清洋试问自己还没这个胆量敢跟这么多人作对，特别是方杰，对方的手段他已经领教过了，而且他此刻还有报恩的心理，更不会违逆方杰的意思，所谓有得必有失，如果选择后者，虽然窝囊了一点，但好处是实实在在的，而且长远来看，一旦武功练起来了，下一届的日月神教首徒宝座，非他莫属，仔细想来的话，其实与前者并不矛盾。

　　“好！”曲清洋是个聪明人，很快就作出了决定：“我答应方老大的条件。”

　　其实方杰早就猜到了这个结果，无论是先前的那些因素，还是曲清洋本身的性格，都会作出这样的决定，因为权利欲望和野心对曲清洋来说，吸引力绝对小于他对自身利益的追求，毕竟权力欲望是虚的，最终还是为了实际利益服务，既然能一步到位，还有什么好选的，曲清洋向来不怎么在乎什么名气，名和利之间，他绝对会选择“利”。

　　“你答应了，可我们还没答应呢！”苗苗一脸鄙夷地瞪了曲清洋一眼，对方杰道：“你说的虽然有道理，但他这个人……到时候军团由他来领导，说不准什么时候就会为了一些利益而舍弃某一方团队，先前唐门团队就是最好的例子，我可不想到时候寒了下面玩家的心。”

　　这话刚一说完，没等方杰开口，曲清洋便已经冷笑道：“是的，我这个人是很自私，是很功利，但你这话完全不靠谱。我就自己一个人，你们的利益就是我的利益，就算作出了那种决定，也是为了整个团队的利益考虑。”

　　“是的，这一点你错怪曲清洋了。”一旁的胡说拍了拍苗苗的脑袋，轻笑道：“方杰之所以不抛弃，那是他的原则，而且凭他那聪明的脑袋瓜又能够做到物尽所能，但作为最高指挥者，自私、功利、冷血，是仍然必要的素质，有时候，这种决定是无奈之举，所谓人在江湖，身不由己便是这个道理。”

　　“不错！”方杰有意无意地瞟了饭炒蛋一眼后，说道：“与其让一个老好人担当团队领导，倒不如让一个以利益至上的人做首领，两不得罪搞中庸之道，错失良机，耽误效率，倒不如目标明确，杀伐果断，争取更大的利益……只要你们双方互相制衡，使得大家利益一致，就不会有什么问题了。”

　　方杰和胡说两人这一番话下来，彻底地将所有人给说服了，所以接下来众人心中虽然还是有些担心，但也没再表示反对，而曲清洋顺利拿到了副本证书后，当即就绑定了。

　　结果，一个最不可能最没资格让人最瞧不起的人，却戏剧化地获得了这次下副本最大的成果，成为了联合团队的首领，当真是出乎所有人的意料，实在是玩味的很。

　　放下这件事后，接下来大家就开始一心一意地刷潜能了，方杰重新调整了战术，让大家全部用空手技能攻击，一半人攻击，另外一半人休息，采取两班倒的方式轮流刷怪，而且还让曲清洋用音波功从旁辅助，效率提高到了最大限度。

　　同时，方杰给唐可和静琳发去了短信，让她们分别至少组建一支千人的团队，并且带足已经几乎快被耗光的暗器飞镖杀到第七层来，以补充人员物资上的损失，至于残剑……方杰没敢要他来，毕竟他来了也是死。

　　按理说，方杰的这个安排很难实现，因为现在整个铜人前三层几乎是寸步难行，但别忘了，峨嵋派和唐门几乎都是清一色的MM玩家，这就是优势，对于MM玩家，一般人多少都会有点怜香惜玉，只要提出和平路过的要求，一般的团队是不会那么不近人情的，所以几个小时之后，在方杰的遥控指挥下，两批生力军安全抵达了第七层。

　　这个时候，离下次BOSS刷新还有漫长的一段时间，所以众人就显得有些无聊起来，但两批MM玩家的到来，一下子让气氛活跃了起来，所谓男女搭配干活不累，一般玩家就不提了，个个精神振奋，奋勇当先，以博得那些MM的青睐，而颓废血少，则是一个劲地绕着唐可转悠，虽然明面上的理由是道歉，但他那份心思，就算是白痴也能看出来到底是怎么回事。

　　此时，全场气氛一片轻松，大家有说有笑，好不快活，但与此同时，郁闷的人也是有的。

　　其中一人便是曲清洋，他的音波功是厉害，但可以想象一下，一连吹好几个小时的萧，而且还要一直吹下去，那会是什么样的感觉？虽说游戏里没体力限制，但一直这么撅着嘴巴，鼓着腮帮子，那种滋味绝不好受，特别是看到其他人都是有说有笑泡MM，而自己却无法说话，更是让曲清洋郁闷地想自杀，他第一次意识到，自己最得意的技能原来也是最痛苦的技能。

　　至于另外一些人，就是血刀门的一些主要干部了，因为方杰在分赃时所透露的意思，让横刀笑天等人感到情况有点不太妙，所以借着闲暇时间，众人纷纷找到方杰，问东问西，想探探方杰的口风。

　　而方杰也没什么好隐瞒的，十分清楚地点明了自己接下来的打算——不再带队刷副本，决定单练！


第三百零六章 不懂就是不懂

　　对于方杰打算单练的决定，颓废血少倒还没觉得什么，毕竟与其一人之下万人之上，还不如自己当头头，所以只劝慰了几句后，干脆去专心泡MM了，而横刀笑天和血诚，则极力挽留。

　　血诚自然是不希望方杰就因为受了这么点刺激而放弃大好的练级机会，而且，他对颓废血少的能力很是怀疑，如果队伍交给他，恐怕就没现在这么安稳了，无论于公于私，血诚都不希望看到方杰离开。

　　至于横刀笑天，就更不用说了，他是游戏使者，早就坚定不移地站在了方杰这一边，在他看来，方杰这么做有点意气用事了，完全不顾自己的未来，但同时，横刀笑天也很理解方杰为什么要这么做，心想方杰还算是好的，如果是楼主在这里遇到了这种事，恐怕早就大开杀戒，把所有人都杀光了。

　　反正血诚和横刀笑天两人劝慰了半天，始终没有取得任何效果，方杰一旦决定了要做什么事，根本不是一般人能拉得回来的，所以，两人私下合计了一番后，把胡说给请了过来做说客，因为他们知道，若说现在这么多人里面谁最和方杰有共同语言，那就只有胡说了。

　　其实从长远来看，胡说并不想干这种吃力不讨好的事，但从朋友角度，从两人暗中较劲的角度上考虑，非常好强的胡说最终还是忍不住答应了血诚和横刀笑天两人的请求，心想如果能说服方杰，一直斗嘴斗不赢方杰的他，就算是扳回来了一局，方杰吃瘪，是他最乐意看到的事情。

　　不过，当胡说特意准备了一番说辞找到方杰的时候，方杰却直接甩下了一句话：“想当说客？没门！懒得跟你废话！”

　　一听这话，本来还有点不情愿的胡说，当即就毛了，也不顾方杰对他的无视，径直道：“你别臭美了，你爱咋滴就咋滴，关老子屁事！我现在只是想来告诉你，你真的不适合做首领，还是趁早回去种田吧！”

　　方杰也不生气，不以为意地笑了笑道：“你这种激将法对我来说没用。确实，我不适合做霸者，所以只有选择强者的道路了……当初进游戏的时候，我的目标就是终极武功，从未想过要当一方霸主，结果一不小心就上了这趟贼船，但现在我终于想通了，我还是本本分分地玩自己的游戏好了。”

　　虽说方杰对胡说的话不为所动，但他并没有意识到，自己已经进入了胡说的圈套，居然跟胡说“废话”了起来。

　　只听胡说哼笑道：“霸者和强者好像没什么区别吧？你这是在逃避，害怕什么时候触动了自己的原则又不好收场，嘿，懦弱的人就是如此，总是不敢面对现实！”

　　“怎么没区别了？”方杰瞟了胡说一眼，道：“霸者考虑的是一方利益，代表了集体利益，必要的时候必须牺牲一些人，抛弃一些人，必须冷血无情，杀伐果断；但强者，不需要考虑那么多，只用考虑自己的利益就行，不管是争抢利益也好，还是放弃利益也好，那都是我自己的事，想怎么样就怎么样，不用整天思来想去、优柔寡断……我不想活得太累。”

　　说到这里，方杰顿了顿，又道：“不错，从某个方面来说，我是在逃避，但这也是一种选择，不是么？我的目标又不是为了出人头地受万人景仰，又不是为了争霸天下统治整个游戏世界，我的目的很明确，也很简单——学成阴阳九转十二重天！以前我走了弯路，但现在不会了！”

　　“可是，如果成为了霸者，可利用的资源就会越多，对成为强者更有好处，这两者并不矛盾吧？”虽然胡说已经摸清楚了方杰的想法，但有些话，他还是不敢苟同。

　　“你所说的好处，都是物质层面的。”方杰摇头一叹：“可我精神上的损失很大，我很累，太累，我觉得很麻烦，真的很麻烦，身边找我麻烦的人一多，我就有些受不了。”

　　虽然方杰说这话的时候，语气显得十分无奈，让人十分同情，但胡说却乐了，不由得莞尔道：“哈，有得必有失嘛，一般人求还求不来呢，你反倒觉得麻烦，哈哈，笑死我了……”

　　笑到一半，胡说突然面容一肃，问道：“你觉得麻烦，主要还是因为先前他们没有听从你的号令灭掉日月神教团队的那件事吧？”

　　“刚开始的是这么想的。”方杰点了点头，随即语气一转，道：“但后来发现，我一直都觉得很麻烦。人性本无善恶之分，人的行为选择，只是趋利避害的天性使然，我就算是玉皇大帝，也没本事跟人的天性抗衡，何况我自己也是如此。不做霸者而做强者，便是我的私心选择，跟先前那件事毫无关系，我做不到要求别人按我的想法去做，但我能做到的是——把握自己，做自己觉得正确的事。”

　　不得不说，胡说被方杰这番话给震撼了。

　　“把握自己，做自己觉得正确的事。”——虽然这话很朴实，但却很有份量，当初众人不听号令，方杰是无比失望的，但现在的方杰，显然已经原谅了那些人，一旦看清了本质，何必再去浪费那些不必要的感情呢？

　　他人善也好，恶也罢，真诚也好，虚伪也罢，方杰管不了，也懒得再管，他唯一能够决定的，就是自己，就是自己的言行，可以一直坚定不移地坚守自己的原则，让自己一直保持绝对的主动。

　　其实方杰一直以来也是这么做的，但是涉及到霸者路线，涉及到其他人利益纠葛的时候，他就没办法保持主动，这一点是已经被事实证明了的。

　　所谓上兵伐谋，方杰喜欢控制，让自己始终处于主动地位，这个控制不单是指游戏具体操作上的技巧控制，而是在人性和战术战略上的控制，他喜欢提前制定计划有了一定的把握再付诸实施。

　　所以遇到自己无法保持主动的事情，他就会觉得很麻烦，很不爽，很没安全感，他不喜欢这种感觉，所以他现在终于明确了自己的道路，只有强者道路，成就武学巅峰，而不是政治巅峰，才是最适合他的道路，才能一直保持主动，即使这个道路再怎么曲折，也总好过让自己身心疲惫，整天忙着勾心斗角要强。

　　从这点上看，方杰的确是在逃避，但又不可否认的是，他的野心其实仅仅只限于终极武功上面，而这个野心，又仅仅只是为了挑战自己的极限，而不是为了学成之后杀伐天下，他对称王称霸，好勇斗狠，却是一点都不感冒，所以实质上说，不是他害怕成为霸者，而是他根本就不想成为霸者，这又何谈什么逃避呢？

　　这些，胡说能想得通一大半，但还有一点他觉得完全无法理解：方杰选择武学废材是为了终极武功，学终极武功是为了挑战自我极限，可挑战自我极限的目的又是为了什么呢？或者说，他跑到这个游戏里发疯，图的是什么，没人像他这样发神经吧？

　　争霸天下？方杰都打算选择强者道路了，还争个屁的天下！

　　穷困潦倒，靠游戏发家？不像，要是方杰想赚钱发财的话，早就发了，何必把钱全部换成潜能耗在太祖长拳这种垃圾武功上呢？而且方杰根本就不像是一个穷人，只是不屑花RMB玩游戏罢了。

　　成为天下第一，扬名立万？不可能，要想成为天下第一，也没必要选择武学废材，只要学个一两门超级武功，足以傲视武林了！

　　跟游戏公司有仇，破坏游戏平衡让其倒闭？也不太可能，就算方杰学了终极武功，也未必就真的能让游戏倒闭，总不能说世界上出现了一个世界首富比尔盖茨，所有人都得去自杀，或是离开地球跳到火星上去吧？

　　“难道是……纯粹为了玩？”脑海中转了半天，胡说想到了最后一个可能性，但很快否决了，白痴都知道，学成终极武功所需要的付出，是如何的巨大，这不光是物质上的付出，精神上也是如此，这早已超出了一个正常玩家的价值底线，值得下这么大的本钱干这种吃力不讨好的事么？

　　可是思来想去，胡说实在找不到答案了，只得忍不住问道：“你进游戏定下终极目标，到底图的是什么？你别跟我说什么挑战自我，太虚，下那么大的本钱，就是为了找虐，谁信呢？但你也总不可能无欲无求吧？”

　　方杰微微一笑，慢条斯理地道：“有人说，真理越辩越明，但要我说，真理越辩越糊涂，人们老是喜欢把简单的事情想复杂……其实我的目的很简单——就是为了玩，玩到极致！”

　　“啊！”胡说怪叫了一声，当即就呆了，他实在没想到最不可能、最让人无法理解、最让人觉得不可理喻的可能性，居然就是正确的答案。

　　“你不懂。”方杰笑看风云淡似洒然一笑：“但总有一天你会懂的。”

　　“到底是什么，告诉我，我懂的可不比你少！”胡说觉得自己这次又败了，但是方杰这么吊胃口让他实在不爽，他心中还有幻想，觉得方杰这么说是在故弄玄虚，所以才说不出答案。

　　方杰欲言又止了一会，最终还是摇了摇头道：“不懂就是不懂，我说了你也不懂，还不如不说，你总有一天会体会到的，总之这是一种游戏境界……你可能认为我是在故弄玄虚吧？呵呵，那就当我是在放屁好了，或许到我学成了终极武功的那一天，你就会懂了。”


第三百零七章 个人副本——自适应等级

　　“游戏境界？游戏还有境界么？不就是为了玩么？”

　　见方杰根本不愿多说，再次战败的胡说只好闷头离开了，只是一边走着，一边想从方杰先前那番话中找出答案，但他不知道的是，自己其实已经说出答案了，而方杰先前也已经说出答案了，只是他不相信，想不通，理解不了罢了。

　　就像方杰所说的那样，说了也白说，有些认识只有到了那个境界才能领会，一个大男人跟一个小屁孩说日本AV很好看，小屁孩自然无法理解了，以为大男人是在骗人，觉得还是动画片好看，而大男人也觉得自己是在浪费口舌——这就是境界差距。

　　既然连胡说都没劝动方杰，横刀笑天等人心知方杰这次是铁了心打算单干了，所以也不再浪费口舌，只是把注意力集中在了往后的一些事情上。

　　对于这个问题，方杰早就有了想法，让颓废血少主持血刀门大局，横刀笑天从旁辅助，甚至还答应作为军师随颓废血少一起进入下一个迷宫副本，一来是为了扶颓废血少一把，让他尽早进入角色，二来是想补偿一下一直跟随他的那些血刀门战友。

　　当然，最关键的一点是，双倍奖励月才过去不到一个星期，这么好的刷潜能机会，方杰自然不会放过，他的确是已经不打算当霸者，但也不是说就准备一个人躲进深山老林，和其他人老死不相往来了，这和走向强者的目标并不矛盾。

　　一听说方杰打算继续在团队中呆上一阵子，众人大喜过望，还以为方杰其实没发生什么改变，也就放下心中的石头，专心刷起潜能来。

　　接下来，就没什么好说的了，一直等到BOSS刷新，众人将能利用的条件全部都利用上了。

　　方杰先是将六千名木人全部空降到通道内堵路，然后等BOSS和铜人刚一刷新，就用了一次定身，然后所有玩家击中攻打BOSS，而曲清洋则用音波功群体攻击铜人，一分钟刚过，不给BOSS施展“天龙唱”的机会，再用一次定身，这样一来，小喽喽就死光了，而BOSS也差不多了。

　　再接下来，玩家们开始主动送死，等BOSS用了天龙唱，人死光了，就用集体复活，但集体复活之后，方杰并未让玩家再去攻击BOSS，而是将“铜皮铁骨旗”给了曲清洋使用，让曲清洋扛着BOSS吹箫。

　　待到铜人BOSS已经是强弩之末的时候，各派高手立即服用“子午龙甲丹”，带领所有玩家对BOSS进行强力打击，最后的结果，当然是显而易见的……要是这样还弄不死BOSS，大家还不如自杀回城，再也不玩这款变态的游戏了。

　　不过，最后BOSS所掉落的奖励物品却让众人大失所望，除了一本必掉的副本证书之外，就只有一个“无名冲穴铜人”和一面“铜皮铁骨旗”，至于其他几样东西，连影子都没见着。

　　这三样物品的分配，大家都没什么异议，副本证书是已经谈好的，直接被方杰交给了颓废血少绑定，先前那面“铜皮铁骨旗”为了避免大家的伤亡，用在了曲清洋身上，所以大家也投桃报李，这一面技能旗当是还方杰一个人情。

　　至于“无名冲穴铜人”，虽然贵重，但众人都自认没那个资格独吞，在这种平衡状态下，那就只好又便宜了方杰，而已经决定成就强者的方杰也当仁不让，毫不犹豫收下了这件奖励物品。

　　这个时候，所有人才心知上了方杰的当了，不仅没弄到“子午龙甲丹”，而且就连潜能，一天刷下来每个人也才只弄了300万，之所以会这么少，关键是因为尽管第七层的铜人有70%的潜能加成，又有双倍奖励，但每批刷新的铜人数量根本没法跟木人相比，而团队的人数又超过了一万多，要知道方杰上一次下副本的时候，是一千五百人每十分钟杀30000个木人，而如今是一万一千人每十分钟杀24000个铜人，此消彼长之下，自然就分不到多少了。

　　当然了，尽管大家知道被方杰给小阴了一把，但总的来看，一点也不吃亏，因为早在第三层杀巨木人的时候，众人就已经疯狂刷了上千万潜能，系统又奖励了300万，而且击杀铜人BOSS后，光是那一颗“子午龙甲丹”，就有一千万潜能，所以，最后的结果还算是皆大欢喜的。

　　至于下面的那些玩家，一趟能赚这么多潜能也知足了，要是以前，一天刷400万潜能都是他们根本无法想象的事，所以就算有些不知道好歹的人颇有微辞，但绝大多数人都还算知足常乐，对这个结果表示满意。

　　既然BOSS也杀了，下一个副本也打通了，脏也分了，剩下的就是分道扬镳，各自回去练级了。

　　联合团队那边，方杰已经懒得理会，反正现在算是彻底地脱离了关系，而血刀门这边，方杰与众人约好休整一天后，去“始皇陵”摸摸情况，在这期间，自然是用来消耗潜能，毕竟下一个副本的情况谁都不太清楚，身上的潜能越少越好，免得死一次不值得。

　　返回门派基地后，方杰并未立即闭关，而是先把残剑找了过来，未雨绸缪是方杰的行事准则，叫残剑过来，当然是为了说明一下自己目前的情况，顺便想问问这个对游戏比较了解的游戏使者，能想出有什么好的单练法子，毕竟目前来看，团体刷潜能是最有效率的赚潜能方式。

　　但让方杰没想到的是，残剑一听说方杰打算做什么强者，当即就翻脸了：“放屁！扯淡！狗屁的强者！哪个霸者不是强者？你做你的强者我不反对，但也一样可以做霸者！这又不矛盾！你要是这样搞，那我就没你这个朋友！”

　　残剑和横刀笑天不一样，虽说都是游戏使者，但很明显，残剑比横刀笑天灵光得多，横刀笑天无法表达出来的想法，残剑却可以十分清晰的指出来。

　　游戏使者存在的目的是什么？就是为了扶持一些各方面能力较强的玩家，以获得游戏系统的认可，而方杰放弃霸图大业，就等于放弃了政治能力、统帅能力以及上位者所必须具备的基本素质，这一下子就让他处于了一个极为不利的地位，还拿什么去跟其他人竞争？甚至连上官浩然，现在都比他有优势了。

　　而方杰的回答却彻底让残剑寒了心：“我心意已决，你就算不把我当朋友，我也一定要这么做。你们说的那个什么游戏使者啊，巨额奖励啊，对我来说意义不太大，我只想学成终极武功，其他的都无所谓。”

　　“你、你你……”残剑顿时气的没脾气，指着方杰“你”了半天，最后幽幽一叹，道：“唉，罢了罢了，你这人就是太固执了，我怎么说你都不会听……不过，如果不固执，也不可能去选什么武学废材，我们也不会看中你……总之这件事，我要和其他几位游戏使者商量一下，最后到底是怎么个结果，很难说，反正我是不愿意把时间浪费在你身上的！”

　　方杰理解地笑了笑，道：“这个我能理解，如果不能互利互惠，那自然要分道扬镳了，就算你们愿意继续支持我，我也会觉得不好意思。不过，看在大家还是朋友的份上，这单练的计划，你看……”

　　残剑眼神闪烁不定了半天，才无奈地道：“真拿你没办法！要说单练，办法还是有的，而且效率未必比团练低，只不过……”

　　“只不过什么？”方杰顿时眼睛一亮，连忙抢问了一句。

　　“只不过限制太多，一般人很难做到。”残剑迟疑了一会儿，解释道：“以前跟你说过，三大副本中，除了门派副本和迷宫副本之外，还有个人副本。而我说的就是个人副本了。”

　　不等方杰接话，残剑又道：“但问题是，这个个人副本是有限制的。一旦进入个人副本，就必须将里面所有的怪物，包括最后的BOSS全部杀光，你才能从副本里面出来，而且，如果两个小时之内没有杀光所有怪物，就会被系统强行踢出来，到时候潜能减半，如果是死出来的，那还有正常的死亡惩罚。所以说，很难，目前几乎没有人去刷个人副本，因为得不偿失。”

　　“那进入个人副本需要什么条件吗？”方杰现在只关心到底能不能进，至于最终会不会得不偿失，对个人副本一无所知的他暂时还没什么概念，所以直接无视了。

　　“个人副本入口就在洛阳城皇宫门前。”残剑想了想，介绍道：“和迷宫副本一样，每次进去要收门票费，但具体金额和不同个人副本的难度有关，最低是一千两黄金。里面的怪物根据相应的等级奖励潜能，但没有门派贡献奖励。”

　　听了这话，方杰不由得笑道：“如果是这样的话，那我专门刷难度低的副本好了，这样刷起来快。”

　　“哈！”残剑怪笑了一声道：“我正想说的是，这些怪物是‘自适应等级’设定，也就是说，怪物的武功等级会根据你自身武功等级的情况来设定，无论你进入哪个副本，都不可能出现压倒性的优势，副本难度的区别，只在于围攻你的怪物数量、武功的好坏以及BOSS的实力，反正武功等级这一项，你是别指望在那上面占便宜了。”

　　一听这话，方杰顿时呆在了当场，心想自己太祖长拳已经练到490及了，如果来个什么“自适应等级”设定，那里面的小怪万一给他来个490级的七伤拳，那岂不是自讨苦吃？


第三百零八章 前无古人后无来者

　　当方杰提出心中的疑惑后，残剑幸灾乐祸地笑道：“是啊，你太祖长拳490级了，里面的小怪，都至少有一项攻击技能也达到了490级，你说你凭什么跟里面的那些怪物斗？你知道为什么其他玩家不把某一项技能练到宗师级别么？很大一部分原因就在于此，综合武功等级越是平衡，在单人副本里就最有优势。反之，那是自讨苦吃——这就是拔苗助长的坏处。”

　　一直以来，方杰都坚信忘情说过的那句话，要“集中欲望”，而如今残剑这一番话下来，简直是当头棒喝，他现在甚至已经能够想象到自己在单人副本里的惨象。

　　而残剑还嫌打击不够，笑道：“单人副本如此，门派任务何尝又不是如此？你现在连送信任务都没完成，自然不觉得有什么大不了的，但一旦与其他玩家互动，游戏系统派出来阻挠你的玩家，其综合实力要比你高得多……我不知道现在有没有人把某项武功练到宗师级别，但就你现在的情形，游戏系统恐怕会派出全服百强内的高手跟你作对。你真以为所有玩家都是傻子，不知道先把某项公共武功练到宗师级别么？不是他们笨，而是他们知道这么做，后果会不堪设想。”

　　说到这里，残剑似乎担心方杰还有什么幻想，又补充道：“你也别以为你现在是血刀门首徒，就觉得已经在百强之列了，认为系统派出的玩家高手对你没什么威胁，但是，你自己有多大的本事，你自己很清楚，你的真实实力与其他人其实差得很远。所谓山中无老虎，猴子称大王，你在血刀门这个小门派自然是混得风生水起，但出去呢？好吧，就不说外面了，你认为你真的打得赢横刀笑天？”

　　“哼！”不等方杰回答，残剑就不屑地哼笑了一声，又道：“横刀笑天的武功是很菜，但就算是现在，你也不是他的对手，你还记得擂台赛上他是怎么耍弄你的么？要不是他放水，你都不知道死了多少次了，你还有今天这个门派首徒的称号么？”

　　听了这番话，方杰不由得心神大震，自从当上门派首徒，取得得胜山胜利，又在迷宫副本里混得风生水起之后，方杰觉得自己已经是名副其实的高手了，之所以选择单练，其中也有一部分原因是觉得一些人拖累了他，但如今仔细一想，他突然发现，自己其实还差得很远，之所以取得了那些胜利，完全靠的是投机取巧的战术，硬实力根本就没上来。

　　就像残剑所说的那样，一旦遇到真正的高手，他肯定不是对方的对手，就比如得胜山和迷宫副本里的这些经历，一些累活都是让手下去完成的，一些危险的活，都是交给颓废血少或横刀笑天去完成的，而他自己，几乎没有出过手——不是他不想出手，而是他自知没那个本事。

　　当时方杰还可能找个各尽其责，物尽其用的理由，毕竟大家是一个团体，他作为首领，自然是要充分利用各方面的资源了，但是现在，他打算单干，很多事就不是那么简单了，至少如果再出现扬州城被围的那一幕，就只能靠他自己了。

　　“你想清楚了？”见方杰脸色变得极为难看，残剑趁热打铁道：“到底是成为霸者，还是成为强者，你真的考虑清楚了？若是成为霸者，身边有无数的资源供你是使用，但成为强者，就只有靠你自己，遇到危险被谁杀了，那也怨不得谁，只能怪你自己没本事！”

　　本来方杰并未预料到这些后果，选择作为强者，只是想让自己自由一些，精神上轻松一些，但就像他对胡说所说的那番话一样，如果反过来说，获得了精神上的利益或者说轻松，那物质利益必然损失，绝不可能再出现一呼百应的现象了。

　　若是让方杰选择，现在的他仍然会选择强者，因为这符合他的游戏目标，但如果真的这么选了，代价大不说，以他目前的实力，恐怕瞬间会被从一流高手打到三流高手的水平，因为行走江湖可不比擂台赛比武，单对单方杰胜算很大，可人家会白痴地跟他单挑么？

　　然而，残剑苦口婆心地说了半天，正当他以为方杰改变主意的时候，忽听方杰问道：“你说的那个自适应等级设定……只是武功等级和一些相应的状态是自适应的，还是说……”

　　方杰组织了一下语言，重新打了个比方问道：“比如说，冲穴铜人的附加属性，武功招式熟练度的属性，也是自适应的？”

　　“你怎么还想着单人副本啊！”残剑气急败坏地瞪了方杰一眼，他实在没想到对方居然没把他的话听进去，喘了半天的气才不耐烦地道：“那些当然不可能是自适应了，我说过，只有武功等级是自适应的，武功种类、招式熟练度，还有那些附加效果，都和自适应等级没关系。”

　　“那就好办了。”方杰神情一松，笑了笑道：“那证明我还是有一定优势的，如果多增加一些附加属性，再把武功熟练度练起来，也未必……”

　　“放屁！”不得不说，残剑反而差点被方杰说服了，但他可不愿看到这么个大好青年从此沦落下去，立即气急败坏地骂道：“你脑袋锈透了是不是？500级的太祖长拳跟500级的密宗大手印打，除非你把太祖长拳所有招式的熟练度练到200级以上，否则根本不是对手，这还仅仅只是单论拳法，攻击技能还要配合轻功技能才能发挥更大的优势，但你那浇粪轻功，有个屁的优势！到时候别人能打中你，你却打不中别人！”

　　“招式熟练度不是可以提高出招速度么？”方杰不以为意地笑道：“轻功差，有坏处，也有好处，既然是自适应等级，我跑不掉，怪物也别想跑，就算轻功类别上有差距，但可以用高级的攻击技能弥补这个差距，300级的凌波微步，怎么也不可能躲过500级招式熟练度的500级太祖长拳吧？”

　　残剑愣了半天才不甘心地道：“那倒是……”

　　但只说了半句，残剑便语气一转，厉声道：“可每项招式熟练度练到500级，需要花多少时间？你算过没有！？那我帮你算算吧：一万次攻击增加1级一种招式的熟练度，五百级就要五百万次攻击，而太祖长拳，一共八八六十四招……”

　　不等残剑说完，只学了十七招的方杰不由得抢道：“什么？八八六十四招？有这么多招式？那光是一门太祖长拳就够我学一辈子了！”

　　其实，方杰这意思是想说，如果真有这么多招式，何必再去学其他武功呢，光是这一项技能，只要练满级，练满熟练度，足以在江湖上横着走了，毕竟招式越多，攻击方式就越多，而且太祖长拳还可以用连击技，到时候至少在很长一段时间内打遍天下无敌手了。

　　而残剑却误会了方杰的意思，还以为方杰怕了，这么多招式都要练到五百级，可不是一件轻松的事情，所以接下来语气缓和了一些，趁热打铁道：“是啊！八八六十四招！如果全部练到500级熟练度，你就必须练习……唔，如果我没算错的话，应该是三亿两千万次攻击。”

　　见方杰撇了撇嘴，满不在乎，残剑只好又继续计算道：“一天86400秒，就算你每秒出两招，那也才172800次攻击，等我算算……”

　　说到这里，残剑连忙打开了系统配备的计算器计算了一番后，总结道：“如果按照这个速度下去的话，要将太祖长拳所有招式练到500级，就需要1851天，也就是至少五年时间！五年时间啊，同志！你疯了么？你没日没夜发疯五年，就是为了把这门最垃圾武功的招式熟练度练到满级？”

　　“为什么不可以？”方杰反问道：“五年就五年，真要练成了，起码在未来很长一段时间里，就算是什么九阴九阳降龙十八掌，也不是我的对手了！毕竟那些个武功都有天赋限制，在一定时期内，甚至第一次转世之前，都不可能练到我这个程度！”

　　残剑呆了，彻底的呆了，变态到这种程度人，他这辈子还是第一次见，绝大部分玩家来玩这款游戏，就是为了学成那些耳熟能详的超级武功，但方杰的目的却不在于此，就算是学，那也是为了终极武功。

　　一个是游戏里最垃圾的武功，一个是游戏里最变态最不可能练成的武功，至于这中间的，方杰却一点都不感冒，当真是前无古人后无来者，奇人一个！

　　“你、你你……你真的要这么干？”呆了半天后，残剑终于回过了神来，结结巴巴地道：“说、说真的，我很钦佩你的勇气，但、但同时，我又觉得你很白痴，不是一般的白痴，这种事只有疯子才会干……不可能的，绝对不可能，你、你肯定做不到，除、除非你不是个正常人！”


第三百零九章 太祖长拳大宗师

　　“怎么就不是个正常人了？”

　　扬州醉仙楼里，孤独行云满脸笑意地看着残剑等人，而残剑、横刀笑天、药罐和钱不离手则一脸的郁闷和无奈，他们好不容易找了一个不错的人选，结果到头来人家却要做什么强者，完全背离了他们选拔扶持人的标准，一个不考虑大局的人，是不可能有一资格担当候选人的。

　　所以，残剑等人对方杰劝说无果后，一起找到了处于幕后的楼主，想看看老大有什么意见，可孤独行云一听完残剑的陈述，当即就乐了，而且反问了一句，闹得众人莫名其妙，不知道楼主为什么要站在方杰那一边说话。

　　“在我看来，他这么选择，再也正常不过。”孤独行云笑了笑道：“这个啊……你们不懂，理解不了。这是一种游戏境界，等你们到了我这个位置就能理解了，这人倒是给了我一点惊喜，我不怀疑他有这个决心和勇气……只是，光有勇气和决心是不够的，我只是很怀疑他有没有那个能力。”

　　“什么境界啊，游戏不就是玩么！”残剑不屑地撇了撇嘴，对楼主的话一点不感冒。

　　“不错，游戏是为了玩。”孤独行云笑道：“可是他的玩，和一般人的玩，不一样。”

　　说到这里，孤独行云组织了一下语言，继续道：“怎么说呢……打个比方吧——独孤求败弱冠前所用凌厉刚猛之剑，三十岁前用紫薇软剑，四十岁前用大巧不工无锋之重剑，此后渐进无剑惟有剑之境，用起了木剑装装样子……”

　　顿了顿后，孤独行云幽幽叹道：“游戏游戏，游戏人生，人生如戏，方杰把游戏当成了自己的人生，而他也已经达到了返璞归真的游戏境界，或者说是人生境界，看似他和普通玩家没什么区别，其实是一个在天上，一个在地上——他才是真正地在享受游戏，享受人生，而非你所说的自虐。”

　　见众人还不理解，孤独行云不由得笑问道：“梵高的画，又有多少人能看得懂？有多少人能理解？可是幼儿园里小朋友，他们的涂鸦，谁又看得懂呢？他们画出来的东西看上去都是涂鸦，实则有本质的不同，不是说你们学着那些艺术大师往墙上泼几桶油漆，撒泼尿，再踩上几个脚印就成艺术品了。要知道，梵高创出印象派画风之前，其写实主义的作品不比写实派大师的作品差！——这就是境界上的差距，总之我说了你们也不懂。”

　　众人并不知道，孤独行云的最后这句话，与方杰对胡说说的最后那句话，是多么的相似。

　　残剑若有所思地点了点头，一脸坦诚地道：“原来如此，我懂了！”

　　“你懂个屁！”孤独行云大骂一声，当即便一脚踹了过去，怒道：“你懂什么？你真的懂了？老子最烦不懂装懂的人！这种东西不是听人说了，就能理解的，你要是真的懂了，我这个位子就让给你坐！”

　　别说在场的其他人了，就算是整个游戏里，身法快过残剑的人都没几个，可是孤独行云这么一脚踹过去，残剑根本没来得及躲，或者说根本就不敢躲，当即被一脚踹飞了老远，撞在墙上又弹了回来，老半天才摸着生疼的屁股爬了起来，满脸的吃瘪苦相，打趣的很。

　　众人看到残剑这幅模样，忍不住笑出了声，所谓言多必失，就是这个道理，而大老粗横刀笑天虽说不怕惹毛了孤独行云，但还是老老实实地问道：“那照这么说，此人是非常合适的人选了？”

　　孤独行云瞟了横刀笑天一眼，知道对方很看好方杰，可是……孤独行云心念一闪，摇了摇头，长叹道：“到了他那个境界，其他什么东西都是无所谓了，就算留，也留不住……除非他学成了终极武功，或许还有一线希望。”

　　“那我们就帮他快点实现！”一脸苦相的残剑立即来了精神。

　　“放屁！”

　　只听“砰”地一声，残剑再次被踢得呈“大”字型贴在了墙面上，只听孤独行云道：“我说过，我对他的能力还是有些怀疑，要是帮他的话，先不说没了考察他的机会，就说如果他后来发现是我们在帮他，剥夺了他生人最大的乐趣，他还会答应接我的班么？还有，他那种人，说不定学成终极武功之后，又跑去挑战其他游戏了，一旦发现是我们在帮他，他更不会答应了！总之，这个险绝不能不能冒！”

　　“那就……那就保持现状？”钱不离手实在舍不得方杰的那笔投资，他现在正混得风生水起呢，只短短一个星期，手头上的基金就翻了一倍。

　　可是孤独行云却摇了摇头道：“不行。他既然选择了单干，那还怎么保持现状？你们都撤回来，看看有没有其他的什么人选，至于方杰，暂时不要去管他，我倒要看看他凭一己之力能做到什么程度。”

　　“说起其他人选……”横刀笑天迟疑了一会，忍不住道：“我觉得关外胡家的胡说还不错，各方面能力都不比方杰差，性格方面比方杰还要强一点，不是那么喜欢钻牛角尖。”

　　孤独行云微微一笑，道：“这个人已经有其他使者在关注了，你是血刀门的游戏使者，还是想想同门弟子中有没有什么合适的人选吧。”

　　“那就只有颓废血少了，可是……”横刀笑天有些不情愿地道：“这小子不太沉稳，恐怕难成大器！”

　　“屁话！”翻脸比翻书还快的孤独行云，冷哼一声道：“要是人人都能成大器，还要你们这些游戏使者干什么！别整天想着偷懒，反正方杰你们是不用想了！”

　　“那不帮他……做普通的朋友总可以吧？”钱不离手还是舍不得那些运作资金。

　　“那是你们自己的事。”孤独行云恢复了往日那种玩世不恭的笑容，只是语气中多了一些味道在里面：“不过，我警告你们，一定要公私分明，要是被我发现你们在暗中捣鬼，呵呵呵……”

　　一听这话，众人连道不敢，又商量了一些细节问题后，纷纷退去。

　　就在这些人共商大计的同时，方杰已经在长安城武馆的豪华练功房里正式开启了长达五年的闭关。

　　本来方杰是打算利用双倍奖励月的时间，和队伍一起到“始皇陵”副本刷点潜能的，但是转念一想，刷那么多潜能又有什么用呢？都已经只打算修炼太祖长拳了，而太祖长拳已经490级了，等招式熟练度都练到五百级，还怕在单人副本里刷不到潜能么？

　　所以，与其现在忙着刷潜能，倒不如继续“集中欲望”，先把熟练度练起来，反正双倍奖励月，熟练度也是双倍提升，而豪华练功房有10%的效率加成，门派首徒又有10%的效率加成，总的加起来，速度超出了一般玩家一倍有余，要练满熟练度，未必就真的需要五年时间。

　　当然了，在这之前，方杰还得先把太祖长拳冲到500级，并且将一些道具用了再说，不过这倒不是什么麻烦事，第二趟副本下来，潜能已经赚了两千六百万，其中就包括“子午龙甲丹”的一千万潜能，其次，还有两个冲穴铜人，一面“铜皮铁骨旗”和一个“如意通天镢”。

　　后面两样东西自然是先存起来了，而冲穴铜人，方杰毫不犹豫将其鉴定开光后，直接用掉，这两个冲穴铜人，分别冲开了“小周天·阴维脉·期门穴”和“小周天·督外脉·至阳归灵台穴”，其效果倒是有些出乎方杰的意料。

　　“小周天·阴维脉·期门穴”，冲穴效果：内力颈瓶值增加20%（不受根骨、内功心法限制），后天根骨+10，击中对方“期门穴”（位于乳下两肋第六肋间），可造成“内力外泄”效果。

　　“小周天·督外脉·至阳归灵台穴”，冲穴效果：内力颈瓶值增加20%（不受根骨、佛内功心法限制），后天根骨+10，击中对方至阳归灵台穴（位于背部正中线上第六胸椎棘突下凹陷中），可造成“麻痹”效果。

　　了解了冲穴效果后，方杰不由得微微一笑，心想这日后无论是刷单人副本还是做门派任务，靠的就是这些附加属性战胜对手了，这也是冲穴铜人比天赋丹卖得贵的原因，如果能把几百个学位都打通的话……啧啧，简直难以想象！

　　不过，方杰很快把YY的心思收了回来，他知道现在还不是得意的时候，只有把熟练度尽快练起来才能去想那些乱七八糟的事。

　　五个小时之后，系统发出了一则让人惊喜而又久违的提示：你的太祖长拳已经达到了500级宗师境界，后天臂力增加10点，已自动掌握太祖长拳所有六十四招普通招式，奖励江湖称号“太祖长拳大宗师”。入定修炼状态自动关闭。

　　听到这则公告，方杰欣慰之余，更多的是一种感慨，因为接下来，将是被人称作发疯的五年……


第三百一十章 忘情回归

　　其实，五年时间，说长不长，说短不短，若是按照现实时间来算的话，只有两个半月的时间，当然了，游戏时间毕竟是游戏时间，不能用现实时间去衡量，所以在接下来的几年时间里，不光是方杰和他身边的人，整个游戏也都发生了翻天覆地的变化。

　　闭关的第一个月，方杰利用双倍奖励月以及各种效率加成，将太祖长拳所有招式的熟练度迅速提升到了50级。

　　如果按照残剑的计算方式，这显然是不可能的，就算是双倍和加成，最多也只能把六十四招技能熟练度每样提升至20级，但他练习熟练度的方法与常人不同，又回归到了以前将练功铜人摆好方位，然后轮流击打，所以每秒出击的频率高出了不少，效率是残剑预计的一倍有余。

　　而且在此期间，方杰耗光了所有潜能，将基本手法、基本指法、基本掌法、基本爪法全部练到了400级，同时还将郭氏心法也冲到了400级。

　　这其中的缘由就不必多说了，既然要以太祖长拳为主要攻击手段，那臂力自然是越强越好了，至于郭氏心法，纯粹是因为剩下的潜能不太够，而内功心法本来也是重中之重，所以就顺带冲到了400级。

　　这一个月里面，除了方杰自身的进步外，豪华练功房里也有了一些变化。

　　首先是残剑搬出了练功房，和横刀笑天一心一意辅佐颓废血少去了，对于这一点，方杰表示理解，同时也终于弄清楚了残剑为什么从头到尾要帮他的原因，或者说他自己的利用价值，其实残剑不是在帮他，而是在帮自己完成任务而已，如今方杰利用价值一消失，两人虽然私下还是朋友，但绝对不会再去“无私”地帮他了。

　　紧接着，有了自己队伍的静琳，为了培养自己的势力，和一些心腹手下重新开了一个豪华练功房，平常都和颓废血少的血刀门团队一起练级，而方杰这边的练功房，随着时间的推移，静琳来的次数越来越少，最后几个月才过来一次，看看方杰的近况如何，不过也就是随便聊了两句就急急忙忙地离开了。

　　静琳的表现在方杰看来，也能够完全理解，其实两人都是很现实的人，方杰了解静琳就像静琳了解他一样，很多话根本不必多作解释，大家心照不宣，反正方杰很清楚，即使他和静琳十年不相见，只要他发条短信过去，静琳必然会第一时间赶来——朋友做到这个份上，这就已经足够了。

　　静琳一走，唐乐也坐不住了，由于上次在铜人巷内指挥得当，表现出色，使得唐乐取得了唐门团队那批人的信任，而且唐乐和唐可是双胞胎，唐可那么漂亮，唐乐本人自然是小帅哥一个，唐门队伍里的那些MM，不管是同情也好，爱慕也罢，总之在多方面因素影响之下，这批队伍算是对唐乐死心塌地的追随了。

　　而唐乐自己，也尝到了权利所带来的快感和甜头，所以静琳前脚一走，他便后脚跟上，也带着自己的队伍和颓废血少的血刀门团队一起练级去了，至于姐姐唐乐，本是不愿离开方杰，但亲情最终还是战胜了爱情，若是让唐乐在弟弟和方杰两者之间选一个的话，她肯定会选择唐乐，至少目前如此。

　　这样一来，只不到一个月时间，偌大的练功房里，就只剩下孤零零的方杰一人了，让方杰终于明白了一件事——高手，为什么寂寞了。

　　不过，正当方杰放下这种感慨，准备静下心来好好闭关的时候，一个人出现了，确切的说，是一个女人，一个美丽的女人，一个美丽而又神经质的女人，一个让方杰时不时侧目但又一直很难忘怀的女人。

　　忘情的突然出现，真的是让方杰大吃了一惊，正确的说法，应该是惊喜。

　　而忘情与他见面后的第一句话就让方杰差点撞死在练功铜人上：“你变了，惊，却不带喜，你没做到。”说这话的时候，忘情很吃惊方杰的变化，但却没什么喜色，显然，她已经做到了那种境界。

　　方杰呆了半天才恢复了思考的能力，他决定将忘情这个活宝留下来，这样练级也就不枯燥了，于是脑海中转了一圈之后，一脸深沉的样子道：“很多人喜欢抄袭，模仿，这是对自己才华的否认，所以，既然你都已经惊而不喜了，我又何必再去模仿你呢？”

　　忘情若有所思地点了点头，赞叹道：“你很有才华！”

　　“是的！”方杰脸不红，心不跳地应道。

　　忘情了然地笑了笑，四下环顾了一圈道：“这里怎么这么冷静？其他人呢？”

　　方杰将自己和其他人的情况大致地说了一遍，心中有些期待地问道：“现在这里就我一个人了，正打算闭关，你要不要也花点时间练一下招式熟练度？你学了那么多武功，招式熟练度都没怎么练吧？”

　　“是的。”忘情点了点头，接着语气一转道：“但是，你不是说很多人喜欢抄袭，模仿，这是对自己才华的否认吗？既然你已经在练习熟练度了，如果我抄袭你的练级思路，你会不会瞧不起我？会不会生我的气？”

　　“怎么会呢？”方杰打了个哈哈，心念急闪之下，一本正经地道：“其实……我先前那句话只说了一半，后面半句话是：很多人害怕他人抄袭，模仿，这是对自己才华储量的置疑。我不怕被人模仿，因为我一直被模仿，却从未被超越！”

　　忘情讶异地打量了方杰一眼，不由得轻叹道：“一直被模仿，从未被超越……看来，无论我怎么模仿你，都无法超越你了。”

　　一听这话，方杰大感不妙，连忙劝慰道：“其实你说的只是精神层面啦，若论武功，一百个我也打不赢你啊。”

　　忘情好笑地看了方杰一眼，问道：“你是想让我留下么？”

　　方杰刚要搭话，只听忘情又道：“你不是说过这样一句话么：‘对于我来说，独自完成我的生活是那样的平常，而孤独也同样是一种奢侈品，只有阅历丰富的人才懂得享受，我想自己阅历并非丰富过人，而是一种选择，在开始选择了这种生活方式到现在就无法回头了’，既然选择了，又何必瞻前顾后呢？”

　　说实在话，方杰都忘了自己曾经说过这样的话，但忘情这么一提醒，他倒真的还有点印象，只是让他没想到的时候，自己居然搬起石头砸了自己的脚，听忘情这意思，显然是不打算留下来了。

　　“其实……”

　　方杰眼珠子转悠了半天，想找句话再圆过来，可刚说了两个字，只听忘情又道：“你还说过：‘世界上没有一个人是真正自由的，我们都要做一些不情愿做的事情，为了以后能自由点点’，你选择了强者之路，不就是为了以后能自由一点么？”

　　听了这话，方杰眨巴了两下眼睛，又舔了舔干煸的嘴唇，半天说不出话来，这次他算是彻底无语了，他实在没想到忘情居然把他的话记得那么清楚，如今再想反驳已是不能了，不过转念一想，这话确实符合他内心的想法，只是忘情的突然出现，让他有些动摇了，若真的将忘情给留下来了，恐怕过不了一段时间，他又会觉得很麻烦了。

　　而且，他也很清楚，忘情不是不想留下来，而是为了想帮他，不能留下来，只有这样，才能够让他全心全意地投入闭关练级状态中，尽快找到自己所选择的道路，既然人家都这么“体谅”自己了，他还有什么理由留下对方呢？

　　想通了这些后，方杰洒然一笑，道：“好吧，我还是一个人单练好了。”

　　说到这里，方杰似乎想起了什么，连忙又问道：“对了，你这次下同人副本，有什么收获没有？”

　　忘情脸上顿时泛起了一丝回忆之色，表情显得极为丰富，但最后还是轻轻地摇了摇头道：“我失败了。”

　　“失败了？怎么可能！”方杰讶异不已，她这个超级RMB玩家居然会失败？这简直难以让人相信！

　　“是的，失败了。”忘情轻叹了一声，欲言又止了一会后，却还是没把同人副本里的经历说出来，只是失神地摇了摇头。

　　“靠！吊我胃口啊！”

　　方杰正想问些什么，却发现忘情已经身形一晃，已经到达了练功房出口，只见其犹豫了半秒后，头也不回地轻叹道：“狄云……是个好人！”

　　“狄云？狄云是好人不错，可这跟狄云有什么关系？”方杰不由得一呆，也不知道忘情这话是什么意思，难不成忘情看上NPC狄云了？这也太匪夷所思了吧？

　　既然想不通，那就干脆不想了，反正以忘情那神经质的性格，如果她不想说，其他人就算再怎么问也不可能问出来什么东西，失神了一会后，方杰连忙收起了心思，继续练起了招式熟练度……


第三百一十一章 闭关两年

　　豪华练功房之所以被有“豪华”二字，其功能自然不是一般的练功房所能比拟的，方杰闭关后，吃喝拉撒睡都在这里面了，而且这里面提供的练功铜人和练功木人是免费的，节省了大量的开支。

　　当然，明知豪华练功房有这么多好处，但大部分玩家都不会一年花掉88888两黄金弄一套这样的房间，一方面是因为招式熟练度暂时还未被玩家重视起来，平常练级打怪就可以逐渐增加，其次是因为他们的目标在于顶级或超级武功，在此之前，很少有人会花那么多的时间和精力专门练习中低级武功招式的熟练度，觉得那不划算，没有意义。

　　而那些买了豪华练功房的玩家，也大多都是混得不错的，无所谓这么点小钱，比如残剑、静琳、颓废血少就是这一类的人，真让他们24小时不间断地刷熟练度，显然没那个毅力，也没那个时间。

　　就这样，方杰独自一人在练功房内一刷就是一年，这期间有不少以前的朋友经常过来看望他，但久而久之，频率越来越低了，值得一提的是，自上次见过一面后，他就再也没有见到过忘情，那人就像仿佛人间消失了一般——其实，严格来说，是方杰消失在了人间。

　　虽说如此，但也不代表方杰对外界的情况一无所知，从那些来看望他的朋友口中得知，这一年的变化是巨大的，特别是双倍奖励月过后，玩家整体实力有了很大的提高，基础武功和门派中、初级武功基本上都冲到了400级。

　　但这样一来，新的问题出现了，因为门派武功是受门派贡献限制的，而400之前，总门派贡献度只需要一千万，但要冲到450级，就需要一亿了，这可不是一个小数目，就算天天刷门派副本或是迷宫副本，也不是一时半会就能赚到的，如果拿方杰刷门派副本赚门派贡献的速度来看，没个两三年时间，一亿门派贡献根本不可能赚到。

　　而与其相反的是，玩家们的潜能越赚越多，却发现现今已掌握的武功已经暂时不需要那么多潜能。

　　这么多的潜能……怎么办呢？

　　许多人就像方杰先前所预料的那样，将潜能转化成了潜能丹卖掉，造成了潜能丹市场的大幅崩盘，最后潜能与黄金的比价，最低的时候竟然跌到了跌无可跌的地步，一两黄金可以买到一百点潜能！

　　显然，辛辛苦苦赚来的潜能就这么便宜卖掉，不划算，甚至连本钱都收不回来，于是，大部分人开始把潜能丹存起来，等到以后再用，而小部分人则将目光投向了公共技能上面，因为同类武功学得越多，各方面加成就越多，特别是内功心法，学的越多内力颈瓶直就越高，优势就越明显。

　　但是，公共秘籍纯粹靠的是解密或是运气了，不是那么容易获得，所以，一时间，公共武功秘籍开始疯狂上涨，若是像百胜刀法那样的人人可以解密的谜题，更是有价无市，往往一个谜题就可以卖上千万两黄金。

　　而作为公共秘籍最大的宝库——少林寺，则成为了玩家的共同目标，因为少林寺七十二绝技都属于公共秘籍，只要有本事闯过少林十八罗汉阵，便能进入藏经阁阅览三天，期间只要不是上辈子做了太缺德的事，三天下来总能拿到几本秘籍。

　　所以方杰闭关后的第二年，戒律森严的少林寺成了江湖上最大的菜市场和停尸房，无数玩家在里面拿到了秘籍，又有无数人惨死在里面，至于那些长期被“监禁”在少林寺内的本门弟子，则不用担心这么多，因为他们可以直接向十八罗汉学习七十二绝技，这恐怕也就是所谓的有得必有失吧。

　　这一年，也就是游戏第五年，除了少林寺里的那些恩恩怨怨之外，最大的一件事，就是年末举行的第二届华山论剑。

　　这一届华山论剑，一门心思闭关的方杰并未参加，这倒不是因为他练功练成疯子，忘了这件事了，也不是因为觉得自己实力不够，而是他有心让出门派首徒之位，以免到时候出关，又遇到扬州城被围的那一幕，他现在需要的是将自己冷藏起来，淡化自己，让玩家们忘掉自己，减少自己强者道路上那些不必要的阻碍。

　　当玩家们风风火火地在华山上大展雄威之际，方杰却独自一人在练功房里苦练，当玩家们纷纷找到自己的另一半时，方杰还是钻石王老五一个，当玩家们取得了不错的成绩，受到万人景仰的时候，角落里的方杰已经被人彻底遗忘了。

　　终于，颓废血少顺理成章的当上了新一任的血刀门门派首徒，拱卫在他身边的，有残剑、横刀笑天和一大批血刀门弟子，至于方杰，由于他直接弃权比赛，而游戏系统设定了新的排名体系，一下子便名落孙山，至少血刀门前百强已经看不到他的名字了。

　　颓废血少这两年的情况，方杰是知道的，因为颓废血少每隔一段时间就会来一趟，咨询他所遇到的一些无法解决的问题，特别是在华山论剑之前，还专门跑来找了方杰，想探探老大哥方杰的口风，得知方杰不打算参加华山论剑后，颓废血少顿时大喜过望，毕竟这两年来虽然一直是他在领导团队，但不是门派首徒的他，名不正，言不顺，有时还犯错误，要不是残剑和横刀笑天一直在一旁辅佐他，他恐怕早就坚持不住了。

　　如今有了这个机会，颓废血少自然是志在必得，唯一担心的就是这么做会寒了方杰的心，谁料到事情竟然如此顺利，当即便连连道谢，欢天喜地的离开了。

　　颓废血少开心了，方杰也感到有些欣慰，这倒不是颓废血少渐渐变得成熟了，而是跟着颓废血少一起来的，还有唐可，这两年时间里，唐可几乎没来看过方杰，而如今突然出现，又是陪颓废血少一起来的，唐乐却不在旁边，这……不用猜都知道颓废血少现在是春风得意，爱情事业双丰收。

　　其实说实话，方杰心中还是微微有些失落的，毕竟这么好的一个大美女被人抢了，就算是外人，心中也不免有些不爽，但转念一想，虽说颓废血少有点不太沉稳，可也没什么坏心眼，其他条件要钱有钱，要姿色有姿色，唐可若是能跟着他，倒也算是有了个好归宿，如果跟着他这个追求极致目标的人，恐怕未必是一件好事。

　　当然了，这个念头只是一闪而过，这两人到底是不是真的在一起了，还有待进一步观察，反正方杰现在大门不出，二门不迈，除了练习熟练度之外，其他的事情已经完全抛到了一边，不太清楚，也不搞想清楚这两人如今到底是怎么关系。

　　华山论剑过后，大部分门派首徒保住了自己的位子，当然，也有例外，除了血刀门首徒的变动之外，日月神教的曲清洋、明教的纳尔、武当的饭炒蛋、峨眉的静琳、苗家的苗苗、古墓的白凝……总之，和方杰一起第二次下铜人巷副本的几个首脑，除了唐家姐弟之外，其他人全部完成了和平演变，坐上了门派首徒的宝座。

　　出现这样的结果，其实并不意外，因为他们是第一个吃螃蟹的人，也将这个优势一直保持了下去，始终走在了其他玩家的前面，当然了，这一切和方杰脱不开关系，如果不是他，这帮人现在恐怕还不知道在哪混呢。

　　也正是因为如此，华山论剑之后，以曲清洋为首的几个联合团队首脑，一起前来感谢方杰这个引路人，不过方杰一句话便把他们打发走了：“记住，有果必有因，如果不是你们自身具备一定的实力，我不会给你们引路，你们也跟不上我，这些都是你们应得的！滚吧！你们把老子吃干粮的时间都占用了！”

　　虽然这帮麻烦的人走了，但也给方杰来来了一些有用的信息，据说始皇陵副本一共三层，里面的秦始皇BOSS十分强悍，两年下来一直都没打通，大家一般都只是勉强在第二层练级，之所以出现这样的情况，关键是第三层的怪物完全是有组织的军阵，光是兵种就有弓、弩、矛、戈、殳、剑、弯刀和钺，还有骑兵、战车，都是350级的怪物，在BOSS的指挥下，给玩家造成的伤亡实在太大，就连聪明人胡说都想不出什么办法，最终还是放弃了，只能老老实实地在前两层刷怪。

　　而随着时间的推移，打通铜人巷副本的玩家团队又越来越多，使得大家的练级效率一降再降，所以现在大家已经基本上不去刷迷宫副本了，而是拆分成无数的小队跑去刷门派副本，因为现在潜能已经暂时不太重要，门派贡献才是重中之重。

　　了解了这个讯息后，方杰知道，接下来的一年，天下又要风云变色了，因为两年下来，绝大部分玩家的门派贡献已经快接近一个亿，最多再等半年时间，玩家整体实力又要提升一个档次，到那个时候，潜能……不，应该是天赋丹，就要暴涨了！


第三百一十二章 闭关第三年——乱世江湖

　　通过外界传来的一些消息，方杰很快得出了一个结论——天赋丹即将大涨！

　　游戏里的武功分很多种，除了三项垃圾公共武功之外，对天赋要求最低的就是门派初级武功，一般都是某项天赋达到22点，只要门派贡献达到要求，就能够一根筋练到500级。

　　但门派中、高级武功和其他公共武功的要求就不一样了，门派中级武功一般都是练到400级后，每提升一个境界就要增加1点某项天赋，而门派高级武功和公共武功要求更高，300级之后每提升一个境界就需要增加1点先天属性。

　　如今玩家已经把能学的武功基本上都学了，而且也都练到了400级，即使门派贡献达到了一亿点，那也最多只能将门派初级武功练到450级，而经常使用、威力较强的门派中级武功或公共武功，如果天赋不够，仍然只能原地踏步。

　　所以，留给玩家们的道路，只有三条：1、要么将门派贡献继续冲到10亿，达到满级的要求……这显然不是几年内就能做到的；2、要么出师，拜入其他门派学习武功……这也是不可能的，400级的玩家和已经达到宗师级别的掌门，在使用同种武功的情况下，单挑的结果只有失败；3、要么增加天赋，达到本门和公共武功的天赋要求——这是目前唯一可以实现的选择。

　　当然了，玩家们也可以学着方杰把招式熟练度练起来，但问题是，招式熟练度即使练到1000级，那也只对该项武功有加成作用，与其相对应的是，同类武功学的越多，同类武功加成就越高，若是让玩家们在这两者之间选择的话，他们宁愿学五百门剑法，然后挑选一门最厉害的剑法作为常备武功，也不愿意将一门剑法的招式熟练度练到500级，这也就是残剑觉得方杰是白痴，做事有点不计后果的最大原因。

　　所以，一旦玩家等级进入一个新的瓶颈期，那么对天赋丹的需求就将大量增加，与其相反的是，现在绝大部分玩家，已经很少有人做性价比不高的门派任务了，门派任务奖励物品七成丹的产量一直呈下滑趋势，也就是说，十成丹已经变得十分稀缺，如果再这么下去的话，半年之后，十成丹恐怕会变得有价无市。

　　而一旦发展到那个程度，什么门派副本、迷宫副本，亦或是个人副本，都将被玩家们暂时抛弃，转而去做门派任务积累七成丹，而且，这个“门派任务热”恐怕可能会一直持续到玩家们出师，才会重新回归正常状态。

　　如果再继续推论下去的话，所有人都开始重新做门派任务了，那么正邪两派阵营的矛盾将急剧扩大，江湖上将迎来一片腥风血雨，玩家之间的PK大战就将要上演了，到时候，正派阵营的那些朋友是否还认他这个恩人，就真的说不准了。

　　所以在这之前，他一刻都不能耽误了，至少要在江湖纷争爆发前，必须让自己的实力有一个较大的提升，至少要有一定的自保能力，他可不想像《东成西就》里的王重阳那样，一出关就被人给秒杀了，那玩笑就开大了。

　　游戏第六年，也就是方杰闭关的第三年，上下半年时间出现了两种截然不同的局面。

　　上半年，整个江湖都十分平静，正邪两派的玩家经常在一起刷刷副本，大家有说有笑，完全像是一家人，甚至不少正邪两派的玩家成双入对，结下了姻缘，并标榜是张无忌和赵敏，亦或是令狐冲和任盈盈的绝世之恋。

　　但到了下半年，形势急转之下，许多人遇到等级上的瓶颈后，开始转向做起了门派任务，刚开始的时候还好一点，任务过程中遇到一些系统派来的敌对阵营玩家，大家都勉强还能保持克制，见面后互相还套套近乎，这人说“我认识你们门派的甲某某，大家兄弟一场，就不要为难兄弟了”，那人说“是啊是啊，我也跟你们门派的乙某某是兄弟，既然如此，那兄弟这次就吃点亏，放弃任务算了。”

　　可毕竟不是每个人都那么好说话的，也不是每个人愿意一直吃亏下去的，随着时间的推移，这种和平的局面并未持续多久，双方在任务途中再次见面后，对话已经变成了：“朋友，啥也不说了，咱们公平打一场，反正手底下见真章”、“那在下就不客气了，这次无论如何也不能空手而归了。”

　　再继续演变下去，对话的味道已经彻底变了，江湖上处处可以听到这样的对话：“草，怎么又是你，上次你截下了我的任务，我正要找你算帐呢！”、“你他妈的，老子十次任务就你那次成功了，你找我算帐，老子还要找那些人算帐呢！”

　　除了这些任务途中发生的矛盾之外，那些号称绝世之恋，发誓白头偕老、厮守终身的苦命鸳鸯也纷纷闹起了矛盾，一时间，江湖上男玩家成了负心汉，女玩家成了怨妇，苏州城的红娘庄成了眼泪的海洋，如果用语言片段来描述的话，简直让人听了不禁侧目。

　　片段一：

　　“情哥哥，不是我想背叛你，实在是……实在是……唉，我们分手吧！”

　　“林妹妹，你就这么狠心扔下我么？不就是截了你一次任务么，至于么！”

　　“怎么不至于！？怎么不至于啦，你说！你杀了我，你杀了你的老婆！”

　　“这、这……这只是游戏，只是在做任务啊！”

　　“胡说！你这个负心汉！你要是爱我的话，又怎么会忍心杀我！？找理由！你是在找理由，你爱的是你自己！”

　　“请你相信我，我的心，还是属于你的！”

　　“那好，你现在让我杀你一次，证明给我看！”

　　“那、那……那我们还是分手吧……”

　　片段二：

　　“为什么？为什么要这么对我？你不是说愿意跟我一辈子的吗？”

　　“不为什么！”

　　“你、你你！给我一个理由，我要一个理由！”

　　“理由吗？好吧，那就让你死心好了……你连我都打不过，你还是一个男人吗？有你这样软弱无能的男人吗？你这是在玩武侠游戏吗？你不如去玩《美女养成》好了！我心目中的爱人，是一个身材高大，武功高绝，霸气十足，能给我带来安全感的男人，而你……你这娘娘腔，每次都要我保护你，我很累，就这样吧！”

　　“没想到……没想到我在你心目中是这样的一个形象……每次你有了危险，都是我第一个挡在你的身前，每次任务都让你杀了我，每次你要什么，我就给你什么，到如今……我的武功越来越差，你越来越厉害，我以为你能感受到我对你的付出，对你的爱，原来……原来……哈哈哈……伫倚危楼风细细，望极春愁，黯黯生天际。草色烟光残照里，无言谁会凭阑意。拟把疏狂图一醉，对酒当歌，强乐还无味。衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴……”

　　“好啦，别娘娘腔，舞文弄骚啦，我们俩分属不同阵营，总是走不到一块儿去的！你就死了这条心吧！”

　　“好，很好……看招！”

　　“啊……你、你居然杀我……”

　　“我只是想让你知道，娘娘腔也会杀人……”

　　……总之，江湖上像这样的一幕还有很多很多，不一而足，反正什么千奇百怪的事情都有，但相同的是，都是由门派任务激发的矛盾引起的，发展到最后，正邪两派阵营玩家彻底变得水火不容。

　　方杰之所以知道这些情况，一是自己推测的，二是身边的那些朋友也渐渐打破了原先的小团体结构，比如日月神教的曲清洋、明教的纳尔转而投向了血刀门的颓废血少，而唐家姐弟、峨眉静琳、武当饭炒蛋……纷纷加入了胡说的团队。

　　而且，事态进一步恶化后，以前那些正派的朋友都很少来看望身为邪派弟子的方杰了，而邪派朋友这边，来的次数也越来越少，毕竟今时不同往日，没有身份没有地位，武功也不怎么样的方杰，已经不值得他们再去关注了，其实朋友之间就是如此，一旦没了什么交集，没了什么互相利用价值，关系自然而然地也就淡化了。

　　“真是乱的可以啊……”方杰笑了笑，抛开杂念后，查看了一下目前的状态，三年下来，太祖长拳所有招式熟练度都已经练到了400级，照这样的速度下去，最多再只需要一年时间就可以出关了。

　　练到这个程度，方杰不打算再一味地追求效率用铜人练熟练度了，因为最后这100级，他要用木人练习连击技，以便研究和磨合招式之间的衔接，所以效率上会所有降低，如果不出意外的话，至少还需要一年半的时间才能出关。

　　不过，三年都忍下来了，剩下这一年半又有什么好怕的呢？而且以目前的招式熟练度等级来练习连击技，其快感不亚于和真人PK，要知道，这可是足足四百级，八八六十四招连击技啊……


第三百一十三章 武林浩劫，太祖大成！

　　方杰闭关第四年，江湖上正邪两派之间的矛盾愈演愈烈，江湖仇杀接连不断，许多江湖上的名人，特别是门派首徒，就像当初方杰扬州城被围那样，出门在外，经常遭到围攻，甚至在安全城里都被一些其他势力被派来的死士玩家暗杀，最后无奈之下，都不得不找百晓生每天花100两银子买下自己的坐标权。

　　所谓的坐标权，其实是游戏系统回收游戏币的一种手段，也是玩家自我保护的一种手段，一方面是玩家们购买敌人的坐标进行跟踪、暗杀，另一方面，也允许被跟踪者买下自己的坐标权，以防止自己的行动路线被人查询，一旦买下了自己的坐标权，他人便无法从地图上得知自己的坐标点。

　　这项设定在游戏初期并未有人重视，因为一天浪费100两黄金实在不划算，但如今玩家间矛盾重重，行走江湖不比擂台比武，敌暗我明的情况下，不得不防。

　　但一天花掉一百两黄金，还仅仅只是指日常活动，若是做门派任务，即使买下了自己的坐标权，拦截方每小时都能通过游戏系统查询一次对方所在的大致方位，而且领取任务后，拦截方还能通过任务系统随时查看任务目标的外貌特征，以便比对，所以潜在的危险依然存在。

　　不过，也幸好所有人做门派任务的目的只是七成丹，所以也不求做满大满贯任务，有时候遇到厉害的对手时，一般都会好说好散，放弃任务再从头开始，总之，弱肉强食，是不变的森林法则，若想出人头地，就得忍辱负重，卧薪尝胆，否则只有被人吃掉的份。

　　也正是由于这样的设定和变化，辅助技能易容术得到了所有人的青睐，因为任务双方在同一地点相见之后，如果都关闭了基本信息显示，那唯有通过任务系统的目标外貌特征进行比对，可要是目标使用了易容术，那就不容易从玩家人群中找出来了，而用了易容术的玩家，安全性得到了大大的提高。

　　以前大家觉得贵得离谱，却没什么用处易容术，现在突然好用了起来，这是谁也没料到的事情，可易容术秘籍就那么多，而且该谜题至今还未流传开来，知道谜题的人，又只能两年弄一本，所以，易容术秘籍的价格很快便抬到了天价，甚至有价无市，连不少门派首徒和RMB玩家都没办法弄一本，更别说普通玩家了。

　　所以，最后发展到，慕容世家燕子坞成了江湖上继少林寺之后的第二个菜市场，无数玩家蜂拥而至，为的不是易容术秘籍，而是某些学了易容术的慕容世家弟子出售的人皮面具，毕竟只要有人皮面具，学不学易容术都是一样的，所以只能花点小钱退求其次了。

　　也正是因为如此，得了好处的静琳喜滋滋地专门过来找方杰说了这事，当真是对方杰感激涕零，盛赞他的高瞻远瞩，毕竟当初要不是方杰，静琳怎么可能只花五十万就买了一本易容术？

　　要知道，现在的行情，一千五百万往上走，而且还有价无市，即使与那些知道谜题的玩家有关系，那也得排队等候，而且，慕容世家被游戏系统划归到了邪派，像静琳这样的正派玩家，几乎不可能弄到这种秘籍。

　　这一年下来，以前的朋友中也就静琳、血诚和太阳来了一趟，其他人似乎已经忘了他的存在，就连以前对其敬佩不已的颓废血少和对其忠心耿耿的残剑、横刀笑天，都再没来过了——时间，真的可以让人淡忘一切。

　　外面世界正发生着巨大变化的同时，被人遗忘的方杰仍然还在练功房里练习着招式熟练度，四年下来，练功房已经续费了四次，钱庄存款已经不多了，若是再过一年，就算他不想出去，武官的账房先生也会把他轰出去了。

　　不过，方杰知道，自己已经不需要再等一年了，只要一个月，一个月之后，他就可以出关了，时间比他所预计的提前了近半年，之所以会这样，是因为方杰先前忽略了招式熟练度加成所带来的影响。

　　拳法技能的招式熟练度，一般都是每提升一级，在原有属性基础上，攻击力+2%，出招速度+1%，只在施展该武功时有效。

　　所以，方杰现在施展太祖长拳时，出招速度比以前快了四、五倍，即使每天用木人来练习熟练度，即使还抽空研究连击技衔接，即使每天吃干粮的动作从囫囵吞枣改成了细嚼慢咽，效率仍然比以前高了不少，而且越到后面，速度越快，效率越高，若是有人亲眼看到方杰在练功房里击打木人过程的话，恐怕会被方杰那幻影般的拳招给立即吓晕过去——这就是近五百级招式熟练度所带来的巨大变化！

　　而闭关最后的这一个月，也就是游戏第七年的最后一个月，第二届门派擂台赛如期举行了。

　　这一届比赛，方杰仍然没有参加，虽然他知道自己的拳法已经快要练到了极致，虽然知道自己有这个实力去拿回门派首徒之位，但那不是他想要的，他不想再成为众矢之的，不想整天有一大帮人跟在屁股后面，然后一不小心就上了贼船，再然后走上了原先的老路。

　　他现在只想安安静静地一个人玩，就像当初进游戏那会，慢慢的享受，细细的品味，在追求极致目标的过程中，用一种笑看风云淡的心态去游戏人生，自由，他现在只想拥有一个人的自由，四年的闭关虽然辛苦乏味，但接下来将是他收获的季节。

　　十天后，门派擂台赛圆满结束，颓废血少十分轻松地保住了自己的门派首徒之位，除了颓废血少之外，其他以前的朋友也基本上保住了自己的位子。

　　或许是今时不同往日，有了一些上位者的姿态，又或许是一些别的什么原因，这些人没再找过方杰，颓废血少没有像上次那样征询方杰的同意，其他人也没有前来感谢，总之，四年后的今天，物是人非，除了少数几个人之外，其他人已经忘记了昙花一现般的方杰。

　　他，已经成为了过去式。

　　二十天后，门派首徒擂台赛结束，颓废血少拿到了第七名的成绩，就连胡说也败在了他的手下，至于排名第一的，是一名少林寺“玄”字辈大师，法号“玄尘”，其真名本叫作“萧萧灭红尘”，但进入少林寺后，师门直接去掉了前面的名字，就留下来了一个“尘”字。

　　此人之所以得冠，关键是因为这个时期，少林寺有着绝对的优势，其他人好不容易弄了一两本七十二绝技秘籍，少林寺弟子则可以没有限制地将这些技能练到400级，所以其武功加成要比一般人高得多，而且夺得天下第一首徒之位的玄尘，少林七十二绝技也只来得及学了一半，足以证明少林寺的优势有多么的巨大了，当然也别忘了，少林寺是活监狱，付出和回报是成正比的。

　　一个月后，游戏系统突然发出了两则游戏公告：当今江湖纷争，仇杀不断，各大门派互相撕杀，死伤无数，“武林浩劫”任务开启！即自今日起，不同门派之间仇杀导致玩家死亡，将计入“门派仇恨值”，两个门派之间的门派仇恨值一旦达到临界点，将自动开启为期一个月的帮派战！

　　游戏公告：帮派战期间，每击杀一名敌对门派玩家，将获得潜能、门派贡献和荣誉值奖励，被击杀玩家将损失相应的门派贡献和荣誉值，但不掉技能等级。具体奖励细则请玩家们自行通过系统查看。注：荣誉值积累到一定程度，可到拍卖行“游戏商城”板块兑换各种游戏道具，如七成丹。

　　就在游戏发出公告的同时，练功房里的方杰，耳边却响起了一则系统提示。

　　系统提示：恭喜您！您的太祖长拳招式熟练度已经练至满级！

　　还未等他反应过来，系统又发出了一则有关太祖长拳的说明：

　　太祖长拳，乃宋代开国皇帝赵匡胤在少林寺学习武术之后，独创之拳法。此拳法架式大而开朗，注重手眼身法步的密切配合与展现，演练起来豪迈奔放，优美中又不失其威猛的澎湃气势，能拳打一条线，可以拳打卧牛之地，在近距离的交战中发挥它的威力，使用于近战肉搏，由于它的招势怪异，衔接紧密，往往使对手看不清它的招势，无所应对！

　　太祖拳法讲究实战，攻防格斗，起如风，击如电，前手领，后手追，两手互换一气摧。其劲力发挥于撑、拦、斩、卡、撩、崩、塞。其主要手法为：挑、砍、拦、封、闭、缠、扫、踹、弹、撩、钩、撞、绊、缠。交手时，讲求一胆，二力、三功、四气、五巧、六变、七奸、八狠。近身前，要审势观察细留神，逢弱直冲入中门，遇强避锋绕步锤！

　　太祖拳法之风格独特，造诣纯正，套路严谨，动作舒展，招式鲜明，步法灵活，不拘陈迹，刚柔相济，虚实并兼，行拳过步，长打短靠，爆发力强，囚身似猫，抖身如虎，行似游龙，动如闪电。手步相连，上下相随，遇隙即攻，见空则扑。所用招式，非攻即防，虚中寓实，实里含虚，一式多变，借敌之力，以制其身！

　　太祖长拳虽为本游戏中最低级武功，但将其练至极致之人却少之又少，萧峰当年大战聚贤庄，用的便是此套拳法，可见武功高低，并不在武功的好坏，而在于用武之人，今玩家方杰，太祖长拳乃至大成，其诚可嘉，其心可勉，其志可表，其威可扬，特奖励10%各项加成，以资鼓励！


第三卷 武学宗师


第三百一十四章 出关后的又一次发疯

　　系统对太祖长拳的这段说明，实则是太祖长拳拳法的总纲诀要，最后那10%的加成，实则是太祖长拳所有招式达到融会贯通之境界后的加成效果。

　　系统说明刚一结束，方杰只觉得脑袋“轰”地一声一片空白，整个身子便不由自主地将六十四套拳路一一耍了一遍，但见霎那间，练功房内人影飘忽，真气弥漫，一道道残影摆出了六十四路太祖长拳的招式！

　　但见这些残影或跃、或仰、或弓步出击、或环步甩臂、或双手擎天、或金鸡独立……脸上的表情或喜、或悲、或专注、或随意、或宝相庄严、或神情肃穆……总之，各种形态不一而足，但有一点是相同的——直到方杰打完所有招式，这些残影仍未消失，整个练功房内仿佛出现了六十五个方杰，而且是沿着某种固定路线一路连击重叠下去的，形成了一道奇异的景观。

　　此时，方杰双目微闭，表情平静，静静地体会着刚才六十四路连击所带来的感悟，随着时间的推移，每彻底吸收了一个招式动作，场中的残影便自动消散一个，许久过后，方杰深吸了一口气，缓缓地睁开了双眼，只见其眼中精芒一闪，很快又恢复了波澜不惊之色，四下环顾了一圈，场中的残影已然消失得无影无踪。

　　“太祖长拳……果然博大精深……”

　　方杰轻轻一笑，漫步往练功房外走去，可是还没走出大门，眉头不由得一皱，身形又顿住了，因为或许是闭关太久了，他忽然间发现，自己不知道现在出去应该做什么了，感觉好多事情要做，但又感觉无所事事，半天没什么头绪。

　　方杰甩了甩脑袋，将思绪拉回到了四年前……当初之所以闭关，是为了有一技之长，在一段时间内保持优势，可一技之长的目的是什么呢？为了……方便刷单人副本，对了，是为了刷单人副本，可刷单人副本的目的是了什么呢？——赚潜能！

　　可现在还需要赚潜能么？

　　“这是个问题啊……”方杰只知道自己这五百级熟练度的太祖长拳确实厉害了许多，但到底厉害到什么程度，他目前还没什么概念，如果已经很变态了，那还需要刷单人副本赚潜能学其他武功么？

　　所以，必须找个人练练……可是找谁呢？

　　方杰思索了一会后，眼睛不由得一亮，如今他基本拳法和太祖长拳都五百级了，熟练度也五百级了，其他基本空手技能也有了400级，这样一种状态，是不是有资格找四大宗师评价拳脚功夫了呢？

　　可是目前方杰只知道独孤求败和霍山的所在，而评价拳脚武功的宗师却是创出《九阴真经》的黄裳，这个黄裳到底在哪还不知道……要不，找残剑问一问？

　　方杰摇了摇头，立即打消了这个念头，残剑肯定知道黄裳在哪，但他现在不想再和这些人身居“高位”的人有什么交集，他好不容让所有人都淡忘了他的存在，如果这么一闹，到时候又难以脱身，所以，这件事还是暂时放一放，另外再想办法。

　　想到这里，方杰觉得赚潜能还是必须的，至少内功技能是需要的，但有个问题——先天属性上不来，就算有内功秘籍也是白搭，根本学不了，现在他仓库里就还存着一本神照经和一本血刀经，已经游戏八年了，还不是放在那里发霉么？

　　“天赋丹……那就先看看钱不离手帮我赚了多少钱，也不知道他是不是把我的钱给吞了……”

　　心中有了计较之后，方杰给钱不离手发去了一条短信，一边等着对方来送钱，一边思考接下来的打算。

　　如今江湖上的形势，以天赋丹为首要目标，玩家的一切活动基本上都是以此为目的，有的狂刷潜能卖掉，换成钱后再去买十成丹，有的做门派任务自己积累七成丹，有的刷门派贡献出售门派宝物赚钱买天赋丹，有的则四处游历，想弄点公共秘籍换取天赋丹，还有的直接杀人越货，靠赤裸裸的掠夺来赚钱。

　　分析了这几种形式后，方杰很快排除了刷潜能赚钱，因为效率太低，完全是苦力活，性价比不高，至于杀人越货，方杰的道德底线还不至于那么低，也不至于穷到那个地步，直接无视，那么剩下的几种选择，其实可以归纳为一种——做门派任务。

　　因为门派任务的奖励虽然不多，但既可赚门派贡献，又可以赚潜能、赚钱，还能拿到七成丹以及其他道具，除此之外，还能走遍江湖，触发一些谜题，弄一些公共秘籍，除了这之外，还能逐步、全面地将游戏里的设定全部弄清楚，可谓是一举多得的选择。

　　当初方杰停下送信任务转而去做主线任务，虽然收获不小，但也造成了拔苗助长的局面，而且，主线任务其实根本不用太急，毕竟任务就那么多，奖励也就那么多，做完了就没了，与其现在动用这个“宝库”，倒不如当成潜能丹先存起来，以备不时之需。

　　所以思考了一番后，方杰决定回归正途，当然，在这之前，他决定先去个人副本里面看一看，顺便把那些还未练满的基本空手技能都练到宗师境界，再将易容术练到满级，做好一切充分准备后，再找黄裳试试拳脚功夫，最后狂刷门派任务，赚钱，集中全力把各项天赋加起来。

　　想到这里，方杰的思路终于清晰了起来，而他要等的人，也已经到了。

　　“你出关了？”钱不离手上下打量了方杰老半天，却看不出什么变化来，只得试探性地道：“当初残剑跟我说你要闭关修炼招式熟练度，我还以为你疯了，肯定做不到，没想到……没想到你居然真的憋了四年……四年了啊，我还以为你忘了我呢！”

　　“要不是你那里有我的七百万，我可能真的把你给忘了。”方杰笑了笑道：“废话不说，先告诉我赚了多少钱吧。”

　　“这个数！”钱不离手得意地一笑，伸出了三根手指头。

　　“三个亿？不错啊，四年翻了十倍……”方杰淡淡地一笑，觉得这是在他意料之中的，第一次迷宫副本后，他便专门个钱不离手分析了一遍未来的市场变化，结果都一一应验了，如果这样还赚不到钱，那只能说钱不离手的能力很有问题了。

　　可方杰的话还没说完，钱不离手却摇了摇手指头，笑道：“错！是三十个亿！”

　　“啊？”

　　本以为心中不会再被外事所动的方杰忍不住惊异了一声，而钱不离手接下来的话很快打消了他的疑惑：“哈，就知道你会露出这幅表情！其实，这三十亿里面，有十几个亿是颓废血少的，那小子本来是个不学无术，整天喜欢玩游戏的颓废公子，他有钱的老爸管不了，只能听之任之了，后来却没想到自己的儿子在游戏里混的风生水起，平常说话做事也比以前稳重了许多。结果他老子大笔一挥，十亿就这么下来了，作为投资，加入了我们的基金。”

　　见方杰露出一副“原来如此”的表情，钱不离手不好意思地笑了笑道：“你也别怪我这事没跟你商量，你知道……”

　　不等钱不离手说完，方杰淡淡地摆了摆手道：“这就不用说了，我能理解。我现在只想知道我有多少钱。”

　　“这要说起来就比较复杂了。”钱不离手舔了舔嘴巴，好整以暇地道：“最初你投入了700万，后来我赚了两个多亿，颓废血少就投入了十亿作为原始股，所以，我们最初的股份比例有了一定的变化。你的股份大约占总股份的4.7%，再扣除投资管理费……”

　　等了半天也没等到自己想要的结果后，方杰有些无奈地看着钱不离手道：“到底多少钱？你直接给个准数就是了，我又不是不相信你。”

　　“不多不少，1.4亿整！”钱不离手给出了具体数额后，又连忙道：“当然，要不是你提供给我的那些分析，我也不可能把握的那么准确，甚至还会亏钱，所以我个人决定对你进行一定的额外分红奖励，当然了，这件事我一个人做不了主，还得看其他几个股东的意见。”

　　“额外分红奖励就免了，700万变成了1.4亿，已经出乎我的意料之外了。”方杰无所谓地摆了摆手，又道：“你跟药罐一直有联系吧？我想把这些钱都换成十成丹，应该是够了的……”

　　“啊？你刚出关又要发疯了？”钱不离手不由得怪叫道：“先不说那么多钱不是一下两下就能套现的，就说你即使有了那么多钱，也买不到几颗十成丹，不划算！你知道现在十成丹多少钱一颗吗？”

　　方杰突然间有了一股不好的预感，而钱不离手吊了一下胃口后，突然伸出了大拇指和食指，一边比豁着，一边大声道：“八百万！八百万啊！这还是最近行情有所下降才只这个价，三个月前，卖到了1200万！”

　　方杰不由得咧了咧嘴，心中飞速地一算，发现1亿四千万，居然只能买17颗十成丹，离他所预想的还差了不少，只听钱不离手又道：“就算药罐帮你合成十成丹，那也至少要700万左右，所以，你最多最多弄20枚十成丹……”

　　“20就20吧……”方杰想了想，又道：“这样吧，我本来也只打算过段时间再拿，到时候行情可能会下跌一点，你也有时间筹措一下……”

　　听了这话，钱不离手顿时翻了个白眼，扭头便走，一边走着，一边嘴里还骂骂咧咧地道：“疯子，真他妈是疯子，今天你刚出关，思维混乱，逻辑颠倒，我就当没听到这样的话，过几天我再来找你好好谈谈……”

　　“哎！”方杰本想拦住钱不离手，但转念一想，现在自己对外界情况不太清楚，这件事确实可以暂时放一放，过几天再说也行，所以想到这里，方杰只是苦笑着摇了摇头，没再说什么了。


第三百一十五章 变态的连击技

　　谁也没想到的是，方杰与钱不离手两人约定的“过几天再见面”，却足足过了一年多才再次相见。

　　因为钱不离手前脚刚走，方杰后脚便进了个人副本，一年下来，他除了去酒楼买点干粮确保饱食度以及到拍卖行卖点小玩意保持收支平衡之外，其他地方都没去过，相当于在四年招式熟练度闭关之后，又闭关了一年。

　　而钱不离手虽然是金融天才，手头上的资金几十个亿，但他对钱却有着一股天生的执着，见方杰没去找他，他也乐得清闲，继续动用手头上的资金疯狂赚钱。

　　一开始，方杰并没有打算刷一年个人副本，只想着赚点潜能，把空手技能练到500级，顺便易容术刷到300级，让被识破率至少降低到60%，可是当他将易容术练到250级后，却发现了易容术的一个新功能，一个让他不得不继续练下去的新功能。

　　当初学习易容术的时候，游戏系统只说明易容术每提升10级，降低识破率2%，后又从丁典那里得知100级后可直接复制，所以，理论上说，只要易容术练到300级，被识破的几率就已经很低了，毕竟300级以后，对剥皮次数的要求就开始呈几何式增长，性价比不高。

　　可是当他将易容术练到250级时，系统发出了一则让他难以置信的提示，说250级以后，每提升一级，将减少4%的显形几率……所谓的“显形几率”，指的是玩家在带上人皮面具后，如果主动或被动攻击时，易容术将会失效的几率。

　　也就是说，在250级之前，一旦主动出击或是遇到袭击，显形几率是100%，人皮面具的功效将立即消失，但易容术250级以后，随着等级的提升，发动攻击或是遭到袭击的时候，将有一定几率不会显形，如果练到了500级……制作出来的人皮面具，将无法被识破，无法自动消失！

　　这是什么概念？打个类似的比方，就相当于魔兽世界里的盗贼主动或被动攻击后，仍然可以保持隐身状态……当然了，这里并不是指隐身，准确的说法是，方杰可以伪装成任何人，即使主动攻击，也不会自动显形，使得他在某些情况下，拥有了主动权。

　　可想而知，这一项增加的功能对一心想隐姓埋名的方杰来说有多么的重要，今后行走江湖，只要买下自己的坐标权，可以说天下哪里都去得了，即使是去正派基地，甚至在正派基地杀人，他都能立于不败之地。

　　当然了，这也不是说将易容术练到了500级就真的横行无忌了，因为易容术还有两个较大的漏洞：一个是声音，这需要拟声术来支持，但相应的人皮面具配上相应的拟声术，那就不太容易了，一旦遇到熟人，很容易穿帮。

　　其次就是武功路数，方杰总不能带着华山派弟子的人皮面具施展血刀刀法吧？恐怕只要是明眼人，一眼就能认出他是冒牌货，不过话又说回来，方杰现在最擅长的是太祖长拳，而太祖长拳是最垃圾、应用最广，玩家们普遍都学了的拳法，所以他若是收敛一点用太祖长拳攻击的话，问题还不太大。

　　以上这两个漏洞其实在一般情况下还能勉勉强强混过去，可是易容术还有一个最大的硬伤：一旦玩家内伤效果达到70%时，人皮面具将自动脱落，也就是说，方杰必须要有一定的自保能力，才有可能充分利用这项功能，否则的话，到时候偷鸡不成反蚀一把米，穿帮是迟早的事。

　　反正不管怎么说，就因为这项不得不掌握的功能，方杰只好又闭关了一年，从理论上说，即使闭关一年，他也未必能把易容术刷到满级，但别忘了，个人副本里的怪是自适应等级，剥下来的都是“类宗师级别”的人皮面具，技能熟练度的加成，其易容术的效率自然高了不少。

　　除了这项收获之外，这一年下来，方杰将能练的技能都练到了瓶颈，空手基础技能全部冲到了大宗师境界，甚至后来无聊的时候，还把那些个基础兵器技能也都练到了满级，同时，他还打通了上百个个人副本，也了解了个人副本里的怪物以及游戏道具掉落的情况。

　　总的来说，个人副本按照怪物类别，可分为三种。

　　一种是人型怪副本，主要是金庸小说中一些名不见经传的小门派副本，比如五凤刀门、神拳门、一字慧剑门、屠龙帮、神农帮、海沙帮、仙霞派……等等等等，反正直到目前为止，方杰已经打通的小门派个人副本就达到了六十多个，而且看样子后面还有不少。

　　其副本奖励，除了潜能之外，一般都是增加技能熟练度的武功残篇和七成丹。

　　第二种就是生物怪，而副本地图一般都是小型迷宫地图，比如轩辕洞、快活林、千寻塔、破军镇、狂怒村、春风亭、万寿山庄……等等，其副本奖励主要是以各种宝石、兵器装备合成材料以及中、低级图腾为主。

　　至于第三种……就有点特别了，虽说仍然算得上是个人副本，但也同时是任务副本，因为有些任务或者任务道具需要在这里完成或收集，而这些副本里面的怪物，主要是以无生命体的仙侠怪为主，副本地图主要有乱坟岗、悬棺山、血池、仙灵寺、天守阁、丰都鬼城、鬼门关、十八层地狱……光听这些副本的名字就应该知道是怎么回事了。

　　这些副本的奖励，主要是一些天才灵宝，最次的东西也是菩提子，当然，其难度也比其他个人副本难得多，而且必须特别说明一点的是——这些个人副本也是打通阴曹地府、闯十二重天、学六道轮回剑、得霸刀秘籍、完成转世重生、演练阴阳九转十二重天的必经之路！

　　若是让方杰选择的话，当然想在仙侠个人副本里混，毕竟那些灵宝都十分值钱，杀个BOSS，估计掉个什么如意通天镢都是再正常不过的事，可问题是，他试过最低级的仙侠个人副本乱坟岗之后，发现自身的实力根本不够，2个小时内根本来不及通关，更别说杀什么BOSS了。

　　之所以会这样，倒不是方杰的攻击力不强，武功不高，关键是内力和精力上限还远远没有达到跟仙侠怪对抗的程度。

　　三种个人副本里面，属人性怪副本最简单，其攻击形式一般都是物理攻击加内力攻击，只有BOSS才稍微厉害一点点，而生物怪副本难度中等，因为里面的动植物怪虽然都是物理攻击，但血极厚，而且是对内力免疫，杀起来很费事，被击中一下气血要掉一大半，惊险无比。

　　而仙侠怪副本，难度最大，里面的怪物对物理攻击免疫，只有内力或精力攻击才有效，这倒也罢了，这些怪物的攻击方式五花八门，会施展各种负面状态技能，比如迟缓、定身、破防、麻痹、尸毒……总之不一而足。

　　但这还只能算是小儿科，因为许多攻击性的仙侠怪，其攻击伤害是专门针对精气值，而不是气血值的，方杰的精气值虽然比一般的玩家高出不少，但也经不起这些怪物的消耗，要知道方杰的气血值达到了20多万，而精气值却还不足一万，两者根本不是一个水平线上的，连小怪发个绝招都能把他给秒了，更不用说大BOSS了。

　　所以，试了一圈之后，方杰最终还是老老实实地刷起了人型副本怪，毕竟这三种副本里面，也只有人型副本最安全，也只有这种副本里的怪能剥皮练易容术，而且还能时不时地打出一些七成丹来，性价比最高。

　　此时，已经将易容术练到500级的方杰，正站冲向一个人型BOSS，这是出关前的最后一个BOSS，杀了它之后，方杰就打算暂时离开个人副本，把天赋加起来，转而去做门派任务。

　　方杰眼下所在的副本，名叫“东洋神社”，这个副本已经不能算是小说里的那些小门派副本，而是介于人型怪副本与生物怪副本之间的一种副本，其难度也介于其中，之所以这么选择，倒不是方杰仇视“脚盆国”的副本，而是这个副本性价比确实比较高。

　　……确切的说，相对于其他个人副本，其奖励应该是出奇的高，里面有三种小怪：1、东洋妓女，必掉指法残篇；2、东洋娈童，必掉心法残篇；3、东洋倭寇，必掉刀法残篇，最后加上一个名叫“光明秀吉”的BOSS，必掉两枚七成丹和各种武功残篇一本……也不知道游戏系统是怎么想的，总之任何一个逻辑正常的人，都不会放弃这块肥肉，更何况是方杰。

　　见到方杰冲了过来，已经被方杰杀了不知道多少次，却又被清洗过记忆的光明秀吉当即“呀！”地一声大喝，双手侧握着光明武士刀，至上而下斜里一切，正是光明秀吉的招牌动作“光明斩”，而已经心急火燎，急切地想立即出关的方杰，根本不闪不避，径直就那么冲了过去。

　　说也奇怪，光明秀吉这一刀下去，速度已经是奇快无比，但方杰似乎更快，光明刀才只劈下了一半，后发先至的方杰便弓步一冲，一招“双抄封天”击中了光明秀吉的前胸，将其打到了半空中。

　　紧接着，八八六十四招太祖长拳毫不间断地被方杰施展开来，只听“砰砰砰砰……”数十声闷响，又见光明秀吉一开始像是坐蹦蹦车一般打得浑身颤栗不止，才十几招连击下去，光明秀吉便开始止不住地鲜血狂喷，二十几招连击下去，鲜血已经吐无可吐，吐出来的都是白色泡沫，三十几招连击下去后，白沫也不吐了，眼珠子开始向上翻，四十几招之后，已经只有出的气，没了进的气……

　　五十几招之后……虽然光明秀吉的身体已经冰凉了，虽然太祖长拳已经不需要再练习熟练度了，但方杰还在打，直到完成了太祖长拳最后一招“回压收式”，才暗道一声：“痛快！”，话音未落，“砰”地一声闷响——光明秀吉的尸体这才落在了方杰的脚下！


第三百一十六章 帮派战的最后一班车

　　游戏第九年，也就是闭关五年后，方杰正式出关。

　　此时，所有玩家的游戏年龄已经达到了23岁，不论是高手还是一般玩家，武功综合等级基本上站在了一个起跑线上，唯一的区别就是一些附加属性、天赋属性、武功数量、武功好坏、招式熟练度所造成的加成不同。

　　可以说，游戏到了这个阶段，已经步入了中期，玩家也进入了少壮时代，虽然大家的根本目的是练级，但目前游戏的主题就像游戏公告所说的那样，属于武林纷争、群雄并起的时代，对玩家们来说，每个人都具备了一定的实力，所以死并不可怕，可怕的是就这么一直默默无闻下去。

　　这一年当中，若要说发生了什么大事，应该是年末血刀门和丐帮的之间的门派战了。

　　其实这件事要说起来，罪魁祸首应该是方杰。

　　早在五年前得胜山战斗的时候，血刀门就和丐帮结下了梁子，从那以后，特别是在迷宫副本里，如果是遇到其他门派的玩家团队，就算开打，大家起码还先打个招呼，但这两个门派的玩家团队，一见面，二话不说就会开打，最后的结果往往不是你死就是我亡，根本不会有任何余地。

　　也就是从那个时候起，两派玩家之间彻底成了死敌，五年下来，双方不知道发生了多少次大规模械斗，死伤了不知道多少人，而帮派战的规则是，门派仇恨值达到临界值就会自动开启，所以顺理成章的，最先达到开启帮派战条件的两个门派，就是经常发生仇杀的血刀门和丐帮。

　　帮派战的这一个月，方杰还在个人副本里刷易容术，所以并未全程参与，但即使如此，他对帮派战的情况也有了比较全面的了解，毕竟他每两个小时都要从副本出来一次的，就算不看游戏系统提供的帮派战规则，也能亲身感受到那一个月的疯狂。

　　之所以要称之为“疯狂”，是因为帮派战最刺激的一条规则是：帮派战开启后，敌对双方玩家可以在任何地点、任何时间、用任何手段杀人，即使在安全城里，也同样如此，而且当街杀人不仅不会被通缉，还会得到不少的奖励。

　　只单凭这一点，疯狂就成了必然，方杰每次从副本里出来，总能看到一些丐帮弟子和血刀门弟子在洛阳城里发生拼斗，有时候是单挑，有时候是几个打一个，有时候是一群打一群，有时候甚至连不相干的玩家也加入了阵营，虽然担心被通缉不敢正面出手，但暗中给自己支持的一方加点什么状态再也正常不过。

　　若是以前，方杰肯定会上去帮助自己的同门，但自从选择了强者之路后，现在是自由之身的他，已经不需要考虑什么门派利益或者集体利益，他只需要考虑自己的终极目标，其他的一概无视。

　　所以，一般在这个时候，方杰都会戴上人皮面具，化装成他派弟子，秉持不支持、不参与、不多事的原则，继续做自己想做的事，免得到时候又成了众矢之的。

　　人型怪个人副本里面就是有这点好处，虽说里面都是小门派副本，小怪的人皮面具没多大的实用价值，但那些小门派的BOSS，一般都是师出名门大派而自立门户的NPC，所以身份符合副本外面的大门派背景，而且又是自适应等级，就算被丐帮弟子用道听途说技能看过了，也不会发现有什么不对劲。

　　虽然就这么冷眼旁观，让人感到有些遗憾，但方杰做事就是如此，一旦认准了一条路，如果不是重大变故，心境发生了变化，那就会一根筋地走下去，只有做完一件事之后，他才会去考虑做另外一件事，他很不喜欢被打断的感觉。

　　当然了，也不是说方杰完全没参与这场帮派战，有几个夜晚，他借着离开副本补充饮水食物的机会，顺路杀了几个丐帮弟子，这么做的目的，一来是想试试自己的太祖长拳威力如何，而来是测试一下易容术显形率是否有效，三是想看看帮派战的奖励到底有些什么。

　　结果，方杰发现帮派战的奖励似乎不错，后又通过系统核实了奖励细则：每杀一名敌对门派的玩家，将获得100点潜能的基础奖励以及对方身上现存潜能的10%，同时获得5点门派贡献的基础奖励以及对方身上现存门派贡献的10%，还能获得对方身上现金的10%，另外，根据双方江湖排名情况，奖励荣誉值1-5点不等，若是杀了比自己排名高的玩家，江湖排名还能所有提升。

　　至于惩罚机制也比较合理：被杀后，不掉技能等级和游戏物品，但要扣除相应的被人夺走的潜能、门派贡献、游戏币和荣誉值，荣誉值为负数时，可用100点门派贡献消除1点负荣誉值，但无法购买正荣誉值。

　　除此之外，为了避免一些BUG出现，游戏系统还规定了一个大原则：一天内击杀同一名玩家两次以上，将没有任何奖励，但被杀者，却仍然有相应的惩罚。

　　方杰出关的这一天，丐帮和血刀门的帮派战已经临近尾声，还有不到三天的时间就要结束。

　　整体来看，双方谁也没占到什么便宜，因为从实力对比上来说，丐帮玩家的数量是血刀门的二三十倍，血刀门弟子往往处于被群殴的状态，但话又说回来，正是因为血刀门玩家少，他们的猎物也就越多，选择面也就越大，随便窝个地方就能守株待兔，而丐帮玩家还得四处寻找，僧多肉少，效率极为低下。

　　既然已经做完了自己想做的事，那么帮派战的这最后一班车，他当然要赶一赶了，当然了，这倒不是因为他想替血刀门出口气，而是纯粹地是在考虑自己的利益，想赚点荣誉值回去换游戏道具。

　　至于怎么赶这最后一班车……以他的性格，胃口自然不会小，所以，帮派战最后一天的夜晚，丐帮总舵所在的扬州城便成了他狩猎的首选目标。

　　今时不同往日，太祖长拳和易容术已经大成的方杰，这次是大摇大摆地走进了扬州城，此时虽然子时已过，但扬州城内仍然是热闹非凡，大街上，随处可见急急忙忙出城做任务的丐帮弟子身影，西门附近，一座颇为豪华的大宅院门前更是人来人往，络绎不绝，那里便是丐帮净衣派总舵所在——马庄！

　　走近一瞧，两头高大的石狮子镇住了大门两侧，朱漆大门足足有三寸厚，门上挂着两个灯笼，写着“马庄”二字，经过大门的丐帮玩家，并没有人注意到方杰的到来，也没有人知道他这次来的目的，在四周丐帮弟子眼中，站在马庄门前的方杰，只是一个普普通通的丐帮八袋弟子罢了。

　　方杰快速地四下环顾了一圈，发现没有什么不妥后，不由得微微一笑，漫步朝马庄里面走去，可半只脚刚跨入马庄大门，门前的一名丐帮NPC便拦在了方杰身前，怒斥道：“瞎了眼的狗东西！难道你师父没跟你说过，非净衣派弟子或丐帮长老不得入庄吗！”

　　本来心情大好的方杰不由得一呆，虽然没必要跟一个NPC生气，但兴致却也大减，低头看了看自己的装扮后，他这才恍然大悟，自己戴的这张人皮面具的主人，是丐帮污衣派八袋弟子，而丐帮之中，净衣派和污衣派本来就不对眼，除非到了长老级别，否则别想进入对方的总舵基地。

　　搞清楚了其中的关节后，方杰悻悻然地往庄内瞟一眼，只得转身往扬州城中央广场走去，因为他知道，丐帮污衣派总舵就在中央广场的那棵大榕树的树洞低下。

　　扬州城中央广场，面积有迷宫副本里中央天井那么大，一次足以容纳数万玩家，和马庄门口的热闹景象一样，这里更是灯火通明，人山人海，一眼望去，黑压压的一片人影蔚为壮观。

　　广场上的这些丐帮玩家，有的只是路过，有的三五个聚在一起胡侃吹牛，打发无聊的同时顺便满足一下自己小小的虚荣心，但更多的玩家，则是在原地摆起了小摊子，出售游戏得来的一些道具或是生活技能制造出来的物品，算得上是丐帮内部的夜市了。

　　五年前方杰到扬州城来的时候，还没发现有这样的景象，大多数玩家都是急冲冲地赶路做任务，哪有如今这等闲情逸致，甚至还开起了小商品零售市场。

　　不过转念一想，发生这样的巨大变化倒也正常，如今玩家级别面临了瓶颈，根本不是一天两天就能够突破的，偶尔偷点懒也无可厚非，而随着玩家等级的提高，一些公共谜题被人挖掘出来，又因门派任务的兴起以及玩家对各种游戏道具需求量的激增，使得整个游戏道具市场异常繁荣了起来，所以在这种大形势下，很多人干脆摆起了小摊以节省开支。

　　不过，繁荣的背后，也潜藏着危险，毕竟这种交易方式很不保险，特别是遇到像方杰这样懂得易容术的人，最终的下场恐怕会是人财两空……


第三百一十七章 血刀门的大手笔

　　“从哪下手呢？”

　　看着广场上热闹的人群摊贩们，方杰一时半会也没什么主意，毕竟这里人太多了，要是在这里动手的话，恐怕刚一开打就会被包饺子，可是就这么放弃也不是自己的作风，既然来了，那就一定要有点收获，否则对不起观众也对不起自己。

　　扬州城方杰以前来过一次，但也只是路过，对城里的布局并不太清楚，环顾了一圈后，他决定先踩踩点，然后再制定赚荣誉值计划，毕竟安全始终是排在第一位的。

　　游戏里扬州城的布局，和大多数城市的布局一样，有点像“田”字型布局，东西南北两条大街横贯中心，将城市划分成了四大块，每一块又七七八八贯穿着一些小巷子，整个布局错落有致，井井有条，玩家们的活动范围一般都只是在两条大街上，至于那些巷子，很少有人去，特别是晚上。

　　所以，将那些巷子逛了一大圈后，方杰无奈地发现，外面灯火通明、人山人海，里面却漆黑一片，半天连一个路过的人都没有，要想以一人之力在这里捞点什么油水，并没有想象中的那么容易。

　　而且，为了刷个人副本，方杰特意没把基本轻功和飞檐走壁练起来，如果真要动手的话，以他目前的实力，只要内力足够，杀人没什么问题，但逃跑就很成问题了，毕竟玩家可不比NPC，谁也不会跟他来个什么自适应轻功。

　　其实关于轻功太弱的问题，方杰曾经认真权衡了很久，但最终还是没练，因为他十分清楚自己的目标，他的目的不在于跟玩家好勇斗狠，主动出击，而是挑战游戏，挑战自己，换句话说，是挑战NPC，所以轻功没必要练太高，特别是飞檐走壁这种垃圾轻功，练了更得不偿失，这对日后打通单人副本完成转世重生没什么好处。

　　而一旦遇到被动情况，被玩家攻击的时候，方杰有把握在很短的时间内秒杀掉对手，所以除非有机会学到凌波微步或是金蛇游身步等高级轻功，其他的可以一概无视了。

　　但今天晚上不一样，方杰选择了主动出击，既然要主动惹事，轻功就成了个大问题，搞搞暗杀还可以，正面对决，决不可能全身而退。

　　就在方杰一边在心中权衡着利益得失，打算放弃原定计划，一边闷头从巷子里往外面大街方向走出去的时候，不知怎么的，一股莫名的危机感突然袭上了心头，紧接着便感到一左一右两股霸道的劲气从背后袭来。

　　只刹那间，方杰便惊醒了过来，当即脚下步法向右扭步转回，躲过偷袭的同时，以行步快速向前窜出，步急行后，以左腿起分，向前踢出双飞腿，只听“砰砰”两声闷响，本来站在方杰身后的两道黑影纷纷惨哼了一声，被踢得倒飞了老远。

　　方杰所使的这一招，正是太祖长拳第三十五式“回马横擂”，专门对付后背的袭击，严格来说，是半招“回马横擂”，因为这一招之中，不仅包含了腿法攻击，还有拳法攻击，只不过在危急时刻，还没搞清楚状况的他只想尽快拉开与偷袭之人之间的距离，所以才直接踹了两脚。

　　要知道，方杰的太祖长拳是已经练到大成了的，别说连击技，就是单招，其攻击速度是以前的五倍，攻击力是以前的十倍，若是换算成武功威力系数的话，以前的太祖长拳是1.0，那么现在就成了10.0，而游戏里就算是降龙十八掌的基础威力系数也只有3.2，可想而知，这两脚下去会是什么样的结果，当即把那两人给踢了个半死。

　　而且，在单人副本里混了这么久，他早就将基本招架练到了宗师境界，而太祖长拳大成后，连他自己都没想到的是，大成后的太祖长拳能激发宗师境界的基本招架，完成互备效果。

　　如果说以前招架格挡完全凭得是基本招架的基础效用，那么现如今，实则是大成后的太祖长拳和基本招架两项融合后的效果，所以预警反应比以前灵敏了许多，人家还没出手，他就感觉到身后有了危险——这才是武功境界上的差距，这才是方杰目前最大的优势！

　　一击见效后，方杰脚下并未停留，那两个偷袭之人刚一落地，他便追到了跟前，正要补上两脚将其毙命，却惊讶地发现，偷袭自己的这两人，看打扮居然是血刀门的玩家！

　　自武林浩劫任务开启之后，游戏系统调整了一条判师规则，即杀人夜期间，杀死同门不算作判师，之所以要进行这样的调整，关键是因为夜晚视线不佳，特别是帮派战期间，很容易造成误杀判师，所以为了避免出现这样的情况，游戏系统适时地调整了这条规则，以鼓励广大玩家放心大胆地PK。

　　这条规则的变动，方杰是知道的，但怎么说自己也是血刀门弟子，人家偷袭自己，也是情有可原，谁叫他现在是一身丐帮弟子的打扮呢？

　　所以，就在他正要下杀之际，却又连忙收回了招式，身子一晃，跳到了一边。

　　而被踢得半死的两人本以为这次死定了，毕竟方杰出招的速度实在太快了，快得让他们根本没办法反应，但见到方杰抬起脚又收了回去，心中又有了一丝希望，两人对视了一眼，互相看到了对方眼中的怯意后，决定立即逃离此地。

　　不过，还没等他们起身，方杰便开口说话了：“不用怕，我不会杀你们的。”

　　刚要爬起来的那两人，不由得浑身一震，缓缓地抬起头来，仔细打量了方杰半天后，其中一人表情古怪地喃喃自语道：“声音怎么这么熟悉，好像在哪听过……”

　　听到对方这话，方杰也是一愣，这才认真打量了两人一番，结果当即愕然不已，这两人不是别人，正是得胜山战斗后出了名的断手和断脚！

　　方杰先前说话的时候，并未用拟声术，所以断手和断脚才会觉得声音很熟悉，毕竟这两人跟了他很长时间，虽然几年过去了，但他的音容相貌一直刻印在那帮老手下的心中，很难让人忘记。

　　不过，虽然已经认出了这两人，但一心打算低调行事的方杰并不想多事，立即用拟声术改变了声调，笑道：“今天我心情好，不想杀人，你们赶紧走吧，这里可不是你们该来的地方。”

　　“难道是我听错了？”

　　听了这第二句话，先前觉得奇怪的断手和断脚心下恍然的同时，心念闪过，抱拳感激道：“刚才……惭愧！总之，多谢不杀之恩！”

　　方杰微笑着拱了拱手，表示没把这件事放在心上，心中却暗自揣测，要是这两人知道他就是他们以前的那个方老大，不知道会作何感想，肯定会很有意思吧？不过……那都是过去的事了，何必再恋恋不忘呢？

　　想到这里，方杰摇了摇头，转身便走，看着方杰离去的背影，身后的断手和断脚对视了一眼后，其中一人传音入密给方杰道：“朋友，我们也不是不知道好歹的人，今晚……我建议你最好留在练功房里，哪都别去……言尽于此，告辞！”

　　走了没几步的方杰不由得心头一震，待到他转过身想找断手断脚问个明白的时候，却哪里还有那两人的影子。

　　皱了皱眉头后，方杰忽感今晚可能要有大事发生，否则的话，断手断脚又怎么会暗示他找个地方躲起来呢？

　　方杰一边往外面走着，一边分析着那句话里所包含的信息，刚一走出巷子，眼前那热闹非凡的场面让他脑海中灵光一现，差点惊呼了起来：“难不成……颓废血少那小子打算在帮派战最后一天来个釜底抽薪！？”

　　有可能！很有可能！

　　方杰越想越觉得这事的可能性很大，他知道，颓废血少不再是以前那个做事有点莽撞的颓废血少了，而且颓废血少身边又有残剑、横刀笑天等人的辅佐，在血刀门的地位已经可以说是牢不可破，五年下来，也足以带出一支数量庞大的血刀门团队了。

　　有了这些硬性条件，再加上颓废血少那激进的性格，只要战术稳妥，安排得当，来一次屠城又有什么不可能的呢？

　　而且这么做，好处非常多，除了帮派战期间的奖励之外，还可以加强团队的凝聚力，打击丐帮的士气，又可以在江湖上制造巨大的反响，让名不见经传的血刀门一夜成名，就算最后没捞到什么实际好处，对颓废血少巩固自己在血刀门的地位，提高自己的声望，也能起到相当大的作用。

　　这么一路分析下来，顿时让方杰的思路豁然开朗，他实在没想到，居然有人和他一样想搭帮派战的最后一班车，而且手笔如此之大！

　　先前断手断脚出现在城里，恐怕是来踩点的，遇到他之后，本想顺手牵羊，毕竟他们两人的武功并不弱，又是偷袭，两人打一个有着绝对的胜算，但最后的结果……只能说他们太倒霉了，正巧遇到了刚刚出关的方杰。

　　不过，也正是如此，方杰才放过了他们，而他们也投桃报李暗示了一点点消息，如果是一般的丐帮弟子听了他们的话，恐怕还想不到那么多，但方杰对血刀门太了解了，对颓废血少太了解了，很快便想通了其中的关节，实乃是天意！

　　“这趟浑水……要是不搅合一下，那我还是人么？”方杰笑了笑，悠哉游哉地朝扬州城中央广场走去。


第三百一十八章 神秘猥琐小贩

　　此时，扬州城中央广场上一片祥和……是的，对于即将发生的事情来说，这里无论再怎么嘈杂，也只能用祥和来形容。

　　方杰并不打算找个地方躲起来，相反，如果血刀门真的有大动作的话，他倒是可以利用这个机会浑水摸鱼，反正他戴上面具是丐帮弟子，取下面具就是血刀门弟子，实在不行找个小巷子一钻，谁也不会主意到他。

　　“也不知道什么时候开始……”

　　无所事事的方杰看了看时间，子时将过，丑时就要来临，如果他是颓废血少的话，应该会选择丑时准点发动攻击，原因很简单，子时是杀人夜的第一个时辰，很多玩家都要回城整理装备道具，然后再一起出去刷门派贡献或是其他事，而到了丑时，人员流动性就大大减少了，玩家人数比丐帮少几十倍的血刀门如果选择人员高峰期进攻的话，就算倾巢而出，那也和送死没什么区别。

　　见还有点时间，方杰干脆在广场上转悠起来，闭关五年了，游戏道具市场已经发生了翻天覆地的变化，而且物价水平也有了极大的变化，趁这点时间，他准备好好了解一下游戏市场，顺便看能不能淘点宝回来。

　　只走了小半圈，他就发现有很多游戏道具都是以前没见过的，而有些东西，虽然见过，但实在很难以相信会摆在小摊上出售，比如铜人巷巨木人BOSS掉落的那三面技能旗，居然也看到有人在卖，而且价格并不高，似乎木人BOSS已经成为了过去式，掉落的道具在玩家眼中也不那么珍奇了。

　　感叹之余，方杰的注意力被一个玩家小贩给吸引了过去，确切的说，是小贩的叫卖声让他忍不住走近前看了看。

　　“哎，快来看嘞，本店专卖名人限量版签名纪念品，天下仅此一家，别无分号！”

　　“瞧一瞧，看一看了啊，如果你是追星族，保准有你喜欢的……洪七公的臭鞋，灭绝师太的肚兜，黄裳的毛笔，黄蓉的乞丐麻衣，东方不败的绣花枕头，岳不群的胡须，萧峰的大裤衩，独孤求败的木剑……全部都有亲笔签名哦，货真价实，童叟无欺！”

　　“什么？你不是追星族？不要紧，这里还有各种丹药、装备道具，全部贱价销售了哎，机不可失，失不再来，把握机会了哎……”

　　说实话，摆摊摆到这份上的，方杰还是第一次见，所谓人活脸，树活皮，真正在游戏里这么大声叫卖的玩家少之又少，而且出售的东西又这么“奇特”，想不引起他人的注意力都难，但让方杰觉得奇怪的是，那个小贩的四周却空出了一片，生意看上去似乎并不太好，很少有人去光顾。

　　当然了，除了好奇心之外，真正吸引方杰的是对方喊话的内容，除非对方是骗人的，否则既然那人能弄到黄裳的毛笔，那么应该也知道黄裳的所在，而打算找黄裳评价拳脚武功的方杰，正愁找不到人，所以正好可以借此机会打听打听。

　　走到那名玩家身前，方杰蹲下身子，随意地看了看小摊上的那些乱七八糟的道具，正当他觉得这里也没什么油水可捞的时候，忽然眼睛一亮，注意力被小摊角落里几捆乌黑发亮的细绳给吸引了过去。

　　确切的说，不是细绳，而是细丝，不动声色地查看了一番后，发现那玩意居然就是专门用来修补乌蚕衣的乌蚕丝。

　　当初方杰弄了两件乌蚕衣之后，持久度很快被他给耗光了，苦于一直找不到修补材料，门派贡献又不够换一件新的，所以就一直没再穿乌蚕衣，而如今却无意发现了这玩意，倒是给他带来了一丝惊喜。

　　“师兄，您有什么需要的吗？您放心，都是最低价，价格包您满意！”

　　“你那些个什么限量版签名纪念品，都是冒牌货吧？”

　　方杰笑问了一句后，打量了对方一眼，当即不由得一愣，先前他没注意，现在走近了才发现，眼前这名丐帮弟子，身上居然只打了一个破补丁，也就是说，游戏九年了，此人居然还只是丐帮一袋弟子，恐怕就算是生活玩家的辈分也都比他高了，难怪会叫他师兄。

　　疑惑之下，方杰不由得又多看了几眼，觉得对方怎么看都不像是做生意的样子，老实厚道的形象就不说了，脸上还总是带着憨憨的笑，若不是亲耳听到此人先前那番叫卖声，方杰还真怀疑自己是不是找错人了。

　　那人并没有注意到方杰在观察他，一听说方杰怀疑他的人品，当即虎着个脸道：“你可以不买，但不要怀疑我的人品，你也不去打听打听，这地儿谁不知道……”

　　话到一半，那人似乎想到了什么，恍然道：“哦！你肯定一直在闭关练功吧？不知者不怪，师弟我倒是多疑了，呵呵呵……”

　　“是啊，闭关了有一段时间了。”方杰老实地点了点头，一边环顾四周，一边随意地问道：“可是怎么没人来买你的东西呢？”

　　那人不好意思地笑了笑，解释道：“师兄，你闭关所以才不了解情况，我基本上每天都在这里摆摊的，每天子时和辰时更新一次商品，师兄们都是老客户了，所以一时间一过，基本上就没什么人来了。”

　　说到这里，那人脸红了红，从地摊上抓起两件肚兜在方杰眼前晃了晃，又道：“我这里的东西，全部都是真的……你想啊，我喊卖这些玩意，其他师兄就算想买，那也得考虑影响不是？所以，他们都只是跟我私下交易，表面上自然是有多远躲多远了，呵呵，还是师兄你真性情，不在乎世俗的眼光，师弟佩服！”

　　方杰不由得一呆，正要辩解，却见那人脸色平复了许多，又亮了亮那两件肚兜，介绍道：“就说这两件肚兜，本来是江湖使命任务道具，但失效过了就没有用了，与其扔了让系统回收，倒不如废物利用……你看，红色这件是灭绝师太的，黄色那件是周芷若的，我可是千辛万苦，费了九牛二虎之力才搞到的签名！”

　　方杰倒也懒得计较对方把他看作是山中色魔了，只是问道：“不对吧？看你这样子，才只是丐帮一袋弟子，有那个能耐么？就算人家NPC愿意签名，这些玩意你也带不进去啊！”

　　“这……哈哈，是师兄吹气球了，其实……”那人欲言又止了半天，最后却苦着脸道：“反正这些都是真货，是有人托我卖的，我从中拿点提成什么的……对了，师兄，你问这么多，到底买不买啊？”

　　既然对方不愿意说，方杰倒也不好再追问下去，十分随意地抬了抬下巴，问道：“你那件灭绝师太的肚兜，怎么卖的？”

　　“哈，看来师兄的口味很重啊！”那人见方杰似乎真有心想买点东西，顿时开心不已地道：“这灭绝师太的肚兜啊，有七种颜色，是随即刷新的，而红色的，正是刷新几率最小，最热卖的肚兜……”

　　听了这话，方杰不由得打了个寒颤，心想这玩意还真的有人买？看来这世上恶趣味的人还真是不少……不过，他也心知对方是想抬高价格，反正现在闲来无事，听听也无妨。

　　只听那人继续道：“本来呢，这玩意不值钱，时效过了，但上面有灭绝师太的亲笔签名，那就不一样了，就有了收藏价值……你可能不知道，我认识一位师兄，他的爱好就是收集天下所有女子亲笔签名的肚兜，你是没去他练功房里看看啊，那情形简直……啧啧！”

　　见对方越说越离谱，目的不在于此的方杰连忙摆了摆手道：“好了好了，你就说个实价吧！”

　　“其他颜色的肚兜，一百两，这红色的，二百两！”

　　“银子？”

　　“当然是黄金了！”

　　“太贵了，不买了！”

　　“哎，要不打个折，一百五十两？”

　　“这黑不溜秋的玩意，怎么卖？”方杰绕了一圈之后，终于将目标锁定在了乌蚕丝上面。

　　“这个啊，也是别人托我卖的，没给个什么准价，据说是帮派战期间从血刀门玩家那里弄到的。”见方杰突然转移了目标，那人有些意兴索然地道：“这一捆一百根，一共五捆半，你要的话，五百两黄金全都拿去好了。”

　　“死人财卖的就是便宜……”方杰心中暗笑一声，二话不说，当即掏出了一张五百两的金票：“行，我全都要了！”

　　那人大喜，立即和方杰完成了交易，正要问问方杰还想买点什么的时候，方杰却先提出了问题：“对了，那个黄裳的签名毛笔，你是怎么弄到的？”

　　或许是因为从方杰身上“赚”了一笔，那人现在是知无不言言无不尽，可问题是，他知道的也并不多：“这个啊，我先前跟你说过，是别人让我代卖的，我也不知道是从哪弄来的，我平常只负责帮人回收这些没用的江湖使命道具，具体负责签名的，是另有其人。”

　　方杰心下微微一叹，又问道：“那你知不知道四大宗师之一的黄裳在哪？”

　　见对方摇了摇头，有些不甘心的方杰只得推求其次，问道：“你说的那个‘另有其人’，能不能介绍我认识认识？”

　　一听这话，那人头摇得跟拨浪鼓似的，半天不肯回答，方杰当即拿出了一张面值一百两黄金的金票递到对方手上，所谓有钱能使鬼推磨，那人犹豫了一会，做贼心虚地四下张望了一番后，才小声道：“那个人，是逍遥派的高手，女的，忒厉害，不，忒变态，名字叫……”

　　话到一半，广场四周突然响起了一阵惊叫声，紧接着便看到不少丐帮弟子惊慌失措地四下奔逃，远处还隐隐约约传来喊杀之声，只听附近不少提前得到消息的那些正在摆摊的丐帮弟子大声疾呼道：“血刀门的杀过来啦，大家快跑啊，命丢了是小，东西没了是大！”

　　“你刚才说什么？那人叫什么名字？”

　　刚才突然传来的嘈杂声顿时把那人的声音给盖了下去，方杰并未听到对方后面还说了些什么，正要重新问个明白，却见那人已经稀里哗啦干净利索地将地摊上的东西全部收拾了个干净，也不管方杰再问什么，急急忙忙地朝广场中央的大榕树方向奔去，那样子就像是现实中的小商小贩逃避城管部门一样，别提有多滑稽。

　　不过，方杰此刻可没心情在一旁幸灾乐祸，见对方要跑，哪还管那么多，连忙追了上去……


第三百一十九章 朝天三蹬

　　按理说，以方杰的轻功应该很容易追上对方，但是跑了两步后，他忽然发现，那人虽然是一袋弟子，虽然轻功同样是飞檐走壁，但脚程却不比他慢多少，混乱之下，只见那人东一闪，西一跳，只一会儿就将方杰甩开了老远，隐没在人群之中。

　　“原来是深藏不露……”

　　方杰这才了然，心中暗道自己几年没出来，外面的玩家经过各种江湖仇杀的洗礼后，已经变得十分有江湖经验，至少刚才那人绝对不仅仅只是丐帮一袋弟子那么简单，要不是那人跑路的时候暴露了轻功底子，连他都被瞒过去了。

　　不过，方杰最终还是追上了那个人，确切的说，是那人自己停了下来，因为他被堵在了人群外面，一时半会根本进不了树洞。

　　往常的时候，大榕树的树洞至少可一次进出几十人，但现在是突发事件，广场上又以摆摊者居多，担心货物被劫的情况下，一时间都想往树洞里钻，可是这可是大几万人，根本不是一时半会都能挤进去的。

　　“完了完了，没半个小时根本进不去……”那人见方杰也跟了过来，倒也不怎么认生，看了看四周的情况后，居然诉起苦道：“师兄，你倒是轻松了啊，身上就带了那么几困黑不溜秋的玩意，就算死了也没什么太大的损失，我就不一样了，完了完了，这次恐怕要血本无归了……咦，你不会是想找我退货吧？”见方杰一直盯着他看，那人神色不由得紧张了起来。

　　方杰摇头一笑，道：“我不是找你来退货的，你先前收了我的钱，还没给我个回应呢！”

　　“我不是跟你说了吗？”

　　“没听清。”

　　那人恍然地“哦”了一声，随即又神色变幻了数遍，最终却把方杰先前给他的一百两金票拿了出来：“师兄，这钱……你还是收回去吧。”

　　“为什么？嫌少了？”方杰不由得愣了愣，心想大不了再加点钱。

　　“不是！”那人的回答倒是出乎方杰的意料：“其实就算我告诉你她叫什么名字，你也找不到她，她那个人……很……冷漠，平常都是她主动联系我，我要是主动联系她的话，从来就没得到过回应，所以这钱我不能收，你还是拿回去吧。”

　　方杰赞赏地看了对方一眼，道：“师弟的人品倒是不错，这一百两黄金就当是交个朋友好了，你只用把她的名字告诉我就行。”

　　“这样啊……”那人顿时眉开眼笑地一边将金票收了回去，一边说道：“那女子名叫江晓月，美、美女哦……而且是很厉害的美女……”说这话的时候，那人鬼鬼祟祟地左右扫了两眼，似乎生怕被人听见似的。

　　“江晓月？没听说过。”方杰脑海中转了一圈，也不记得逍遥派有这么样的一个高手，虽然他闭关了五年，但对各派高手的情况还是很了解的，而这个女子，确实没什么印象。

　　“你当然没听说过啦！”那人得意地一笑，但很快又蔫了下去：“她啊……虽然不是逍遥派十强高手，但实力绝对能名列前三，只是没有参加任何排名赛，所以不为人知罢了……不过、不过……江湖上听过她名号的人却也有不少，特别是那些经常出入青楼的男玩家，简直谈虎色变，被他们称作噩梦一般的存在！”

　　“看来是一怨妇，心中有执念，自然会超出常人了……”

　　方杰不以为意地一笑，只听那人又道：“你要是真想找她的话，每天辰时之前到我摆摊的地方来找我，她隔个三五天就会来送一次货，但到时候她会不会理你，那我就管不了啦！”

　　方杰笑着感谢了一句，正想再详细打听点些什么，忽听喊杀之声渐近，而那人也不由得慌道：“师兄，我先走一步啦，这里肯定进不去了，我得到城里的钱庄走一趟！”话音刚落，那人也来不及抱拳客套，转身便往城北钱庄方向跑去。

　　方杰抬眼一看，发现此时已经可以隐约看到广场除了马庄所在的西面以外，其他三个方向的街道上均有无数打斗的人影，而且不仅是街道上，就连房顶上也是人影乱飞，整个场面混乱不堪，特别是广场外围的东面，已经可以看到无数头戴红色毡帽，身穿黄色袈裟的血刀门弟子往广场这边冲了过来，与广场上的丐帮弟子刚一接触后，双方便展开了大规模混战。

　　观察了一圈后，方杰心知此地不宜久留，毕竟就算自己能随时变身，也难保到时候出现意外，于是连忙朝广场西北方那些四通八达的巷子里跑了过去。

　　与此同时，停留在广场上的那些毫无斗志的小贩们，也知道现在肯定是进不了树洞了，抱着和先前那人同样的想法，也纷纷朝城北钱庄狂奔了过去，他们现在心中唯一的想法就是——无论如何，就算是死，也不能把身上这些值钱的宝贝给丢了。

　　一见有不少人朝北面跑了过去，其他那些进洞无望的丐帮弟子也纷纷撒起腿跟了过去，不过，这些人的方向和方杰相同，是西北方，之所以会这样，一方面是害怕遇到北面冲过来血刀门弟子，另一方面，这些污衣派弟子又和净衣派弟子不对路，明知道西面是净衣派总舵，安全性更大，但也没脸往那边跑，所以权衡之下，只有采取中庸之道，选择了折中的方向。

　　从这点上也可以看出，虽然丐帮人多势众，但内部也是矛盾重重，即使在生命财产受到严重威胁的危急时刻，丐帮玩家仍然心存芥蒂，方杰发现了这个现象后，心下不由得暗叹，这次血刀门天时、地利、人和都占全了，要是还搞不定丐帮，那就真的说不过去了。

　　不过，这个念头也仅仅只是一闪而过，他现在已经对霸者路线完全不感冒，之所以会有这样的念头，完全是因为一种习惯性的思维，就像他以前杀巨木人时说过的那样，平常总是会不由自主地胡思乱想，至于得出的结论会不会立即用上，那就另当别论了。

　　见一大帮子人跟着自己往巷子里面冲了进去，方杰心中一动，特意放慢了脚步……其实也不算特意，就他那点轻功，把吃奶的劲用上也跑不过别人。

　　还没跑进巷子，后面的丐帮弟子便已经超过了他，只不到一会儿，他便处在了人群的后面，再跟着人群穿过一两条巷子，先回头一瞟，后面已经没人，再回过头来往前面扫了一眼，发现大家都堵在了巷子里后，前进的速度慢了下来。

　　所谓机不可失，失不再来，就在这一刹那间，方杰运用脚尖回崩的力量，左脚以行步快速向前窜出，追上最后一名丐帮弟子同时，右手曲肘回架住对方的脖子，左手反掌带着一股柔劲朝对方的脑袋直拍而出，只听“咔嚓”一声轻微的脆响，前面那名丐帮弟子连哼都没哼一声便被他拧断了脖子，秒杀当场！

　　击杀一名丐帮弟子后，方杰动作仍未停留，右脚斜里继续窜出，追上侧前方另外一名丐帮弟子，故技重施地又是一招将对方的脖子给拧断了，唯一的区别就是，这次拍向对方脑袋的是右掌。

　　连杀了两人后，方杰并未再继续杀人，而是将手中的尸体往回一带，另外一只手则将先前那具正要扑倒在地的尸体一夹，轻轻地将两具尸体放在了地上后，这才快步往前追了上去。

　　方杰施展的这一招，乃是太祖长拳第三十四式“走马活挟”，其实光听名字就知道此招的特点，其动作有点像特种兵断脖的杀招，若是正常情况下，这一招并不太好用，毕竟没人那么笨将要害部位的脖子送上门给你夹，就算夹了，也未必能取得秒杀的效果。

　　但方杰的太祖长拳已经大成，攻击力强悍了许多，若是击中他人的要害，一般都是秒杀效果，而此时是夜晚，又是在背后突然袭击，而且招架加成也足以抵消对方的招架预警，各种因素综合之下，方杰才会这么干净利落、不留痕迹地解决掉对手。

　　当然了，最后放下尸体的那个动作，倒不是出自这一招，而是方杰为了避免发出响动，毕竟脖子断掉的声音并不大，巷子外面打斗的声音足以将其掩盖，但尸体倒地的声音就难说了，他可不想只杀了两个人把自己给暴露了。

　　用这种方法连杀了十几人后，他所在的巷子已经走到了拐角处，人群队伍开始往西面的巷子跑去，借此机会，胆子渐渐大起来的方杰趁队伍还有四五个人没来得及拐弯之际，施出太祖长拳第二十六式“斜步插花”，从人缝中窜出，左右分出一掌，将前方两人打翻在地！

　　趁众人还未反应过来之际，又连贯施展出太祖长拳第二十七式“左穿云手”及第二十八式“右穿云手”，将后方左右两人击飞！

　　方杰三连击之后，前面正要拐弯的那名丐帮弟子这才反应了过来，可那人此刻的心情是极为复杂的，既在考虑是否逃跑，又在考虑是否迎战，还在考虑是否大声求救，更是觉得无比的疑惑，猜想眼前这位同门为什么打自己人……总之，他反应是反应过来了，但却没有作出任何反应多作。

　　可时间不等人，方杰哪里管他在想些什么，动作毫不停留，左脚跨前一步，右膝猛地向对方下阴一拐，就在拐出的一刹那间，右腿继续伸直，由拐改成了蹬，紧接着，右腿继续向上，由蹬改成了上劈之势，正是太祖长拳第二十一式——“朝天三蹬”！

　　只听“砰砰砰”三响过后，对面那名丐帮弟子的下阴、胸口、下巴三处要害部位被方杰的连环腿依次击中，当即鲜血狂喷，牙口迸裂，整个人被踢得仰面飞了上去……


第三百二十章 又见猥琐小贩

　　就在方杰在黑灯瞎火的巷子里快速收割人命的同时，扬州城内已经完全陷入了混乱之中，由于血刀门来势汹汹，采取的是突袭战术，毫无准备的丐帮一开始便遭到了沉重的打击，特别是扬州城四门集市，战斗刚一打响便快速沦陷。

　　与方杰先前预料的有所不同的是，此次前来屠城的玩家，其实不光是血刀门的弟子，还有明教和日月神教的玩家，是一次大型的联合行动，至于整个计划的指挥者，其实不用多说，肯定是颓废血少、纳尔、曲清洋三人。

　　颓废血少这次一共带来了二十万血刀门玩家过来，其中十万人马分守东、西两门集市以及官道路口，由残剑自会，剩下的人，兵分两路，从东西两面杀入扬州城，先前方杰看到东面的那些血刀门玩家，就是其中一支队伍，由横刀笑天带领，至于西面，由于净衣派总舵马庄在西大街，所以难度较大，由颓废血少亲自坐镇指挥。

　　而南、北两个方向，则分别交给了明教、日月神教各自的十万人团队，同样是各自分出五万人驻守集市，另外五万人杀进城内。

　　总体计划是，一旦东、南、北三个方向的人马在中央广场完成回合，分别驻守四门集市的五万人团队再分别分出三万人再杀进扬州城，但这些人不直接杀向中央广场，而是到城内各个巷子里清场，消除了巷子里的散兵游勇后，再全部集中到西大街两侧，完成马庄-中央广场的合围。

　　总的来说，这个计划是极其庞大的，也是极其有野心的，一方面断绝了城内与外界的联系，让那些出门在外做任务的丐帮弟子无法迅速回援，即使回来了，也肯定走不出四门集市，一方面，在集中力量攻击丐帮总舵的同时，将整个扬州城全部清理一遍，是一次彻彻底底的屠城，而最关键的一点，最终的目的是将丐帮净衣派和污衣派总舵完全给包围起来，以四十万之众包围拥有上亿玩家的丐帮，其胃口不可谓之不大。

　　若是正常情况下，这种计划几乎不可能实现，颓废血少虽然在横刀笑天和残剑的辅佐下经营了五年，但手中真正能够控制的队伍，满打满算就只有20万，不过有了明教的纳尔和日月神教的曲清洋从旁协助，至少人数上达到了基本要求。

　　而这两个门派之所以要参与进来，除了守望相助的同盟约定之外，其实是想多杀点丐帮弟子，尽早积累与丐帮之间的门派仇恨值开启帮派战，毕竟帮派战期间，双方玩家总体上其实是很实惠的，唯一有点损失的可能就是输掉的一方在江湖上声望有所损失，从某个意义上说，纳尔和曲清洋是把丐帮玩家当成了怪，或者说目的是让丐帮玩家尽早成为他们能杀的怪，仅此而已。

　　其次，不知道是有意还是无意的，颓废血少将方杰以前经常使用的分流战术给用上了，先是等子时过了才动手，让不少夜晚出城练级的丐帮玩家分流了出去，再派人将四门集市和城门守住，让这些人出去了就没办法回来，然后又采取突然袭击的战术，打了个时间差，让丐帮死掉的和没死掉的玩家无法有效组织起来，最后又将全城清理一遍，将包围圈压缩到马庄-西大街-中央广场一线，就算丐帮玩家再多，就算他们吐口口水都能淹死这帮人，但这么狭小的地方，就算人挤人站在一块，也站不了多少人，使得丐帮的人海优势无法发挥出来。

　　总而言之，这是一场精心策划的奇袭，是游戏开启以来，最大一次规模的玩家群战，只从组织性上便可以看出，方杰闭关的后五年时间，各派玩家的凝聚力和向心力不断增强，早已为帮派战打下基础，若是以前，相较方杰只指挥万把人就窝里斗半天，完全不可同日而语。

　　外面的战斗正打得如火如荼的时候，巷子里的方杰也一点都不客气，只要有机会，只要是在自己承受能力范围之内的，不管对方到底是什么个实力，先杀了再说，甚至边杀，边挑战自己的群战极限，越是到后来，方杰每次同时击杀的丐帮玩家人数也越多，最后发展到一次同时攻击二十多个人，杀光之后，居然发现自己还有上升的空间。

　　其实一次同时跟二十多个人对打，在这种游戏设定背景下，真的已经很不容易了，若是所有人全部用内力跟方杰对拼的话，以方杰目前的内力，耗也耗死了，但太祖长拳已经大成后，击出的招式不仅速度快，而且是虚中有实，加上方杰本人的发挥，别人就算想耗尽他的内力，也不可能得逞，更何况，危急关头大家都有自保的心理，谁也不愿意真的出全力，牺牲自己，成全他人。

　　就是在这种状况下，方杰在巷子里大杀特杀，胆子也越杀越大，杀到最后才突然发现，已经无人可杀，自己这边一地的丐帮玩家尸体，对面也是一地的丐帮玩家尸体，只不过踩在对面尸体上面的人，已经不是丐帮玩家，而变成了从北门杀进城的第二波日月神教弟子。

　　见丐帮人群中出现了一个“叛徒”，而且是一名极为厉害的叛徒，三两下便将通道清空了一片，进入巷子里清场的一小队日月神教玩家纷纷露出了不解而又惊骇的表情。

　　先前他们只看到对面丐帮人群后面不断地有人倒地、飞起、撞墙……各种死状不一而足，还以为是另外一支分队从后面杀了过来，可等巷子一空，却发现对面只剩下一人，一个双手光洁无比，身上却满是血痕的丐帮八袋弟子，看到这一幕的众人简直不敢相信自己的眼睛。

　　这巷子虽然不大也不宽，也不太长，但半条巷子起码也能容下上百人，可就是这么一眨眼功夫，有人“抢怪”的速度比他们这支队伍还要快了许多，若干年后，这些人提起这一幕的时候，仍然难以表达自己当时的心情，若非要形容一下的话，那就是两个字——诡异！

　　而且更诡异的是，那人杀光同门后，转身便往另外一条巷子拐去，等他们追上去一看，巷子里哪里还有那人的身影，当然，混乱之中他们也注意到前方有一名十分“勇猛”、十分有“大无畏精神”的日月神教弟子不知道什么时候跑在了他们的前头，一个人在疯狂追杀着巷子里的那些丐帮玩家。

　　虽然事后大家觉得有些不对劲，但转念一想又觉得不太可能，因为如果那人是戴了人皮面具，那在他发出攻击的时候，早就显形了，直到很长一段时间过去后，有人无意中了解到易容术练到250级以上就有几率不会显形的功用，这才恍然大悟，但事情过去了这么久，又没什么证据，最终只能将这件事永久埋藏在心里了。

　　当然，这一晚真正看到这一幕的玩家并不多，就那么几个人，因为有了教训之后，方杰不敢再利用别人的粗心大意继续这么干下去了，所以在日月神教人群中混了一会后，找了个机会又重新化装成了丐帮弟子，随着节节败退的丐帮大部队，退守到了马庄外围。

　　其实方杰的本意是想直接离开的，毕竟杀了几百人，已经捞够本了，但如今三个门派联合攻城，所有交通要道均被切断，别人都是往城里冲，如果就他一个人往城外跑，先不说别人会不会把他当成奸细抓起来，就算不是奸细，路上看到这种临阵脱逃的人，恐怕也会将其击杀。

　　不过，以上还只能算是外因，内因是，他在途中居然碰巧遇到了那个猥琐的小贩，眼下这种状况，他本是不想跟对方打招呼的，但怎奈对方也看到了他，而且发现方杰的轻功实在太差，最后竟然主动带着方杰一起跑了起来，害得方杰只能接受对方的好意，放弃了离开的念头。

　　“你的那些东西都存了没有？”

　　“唉！没来得及啊！我还没到钱庄门口，日月神教的人就已经冲了过来，当时不少人抱着侥幸心理冲了上去，结果都飞蛾扑火了，我一看不对劲，就跑了……”

　　从巷子里退到马庄外围后，见情况稍稍有些好转，两人便放慢了脚步，开始有一句没一句地聊了起来。

　　从聊天过程中，方杰得知对方名叫“我要退出游戏”，之所以出现这样一个搞怪的名字，是当初他进游戏取名时，正巧赶上他老婆让他去给十个月大的儿子换尿布，更巧的是，他老婆也在玩这款游戏，而且家里面从来都是他老婆说的算。

　　但这还不是最巧的，当时他已经取了一个正常名字之后，游戏系统问他是否确认游戏名的同时，他老婆也正对他喊道：“孩子可能尿床了，要不要换个尿布？”他说：“换吧！”

　　结果这一换，正常的名字就没了，但他老婆又说：“我正在郭府浇粪呢，你反正没进游戏，就帮忙换一下吧！”，他这个时候还不知道自己得重新取游戏名，对游戏极为渴望的他犹豫了半天，最后还是决定退出游戏，就对游戏系统喊了一句“我要退出游戏！”，说完，便要下线离开游戏。

　　而这时等得不耐烦的老婆已经不高兴了，怒道：“你到底换不换啊！小心跪搓衣板！”，听了这话，平常气管炎的他当即就怒了，觉得自己无比委屈，好不容易等到游戏上市，还没正式进入游戏就遇到这么多麻烦事，而且最让他郁闷的是，都已经决定听从党的号召了，老婆还一个劲地催促，所以当即便赌气似地回了一句：“不换！”

　　结果，“不换”这两个字最终换来了两个结果：1、换完尿布之后跪半小时搓衣板；2、游戏系统经过他本人亲自确定，游戏名成了“我要退出游戏”。

　　听了这段趣事，方杰乐了半天，心想这人当真是妙人一个，恐怕正是因为受到了长期的压迫，被磨练出来了，这才能适应一直隐藏实力保持一袋弟子的身份，而且还敢在大庭广众之下高声叫卖。

　　不过，方杰却猜错了一点，此人辈分之所以一直是一袋弟子，完全是被逼无奈，不得不这么做……


第三百二十一章 自相残杀

　　或许是平常压抑得久了，或许是方杰表现地十分和气，没瞧不起人，觉得与其十分投缘，当方杰提出一袋弟子身份的疑问后，我要退出游戏倒也没隐瞒，长吁短叹地道出了前因始末。

　　原来，此人进游戏后，他老婆担心他搞网恋，就一个劲地鼓吹丐帮怎么好，让他一定要加入丐帮，他当时也没多想，觉得丐帮拜师条件低，出行方便，郭靖、洪七公、萧峰也是他十分喜欢的人物，降龙十八掌、打狗棒法更是他所向往的武功绝学，所以就听从了老婆大人的安排，拜入了丐帮。

　　可后来他才知道，丐帮各方面虽然都有不少优势，但也有限制，比如游戏设定，丐帮弟子因衣冠不整，不得进入各种公共娱乐场所，比如酒楼、戏院、青楼，这其中，以青楼最为关键，一旦他拜入了丐帮，就没可能进青楼玩女人了，至始至终，他老婆就是这个目的。

　　其实他从来也没想过去那种场所，知道老婆的真实目的后，倒也没太在意，但偶然一次和老婆闹了点小矛盾后，就把这件事作为了吵架的筹码，结果不说还好，一说顿时气得他老婆哭哭啼啼，说他原来早就打起了歪心思，现在终于原形毕露了，最后甩下了一句话：“要么离开游戏，要么就离婚！”

　　这两个选择，他当然都不愿意了，但好说歹说了半天，都没打消老婆的决定，而就在这个时候，他老婆的师妹，逍遥派的江晓月出现了。

　　江晓月本来是看到两人吵架，女的哭哭啼啼，以为男的是负心汉，想要出手杀人，可是最终却被我要退出游戏的老婆给拦住了，打听一番才知道是一场误会，最后便在原来的选择基础上又加了一条折中的选择：“要么离开游戏，要么离婚，要么，就一直不升袋，保持一袋弟子的身份。”

　　游戏中本来就是以实力位尊，而体现实力的最明显标志就是辈分和称号，试想，一个丐帮一袋弟子，能有什么地位？能有什么出息？一进不了青楼，二不可能得到其他女玩家的青睐，就算他想沾花惹草，也没那个机会，彻底地断绝了他的念想。

　　我要退出游戏心下一想，觉得这事再闹下去也不好，所以干脆就答应了，虽说最终的结果是夫妻二人各退一步，但他后来才意识到，这件事从头到尾就一直是他在吃亏，不知不觉被套进去了，不过，也正是因为这件事，江晓月才会让他成为代理商，帮她卖点东西，赚点死人财，日子倒也过得舒坦，就是名声有点不太好听罢了。

　　说到最后，我要退出游戏幽幽一叹：“唉，你说我苦不苦，冤不冤，被妻管到这种程度了，我还是个男人么？我老婆把我塞进了丐帮，她自己却进了逍遥派，理由是逍遥派帅哥多，养眼，你说气人不气人！”

　　方杰哈哈一笑，道：“怎么不是男人了？这证明你很爱你的老婆，很多男人都做不到这个程度，我敢说，要是你老婆被人欺负了，你肯定会比谁都拼命，你老婆管你管得严，那是在乎你，你老婆进逍遥派你却没反对，说明你信任她，愿意给她空间，在我看来，你是纯爷们一个！”

　　“知音啊！”我要退出游戏感动地都快要流泪了，连连点头道：“我老婆也是这么说的，说之所以不让我们在同一个门派，是想互相给对方一点空间，有时候管得太严，太在乎对方，反而不好！”

　　“哈，我就说嘛，你老婆也不是不通情达理的人，能想到这一点，证明她知道自己哪里做的不够好。”方杰笑了起来，心情大好，觉得自己运气不错，刚一出关就遇到了一个有趣的人。

　　不过，好景不长，马庄门口那边突然传来的一声用音波功激发的千里传音让在场所有人，包括方杰在内，心头升起了一片阴云：“在场所有污衣派弟子听令，如今血刀门、明教、日月神教联合来攻丐帮总舵，情况危急，丐中丐长老有令，你们若是还堵在这里，等会大家都得玩完，现在给你们三十秒时间作出选择，要么就冲出去跟敌人对着干，要么死在同门手里……”

　　连续喊了三遍之后，喊声这才消停下来，而全场早已是哗然一片，要知道，跑到马庄和西大街上的丐帮弟子，大部分都是污衣派弟子，其中又有大部分是武功和辈分并不高的小摊贩，也正是因为他们没来得及存放游戏道具，才跑得比一般人快，第一时间就聚集到了马庄附近寻求保护。

　　可是，让这些人没想到的是，上头竟然不仅不保护他们，还觉得他们污衣派的玩家碍事，给他们的两种选择，一种是去送死，一种是等死，这叫大家怎么选？既然左右都是死，那还不如留下来，他们倒是想看看这帮净衣派的人，到底要怎么对付他们，他们怎么也不相信，同门弟子会干出这种自相残杀的事情来。

　　听了这则命令后，方杰也是暗自摇头不已，心想这就是霸者和强者的区别了，如今这个局面，丐帮若想突出重围，重新占据主动，就只有无情地将这些碍事的污衣派弟子清理掉，否则的话，马庄里面的人根本出不来，而外面的人又没死战的决心，若是等敌方完成了合围，那一切都晚了。

　　若是让方杰选择的话，恐怕又会像五年前打铜人BOSS时候那样，犹豫半天，他做不到冷血无情，但客观点说，如今也只有这种办法还有一线生机，丐中丐本来就是净衣派的长老，以他的性格为人，作出这样的决定就不奇怪了，而上官浩然是污衣派的长老，此时还没有出现，看来这丐中丐对上官浩然倒是忠心耿耿，主动冒天下之大不为，背起了这个大黑锅。

　　就在方杰心念急闪之际，我要退出游戏在一旁大声怒道：“太过分了，他们把我们当成什么了，羊羔吗？呼之则来，挥之则去？大家都是人，都是有尊严的普通玩家，他还真把自己当成了皇帝老儿不成？他娘的，他们要是敢动手，那老子也不客气了，反正晚上杀同门不算判师！”

　　此时，北大街至中央广场一线已经站满了丐帮玩家，绝大多数都是污衣派弟子，听了先前的喊话之后，也各个是一脸地义愤填膺，我要退出游戏这么一嗓子，周围人立即纷纷相应，可是当眼光瞟到他身上后，又纷纷翻了个白眼，直接无视了……开玩笑，一个一袋弟子喊出这种话，在众人看来简直是站着说话不腰疼，谁还会把他的话当回事。

　　“游戏兄也不必过于介怀。”方杰在一旁小声劝慰道：“虽然这是游戏，但每个玩家背后也都是活生生的人，有人的地方，就会有阶级，有社会，有利益冲突，唯一的区别是这里不会真的死亡……你要是敢在现实中这么喊一嗓子，说不定还会把你当成反动派给抓起来呢。”

　　我要退出游戏愣了愣，心道方杰这话也对，谁叫自己就只是个一袋弟子，用现实的话来说，属于“弱势群体”，而弱势群体的声音，向来没什么力道，也向来没什么发言权，偶尔闹点事，那也是被逼的，甚至有时候被别有用心的人给利用了，当成了舆论攻讦的工具，悲哀得很。

　　想到这里，我要退出游戏也没什么主意了，不由得问道：“那现在怎么……”

　　“办”字还没说完，只听马庄门口突然传来了一声夹杂着强劲真气的音波功，身边一个反应快的人不由得惊骇道：“啊！天地长吟，他、他们真的对我们动手……”

　　话音未落，那人“噗”地一声，仰天喷出一口鲜血，抽搐着倒在了地上，与此同时，全场有一大半人也被音波功震得心神俱裂，七窍流血，仰面就倒！

　　“草，他们还真下得了这个手！”一袋弟子我要退出游戏仿佛没听见音波功似的，骂骂咧咧道：“这音波功他们只用了八成功力，一般人还受得了，但把时间都花在摆摊上的小贩就没有多少人受得了了……奇耻大辱！奇耻大辱啊！就算今天守住了扬州城，这件事传出去，我们丐帮的声望也会一落千丈，到时候，污衣派和净衣派玩家就真的水火不容了！”

　　方杰本想说这关老子屁事，但话到嘴边还是惊醒了过来，转口问道：“你怎么没事？”

　　“我当然没事啦，难道辈分低，武功就一定很低吗？”我要退出游戏此时正怒气上涌，不耐烦地回了一句。

　　方杰倒也不以为意，笑了笑，道：“要不，我们先找个地方躲起来？”

　　“躲，往哪躲？”我要退出游戏郁闷不已地道：“现在城里肯定到处都是敌人，我们污衣派又进不了马庄，我不怕死，死在血刀门弟子手里，大不了减点潜能和门派贡献，但我身上这些赚钱的玩意丢了就不值得了。”

　　方杰耸了耸肩，正要说话，却见一大队人马从马庄里冲了出来，沿路击杀那些被音波功震得还没死绝的污衣派弟子，路过所在的巷子口时，其中一人瞟了他们两人一眼后，不由得一愣，大声道：“队长，这里还有个一袋弟子没死呢！”

　　一听这话，两人瞬间明白了是怎么回事了，敢情这冲出来的队伍是专门出来清场的，见到我要退出游戏这个“漏网之鱼”，哪还客气，那人话音刚落，呼啦一声，队伍中便分出了一支五人小队朝两人冲了过来。


第三百二十二章 秒杀丐中丐

　　那五人冲过来之后，并未直接动手，而是大声道：“丐中丐长老有令，凡是被震晕者，杀！凡是八袋以下弟子，杀！其他闲杂人等不得干涉！”

　　显然，这些人并不想惹祸上身，不想得罪人，所以才直接把责任推到了丐中丐身上，表示他们只是依照命令行事，顺便警告一旁的八袋弟子方杰，不要多管闲事。

　　对面那帮人这么一吼，我要退出游戏立马拦在了方杰身前，沉声道：“兄弟，我的事不用你插手，这几个我还能应付得了！”

　　方杰本来就没打算管这事的，但我要退出游戏这番话下来，反倒让他有点不好意思了，当即身形一晃，闪到我要退出游戏身侧，淡淡地道：“兔死狗烹的道理我还是懂的。”

　　我要退出游戏不由得感激地看了方杰一眼，随即又白了一眼，笑骂道：“我又不是兔子，你也不是狗，下次可别拿这词形容咱俩了，哈哈哈！”

　　见两人有说有笑，全然没把他们看在眼里，对面一名看似小队长身份的净衣派弟子指着方杰怒道：“你连丐中丐长老的话都不听了吗？找死是不是？”

　　这五人都是清一色的八袋弟子，自然是底气十足，其实游戏进行到现在，丐帮里面90%的人都是八袋弟子了，甚至还有不少人达到了九袋长老的实力，只不过丐帮长老的数量是有限制的，第二次门派擂台赛之后，除非通过挑战系统打败现存的长老，否则只能长期停留在八袋弟子的辈分上，所以一般来说，光只看辈分，根本看不出谁到底地厉害一些，这也是这五人没有立即动手的主要原因。

　　“丐中丐长老是谁？我不认识。”方杰一脸无辜地回了一句，但谁都看得出来，他不是不认识，而是故意找茬。

　　“大敌当前，别跟他废话了！”见方杰一点面子都不给，五人之中有一人忍不住提醒了一声，那名队长点了点头，懒得再跟对方废话，沉声道：“你们四个对付这个八袋的，我对付那个一袋的，杀！”话音未落，便一马当先朝我要退出游戏冲了过去。

　　不得不说的是，这名队长的战术安排是极为合理的，最厉害以压倒性优势对付最差的，用人海战术对付实力差不多的，怎么看都不会出现什么问题，但可惜的是……他刚冲到我要退出游戏面前，还没出手便被对方一拳打塌了鼻梁，倒飞了回来，爬起来抹了把酸溜溜的鼻血一看，其他四名兄弟比他还惨，竟然躺在地上没生息了。

　　“不错啊兄弟，真人不露相啊！”我要退出游戏击飞面前的敌人后，正要上去帮方杰，可一晃眼功夫，还没看清楚方杰到底是怎么动作的，那四人就被方杰给打得生死不明。

　　“过奖，刚才你用的那套拳法……”方杰正要说出来，却见我要退出游戏咧了咧嘴，微微摇了摇头，还不停地使着眼色，接着便听到对方传音入目道：“低调！低调一点！”

　　方杰摇头一笑，也懒得揭穿对方的武功底细，便在这时，忽听先前那名被打飞的小队长怒嚎道：“啊！你、你把他们都杀了？你竟然杀同门！”说这话的时候，那人并未意识到先前他们也是同样的目的，只不过没实现罢了。

　　听了这话，我要退出游戏也是诧异地看了方杰一眼，忍不住道：“他们不仁，我们也不能不义吧？怎么说他们也是我们的同门，你这……”要知道，这种死亡可不比帮派战死亡，那是要减10%技能等级的，可以说，一旦下了杀手，这帮人的武功至少倒退半年。

　　不等我要退出游戏把话说完，方杰摆了摆手，一脸无辜地道：“真不好意思，我出关不久，一时没拿捏好火候……”说这话的时候，方杰心中却在暗想，不杀白不杀，又赚了几十点荣誉值。

　　说到这里，方杰语气一转，冷笑道：“杀人者人恒杀之，他们不念及同门之情，我们又何必顾惜手足之义，自找的！”

　　我要退出游戏倒也不是什么顽固不化的人，听了方杰这话，击掌笑道：“对！就是这话！老虎不发威，还真把老子当病猫不成？这些人傻了，刚才天地长吟都没把我震死，也不掂量掂量自己到底有多大本事！”

　　“我、我跟你们拼了！”见两人你一句我一句，半天还没完没了了，剩下的那名小队长不由得怒火攻心，脑袋一热便要冲上前去替死掉的四名兄弟报仇，可前脚刚一跨出，后脚便被人给带了回去。

　　那人回头一看，也没看清身后之人是什么来路，当即反手一拳，想要甩开扯住他胳膊的人，但对方单手轻轻一挥，便将其“砰”地一声狠狠地甩到了院墙上，等那人灰头土脸地从墙角爬起来之后，这才发现来人竟然是让人仰望般的存在——丐中丐。

　　先前那条清场的命令的确是丐中丐下达的，但是又担心有些人借着他的名号，滥杀无辜、公报私仇，挑起净衣派和污衣派之间不必要的矛盾，所以队伍前脚从马庄出来，他后脚便跟了出来，想沿路巡视一遍，结果正巧看到了先前那一幕。

　　“怎么回事？”丐中丐扫了我要退出游戏和方杰一眼，并未发觉有什么不妥，或者说注意力都被一袋弟子我要退出游戏给吸引过去了，而方杰却直接被无视了。

　　那人站起身来，有些惶恐地道：“刚才发现了这个污衣派的一袋弟子，我们五人小队就过来清场，结果……结果……他们不仅反抗，还、还……他！”那人指了指方杰后，怒道：“就是他，他把我的四名兄弟给杀了！”

　　“哦？”丐中丐这才意识到方杰才是正主，不由得再次认真打量了方杰一会后，摇头一笑，道：“这位兄弟能瞬间秒杀四名八袋弟子，想必是武功极为了得了，不知现今在帮内排名多少位？若是不嫌弃的话，我倒是可以给你在团队中安排一个合适的职务。”

　　或许是因为深有体会，方杰还没说话，一旁的我要退出游戏便已经指了指那名小队长，插口道：“排名真的很重要么？老子一袋弟子照样把他打了个狗啃屎！所谓人不可貌相，亏你还是什么丐帮长老，连这么点基本常识都不懂！”

　　丐中丐自持是做大事的人，倒也不生气，冷冷地瞟了身边那名小队长一眼，然后乐呵呵地对我要退出游戏道：“这位兄弟说的不错，其实，命令是死的，人是活的，这帮人倒是有些自不量力了。不如……”

　　“别！”我要退出游戏知道丐中丐想说什么，连连摆手道：“我这人懒散惯了，而且现在过得逍遥自在，不想当什么官儿，你还是另请高明吧！”

　　见对方这么不给面子，丐中丐的脸色忍不住沉了沉，又看向方杰，而心中暗笑不已的方杰，本是想直接拒绝丐中丐的好意，但转念心中一动，话到嘴边却成了：“我刚出关，对外面的情况还不了解，我对当官没不太感冒，但我对切磋武艺很感兴趣……”

　　只听了一半，丐中丐便大喜道：“那你就找对人了，我们团队里的官儿，都是有一定实力的高手，你若是加入了我们团队，还怕找不到人切磋吗？”显然，丐中丐把方杰当成了武痴，这番话正是“对症下药”。

　　“这样啊……”方杰故作沉思了一番后，抬起脑袋，两眼放光地盯着丐中丐道：“口说无凭，不如在下先和长老切磋一场，若是长老胜了，我便加入你们的团队！”

　　丐中丐不屑的一笑，正要答应，却不防身边那位小队长急道：“长老不可啊，那、那小子手底下没个轻重，万一、万一……”

　　“放屁！”觉得很没面子的丐中丐当即一脚将其踹飞了老远，然后面容一整，对方杰抱了抱拳道：“在下九袋长老丐中丐，领教师弟高招！”

　　说这话的时候，周围不少丐帮弟子已经注意到了这边的情况，于是纷纷围了上来想看热闹，毕竟很少有人看到丐中丐亲自出手，如今倒是可以大饱眼福，看看长老是怎么蹂躏这个不知天高地厚的污衣派八袋弟子。

　　见围观的越来越多，方杰暗笑一声，十分随意地点了点头，表示打过了招呼，丐中丐不由得一愣，心道此人还真是目中无人，心中颇有些不爽，当即又道：“既然你是师弟，那便由你先出手吧！”

　　“我先出手？”方杰人畜无害地指了指自己，接着便点了点头道：“好，那长老小心了！”

　　话音未落，只听“砰”地一声，大家还没来得及看清楚方杰的招式，便发现毫无防备的丐中丐已经被打到了半空中，接着又是连续七响，半天都没落地，直到方杰停下了那幻影般的攻击，众人的思维这才跟了上来，知道方杰所施展的是太祖长拳一至八式，而且是一组连击技。

　　不过，虽然方杰一开始占了便宜，但大家也没怎么往心里去，毕竟太祖长拳的威力身为丐帮中人比谁都清楚，大家都一般只练到了400级，这八式太祖长拳大家也都十分熟悉，根本不可能造成秒杀的效果，更何况眼前这位是以内功见长的丐中丐长老，最多也只是受一点点轻伤罢了。

　　就在众人露出一副信心十足等待看好戏的样子的时候，只听“蓬”地一声，落地后的丐中丐并未像他们所预料的那样站稳身子发动反击……确切的说，丐中丐是整个身子平平地砸在了地上，荡起了一阵灰尘，待到烟尘散去，众人纷纷伸长了脖子探头一看，当即“啊……”地一声，全场哗然一片——被打成猪头的丐中丐，居然已经死得不能再死了！


第三百二十三章 丐帮帮主和降龙十八掌的诱惑

　　见丐中丐居然被一个名不见经传的八袋弟子给秒杀了，所有人不由得倒抽了一口凉气，看向方杰的目光从最开始的戏谑变成了震惊，最后转化成了景仰。

　　能用太祖长拳八式连击技将九袋长老秒杀是什么概念？至少臂力上已经达到了非常变态的程度，要不然攻击力不可能这么强，其次就是招式熟练度，如果没达到一定程度，不可能完成连击，出招速度也不可能那么快！

　　我要退出游戏本以为自己已经是深藏不露了，可当他亲眼目睹了方杰的拳法后，心中不禁暗自揣测，如果是他跟方杰切磋的话，以自己目前掌握的空明拳和太祖长拳，再配合左右互搏术，到底是不是对方的对手？

　　比较了一番之后，我要退出游戏不禁暗自摇了摇头，最终的答案肯定是一败涂地，空明拳是厉害，左右互搏更是可以加快攻击频率，但在速度上，仍然不是方杰的对手，真要打起来的话，恐怕还没等他出招，下场就和丐中丐一样了。

　　这场战斗属于公平比武，而且方杰所表现出来的实力已经超出了众人心中所仰望的丐中丐长老，所以在一切以实力为尊的游戏世界中，丐中丐的死亡，并未引起众人的愤怒和报复，反倒是惹起了不少人的有心巴结，因为他们知道，若是方杰愿意争的话，至少是丐帮长老一辈的人物，而整个丐帮，有资格成为长老的，一共才十二人。

　　不过，这些人并不知道的是，方杰先前根本没尽全力，不仅内力只用了六成，招式熟练度的加成，大概只发挥到300级左右的样子，而且还特意只用了前八式用以迷惑他人，他可不想因为丐中丐一人就把自己给暴露了，这场游戏，现在才刚刚开始。

　　全场哗然了一阵后，众人纷纷开始向方杰问东问西起来，一会儿有人问他到底用的是什么武功，一会儿又有人问他臂力多少了，还有人问他招式熟练度到底多少级了，对于这些问题，方杰知无不言，但却没有言无不尽，总之凭他那忽悠人不偿命的嘴巴，十分轻松地就应付了过去。

　　三、四分钟过后，重新复活回满状态的丐中丐神情极为欣喜地跑了过来，是的，是欣喜，而不是被杀后的愤怒，弄得周围一干人等纳闷不已。

　　只见丐中丐刚一冲到方杰身前，便抓住对方的手，激动地道：“这位兄弟武功果然了得，竟然将太祖长拳练到如此境界……”

　　说到这里，丐中丐又重新打量了方杰一番后，点头笑道：“你叫番茄牛腩盖饭是吧？好！这名字不错，够牛气！兄弟今后有什么打算没？”

　　“没什么打算，随便玩玩。”方杰老实巴交地看着丐中丐，心下多少猜到了丐中丐的那点心思。

　　“既然是随便玩玩，那不如玩大点……”丐中丐朝方杰眨了眨眼睛，然后脸色一板，环顾了一圈后，对众人道：“大敌当前，你们还在这里看什么热闹？反击计划已经定好了，你们只管听从各自队长的安排就行！”

　　说完这话，丐中丐也不等其他人有什么反应，拉起方杰便走：“走！我们找个清静的地方再谈……对了，你叫我要退出游戏是吧？一起来吧！”见方杰似乎有些不太情愿，丐中丐连忙把我要退出游戏也拉上了贼船。

　　懒散惯了的我要退出游戏本想拒绝，但转念一想，自己身上还放了那么多值钱的玩意，要是留在这里，实在太危险，所以犹豫了半秒后，只好闷头跟了上去。

　　在丐中丐的带领下，两人走进了马庄对面的扬州城武馆，一直有心提防的方杰这才松了口气，看来丐中丐是想带他们进自己的练功房，换句话说，丐中丐目前还未识破他的身份，否则的话，应该是带他们进马庄来个瓮中捉鳖。

　　进了一间豪华练功房后，三人围坐在一张圆桌前，丐中丐两眼放光地盯了方杰半天，才一字一顿地道：“盖饭兄，你有没有兴趣成就一番霸业？比如说，当上丐帮的帮主？”

　　“没想过。”方杰坦然地一笑，同时心中已经证实了自己的猜测。

　　显然，丐中丐的意思很明显，他是看中了方杰的实力，想扶持方杰上位，至于上官浩然……虽然不知道是什么原因，但丐中丐肯定和上官浩然之间有了间隙，否则的话，丐中丐不会另外需求扶持对象，也幸亏方杰早就知道还有游戏使者这一说，这番谈话便可以占据主动了。

　　“哈哈！没想过，那现在就想一想嘛！”丐中丐似乎对方杰的回答很满意，大笑了两声后，表情十分丰富地蛊惑道：“若是当上了丐帮帮主，只要你振臂一挥，便有上亿玩家供你驱使，有数不尽荣华富贵等你去享受，有无数的美女主动投怀送抱，你想要什么，就有什么！怎么样，这种生活是不是很刺激？”

　　丐中丐这番话是用热脸往上贴，但方杰给的却是冷屁股：“想要什么就有什么吗？我想学九阳神功……”

　　“这……”丐中丐当即傻眼了，连忙端起茶杯喝了一口茶水掩饰，心中暗想，若是对方要求打狗棒法或是降龙十八掌，还能满足一下，可九阳神功……这空头支票就开得大了，自己可不敢夸下这个海口，要不就太假了。

　　不过，也正是因为如此，丐中丐对方杰更是刮目相看，心想此人果然是武痴一个，十分有潜力，也十分容易控制，对他的大计十分有利。

　　似乎见丐中丐有些为难，方杰也装出一副不好为难对方的样子，面无表情地道：“其实……九阴神功也行……”

　　话没说完，只听“噗”地一声，正思考着对策的丐中丐，忍不住将刚刚吞进喉咙里的茶水给喷了出来，弄得坐在他对面的我要退出游戏一脸的口水。

　　我要退出游戏刚要发飙，丐中丐连忙道歉道：“抱歉，实在抱歉，刚才不小心呛着了……对了，盖饭，你刚才说什么？”

　　“我说……”暗笑不已的方杰面上似乎犹豫了一会，一脸郁闷地道：“九阴九阳不行，太玄神功或是六脉神剑总能弄到吧？其实我的要求真的不高，你喜欢当帮主那就你当好了，我只想学厉害点的武功。”

　　听了前半句话，丐中丐已经渐渐打消了扶持方杰的想法，毕竟这些武功岂止是厉害一点点，明明都是超级武功，都是不可遇，更不可求的武林宝典，完全超出了他所能承受的极限，但听到后半句话，丐中丐的心思又活跃了起来。

　　其实一直以来，丐中丐心中都有一份小心思，就是自己扶持自己最终得到楼主的认可，但问题是，第一次转世之前，游戏使者的限制非常多，不能参加各种游戏活动，不能当门派首徒，不能暴露自己的身份，没了这些光环，就没了优势，想做点大事就非常困难，这也是他为什么扶持上官浩然的主要原因。

　　但经过一些事情后，丐中丐对上官浩然渐渐失去了信心，觉得此人不堪大任，这倒也罢了，以前上官浩然还能对他唯唯诺诺，言听计从，现在却经常反水，自作主张，特别是帮派战开启以来，上官浩然在几个重大决策上优柔寡断，把他的话当耳边风，其他的事情就不多说了，光只说今晚的屠城，丐中丐曾多次提醒上官浩然可能会发生这样的事，但对方却置若罔闻，要说起来，今晚丐帮被打得如此之惨，上官浩然要负全责。

　　不过，丐帮玩家会死多少人，他丐中丐其实一点都不太在乎，他在乎的是，他已经渐渐失去了对上官浩然这个傀儡的控制，通俗点说，人家现在翅膀硬了，降龙十八掌已经学了九掌，觉得自己牛气了，觉得高高在上了，其他所有人都没被他放在眼里了。

　　总之，丐中丐心知如果再这么继续发展下去，他将完全失去对丐帮的掌控，这对他的计划是极其不利的，所以才会暗中物色一些合适的扶持对象，上官浩然是他扶上位的，既然不听话了，那就再把他拉下来——这就是丐中丐目前的心态。

　　所以当方杰说什么对丐帮帮主没什么兴趣，只对武功感兴趣的时候，丐中丐觉得找到合适的扶持对象了，虽然……虽然要求高了那么一点点，但人家肯放权，这叫各取所需，倒也不是太过分的事，唯一的难处就是，超级武功真的不是以他丐中丐一人之力就能弄到的，所以价值交换上，丐中丐暂时还拿不出什么东西。

　　“其实也不是什么东西都拿不出手……”丐中丐在脑海里转了一圈之后，心下有了主意，笑道：“盖饭兄的那些要求实在太高，在下暂时没那个能力，其实就算在下弄到了那些秘籍，以盖饭兄的天赋，恐怕暂时也学不了吧？”

　　说到这里，丐中丐看了看方杰，而方杰老老实实地点了点头道：“是啊，我就是因为天赋太低，又没钱买天赋丹，所以只一心把太祖长拳的招式熟练度练到了300级，还把其他基本空手技能都练到了400多级，其他武功现在想学也学不会。”

　　虽说方杰这话是在骗人，但丐中丐觉得比真的还要真，因为他早就通过道听途说查看过方杰的武功底细了，简单点说，两个字——平常，四个字——稀松平常，但道听途说有一项是查不到的，那就是招式熟练度，所以一听说方杰把招式熟练度都练到了300级，先前所发生的一切都合理了。

　　“所以说，心急吃不了热豆腐，不如这样……”丐中丐神秘地笑了笑，传音入密给方杰道：“先让你学几招降龙十八掌怎么样？”


第三百二十四章 验明正身

　　“降龙十八掌？”方杰眼睛一亮，接着又撇了撇嘴道：“降龙十八掌本来就在我的计划之中，我既是丐帮弟子，这降龙十八掌迟早能学会，所以……”

　　“啊？降龙十八掌？”

　　丐中丐是传音入密给方杰的，但方杰却是开声说话的，所以一旁的我要退出游戏听到这门武功后，不由得怪叫道：“我听说上官浩然就是学了九招降龙十八掌，那是人挡杀人，佛挡杀佛！但我听说，好像只有丐帮长老才有资格学吧？”

　　见我要退出游戏已经猜到的谈话内容，丐中丐倒也不再隐瞒，笑道：“不错，理论上说，丐帮弟子人人都有资格学降龙十八掌，但实际上，要长老辈份才能触发学习条件，而丐帮长老就那么十几个，如果他们不让位……”

　　“不让位，我就把他们打下去！”方杰理直气壮地哼了一声，表情显得极为嚣张，当然，如果换种说法是，头脑简单四肢发达的鲁莽之人。

　　“呵呵，话虽如此……”丐中丐对方杰的表现极为满意，笑道：“但是现今门派首徒上官浩然和我们其他十一位长老达成了守望协议，一旦有人被打下去了，其他人有义务帮那个人夺回宝座……你看，其实我的武功并不高，以前还死过两次……”

　　说到这里的时候，丐中丐脸上抽搐了两下，才继续道：“但是，我仍然是丐帮九袋长老，我除了内功深厚一点，其他的没什么优势，比我厉害的玩家也大有人在，可是你看，我现在不是还稳稳当当地坐在这个位子上么？呵呵呵。”

　　“原来如此……”方杰了然地点了点，但心中更加疑惑了，因为他闭关了这么多年，对新的排名系统和挑战系统并不太了解，他也没弄明白这些丐帮长老到底是怎么达成守望协议，又是怎么帮下去的人拿回长老称号的，但有一点可以肯定的是，丐帮上层的权力结构已经那些既得利益者瓜分完毕了，若是想拿到长老资格，面对的敌人不是一个，而是十二个！

　　见方杰默然不语，丐中丐得意地一笑：“现在你明白了吧？其实呢，不光是降龙十八掌，若是你当上了帮主，便有资格学打狗棒法，虽然这门武功可能比不上超级武功，但也是极为厉害的顶级武功，等学全了这两门武功，你还怕没机会学到那些超级武功吗？”

　　“是啊，不学白不学！”我要退出游戏不停地朝方杰挤眉弄眼，生怕方杰拒绝。

　　“有道理！”方杰煞有其事地点了点头，又道：“可是我现在连长老都不是。”

　　“简单，我的位子让给你，既然是我主动让出的，他们是不会为难你的。”丐中丐笑了笑，忽然间神色一闪，又道：“这事宜早不宜迟，不如现在就去挑战擂台把我打下来吧！”

　　说实话，方杰一开始并未想到丐中丐会如此大方，不仅扶持自己上位，还打算透露降龙十八掌的解密，甚至连长老之位都打算让给他，接二连三的惊喜让他踌躇满志，心想就这么忽悠下去，说不定还真能有点收获。

　　可是丐中丐突然让他现在就去那个什么“挑战擂台”，他心中便忍不住打起了退堂鼓，虽然他不知道挑战擂台是什么设定，但想必是必须通过游戏系统认证才能顺利拿到长老的称号，可问题是，他又不是真正的丐帮弟子，恐怕只要往擂台上一站，马上就会原形毕露。

　　“难道他起了疑心？”方杰不动声色地瞟了丐中丐一眼，发现对方正满脸期待地看着自己。

　　方杰恍然，对方未必真的起了疑心，只是顺手而为的防范手段，对方这一招可以说是一举两得，一来可以验明正身，如果没出问题的话，正好接替长老之位，如果出了问题，那……

　　想到这里，方杰面容一肃，抱拳道：“长老的好意，在下感激不尽，但如今大敌当前，身为丐帮弟子，应当以本门利益为重，不如等先解决了今晚的危机，再专心处理这事，如何？”

　　听了这话，满脸笑意的丐中丐，表情当即凝固了半秒，接着又恢复如初，笑道：“盖饭兄心怀大义，在下佩服！不过，今晚只是一次游戏活动罢了，死了也没太大的损失，多你一个不多，少你一个不少，还是办正事要紧啊！”

　　如果说丐中丐先前只是无意而为之，那么现在恐怕真的有些怀疑了，方杰当然知道这个道理，但对方用的是阳谋，方杰明知道前方就是一个坑，如果还往里面跳，那和找死有什么区别？可是如果不跳，貌似区别也不大，无非是送死和等死的区别罢了。

　　就在方杰左右为难之际，一旁的我要退出游戏忍不住用肩膀碰了碰方杰，小声提醒道：“我说兄弟，先前怎么没觉得你那么大义凛然啊……他们杀他们的，我们玩我们的，管他那么多干什么，这可是机遇啊，机遇你懂不懂？别人把脑袋削尖了都当不了丐帮长老，这送上门的你却不要，傻了吧你？”

　　听了这话，方杰不由得翻了个白眼，我要退出游戏明显是好心，但却帮了倒忙，果然，方杰只凭余光就能感受到，丐中丐听了我要退出游戏这番话后，看向他的眼神都变了。

　　方杰大感不妙，连忙打了个哈哈，对我要退出游戏道：“这长老我当然想当啦，那是求之不得的事。可我刚刚出关，新鲜空气都没吸几口，人也没杀几个，你说我闭关图的是什么？今晚有这么好大开杀戒的机会，怎么说也得让我爽一把才行啊！”

　　一听这话，丐中丐神情舒缓了许多，而我要退出游戏也十分理解地点了点头道：“唔，确实……要我是你的话，也想爽一爽，要不憋着难受啊……”

　　幸好丐中丐怀疑归怀疑，但也没怀疑到方杰本尊头上来，毕竟方杰都销声匿迹五年了，别说他，就算是方杰以前身边的那些人，也都不可能第一时间想到是他，而我要退出游戏的这番话也打消了他心中一点疑虑，正要考虑是否等晚上过了之后再办这件事的时候，忽听“砰”地一声，练功房大门被人从外面踹开了。

　　众人讶异地闻声望去，发现来人正是上官浩然，只见其一边大步朝这边走着，一边大声吼道：“钙片，你怎么回事？其他长老都在外面指挥作战，你一个人跑这里跟别人聊天！？”

　　本来将心思放在方杰身上的丐中丐，当即转移了注意力，缓缓地转过身子，淡淡地瞟了上官浩然一眼后，慢条斯理地道：“计划我都安排下去了，具体怎么实施，跟我没什么关系了吧？之前我曾多次警告过你，你却不听，如今这局面……你又跑来找我问罪，拜托，我已经仁至义尽了好吧？”

　　上官浩然脸色一寒，他还是第一次听到丐中丐用这种口气跟他说话，狐疑了瞟了方杰和我要退出游戏一眼后，压下心头的怒火，沉声道：“可你不是说你是游戏……你帮我，就是帮你自己，这件事是我不对，可你也不能下令杀我污衣派的弟子吧？这紧要关头，难道不应该以大局为重吗？”

　　听了这两人的对话，方杰心下终于了然，看来这两人真的闹了不小的矛盾，难怪丐中丐会胡乱抓药，刚想到这里，只听丐中丐冷笑一声道：“我杀污衣派弟子，就是为了大局考虑，你也不看看你们污衣派的那些人，整天破破烂烂地也就罢了，打起架来一个比一个跑得快，留之何用？”

　　上官浩然当即大怒，指着丐中丐的鼻尖道：“你、你这是在草菅人命，到时候我怎么跟下面的兄弟交代！”

　　方杰冷眼旁观着这场好戏，心下暗自摇头，这上官浩然的性格确实不适合担当霸者，说他冷血吧，他有时候又十分顾惜情义，说他是好人吧，他偶尔也不介意使一点龌龊手段，总之这个人实在太平庸了，也不知道丐中丐当初怎么会挑选这样一个人作为扶持对象。

　　而且，丐中丐下令击杀那些贪生怕死的污衣派弟子，实际上是当了上官浩然的替罪羊，想不通这一点的上官浩然不但不感激，反而责怪丐中丐，别说丐中丐是那种睚眦必报的人，如果是方杰，更不可能受得了这冤枉气，恐怕当即就要爆发了。

　　不过，丐中丐也算了得，是一个极其能隐忍的人，上官浩然这么抱怨他，他不仅不生气，反而笑道：“是啊，我是在草菅人命，你直接跟他们说，就说这事跟你没关系，是老子一个人自作主张，所有人都是老子杀的，有仇报仇，有冤报冤，尽管冲老子来。呵呵，怎么样，还有什么问题吗？”

　　不等上官浩然消化掉先前那番话，丐中丐又笑呵呵地道：“这两位，是我刚刚认识的朋友，这位盖饭兄，武功不在你我之下，你来的正好，帮我试试他的实力，往后也好给他们在帮内安排一个合适职务。”

　　“还真是处心积虑啊……”方杰一边起身笑着朝上官浩然抱拳行礼，心中一边暗骂丐中丐此人果然够阴险，测试实力是假，验明正身才是真吧？


第三百二十五章 将计就计

　　此时的上官浩然已经明白了丐中丐的苦心，对方下令清场其实是替他扛下了骂名，正想道歉，却不防丐中丐提出要他测试方杰的武功，本来身为门派首徒做这种事有点自降身价，但理亏之下倒也不好发作，只得对方杰点了点道：“既然丐长老有所请，那咱们就过两招吧，点到即止。”

　　方杰当然是不愿意现在就跟上官浩然打了，因为先不说打不打得赢，就算打得赢，恐怕也没那么轻松，到时候暴露了自己，这武馆恐怕就出不去了，所以方杰连忙摆手道：“我怎么可能是浩然师兄的对手，在下甘拜下风！”

　　一旁的丐中丐狐疑地瞟了方杰一眼，心想此人若真是个武痴，应该没有理由拒绝啊，难道……想到这里，越来越觉得不对劲的丐中丐打了个哈哈道：“盖饭兄也不必妄自菲薄，不如这样，浩然你不要用降龙十八掌，就用太祖长拳过几招吧。”

　　上官浩然点了点头，看向方杰，而被赶鸭子上架的方杰心下不由得苦笑不已的同时，面上只好应道：“那在下就只好献丑了！”

　　“请！”

　　两人来到练功房中央面对面站定后，上官浩然示意方杰先出手，而方杰倒也不客气，冲上去就是一招太祖长拳的起手式，心想实在不行，就先杀了上官浩然，再杀了丐中丐和我要退出游戏，然后冲出去换个人皮面具……

　　刚想到这里，只听“砰”地一声，对面的上官浩然居然稳稳架住了他的拳招，方杰不由得一愣，随即恍然明白了过来。

　　这上官浩然的太祖长拳的招式熟练度，恐怕级别也不低，记得当初在一起刷门派副本的时候，上官浩然就在一个劲地练熟练度，虽然肯定没他那么变态，这么多年下来，2、300级的熟练度肯定是有的，而他刚才出招的速度和力道有所保留，只发挥了正常状态的五成水平，上官浩然能挡住自己的拳招，倒也不奇怪。

　　想到这里，方杰仍然五成的拳法又连贯使出太祖长拳前八式，而上官浩然似乎有心看看方杰实力怎么样，倒也没反攻，而是原地招架，挡下所有招式后，这才灌满内力，左脚向前反踩而出，以撇步向前，击出第九式“扭步断肘”！

　　这招“扭步断肘”对方杰来说，整个游戏里恐怕也没人比他更熟悉了，太祖长拳中至少有五招可以破解这一招，但那五招，都是太祖长拳500级才能施展出来的，而方杰现在的身份是丐帮八袋弟子“番茄牛腩盖饭”，其太祖长拳只练到了400级，所以一旦拿出来用了，肯定会被丐中丐发现。

　　无奈之下，方杰只得稍稍加快了出招速度，仍然是一招起手式“双抄封天”，后发先至打了过去。

　　上官浩然本没有把方杰放在心上，见对方出招速度突然加快，一时间有点手忙脚乱起来，现在给他的选择是，如果继续完成“扭步断肘”，对方断一条胳膊，而自己也会中一掌，平局结果，如果收招躲避，那么谁都打不到谁，仍然是平局结果，相比起前者来说，上官浩然自然选择了后者，怎么说他现在也是门派首徒，准丐帮帮主，若是被一个八袋弟子拍了一掌，说出去也没面子。

　　而方杰能拿得出手的东西，不仅仅只是武功方面，还有对人性的揣摩，就在上官浩然收招的一刹那，早就料到对方会如此选择的方杰不由得冷笑一声，快速施出第四式“魁星踢斗”！

　　这一招的选择可谓是妙不可言，上官浩然此刻正在收招躲避，若是用拳法，攻击距离不够，若是迈开一步施展“弓步冲打”，对方有足够的时间准备，而“魁星踢斗”这一招，不仅动作隐蔽，而且是腿法直蹬，攻击距离够长。

　　上官浩然哪里想到对方已经看破了他的心思，见方杰一脚踹来，正在收招飞退的他已经来不及改变闪避的方向，匆忙之间只得将收招到半途中的双手向下一按，想架住这一脚。

　　可方杰是早有准备，而且是完整的一招，而上官浩然却是临时招架，也谈不上什么路数，所以尽管方杰最后被上官浩然阻隔了一下，但踹出去的那一脚，仍然踢中了对方的小腹，虽然力道不大，但这也是相对的，以方杰目前的臂力和攻击力加成，即使只是擦个边，那也相当于一般人全力一脚了。

　　上官浩然倒也十分了得，中了一脚之后，仅仅只是闷哼了一声，倒退了五、六步，并未出现想象中被踢飞的一幕，好容易缓过劲来，正要找回场子，对面的方杰却已经收招而立，抱拳笑道：“浩然师兄武功卓绝，在下刚才实乃侥幸，若是浩然师兄随便出一招降龙十八掌，那即便是十个我，也是抵挡不住的。”

　　听了这话，本来觉得十分没面子的上官浩然不由得神色一松，只得回礼道：“盖饭兄的太祖长拳已经练至返璞归真境界，浩然佩服，以盖饭兄之能，足以在帮内堪当大任……”

　　说到这里，上官浩然将目光移向了丐中丐，征询道：“不如先安排一个执事？”

　　丐中丐此时正目不转睛地盯着方杰，先前的那场切磋较量实在太短暂了，他根本没看出什么破绽来，单比太祖长拳的话，方杰明显更胜一筹，勉强给了他一丝惊喜，若是学了降龙十八掌，那肯定会超过上官浩然了，虽心里这么想着，但一种挥之不去的阴影又总让他觉得哪里有些不对劲。

　　听上官浩然提议说安排个执事，丐中丐想了想后，摇头一笑：“执事只是我们自己定下的职务，没什么实际的名头，而且只给盖饭兄安排一个执事，也未免太屈才了。”

　　“那你的意思是？”上官浩然愣了愣，暗想这执事虽然不是官方承认的身份，但却是丐帮实权职务，除了那暂时不可逾越的帮主洪七公和加他在内的十二位长老之外，就属二十四执事的官最大了，相当于副长老的存在，一个刚刚冒出头的人，能有这样的安排，已经算是破天荒了，这丐中丐还有什么不满足的呢？

　　“我的意思是让他当长老，我的位子让给他。”

　　丐中丐笑了笑，道出了自己的想法，上官浩然不由得一呆，一脸不可思议地看着丐中丐，对方虽然只说是让位，但潜台词也很明显了，看来是不打算再辅佐他了，甚至有可能会跑去辅佐盖饭。

　　而“盖饭”本人也是心中郁闷不已，这丐中丐又在故技重施，让位是让位，但还是想顺便通过挑战系统验明他的正身，方杰心下不由得感叹，这游戏使者当真各个都是了不得的人物，特别是丐中丐这种人，实在太难应付了。

　　上官浩然呆了半晌，正要说话，却见丐中丐摆了摆手，十分随意地道：“这件事我心意已决，你说什么也没有用，有些路，是要靠自己走的，我对你已经仁至义尽了，你走吧！”

　　听了这话，上官浩然神色变幻了数遍，心中怒气上涌，但似乎想说些什么，又似乎自持身份，不想当着在场外人的面表露心迹，最后重重地哼了一声，沉声道：“你想怎么做我管不了，不过今天晚上，马庄这边还需要你亲自指挥！”

　　说完这话，上官浩然又哼了一声，转身便走，不过这次的哼声显得无奈了许多，方杰不禁暗想：“看来这两人不光是有个人之间的矛盾，恐怕还有污衣派和净衣派之间的矛盾吧……如果丐中丐负责马庄这边，那上官浩然负责哪里？中央广场？……不可能，那棵大榕树的出口早就被血刀门的人给包围了吧？”

　　左思右想了半天，方杰也无法判断出上官浩然临走之前所说的那句话里，到底包含了什么信息，但有一点可以肯定的是，丐帮并不是完全毫无准备，今晚到底会发生什么，现在还说不定。

　　就在方杰暗自揣测之际，心情似乎也不佳的丐中丐倒没再刻意为难方杰，只是道：“明早你就接替我的长老之位……哼，那帮酒肉和尚，还真当我丐帮无人么？今晚就叫他们来多少，死多少！”

　　一听这话，方杰不由得心惊不已，心想丐帮果然有应对计划，而且听丐中丐这口气，显然没那么简单，虽然他现在和血刀门的那帮高层没什么瓜葛了，但他毕竟还血刀门弟子，和颓废血少等人应该还有点朋友之情，若是就这么眼睁睁地看着这帮人送死，他还做不到。

　　“走吧，我们出去，待会你们就跟在我身边好了。”丐中丐笑着拍了拍方杰的肩膀，又对我要退出游戏招了招手，这才领着两人朝外面走去，一边走着，一边有意无意地哼笑道：“他们想包我们饺子，呵呵，殊不知最后被包饺子的是他们……这叫将计就计！”

　　“这话怎么说？”方杰忍不住问了一声，但随即便后悔了，以丐中丐这样精明的人，恐怕很容易怀疑他的身份。

　　不过，丐中丐似乎没怎么在意，而是神神秘秘地说了四个字：“城东破庙！”


第三百三十六章 惊天大买卖

　　“城东破庙？”

　　方杰不由得一呆，他现在连地图都没完全探开，哪里知道城东有个什么破庙？可就算知道，这和今晚丐帮的行动又有什么关系呢？

　　没等他想个明白，耳边骤然响起了震天的喊杀之声，已经站在武馆门口的方杰连忙抬眼扫了一圈，发现马庄-西大街-中央广场一线已经聚集了无数净衣派弟子，人群缓缓地向四周的巷子里挪动，更远处，黑暗中如烟火般的真气时不时爆起，整个扬州城喊杀震天，让人觉得无比的惊心动魄！

　　特别是西门方向，喊杀之声更是震耳欲聋，光只听声音都知道那边的攻势十分激烈，只不过马庄恰巧离西门不远，所以丐帮弟子前仆后继之下，净衣派总舵才勉强得以保存。

　　看到这一幕后，方杰心念一动，暗道：“照此情形，马庄-西大街-中央广场一线应该是被合围了……先前丐中丐说什么‘最后被包饺子的是他们’，难道是指城外还有准备？……可残剑他们应该不会那么傻，连集市和城门都不派人驻守吧？城东破庙……城东……”

　　方杰连忙抬眼又看了看东面的战况，可惜距离实在太远，根本看不清那边到底怎么样了，便在这时，忽听一旁的丐中丐自言自语地轻笑道：“这污衣派菜是菜了点，但有一点比我们净衣派强，他们的总舵有条密道直达城东破庙，丐帮帮主洪七公便在那里……”

　　说到这里，丐中丐笑看方杰一眼后，又道：“这条密道本来只有门派首徒或掌门才能开启，如今倒是派上了用场，等敌人全部进城之后，再来个瓮中捉鳖，呵呵呵……”

　　听了这话，方杰心头一震，心想敢情“城东破庙”是这个意思，可是丐中丐为什么要对自己说出这个计划来呢？

　　来不及细想，方杰连忙通过系统给颓废血少、残剑、横刀笑天发去了短信，将大致的情况解释了一遍，刚发完短信，便听到丐中丐笑问道：“盖饭兄，你是不是很忙啊？”

　　“呃？不忙！不忙！”方杰不由得一怔，下意识地看了看丐中丐，发现对方似乎并无什么异常，但还没等他放下心中的石头，眼角却发现我要退出游戏不停地给他递眼神。

　　没等方杰反应过来，只听丐中丐笑道：“既然不忙，为什么刚才我让浩然兄通过门派系统频道发布消息后，你没听到呢？”

　　“什么？什么消息？”方杰心知自己可能已经被丐中丐识破了，当即捏紧了拳头，准备随时对丐中丐发动雷霆一击，心想就算死，也要拉个垫背的。

　　丐中丐笑眯眯地瞟了方杰那握紧的拳头一眼后，笑道：“刚才浩然兄发布了一则消息，说提升你为本帮执事，让你去扇庄接手自己的队伍，你怎么半天不行动啊？”

　　方杰呆了呆，这才恍然明白过来，原来丐中丐和上官浩然已经合计好了，先发布这条消息，然后出武馆之前，丐中丐又说让方杰跟着他，两个矛盾的命令下来后，方杰总应该有所反应才是，可方杰又不是真正的丐帮弟子，哪听得到门派系统频道里的命令，只就这么简单的一招，他的身份就被识破了。

　　“啊，这个……，外面实在太吵，可能一时没注意。”方杰皮笑肉不笑地打了个哈哈，目光紧锁身边的丐中丐，这么近的距离，无论对方现在是抵抗还是逃跑，他现在都有万全把握杀掉丐中丐，既然丐中丐似乎有心把这场戏演下去，他也打算以不变应万变，暂时并未动手。

　　“哦，是这样啊……”丐中丐手头上似乎还有别的筹码，所以显得极为得意，笑了笑，又道：“听说你是在丑时之前才认识游戏兄的吧？真巧啊，你前脚一到，敌人就来进攻了……还有，没想到盖饭兄对乌蚕丝也很感兴趣，据说那一般都是血刀门弟子才需要的玩意。”

　　方杰再次了然，原来丐中丐还用传音入密找我要退出游戏了解了一些情况，而我要退出游戏一开始显然不知道是怎么回事，也就老实回答了，可后来似乎也觉察到了方杰的身份有些不对劲，所以才会使眼色给方杰，抛开其他的不谈，我要退出游戏明知方杰身份可疑，但仍然这么做，算是够义气，真把方杰当成了自己的朋友。

　　说实话，方杰也是凑巧在丑时前跑到广场上晃悠的，但在别人眼里就不一样了，本来就已经有很多可疑的地方了，所谓无巧不成书，就算他现在跳进黄河也洗不清。

　　方杰笑了，心想既然已经被别人识破了，那就没什么好谈的了，正要动手，却听丐中丐传音入密道：“你的易容术练到了250级以上是吧？放心，我不知道你是谁，也不想知道你是谁，咱们来谈笔买卖如何？”

　　“买卖？”方杰疑惑不已地看着丐中丐，不知道对方到底有什么目的，按捺下杀人的冲动后，脑海里飞快地转了一圈后，忽然间似乎有了一丝明悟。

　　便在这时，只听丐中丐又传音入密道：“很简单，你帮我打下上官浩然，夺取门派首徒之位，我带你学九招降龙十八掌……后面九招不是我不愿意告诉你，实则是非丐帮中人无法学习，因为后面九招需要亲自找洪七公学习，可他第一件事要考校你的叫花心法和浑天气功……当然了，我可以把具体解密步骤告诉你，如何？”

　　“这买卖值啊！”方杰的第一反映就是这句话，但随即又发现这里面还存在很多问题，不由得问道：“先不说我打不打得赢上官浩然，就算打赢了，我不是丐帮弟子，又怎么可能当上门派首徒呢？”

　　说到这里，方杰不由得打了个寒战，心想又是门派首徒，早腻了啊，怎么又转回来了？自嘲地笑了笑后，又继续道：“就算当上了门派首徒，那到底是我当上了，还是我的人皮面具当上了？”

　　方杰想了想，又补充道：“我知道你什么意思了，你是想扶持一个完全的傀儡，一切都听你的，对吧？”

　　见丐中丐面色一寒，似乎动了杀机，先前本想杀人的方杰反而不愿把事情闹大了，连忙笑道：“你也放心，你的事我也懒得管，我对当官没兴趣，只对武功感兴趣，九招降龙十八掌加另外九招谜题，怎么也是我划算啊！”

　　听了这话，丐中丐神情一松，笑道：“错了，不光是降龙十八掌谜题，还有你们血刀门20万人的性命。你先前已经给血刀门的头头们发去短信了吧？”

　　“这人……倒是真会算计啊！”方杰不由得抽了口凉气，心想丐中丐实在太精明了，也太阴险了，为了一己之私，竟然不动声色地就把整个丐帮给卖了，这笔交易简直太惊人了，一方是整个丐帮加降龙十八掌，另一方是丐帮首徒甚至帮主……这个丐中丐可以算得上是奸雄一般的人物了，幸好自己跟此人暂时没什么利益冲突，否则的话，现在早就挂回去了。

　　见方杰一副吃惊的模样，丐中丐不由得得意地笑了笑，这才逐条解释道：“关于第一个问题……打不打得赢上官浩然，那是你自己的事，如果打不赢，你就拿不到降龙十八掌的谜题。如果你把他打下来了，当然是人皮面具的本尊成为门派首徒了，至于我如何找到本尊，怎么让他听话，那是我的事，跟你没关系。”

　　方杰点了点头，觉得丐中丐这话也很合理，分的很清楚，符合自己的行事原则，只听丐中丐又道：“尽管本尊的排名上升到第一位，成为了门派首徒，但如果别人向他挑战，却是跟你打！”

　　“怎么会这样？我哪有工夫陪你玩下去！”本来野心勃勃的方杰当即就蔫了下去。

　　“哈哈哈……你这人真是闭关了很久啊，什么事都不知道……”丐中丐大笑了半天才解释道：“你去挑战，胜了，系统就会现场将你的各种属性克隆一遍，如果其他人去挑战擂台挑战你，是跟你的复制品打，而不是跟你本人打……你想啊，游戏里这么多人，要是天天应付挑战，还不得把人累死，还怎么练级？所以，虽然本尊的排名上去了，但复制品却是继承你的属性。”

　　“这算不算游戏BUG？”方杰还是有些担心。

　　“怎么可能算BUG？”丐中丐不可理喻地白了方杰一眼道：“这是易容术和挑战系统之间的一种平衡，也是真实与虚拟之间的一种平衡，若是真正的江湖，你能易容到这种程度，当上帮主都没什么问题，鹿鼎记里的假皇太后，不照样混了那么多年？”

　　见方杰神情缓了下来，丐中丐又不免提醒道：“不过，复制品有点麻烦，毕竟是电脑控制的人物，所以反应速度极快，招式衔接毫无破绽，有板有眼的，所以实力其实在本尊之上……”

　　“未必。”方杰不以为意地笑了笑道：“电脑是死的，人是活的，你说的反而是复制品的弱点，反正，走着瞧吧！”

　　“那就……成交！？”

　　“为什么不成交？”

　　丐中丐笑里藏刀地举起了手掌，而方杰也嘿笑着举手迎了一掌，看得一旁的我要退出游戏侧目不已，心知接下来肯定有人要倒霉了！


第三百二十七章 大局已定

　　就在方杰和丐中丐敲定买卖的同时，血刀门、明教、日月神教的首脑们也在调整着战术。

　　对于方杰发过来的短信，颓废血少、曲清洋、纳尔等人自然是深信不疑，相貌可以作假，短信的发信人信息是不可能作假的，虽然方杰闭关了这么久，但在众人心目中还是有一定影响力的，特别是在这种关键时期，宁可信其有，也不可信其无。

　　所以，经过短暂的协商后，颓废血少、纳尔、曲清洋利用门派首徒的权限，在门派内发布了门派系统公告，宣称三派正在扬州城屠城，而且已经将丐帮总舵包围，欢迎所有吃饱了饭没事做，或者觉得无聊的同门玩家，前来支援观战。

　　这次计划，本来是极其保密的，并未通知那些非团队内部人员参与，但此刻众人也管不了这么多了，这则公告一下去，当即就吸引了成千上万的唯恐天下不乱的玩家纷纷往扬州城聚集，甚至消息走漏了之后，他派玩家也纷纷跑来凑热闹。

　　当然了，门派公告的内容专门限定了传送至扬州城的集市，比如血刀门的落脚点必须是扬州城东门集市，如果去了其他三个方向的集市，不保证人身安全，死了也不负责，同样，明教和日月神教的落脚点也有非常明确的规定。

　　公告发出的同时，也下令各派在集市守卫的团队，密切注意传送过来的那些玩家，如果是非同门弟子，直接格杀勿论，如果是同门弟子，就以一万人为单位组建团队，并派专人负责指挥。

　　这样一来，只不到片刻，东南北三面集市就聚集了大量的生力军，在相关团队队长的指挥下，一部分进入城内继续进行巷战，另一部分从三个方向对扬州城东郊的破庙进行战术合围，阻止从破庙出来的丐帮污衣派弟子突进扬州城。

　　进攻一方重新部署战术之际，上官浩然已经带着第一波近十万污衣派弟子的团队从密道转移到了东郊破庙，直取东门集市，除此之外，后面还有上百万污衣派弟子等着往城外转移。

　　若是能看到整个扬州城的剖面图的话，会出现十分有趣的一幕：城内地平线上面，丐帮净衣派的生存范围被压缩到一个狭长的地带，双方前仆后继，死伤无数，但中央广场一带看不到任何污衣派弟子的反攻。

　　而城内地平线下面，无数污衣派弟子通过密道不断地往城东破庙转移，特别是那些已经从破庙出来的污衣派弟子，各个脸上一副稳操胜券的模样，但迎接这些人的，却是南北两个方向犹如蚂蚁群一般明教和日月神教弟子，他们正打算进攻的东门集市，也已经是黑压压的一片，几十万血刀门弟子早已等得不耐烦了。

　　上官浩然的前锋团队攻入东门集市的时候，血刀门这边的散兵游勇还未来得及传送过来，所以一开始进展的十分顺利，将血刀门驻守在东门集市的两万玩家打得节节败退，但很快，上官浩然就发现不对劲了，血刀门的弟子是越杀越多，杀到最后，反而他这十万人团队所剩无几。

　　一看情况不对劲，上官浩然连忙下令暂时撤退，与后头部队汇合，可还没等他退出集市，南北两面的明教和日月神教玩家已经杀到，几十万人就这么在扬州城外展开了大规模野战。

　　要知道，战斗打到现在，才过了两个多小时，那么黑的天，很难分清敌我，联合军团的人数固然不少，除了参与战斗的上百万人之外，后续人员还在不断地加入，但丐帮也不是吃素的，要是平常，血刀门、明教、日月神教三派玩家加起来，也没丐帮的人多。

　　所以，这场群架打起来，简直只能用疯狂来形容，是的，只能是疯狂，因为打到这个份上，已经算不上什么惨烈，也算不上什么谁对谁错，只要进入了这个庞大的绞肉机，基本上就不用指望走出来了，杀到最后，人人都疯狂了，几乎是见人就杀，甚至丐帮的杀丐帮的，联合团队的杀联合团队的，只要有人杀，只要能活命，只要在死之前杀个够本，还管你是谁！

　　这些其实还不算什么，厮杀了半个多小时后，其他门派的玩家也跑来凑热闹了，而且还是以门派首徒为首的精英团队，这帮人来的目的，纯粹就是为了浑水摸鱼，杀谁都一样杀，只要早点积累与其他门派的仇恨值，早点开启帮派战，那就算是给本门玩家争取了一项福利活动。

　　这帮人一参与进来后，整个扬州城东郊彻底混乱了，驻守在东门集市的血刀门玩家干脆放弃了抵抗，回到东门驻守，而在撤退过程中，上官浩然凭着自己的武力，找准机会带着自己的一小撮部队冲进了城内。

　　事态演变到现在，已经形成两个独立的战场，扬州城内还是在有条不紊地合围丐帮总舵，战斗目的十分明确，就是为了刷荣誉值，十分有组织性，而扬州城外的战斗，则是目的盲目，或者说，来这里，就是为了杀人，什么荣誉值啊，死人财啊，屠城啊，都没关系，玩家们在游戏里憋了那么久，好不容易找到了一个发泄的机会，岂有不参与的道理？

　　不管怎么说，丐帮的反包围计划是彻底地失败了，不是败在联合团队手中，而是败在了人民战争的汪洋大海之中，同样，点燃导火索的颓废血少等人也没料到事情会演变到这种程度，实在出乎人的意料，但只得庆幸的是，最初的战术目的是达到了，这就够了。

　　由于失去了外援，城内丐帮玩家的抵抗也越来越弱，渐渐失去了斗志，死一次、两次大家还能接受，死多了，谁还愿意出来送死浪费时间，还不如窝在练功房里练级、练熟练度来的实在，集体荣誉感？丐帮声誉？那也得有那个希望夺回来才行，现在什么希望都没有，不如老实点……

　　所以，当上官浩然带人拼死冲进城的时候，城内的包围圈已经缩小到了两个点，一个是中央广场大榕树，就只方圆十米的范围还在污衣派弟子手中，当然，不是这些污衣派弟子厉害，实则是联合团队圈养的结果，另一个就是马庄，方圆五十米范围还在净衣派弟子手中，作着最后的抵抗。

　　而把丐帮卖了的丐中丐，则悠哉游哉地和方杰在马庄门口看戏，待到十万人先锋部队中只剩下上官浩然一人突出重围，杀回马庄的时候，这才装模作样，一脸欣喜的迎了上去。

　　“怎么样？人都杀进来了吗？”丐中丐歪了歪脑袋看了上官浩然身后一眼后，明知故问地来了这么一句。

　　而方杰则冷眼旁看着满身是血的上官浩然，心中暗道：“不是你的，你也终究得不到……”

　　上官浩然自然不知道丐中丐把他给卖了，脸色阴郁无比地道：“没、没有，都死光了，就我一个人冲了过来……”

　　“后面的人呢？”丐中丐“不甘心”，或者说“心怀幻想”地问道：“你既然打通了东西大街，后面的人总可以跟进来吧？”

　　“不清楚……”上官浩然言辞闪烁道：“唉……他们封住了东门，我是好不容易冲进来的，后面的……后面的……不提也罢，总之，今晚我们丐帮……输了！唉！”说到最后，上官浩然长叹一声，说不尽的苦楚。

　　看到上官浩然这副表情，一旁的方杰忍不住暗自摇头，心中产生了些许同情，觉得上官浩然实在有点可怜，但转念一想，可怜之人，必有可恨之处，此人各方面能力，实在不适合目前的身份，最终的结果要么被人卖掉，要么被人挤下去，看不清自己的人，又欲望太强烈的话，往往下场都会如此，如果他能对丐中丐言听计从，各取所需，也不至于落到这个地步，贪心不足蛇吞象……

　　刚想到这里，忽听西门那边传来一声高喊：“颓废血少在此，你上官浩然若是有种，就来跟老子打一场！”

　　一听这话，丐中丐眯着眼睛瞟了方杰一眼，而方杰知道对方是什么意思，一定是认为他给颓废血少发去了消息，再次认定了方杰是血刀门派来的奸细，要不然怎么会上官浩然一到，对面就知道了呢？

　　不过，方杰自知根本就没干这事，尽管先前那条短信后，颓废血少等人纷纷发来了不少消息，但他都没回复，所以，颓废血少这么快就知道上官浩然到了马庄，一定是丐帮内部还有他们的眼线，单凭这一点来看，方杰知道现在的颓废血少比以前成熟多了，做事也稳重了许多。

　　思索间，只听上官浩然大声应道：“哼！当年得胜山上，老子一掌就把你拍了个半死，才过了五年时间，你就不长记性了，你要是想死，老子便送你一程！”说罢，身形一展，几个跳跃便冲到了西线最前沿。

　　“走，我们也去凑凑热闹！”丐中丐笑看了方杰一眼，十分体谅地提出了这个建议，而方杰微微一笑，表示没什么意见，跟着丐中丐快步走了过去，刚走了两步，忽听丐中丐又传音入密道：“今晚大局已定，等会若是有机会，我不介意你把上官浩然杀一次……”


第三百二十八章 四面楚歌

　　方杰恶寒地看了丐中丐一眼，暗想这人为达目的，当真是什么事情都干得出来，看样子丐中丐已经决定和上官浩然彻底断绝关系了，忽然间，他想到原著中的丐帮，不论是《天龙》还是《射雕》里面，一直都是勾心斗角，纷争不断，所谓林子大了什么鸟都有，就是这个道理吧……

　　一边这么想着，一边看向对面的情况，发现似乎是因为听说双方门派首徒要来一场私人决斗，战斗渐渐平息了下来，双方玩家退回本阵之后，场中已经空出了一片，站在另一头的，正是许久不见的颓废血少，但见其虽然相貌没什么变化，但气质却变了不少，沉着稳重了许多，少了一些轻狂，颇有点上位者的气质了。

　　“看来残剑和横刀笑天他们这些游戏使者倒是不遗余力啊……”方杰感叹之余，又想到了身边这位丐中丐，心想同样是游戏使者，差别怎么就这么大呢？难道游戏系统选择使者的时候，不考虑人品么？还是说，冷血无情，杀伐果断，不折手段也是综合能力的一种？

　　方杰在观察颓废血少的同时，颓废血少也注意到了他，他似乎根本没把上官浩然放在眼里，反而对站在后排的方杰产生了兴趣，因为他对某人太熟悉了，即使易容了，很总能有点感觉，特别是气质上，有些人的气质很特别，让人难以忘却。

　　见颓废血少根本不拿正眼瞧自己，窝了一肚子气的上官浩然不由得冷哼一声，而颓废血少这才多瞟了方杰两眼后，回过神来，笑道：“哈哈，好久不见啊，当年得胜山，你拍了我一掌，我不是也给了一个大手印么，也不知道你胸口上的印子还在不在，不在的话，我今天可以再帮你加深点印象。”

　　“哼！”说起这事，上官浩然一直还耿耿于怀，被颓废血少再次提及，当即冷哼一声道：“阴谋诡计，有什么好得意的！你不是也没杀了我么？”

　　“是啊……”颓废血少后悔无比地叹道：“当年方老大让我放你一马，结果今天反倒被你当成了资本，可惜，可笑，可叹，可怜啊……”叹道这里，颓废血少再次瞟了方杰一眼。

　　听这话，上官浩然当即哑巴了，既怀疑，又震惊，不知道颓废血少说的是不是真的，而方杰则欣慰地一笑，心道这小子倒是厉害啊，斗嘴的工夫学去了七八成，而且……好像已经发现了我？本事不小嘛！

　　而一旁的丐中丐，则是若有所思地看了看颓废血少，发现对方不像是在说假话后，又看了看上官浩然，见其脸上一阵红一阵白的，更是把这话信了九成，暗忖道：“方杰为什么要故意放他走？没理由啊……”

　　先前丐中丐只猜到方杰是血刀门派来的高手奸细，并未想到是方杰本人，毕竟这么多年过去了，一时间根本没把两人联系起来，但颓废血少此时提出了方杰这个名字后，让丐中丐灵光一现，下意识地瞄了方杰一眼，不由得传音入密问道：“你……是不是方杰？”

　　方杰不置可否地一笑，没有回话，而丐中丐只得忍不住又问道：“好吧，你不承认就算了，反正就算你是方杰，现在也跟我没什么利益冲突，我只想搞清楚一件事，当初是不是你……哦不，是不是方杰故意放走的上官浩然的？如果是，原因是什么呢？”

　　确实，现在已经不打算竞争什么候选人的方杰，跟丐中丐已经没什么利益冲突，否则的话，这次也不可能有合作的机会，所以方杰倒也不介意借机打击打击对方：“这事我听血刀门高层提起过，上官浩然的确是方老大故意放走的，目的是想让你在那棵树上吊死，没想到你一吊就是五、六年啊，大好的青春都浪费了……”

　　见丐中丐脸色越来越难看，方杰忍不住调侃道：“不过现在幡然悔悟也不晚嘛……其实这就跟谈恋爱是一样的，强拧的瓜不甜，一旦蜜月期过了，就算你调教的再好，也必然会有矛盾，所以无论什么时候，都应该保持自己的强势，让她离不开你……”

　　一开始的时候，丐中丐满脸的黑线，但听到后面这半句话，不由得眼睛一亮，沉声道：“对！你说的不错！看来我就算再扶植一个傀儡也没用！倒不如……倒不如……这个丐帮首徒我自己来当！”

　　“这……”

　　方杰没想到自己这番话起到了反效果，若是自己没了利用价值，那接下来，情况就大大的不妙了……可转念一想，丐中丐身为游戏使者，又怎么可能担当门派首徒呢？这不可能！

　　正疑惑间，忽听丐中丐嘿嘿一笑：“明早你复制我的人皮面具，替我把上官浩然打下来，到时候我就是门派首徒啦，嘿嘿嘿！”

　　方杰不由得一愣，仔细想了想，忽然间意识到，如果是自己替对方夺取门派首徒的话，那严格意义上说，还真不算是丐中丐自己当上门派首徒的，也不算是真正的门派首徒，对于游戏使者之间的协议来说，只能说是打了个擦边球，到底算不算触犯了规矩，还真的很难说。

　　不过，这个问题跟他没关系，既然自己还有利用价值，既然交换条件没什么本质改变，那就不必担心了，反正到时候出了问题也是丐中丐自己头疼，关他屁事？

　　想到这里，方杰笑了笑道：“我无所谓啊，帮谁打都一样……不过，到时候你当上了门派首徒，别忘记我的好处就行。”

　　“那当然，这件事天知地知，你知我知，我可不愿得罪你，万一把事情捅出去了，倒霉的人是我。”丐中丐递了个暖昧的眼神后，忽然笑道：“你、你肯定是方杰，哈哈，相貌可以用易容术改变，声音可以用拟声术改变，但语调、语气、用词方式、神态、表情却是改不了的！就凭你这张臭嘴，我可以肯定就是你！”

　　方杰还是不置可否地笑了笑，没有承认，也没有否认，而是反问道：“如果我真是方杰的话，你就不想报仇？要知道，方杰可是杀了你好几次哦！”

　　“哈，你又露馅了！”丐中丐忍不住笑道：“你就只在得胜山杀过我一次，何谈‘几次’？当然了，如果加上先前你杀我的那一次，面前算是‘几次’吧……嘿，智者千虑，必有一失，你就别装了！”

　　见方杰脸色变了变，丐中丐得意地一笑，道：“放心！有句话叫做，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益！我跟你之间，目前没什么利益冲突，反而互相有利用价值……方杰啊方杰，我现在有信心了，你肯定能把上官浩然打下来！”

　　听了这话，方杰倒也不做作，自信地笑了笑，将目光转移到了场中，想借此机会先了解了解上官浩然的底细。

　　此时颓废血少和上官浩然已经打起来了，一个是准超级RMB玩家，身怀血刀门所有绝学，而且基本上都450级了，并经过残剑和横刀笑天的精心培养，战术、战技已经今非昔比，另一个是丐帮第一高手，身怀降龙十八掌中的九掌，而且每掌也都练到了400级，相当于400级的熟练度了，无论是武功本身的威力，还是各种加成所带来的攻击速度和力道，每一掌都足以开山裂石！

　　颓废血少仍然用的是血刀刀法，但他现在的血刀刀法，早就不可同日而语，尽管如此，单凭武功好坏来看，血刀刀法也绝不是降龙十八掌的对手，但问题是，上官浩然没把降龙十八掌学全，原著中郭靖学了降龙十八欠三掌都无法发挥真实威力，更别提他欠了九掌，内力也欠缺火候，而第二届门派首徒擂台赛期间，两人也没机会碰过面，虽然颓废血少是第七，上官浩然是第九，但严格来说，很难判断出到底谁厉害一些。

　　“你说谁会赢？”见两人你来我往了半天也没分出个胜负，甚至连谁占优势都看不出来，丐中丐忍不住问了方杰一句。

　　观察了一会后，方杰轻叹道：“看样子颓废血少会输。他从一个极端走向另外一个极端了……以前他老是喜欢用绝招，现在倒好，干脆不用了，矫枉过正……”

　　“这你就不懂了吧？”丐中丐反驳道：“高手过招，命悬一线，一般都是用普通招式，如果用绝招，有繁忙状态，不是你死就是我亡，那是赌博，真正的高手，应该善于在战斗过程中把握微小的机会，谁先抓住对方的失误，谁就会取得最终的胜利！”

　　方杰瞟了丐中丐一眼，摇头道：“一般情况是这样，但是你也不看看上官浩然用的是什么普通招式？亢龙有悔？飞龙在天？见龙在田？震惊百里？这还能算是普通招式吗？比绝招还绝招啊！血刀门不是以内力见长的，这么打下去，颓废血少毫无胜算，就算不被磨死，稍微被碰一下都是重伤，与其死路一条，倒不如搏一搏，或有胜算……”

　　听了这话，丐中丐不由得一惊，呐道：“那你……你打得赢上官浩然吗？”

　　“你说呢？”方杰心知对方是担心丐帮首徒之位，好笑地看了丐中丐一眼：“如果他学全了降龙十八掌，而且都练到了500级，那我肯定打不赢，但是独立的九招……”说到这里，方杰摇头一笑，没有再说下去。

　　见方杰不愿多说，丐中丐不由得急了，正要再套几句话出来，忽听背后有人喊道：“不好啦，明教的从南面杀过来啦，那个明教首徒喊话说要跟浩然老大单挑……”

　　话音未落，又有不少人喊道：“日月神教也从北面杀来了，有个叫曲清洋的说想请长老们听他吹箫……”

　　正在和颓废血少缠斗的上官浩然听了这些喊声，不由得心神大乱，差点被颓废血少砍了一刀，心中不禁想到了四个字：四面楚歌！


第三百二十九章 上官浩然之死

　　一听说日月神教和明教的人也跑来凑热闹了，在场丐帮弟子骇然了半秒后，顿时一哄而散，毕竟谁都明白，死在血刀门弟子手中，损失还不怎么大，但若是死在日月神教和明教弟子手中，那可是要掉级的，虽然现在潜能不怎么值钱，赚得也快，但也没人愿意承担这个风险。

　　上官浩然也同样心神大乱，应付一个颓废血少他还有把握，但是应付三个门派首徒，无论如何也是打不过的，而且万一死在其他人手中，门派首徒的位子恐怕就不保了，他更承受不起，所以喊声响起后，上官浩然心生退意，连忙使一招“亢龙有悔”，左手划个半圆，右手一掌推出，趁颓废血少不敢硬挡回退之际，转身便逃。

　　亢龙有悔，乃降龙十八掌中的第一掌，洪七公曾说过，此招在于一个“悔”字，萧峰也曾说，三分力打出，留力七分，所谓刚强之后，必有衰弱，一艘大船，当顺风顺水之时，扯足了顺风帆向前飞驶，很容易触礁翻船，做人做事，都须留有余地才好。

　　显然，上官浩然这一招目的在于逼开对方的同时，有足够的时间收招，保持余力逃跑，但可惜的是，他并未将降龙十八掌练至大乘境界，所以这一招的效果最多只发挥了三成，虽然目的是达到了，但由于出招力道没控制好，收招就晚了一点，没等他回身跑出两步，颓废血少已经再次追上，手持血刀一招“血流满面”直劈他的后脑勺！

　　感觉脑后劲风大气，危险降至，上官浩然倒也了得，迅速回身左掌圆劲，右掌直势，临空拍了一掌，顿时便见一股若有若无的霸道真气形成了一堵气墙，正是一招“见龙在田”，此招乃降龙十八掌中纯防御的一招，敌来则挡，敌不至则消于无形！

　　拍出这一掌后，上官浩然看都没再看一眼，转身继续逃跑，而颓废血少虽性格沉稳了许多，但如今大局已定，优势占尽的情况下，心中不免生出了一丝急躁情绪，明明看到对方回身出了一掌，但不想再闪避的他一咬牙，硬是灌满内力双手握刀劈了下去，结果刀气相接后，只听“蓬”地一声，整个人当即被那股霸道的气墙震得倒飞而回！

　　待到落地站稳，颓废血少刚想迈步再追，却忽感手中传来一阵剧痛，下意识地低眼一看，虎口已然发裂，握着血刀的双手颤抖不止，短时间内竟然失去了进攻的能力，连忙又抬眼望向逃走的上官浩然，发现对方已经穿进了人群之中，正在往马庄门口方向狂奔。

　　看到这里，颓废血少不由得心中暗叹，自己花了那么多钱，苦练了那么久，仍然不是降龙十八掌的对手，他终于体会到了正派和邪派阵营之间的区别，若是下面的小喽啰对打，一般都是血刀门占优，但学了两派顶级武功的高手对决，正派的优势就显现出来了，这恐怕也正是邪派中前期强，中后期弱的一种游戏平衡，根本不是靠后天努力所能扭转的……

　　刚想到这里，“嘭”地一声巨响从前方传来，颓废血少定睛一看，发现已经跑进人群之中的上官浩然不知怎么的，一边鲜血狂喷，一边倒飞了回来。

　　见此情形，颓废血少虽然不知道是怎么回事，但如此好机会怎能错过，当即朝上官浩然即将落地的方向连迈三大步，使出血刀刀法终极绝招“噬血穹苍”，手中血刀腾起无边杀意，携着风雷之势朝倒落而回的上官浩然劈斩而去！

　　此绝招乃血刀大法中最为精髓的招数，只有当内外功夫均臻至化境才能施展，此招相当于是将“无影神刀”和“祭血神刀”两绝招连续施出，第一招速度极快，用以切近敌人身前，第二招杀伤力极强，总的威力也是两招之和，能给予对手致命的伤害！

　　此时本已身受重伤而且还未落地的上官浩然哪里还来得及抵挡，当即被这一刀劈了个正中，惨哼一声的同时，一蓬血雨喷洒而出，显得极为诡异，而颓废血少一招之后，突然嗔目大喝，手中血刀一振，迸出漫天血光，铺天盖地洒向上官浩然！

　　霎时间，上官浩然只觉周围杀气弥漫，全身气血如同煮沸了的开水一般疯狂翻滚，眼前血刀疾闪，一阵血红，刀刃劈面而下，鲜血飞溅，不禁惨声大嚎，但刚叫到一半，声音突然戛然而止！

　　一时间，全场寂静了下来，所有人都将目光转移到了颓废血少脚下的上官浩然身上，但见其双目圆睁，一脸的不甘心，头发蓬乱，衣服破烂，全身如被千刀万剐了一般，血肉混杂，皮开肉绽，形状极其凄惨，让人看了不禁侧目。

　　全场寂静了几秒后，血刀门一方忽然有人语无伦次地大笑道：“死、死了！上官浩然死了！上官浩然被我们血少老大杀了！哈哈哈……”

　　与此同时，其他人也先后反应了过来，血刀门这边开始疯狂喊叫了起来，后面不明情况的玩家得知这条爆炸性新闻后，从开始的震惊很快转变为惊喜，纷纷一边挥舞着血刀大吼着、欢呼着，一边杀向了马庄大门，而在场的丐帮玩家一时间全部呆立在了当场，根本无法接受这个事实……

　　当然，还是有两个人例外，一个是丐中丐，他巴不得上官浩然失势，虽然上官浩然死这么一次没什么实际损失，但对其在丐帮和江湖上的声望是一次沉重的打击，有利于他日后接替上官浩然，主持丐帮大局，如今愿望达成了，他自然是高兴还来不及。

　　另一个人就是方杰，因为刚才上官浩然逃跑的时候，就是被方杰一脚给踹回去的，毫无防备的上官浩然哪里料到本阵中还藏了一个高手，方杰的这一脚，既快且狠又隐蔽，而且还拿捏了好了角度，就像是给颓废血少传了个角球一般，不高也不低，力道正好，让颓废血少接得十分舒服，完成了最后的射门动作。

　　“我、我居然把上官浩然给秒了……”此时的颓废血少也不敢相信自己的眼睛，但上官浩然的尸体就在他脚下，由不得他不信，心念一闪，他这才记起先前是上官浩然自己送上门来的，显然，肯定是有人在暗中帮助了他，否则的话，上官浩然不可能这么不经打，也不可能逃掉后又主动跑回来……

　　“老大，你太厉害了！”

　　“是啊！我们血刀门这次扬眉吐气了！”

　　“今后没人再瞧不起咱们血刀门了！哈哈哈！”

　　周围路过的血刀门弟子纷纷道贺报喜，但疑惑不已的颓废血少却不闻不问，眉头紧皱，目光在丐帮人群中四处寻找着什么，但来回扫了几遍，却始终没发现那个让他觉得十分熟悉的身影，直到残剑拍了拍他的肩膀，这才惊醒过来。

　　“你看什么呢？”残剑觉得有些莫名其妙地看了看颓废血少，又顺着对方的目光抬眼扫了一圈，没什么发现后，开心地笑道：“这次你杀了丐帮首徒上官浩然，又成功完成了屠城计划，把丐帮总舵围了个水泄不通，今晚过后，你的声望在血刀门，在江湖上，将如日中天！这以后啊，天下无人不知道你的大名，无人不敢卖你几分薄面，哈哈！”

　　颓废血少讪讪一笑，又扫了两圈但还是没什么发现后，迟疑道：“方老大回你短信没？”

　　“呃？他？”残剑愣了愣，摇头道：“没，他是铁了心想一个人闯荡江湖了，你问这个干什么？”

　　“哦，呵呵，没什么，没什么……”颓废血少言辞闪烁了一阵后，恢复了常态，笑道：“那就按照原计划行事吧，今晚就这么围着丐帮总舵，辰时再退，看他们这帮嚣张惯了的丐帮玩家以后还怎么抬得起头来做人！”

　　两人对话期间，方杰、丐中丐和我要退出游戏也已经回到了武馆练功房，外面怎么闹他们已经懒得理会了，反正武馆的练功房属于安全区，别人想杀也杀不进来。

　　此时，我要退出游戏正面色古怪地盯着方杰猛瞧，也不知道心中在想些什么，而丐中丐和方杰则在传音入密，商量着打擂的事宜，但被看得有些不自在的方杰最终还是忍不住开口道：“我说游戏兄，你这么盯着我看干什么？”

　　我要退出游戏连忙回避了对方的眼神，低着脑袋结结巴巴地问道“你……刚才……好像……踹了上官浩然一、一脚？”

　　“是啊，有什么问题吗？”方杰笑眯眯地道：“我看他冲得太快，就不小心出了一脚，这是自我保护意识驱使下的正常生理条件反射行为……”

　　见我要退出游戏一脸的不信，方杰也懒得开玩笑了，正色道：“我只问你一个问题：如果我告诉你，我不是丐帮弟子，你会站在丐帮一边，还是站在我这一边？”

　　我要退出游戏想都没想便道：“你这不是废话么，我要站在丐帮一边，早就跟你动手了……当然了，主要原因是我打不过你，哈哈……反正啊，平常那些师兄们也没怎么正眼瞧我，你是谁我不管，我只知道你是我的朋友就行！”

　　“那不就OK了？”方杰笑着打了个响指，表示一切尽在不言中，而我要退出游戏也坦然地一笑，没再多问。

　　一旁的丐中丐指了指方杰，对我要退出游戏笑道：“游戏兄倒是慧眼识珠啊，交上他这个朋友，你可是赚大了啊！哈哈……这样吧，怎么说咱们也算有缘，等我当上了门派首徒，我保证以后没人敢再欺负你……”

　　“什么？你要当门派首徒？”我要退出游戏不由得一呆，呐道：“什么时候？”

　　丐中丐和方杰相视一笑：“今早！”


第三百三十章 挑战上官浩然

　　上官浩然战死后，丐帮玩家彻底放弃了抵抗，纷纷龟缩到了自己的练功房里，干脆来一个眼不见为净，而上官浩然复活后，只出去瞄了一眼也躲回了自己的练功房，因为如今整个扬州城已经被联合团队彻底地占领了，不论是大街小巷，还是房顶上，到处都是狂欢的人群，谁要是还敢从门派基地里出来，简直跟找死没什么区别。

　　见大局已定，血刀门、明教、日月神教三方首脑碰头后，将整个城防全部交给了颓废血少，而纳尔和曲清洋则带着本部人马，从扬州城东门杀了出去，毕竟从始至终，他们的目的就是为了赚……或者说杀门派仇恨值，既然城内没人可杀了，那自然要去野外战场疯狂一把了。

　　抛开这场游戏有史以来最大的一次玩家会战不谈，由于这是帮派战开启以来，第一次帮派战，而且是计划极为缜密，规模极为庞大的一次帮派战，十分具有代表性，所以游戏系统再次发出了奖励公告，将这次战斗视频公之于众，并且对所有参战玩家进行一万点荣誉值奖励。

　　一万点荣誉值是什么概念呢？在官方商城里，每5点荣誉值即可换取一枚七成丹或其他价值相等的游戏道具，而目前游戏中一枚七成丹的价格已经涨到了20两黄金，也就是说游戏系统等于给每人奖励了价值4万两黄金的道具！

　　当然了，其实际意义远大于此，毕竟没有开启帮派战之前，七成丹的获得方式只能通过门派任务，而每一颗十成丹都代表着无数玩家的时间、精力和心血，有人得到，必然有很多人失去，长此以往，玩家之间的差距将越来越大，而荣誉值的设定，则尽量缓和了这个矛盾，只要你有本事，有能力，能够抓住机会，一样能够拥有所有人梦寐以求的十成丹！

　　获得奖励的这些人当中，最特别的就是方杰了，他是血刀门弟子不错，但他没有加入联合团队，也没有参与计划，只是一个人在里面浑水摸鱼，可话又说回来，不论是破坏丐帮反包围计划，还是上官浩然的死，都和他有着莫大的关系，要不是他，这次攻城计划恐怕要泡汤了。

　　所以，综合因素考虑之下，他这个“外人”也同样获得了一万点荣誉值的奖励，加上他晚上杀的那几百人，这趟下来也赚了不少，回去换个千八百颗七成丹是绰绰有余的，相当于做几千次门派任务的七成丹奖励了。

　　不过，奖励发放下来的时候，方杰暂时还没精力去考虑这些问题。

　　“你确信没问题吗？”

　　丐帮挑战擂台副本里，丐中丐既担心，又满怀期望地看着站在擂台下面的另外一个“自己”，而那个“自己”就是戴了复制过他人皮面具的方杰了。

　　“既然你让我打，就有点信心好不好！”方杰有些不爽地白了丐中丐一眼，这一晚上实在太漫长了，漫长得丐中丐每隔半分钟就要问一句，所谓关心则乱，丐中丐实在太想当上门派首徒了，一向不择手段的他也不免心怀忐忑，难以自持。

　　见丐中丐欲言又止了半天终于闭上了嘴巴，方杰这才松了口气，轻轻一跃，跳上了擂台，刚落地站稳，只听系统提示道：“玩家丐中丐申请排名挑战，您可以选择比自己排名高十位以内的对手进行挑战，您现在的排名是第九位，请选择挑战对象。”

　　“上官浩然！”

　　“挑战对象已确认，三十秒后挑战开启，期间可以随时退出挑战！”

　　系统刚一确认，方杰对面不远处便出现了一道半透明人影，十秒钟过后，人影已经实质化，正是和真人一个模子刻出来的上官浩然，看到这里，方杰侧头向台下的丐中丐递了一个征询的眼神，丐中丐立即会意，语速极快地道：“你放心，那个是复制品，不是真人，挑战时不得吃药，否则作弃权处理。你可一定要赢啊！不说了，你赶紧准备，马上就要开始了！”

　　方杰好笑地瞟了丐中丐一眼后，这才收回目光，神情渐渐变得肃穆起来，又过了十几秒后，忽听擂台上空传来了系统的声音：丐中丐VS上官浩然，挑战开始！

　　系统提示音未落，对面的“上官浩然”便暴喝一声，一个箭步接着一个小跳，瞬间晃至方杰身前，双掌一上一下拍向方杰的前胸和小腹，正是降龙十八掌中速度极快，置死地而后生的第七掌“突如其来”！

　　见上官浩然袭来，方杰不闪不避……确切的说，是想闪也闪不了，躲也躲不过，只能利用与基本招架互备后的太祖长拳招架，保持原独立步站定不动，以右脚为轴，原地向左转回，同时身体微向后仰，左手顺势曲肘上架，紧跟着全身收腰下压，右手以钻拳向下穿打而出，左手再圈封而回，护住右肩。

　　只听“砰砰”两声闷响，主动发起攻击的上官浩然被反震之力震得连退三步，而方杰则倒退了两三丈，连退十几步才稳住身形，只这一招下去，一眼便可以看出谁的空手技能更强。

　　看到这一幕后，台下的丐中丐不由得大急，如同啦啦队长般地急声吼道：“你怎么搞的啊，降龙十八掌是你能硬接的么？你脑袋是不是进水了啊？快打快打，加油加油，把他菜下去，千万别输了啊！”

　　听了这话，本来就被震得气息不畅的方杰想笑又笑不出来，一股闷气顿时涌上了心头，“噗”地一声喷出了一小口鲜血，这才算是疏通了气脉，而场下的丐中丐不由得一呆，连忙捂住了自己的嘴巴，只露出两颗眼珠子不停地在那里转悠。

　　方杰之所以接下刚才这一掌，闪不掉是一方面，关键是想看看自己五百级满招式熟练度的太祖长拳，跟四百级的降龙十八掌单招对碰，会是什么样的结果，挑战固然重要，但方杰可不会错过这么好的一个检验机会。

　　不过，检验出来的结果让方杰有些恻然，降龙十八掌的威力系数是3.2，而太祖长拳才1.0，即使练到了500和满招式熟练度，其中任何一招拿出来跟降龙十八掌对抗，都绝无胜算，这就好比400级熟练度的单招降龙十八掌跟500级熟练度的单招太祖长拳相拼，等级虽然高了100级，但乘上威力系数后，反而差得很远，要不是方杰其他空手技能练到了满级，臂力够高，恐怕就不是退十几步这么简单了。

　　但话又说回来，方杰也知道自己还是有一定优势的，因为降龙十八掌每招厉害是厉害，但如果不能连贯使出的话，综合威力就下降了很多，而他的太祖长拳，从招式衔接上，比上官浩然强太多了，只要别给他机会，一旦有了机会，上官浩然就是死路一条。

　　其实，所谓招式，其实就是一套武功路数，就如同下棋一样，出第一招的时候，提前预判到对方会如何招架或闪避进而使出第二招，出了第二招之后，又进行预判，大致判断对方的反应进而有准备的出第三招，形成一套完备的预判机制后，就成了一套武功路数，也就是招式。

　　所以招式单独拿出来用，不是不行，但效果绝对没有依次使出来好用，往往后招就是根据前招对敌人的影响而专门准备的，太祖长拳八八六十四招，是一整套拳法，几乎囊括了所有攻击角度和攻击形式，有完备的预判机制，这才使得连招能够发挥作用。

　　当然了，这也不是说招式越多越好，太祖长拳就无敌了，不论从现实角度还是从游戏角度上说，太祖长拳是最基础的拳法，也是威力最小的拳法，只能用繁杂的招式来完善和补充其威力，若是降龙十八掌，每掌威力都能将人打成重伤，就没必要搞什么六十四掌，萧峰将降龙二十八掌化繁为简，改成十八掌，其实就是这个道理。

　　证实了自己的判断后，方杰不敢再跟上官浩然对碰了，刚才那一掌虽然招架住了，但通过亲身感受，他也发现天下至刚的降龙十八掌，还附带“震伤”效果，不论是被击中了还是招架住了，都会受到一定的内伤，刚才就这么一下，他上限气血就被磨掉了5%。

　　也幸好招式衔接有问题，上官浩然一掌之后，并未及时趁胜追击，等他再次冲到方杰身前的时候，方杰已然缓过了劲，并且率先打出了两拳，直击上官浩然头部，而眼前这个上官浩然是电脑控制的人物，自然以逻辑判断为第一要则，见方杰袭来，根本不招架，直接一掌亢龙有悔缓缓对了上去，想直接硬碰硬震死方杰。

　　见此情形，方杰不由得一笑刚出了半招，还未等对方掌劲到来，便已经主动收回，同时，身形一转，拉起左腿成独立步站定，右掌向右下方反切而出，袭向上官浩然的下阴，正是太祖长拳第四十九式“反身插花”！

　　方杰这种不照常理出牌的打法，当即让上官浩然一愣，若是将亢龙有悔继续打出去，别说打不到方杰，反而会被对方打中，短暂的逻辑判断之后，上官浩然招式一改，由亢龙有悔改成潜龙勿用，左手向里钩拿同时，右推左钩，一手招架，一手继续击向方杰！

　　按理说，由电脑控制的上官浩然复制品，反应也算是很快了，不仅变了招，而且还化被动为主动，但是……他的降龙十八掌没学全，招式衔接哪里比得上方杰，就在他换招的同时，方杰也换招了，而且换招的速度比他快得多，根本不带停顿地便顺势使出了第五十式“翻天双风”。

　　但见其左脚向左落步，使攻势转回左方接着，全身冲前，以行步向前直窜而出，三步急行后，成左弓箭步站定，双手以双抄掌向前反切而出，正中上官浩然的两肋……


第三百三十一章 挑战成功

　　“打中了！打中了……呃！”

　　场下丐中丐看到方杰居然击中了上官浩然，不禁欢呼了起来，可刚喊了半句，喉咙便噎住了，因为方杰击中上官浩然不久，对方的掌势也已经拍到了方杰的胸口，方杰不由得闷哼了一声，再次被打退了十几步才稳住身形。

　　高兴没多久的丐中丐又忍不住骂道：“你到底行不行啊！你怎么不躲呢？完了完了，看来是没戏了……”

　　“呵。”见丐中丐居然也有如此童真的一面，方杰终于忍不住笑了出来，但这次却没有吐血，只是稍稍运了口气，面色便恢复如初，反观对面的上官浩然，虽然被击中双肋后还了一掌，但伤势却似乎比方杰还要严重，半天没缓过劲来。

　　“这、这是怎么回事？”

　　丐中丐也很快发现了上官浩然有些不对劲，正疑惑间，运气回满气血的方杰已然主动发起了攻击，一招“大鹏展翅”突然跃至上官浩然身后，落右步，提左步，成独立步站定，而上官浩然此时虽然状态不佳，但反应也够迅速，反手向后横劈一掌，正是降龙十八掌中的“神龙摆尾”！

　　而与此同时，方杰左手护肩，右手极力下甩，接着，左脚向前跨出，使身体冲前，右手向前直挑而上，顺势曲肘上架，挡住对方那一掌的同时，左拳向前直击而出，“砰”地一声之后，又伴随着一声“咔嚓”脆响，只见方杰被上官浩然的神龙摆尾拍得一屁股坐地，“哇”地一声吐出了一大口鲜血，而上官浩然后背脊椎也被打得凹下去了一小块，面现痛苦之色。

　　看到方杰这么以命搏命、两败俱伤的打法，丐中丐彻底慌了，因为他知道，虽说两人看似谁都没占便宜，但要知道，那可是降龙十八掌对太祖长拳，一掌和一拳的威力，至少相差了三倍，最终吃亏的肯定是方杰。

　　就在丐中丐渐渐失去信心之际，被打得坐在地上的方杰强忍着震伤效果所带来的痛楚，原地一个鸽子翻身，落地之后，冲上一步，施出太祖长拳起手式“双抄封天”，而上官浩然此时不知道怎么的，不仅没出招反抗，连身子都还没转过来，当即被方杰拍到了半空，紧跟着，方杰又连续使出第二式“冲步双掌”、第三式“回首双刁”……

　　再接下来，让丐中丐惊异的一幕出现了，三招过后，方杰已经完全调整好了攻击节奏，紧凑而又急速地将太祖长拳连击技一一打了出来，只见场中一道道残影不断叠加，而夹杂在残影之中的上官浩然，虽很快便反应了过来，多次努力想破掉方杰的连击技，但怎奈五百级招式熟练度的太祖长拳根本没给他机会，直至到死，也始终没有落地！

　　系统提示：玩家丐中丐挑战上官浩然成功！

　　丐帮门派公告：玩家丐中丐挑战上官浩然成功，荣升丐帮首徒之位！

　　直到公告发出，自己已经升任了丐帮收徒，丐中丐都没反应过来，因为他被方杰那眼花缭乱的拳法以及无比熟练的招式衔接给震蒙了，连击技他会，但他没想到方杰居然将连击技发挥到了极致，已经可以用完美……不，应该是可以用“艺术”来形容了，现在他才知道了方杰真正的实力！

　　确切的说，他仍然只看到了方杰表面的实力，先前击中上官浩然两肋的时候，方杰专门找准了上官浩然的“期门穴”轰了一拳，而这个穴位，对于已经冲开穴位的方杰来说，恰恰能够给对方造成“内力外泄”的效果，而降龙十八掌，不论是原著中还是游戏中，每一掌都需要耗费极大的真气，所以，这也是方杰被第二次打退却没有受到什么内伤的根本原因。

　　而借着对方还处于内力外泄之机，无暇进攻之际，方杰快速恢复气血再次又欺近上官浩然身前，以两败俱伤的代价，击中了上官浩然后背的“至阳归灵台穴”，而这个穴位，能够造成“麻痹”效果，虽然时间不太长，但对太祖长拳已经大乘的方杰来说，已经足够展开连击技了。

　　事实上，方杰在闭关的第四年，不仅将招式熟练度练到了满级，也不仅融会贯通了连击技，其实还专门研究了对各种要害穴位的打击方式作为杀手锏，而如今这一场高手对决，终于见到了实效，与其说他是在挑战上官浩然，倒不如说是把上官浩然当成了试验品，借这个机会检验一下自己闭关五年来的成果。

　　见丐中丐还在发呆，已经跳下擂台的方杰抱拳一笑：“丐兄，恭喜了！”

　　“哦，啊！我、我终于是门派首徒了！”神色恍惚的丐中丐自顾地将自己打量了一圈，这才惊醒过来，语无伦次地大喜道：“同喜同喜！这、这……哈哈，兄弟！你牛！”说到最后，丐中丐满脸惊喜而又诚恳地伸出了一个大拇指，狠狠地朝方杰比豁了一下。

　　方杰摇头一笑，淡淡地道：“你提出的条件我已经做到了，现在是不是该谈一谈我的条件了？”

　　“哦，那当然！那当然！”还沉浸在喜悦之中的丐中丐连连应了几句，好容易压下心头的喜悦，思索了几秒后，忽然笑道：“你就不怕我出尔反尔？”

　　方杰觉得不可理喻地哼笑一声道：“有什么好怕的？我把你的人皮面具复制了几十个，不管你信不信，今天我能把你打上去，明天也能把你打下来，这种弱智的问题就不要再问了，反正咱们没有直接的利益冲突，有话快说，有屁快放，我还有很多事要忙呢！”

　　听了这话，丐中丐讪讪笑了两声，坦然道：“幸好我们现在不是敌人……希望以后也不要成为敌人……这降龙十八掌的前九招很简单，分别找丐帮的九位长老挑战便可，每位长老懂得一招，只要你挑战成功，他就会教你。至于另外九掌，等你出师后拜入丐帮，学了丐帮的内功心法，找洪七公挑战，他会先教你六招，剩下的三招，和原著一样，需要懂得厨艺，做三道他喜欢的菜就行了……不过，那三道菜不是固定的，他要求什么菜，你就得在一天内给他什么菜，而且期间不能失败，否则只有两年后才能重新申请这个谜题。”

　　方杰微微点了点头，轻笑道：“你们游戏使者懂的蛮多嘛，难道游戏系统不怕你们破坏游戏平衡吗？”

　　虽然方杰一直未承认，但丐中丐已经确信无疑对方就是方杰了，所以丝毫不掩饰地道：“唉！要不然我们游戏使者怎么会有那么多限制呢？而且，我们也只知道一点点皮毛而已，丐帮除了降龙十八掌，还有很多秘密啊，其他门派也是……”

　　说到这里，丐中丐眼睛一亮，不由得道：“对了，这次你帮了我这么大的忙，我真的是感激不尽，你有没有兴趣学‘缠丝擒拿手’？想学的话，我可以告诉你谜题，当是额外赠送的了。”

　　“缠丝擒拿手？”方杰微一凝神，笑道：“当然想学了，是丐帮长老白世镜的绝学吗？”

　　丐中丐点头笑道：“不错！这缠丝擒拿手，是专门用于近身擒拿，缠附对手的绝活，你现在既然以空手技能为主，多学一门特殊空手技能有好处……”

　　丐中丐话没说完，方杰不由得拍了拍脑袋，一脸郁闷地道：“我都差点忘了，我天赋不够，恐怕学不会，降龙十八掌也是一样，奶奶的……白忙活了一场！”

　　一听这话，丐中丐也是一怔，呆了半晌才道：“这、这就有点麻烦了，要是天赋和其他条件不够的话，就无法触发隐藏任务，那些长老也不会搭理你……你现在天赋属性有多少？”

　　所谓防人之心不可无，方杰没有直接回答，而是问道：“上官浩然是怎么学了降龙十八掌的？看他样子不像是有钱人啊……”

　　似乎是因为不屑，丐中丐嗤笑道：“他先天臂力和根骨选择的是三十点……其实丐帮玩家大部分都是这么选的，虽然轻功身法差了一点，练级也慢了一点，但这样以后不仅能学会降龙十八掌，还能学左右互搏术，所以游戏中间期，丐帮很菜……所谓有得必有失，就算他们这样偷懒加点，有资格学降龙十八掌，但其他武功也不好学了。”

　　“哦？”方杰笑看了丐中丐一眼：“你到现在还不会降龙十八掌，难道是……”

　　“嘿嘿，我这人野心大，当然不会那么加点了……”丐中丐嘿笑两声后，转移话题道：“现在你这天赋属性……怎么办呢？不是我出尔反尔，问题出在你自己身上啊……”

　　“呵，那就先欠着，说不定过两天我就会再来找你的。”方杰神秘莫测地一笑，看了看时间，不由得拍了拍脑袋道：“先就这样吧，辰时快到了，我得去找游戏兄了！”

　　“行，你天赋够了再来找我……”丐中丐拍着胸脯保证了一句后，顺口问道：“对了，你找他干什么？”

　　“呵呵，我想找黄裳评价拳脚功夫……”

　　方杰话没说完，丐中丐便笑道：“哈哈……你找黄裳就问我啊，他就在……”


第三百三十二章 青楼选美

　　“他就在……”丐中丐刚说出黄裳在哪，却脸色突然一变，骂道：“他妈的！那个上官浩然真没自知之明！”

　　见方杰半天摸不着头脑，丐中丐气哼哼地补了一句：“他刚才对我发起挑战了！要不……咱们去看看？”

　　方杰了然地一笑，一点都不担心地道：“放心好了，未来几年时间内，不会有人能战胜你的，如果到时候有人把你打下去了，我再帮你弄回来就是了……你刚才说黄裳在哪？”

　　见方杰这么有信心，丐中丐也松了口气，说道：“黄裳就在大理城郊，应该是西郊吧，记不太清楚了，反正你在大理城外附近找找，肯定能找得到。”

　　丐中丐毕竟不是神仙，只知道个大概，但这已经足够了，方杰若有所思地点了点头，暗想道：“原著中黄裳被皇帝老儿派去剿灭摩尼教，也就是明教，后来受伤躲到了一个蛮荒之地疗伤练功，后著出《九阴真经》，丐中丐说黄裳在大理也有可能，应该不是骗人……”

　　想到这里，方杰抱了抱拳，笑道：“丐帮里的那些事，我就无能为力了，来日方长，在下就先告辞了！”

　　丐中丐自信地一笑，也抱了抱拳道：“那是自然，我要是连这么点小事都处理不好，还当什么门派首徒，在下还有不少事要处理，恕不远送！告辞！”

　　两人相视一笑，一起从挑战擂台副本退回到了豪华练功房里，没再废话，丐中丐直接去了马庄处理权利变更后的一系列麻烦事，而方杰并未直接去大理，而是重新换上那个叫“番茄牛腩盖饭”的人皮面具后，去扬州城中央广场找了我要退出游戏。

　　辰时之前，晚上来攻城的联合团队就已经陆续退出了扬州城，而城外的战斗也早已平息，所以此刻整个扬州城一片宁静，确切点说，应该是大战之后的萧条，作为烟花杨柳之地，今天这个早晨恐怕是扬州城自游戏开启以来最平静、最索然无味的早晨了。

　　大街上虽然已经出现了三三两两丐帮玩家，但由于昨晚的一场大败，所有人都觉得走路抬不起头来，谁都知道要不了一天时间，全江湖都会知道人数最多的丐帮居然被名不见经传的血刀门给菜掉了，而且败得是那么的彻底。

　　“妈的，真窝囊……以后怎么抬头做人啊，我老婆都发来短信，说我没本事，要跟我分手了……”

　　“谁说不是呢！哎，你听说没有，昨天上官浩然被颓废血少给杀了……”

　　“是啊，我都亲眼看到了，直接被一刀秒啊！丢人！”

　　“唉，没办法……武功差一点也就算了，还那么白痴，我们丐帮就一愣头青当门派首徒，输了也是必然的！”

　　“刚才系统不是发出公告了么，说是丐中丐长老接任了门派首徒，真的假的啊？”

　　“废话，当然是真的！听说昨晚之前，丐中丐长老就警告过上官浩然小心敌人偷袭，可上官浩然那小子不信，结果……结果就不说了，我看哪，是应该换一换了，丐中丐比上官浩然精明多了……”

　　走在大街上，随处都可以听到这些言论，方杰不禁暗自摇头，心想这次就算被打得很惨，只要上官浩然没死在颓废血少手上，事情也不会演变到这个程度，而自己替丐中丐打下上官浩然，更是雪上加霜，想一想这上官浩然也挺可怜的，几乎是众叛亲离，也不知道他此刻到底在想些什么……不过，不管他是打算自暴自弃也好，还是卧薪尝胆也好，都跟自己没关系了，不是么？

　　想到这里，方杰摇头一笑，甩开这些杂念后，抬眼往人群稀稀落落的广场上扫去，只扫了一眼，方杰便一眼找到了我要退出游戏所在的方位，毕竟此人实在太显眼了，这个时候正好是他生意最好的时候，和其他那些要死不活的小摊贩相比，生意明显要火爆许多。

　　见方杰走了过来，我要退出游戏连忙对其招了招手，快速完成了两笔买卖后，将方杰往身边一拉，急道：“你怎么现在才来啊！我叫你辰时之前来的，你看看现在，辰时马上就到了……”

　　“那个江晓月来过了？”已经知道黄裳大致地点的方杰，随口笑道：“无所谓了，我来是跟你告辞的。”

　　“她刚走不久……呃？告辞？你不找她啦？”我要退出游戏话到一半，不由得怔了怔，随即又暖昧地笑了笑：“嘿，你要是想找她，现在还来得及，她可能去了丽春院！”

　　“丽春院？”本来方杰是打算告辞后就直接去大理找黄裳的，但听我要退出游戏这么一说，心中不免起了一丝好奇心，因为扬州丽春院，恐怕是江湖上最有名的青楼了，虽然规模不算最大，条件不算最好，里面的小姐不算是最漂亮的，但好歹也是韦小宝小时候生活过的地方，就算从来不进青楼的人，也知道这个地方。

　　方杰五年前曾去过丽春院一次，就是扬州城被围那次，当时是为了做《鹿鼎记》主线任务，去丽春院接了毛十八，此刻被我要退出游戏再次提起，倒是让方杰感慨万千，暗叹时间过得真快，晃眼就五年过去了。

　　见方杰露出一副回忆的神色，我要退出游戏当即就想歪了，眨了眨眼睛道：“兄弟你肯定去那里玩过吧？嘿嘿嘿……我跟你说哦，今天是七月初一，丽春院那边可是热闹得很呐……”

　　“哦？怎么说？”

　　“你肯定是闭关太久不知道！”我要退出游戏露出一副十分有经验的模样，坏笑道：“丽春院每月初一都会举办一次‘探花’活动……就是选头牌小姐啦！挑选一批刚刚入行的美女让那些淫客们选，花钱拍下初夜权……呃，你不要这么看着我，我没去过啊，都是听说的，听说的，嘿嘿……”

　　方杰不由得呆了呆，哭笑不得地道：“这种事……居然还搞得这么明目张胆？”

　　“切！你落伍了吧！”我要退出游戏贼眉鼠眼地四下看了看，这才小声道：“明面上当然不能这么说啦，虽然国家允许游戏里有这种行业，而且也不是真的破处，但还是要注意影响的嘛……所以，表面上美其名曰：选美！期间还会举办时装发布会，让那些MM走T型台，淫客们可以在丽春院买下特制的鲜花道具送给自己看中的美女，然后……然后剩下的就是私下交易了。”

　　方杰有些不相信地往丽春院所在的南大街方向看了看，不由得道：“没你说的那么离谱吧，我看都没什么人往那边走……”

　　“你这不是废话吗？”我要退出游戏不可理喻地白了方杰一眼：“我们丐帮弟子进不了青楼，都看了九年了，现在谁还有兴趣去看哪！而且，昨晚的事你又不是不知道，死了那么多人，今天的人气当然有影响了……不过，我敢肯定，要不了多久，南大街就走不了人了！你要是有兴趣，赶紧过去，说不定还能占个好位子呢！”

　　颇有些意动的方杰不由得摸了摸鼻子，但最终还是摇头笑道：“算了，我对青楼女子不感兴趣……”

　　没等方杰说完，我要退出游戏便虎着脸打断道：“那些女孩子又不是真的卖，除了极少的女孩子是好吃懒做，靠身体赚钱，很多人都是因为生活所迫，你就算对她们不感冒，也不必这么瞧不起她们吧？她们也是人啊！”

　　我要退出游戏的这番话让方杰脸色一惭，突然间想起了那个卖他易容术的慕容姗姗，那个女孩子，赚钱是为了自己的所爱的人，虽然方杰十分鄙夷，也十分痛恨甚至为其感到悲哀，但客观的说，慕容姗姗这么做没有错，错在她爱错了人，并且采取了错误的方式，要真说起来，方杰是很敬佩这种女人的，反正方杰自问自己可没那个勇气为了自己所爱的人去当鸭子……

　　想到这里，方杰轻叹一声道：“虽然你说的不错，但我还是接受不了，我还是忙我自己的事情去算了，后会有期！”说罢，也不等我要退出游戏反应过来，转身便往广场西面走去。

　　可刚走了两步，方杰整个身子不由得一震，看得身后的我要退出游戏一脸的莫名其妙，走上前一瞧，发现方杰的目光正紧锁着广场边缘的一道白色身影，随着那道白色身影不断地移动，方杰的身子也跟着转动，直至那道身影隐没在南大街的人群之中，这才恍然惊醒过来。

　　“我去南边看看！”

　　方杰甩下一句话后，也不管我要退出游戏露出一副暖昧的表情，迈开脚步往南大街狂奔了过去，跑出百十米之后，忽见其身影一晃，整个人已经改变了样貌，不仅比先前的身材高大了许多，相貌也帅气得让人侧目，服饰也换成了一套白色长袍，正是大理段氏的服饰，显得极为风流倜傥。

　　“我草，变身了！”后面的我要退出游戏自然看不到方杰的相貌也变了，不由得呐道：“都说大理段氏玩家几乎人人都是小白脸，也不知道他长得什么样……”显然，我要退出游戏误会了，以为方杰的本尊是大理段氏弟子……


第三百三十三章 绝代佳人

　　方杰所看到的那道白色身影，与忘情的身材气质极为相似，否则的话，一般人根本不可能让他临时改变计划。

　　但话又说回来，他也不敢肯定刚才看到的人是不是真的就是忘情，毕竟隔得太远，相貌看的不太真切，只觉得气质有七八分像，也是一身白色长裙打扮，更让他觉得疑惑的是，忘情一直都是朝廷通缉要犯，就算五年下来忘情没有再杀一人，那也顶多从无期判为有期徒刑，不可能这么大摇大摆地在城里走动。

　　反正不管是因为疑惑也好，还是心中的那股悸动也好，方杰当即往南大街方向追了过去，可等他快要追到丽春院门前的时候，忽见那道身影从人群中往左边一拐，与丽春院门口的两名NPC护卫打了一声招呼后，居然径直从侧门走进了去！

　　“不可能……肯定不是她！”方杰当即就傻眼了，但很快又清醒了过来，他现在敢肯定那名女子绝对不是忘情，虽说那女子气质打扮上与忘情极为相似，可这一路跟踪下来，发现其脚下步伐虚浮，明显不懂武功，而刚才对方侧脸与护卫打招呼的时候，方杰也看得真真切切，相貌确实与忘情神似，但气质上总感觉有点不对头，很难说出到底是哪里不对劲。

　　一时间，方杰呆立在了当场，犹豫着是否进去看个究竟，他心知对方不是忘情，可看到一个与忘情极为神似的女子居然进入那种场所，心中不禁觉得有些失落，更是觉得心中那个完美的形象突然间被打破了，这对他来说，这简直是一种亵渎！

　　想到这里，方杰心中一沉，忍不住往丽春院方向走了两步，顿了顿之后，又迈出了三步，最后脚下终于连贯了起来，直奔丽春院大门。

　　此时丽春院门前虽谈不上人山人海，但也已经是人头攒动，门前一个临时搭建起来的T型台一直延伸至南大街，T型台周围足足有数百人围观，各个翘首以盼，似乎在等待什么，看这些人的打扮，大多数都是江湖上各个门派的玩家，虽说男玩家居多，但女玩家也不少，让方杰不由得纳闷不已……难道现在的女人也这么变态么？

　　“这位爷，您猴急个什么，时装发布秀还没开始呢！”

　　方杰正要从闷头钻进丽春院侧门的时候，门口的两名NPC护卫笑嘻嘻地拦在了他的身前，方杰愣了愣，记得上次进丽春院做任务的时候，根本没有任何人拦着，而且只在门口站了不到两秒，里面的老鸨便把他拉进去了，今天倒是奇了，居然开门不做生意。

　　见方杰一副愣头青的样子，两名护卫对视了一眼，其中一人笑道：“原来是个雏儿啊，那就难怪了，嘿嘿嘿……今天您算是赶巧了，这丽春院每月初一要举办一次‘花会’，午时之前院外‘赏花’，午时后进院‘点花’，晚上嘛……当然就是入房‘探花’了！您既然来了，那就顺眼瞧瞧呗，若是相中了某位姑娘，下午再进院点花也不迟啊……”

　　若说武学或是练级，方杰一向都是极为自信，但这方面，闷骚的方杰确实跟刚入道的小学生没什么区别，什么经验都没有，听对方这么一介绍，这才搞清楚了其中的规矩，红着脸抱了抱拳谢过之后，赶紧转身离去。

　　没走两步，忽听身侧不远处的T型台上奏起了一曲不知名的古乐，方杰不禁回头闻声一瞧，当即石化在了当场，只见那T型台上，款款走出一名身着七彩霞云衣的女子，虽然衣着变了，但方杰还是一眼便认出对方正是他先前跟踪至此的女子。

　　这一次，方杰才真正地看清了对方的全貌，此女当真是绝代佳人，不论身材、气质，还是相貌打扮，竟然真的与忘情有七八分相似，若不是忘情只穿白色长裙，他都怀疑自己是不是看花了眼。

　　若是两相比较起来，两者的气质都是那种不带杂质的圣洁，但问题就出在，忘情一向都有点神经质的纯洁，似乎什么都不知道，或者是什么都在逃避，给人以一种不正常的单纯，而眼前这位，太正常了，正常得让方杰觉得不正常。

　　试想，纯粹而不带杂质的气质若是出现在一贯独来独往，冷冷淡淡的忘情身上，那就是正常的，可以用与世无争来形容，但同样的气质出现在这种场合，这种地方，这种烟花杨柳之地的青楼，一方面是让人觉得不可亵渎的圣洁，另一方面又是让人容易产生遐想的奢靡环境，完全不同的巨大反差之下，只要是个正常的男人都忍不住热血膨胀，心怀幻想。

　　就在方杰石化之际，那女子已然走到T型台中央，同样是一副冷冷清清，或者说是一种不知色欲为何物的表情，环顾了台下一圈，直接无视那些色狼们饥渴的眼神，直到台下鸦雀无声之后，才轻吟道：“东风夜放花千树，更吹落、星如雨。宝马雕车香满路，凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞……蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处……”

　　随着清丽悦耳的轻吟声渐渐落下，如同清泉般的古乐声随之响起，丽春院内的款款走出一道道身着各式华丽古代晚装的靓丽身影，不用猜，这些女子便是这次探花活动的正主了，先前被台上那名女子吸引过去的色狼们顿时转移了视线，欢呼了一阵后，纷纷伸着脑袋，搜寻着自己的猎物，看到中意的，还时不时吹几声花俏的口哨。

　　而台下的女玩家们，也同样目不转睛地盯着上面，不过，这些女玩家的注意力，主要是放在了那些漂亮的服饰上面，纯粹是用一种欣赏的眼光左右环视，有些女玩家看到了自己心仪的服饰，甚至忍不住鼓了掌，显然，这场秀已经不单单只是为色狼们准备的了，方杰先前倒是误会了这些女玩家。

　　“太像了……”

　　老半天，方杰才恢复神智，自言自语地念叨了一句后，再抬眼一扫，最先出场的那名女子早已不见人影，显然是趁着刚才众人被转移视线之际悄悄退到了后台，看到这里，方杰再又瞟了一眼台上的那些美女，有些索然无味地摇了摇头后，将目光转移到了台下的那些玩家。

　　此时，只就这么一会儿，南大街已经是人满为患，特别是离丽春院最近的南门，成堆的玩家传送到南门集市后朝这边涌来，方杰所在的方位，本来离T型台还有十几米距离，可以如今扫了一圈之后，他发现自己居然还算是最靠前的，看来我要退出游戏还真没说错，这场面的确是火爆了一点。

　　不过，这些后来的玩家们，大部分都只是为了一饱眼福，凑个热闹，有的人看两眼便走了，毕竟这种行当，特别是这种活动，穷人是玩不起的，真正有兴趣参与探花的有钱人，基本上都站在内圈，个别大款甚至在丽春院里租了桌椅，买了茶点，身边一帮小弟护卫，围坐在T型台周围，津津有味地品赏着。

　　“有人的地方，便会有阶级的存在……”方杰暗自摇了摇头，将注意力集中在了身边的两名玩家身上。

　　左边的一位，也是一名大理段氏弟子，长得颇有些帅气，棱角分明，有点狂放不羁的感觉，与戴了一张小白脸人皮面具的方杰相比，多了一丝英气和书卷气，但又少了一份沉稳，而且此人此时是满脸的阴郁之色，对身边的人和事毫不关心，只是目光紧缩着T型台上的一名女子，似乎心有不甘。

　　而右边那位，就非常特别了，居然是一名身着白布黑边袈裟的少林弟子，这人倒也了得，色迷迷的眼神从未离开过T型台，嘴里还能跟身边的人胡侃吹牛，看样子似乎不止一次来这里了。

　　通过此人和其他人的谈话，方杰还了解到，此人的名字很搞怪，当初这人的游戏名叫做沾花惹草，但因为好色破戒，虽然武功一直在进步，达到了出寺的条件，但辈分却怎么也提不上去，只升到了“道”字辈，再配合单名一个“草”，法号便成了“道草”，实在搞笑得很。

　　“哎，你们还别笑，道草道草，道旁的小草，正好配上路边的野花，绝配！知道我法号谁给取的吗？达摩祖师！知道这代表了什么吗？代表了佛缘！唉，你们不懂，佛家的道理是很深奥的，当初达摩他老人家给我取这个法号，那就是早就料到贫僧有此一劫！劫数啊，不是我好色，这是没办法的事，我便是佛，佛便是我，我不入地狱，谁入地狱呢？我劝你们赶紧回头是岸，这里不是你们来的地方，你看到那个MM没有？我觉得她就是我的地狱，我今晚一定要下去，要进到第十八层地狱，你们谁都别拦着我……”

　　“哼！”就在道草唧唧歪歪口沫横飞之际，方杰左边那名大理段氏弟子突然重重地哼了一声，冷然道：“找死！”


第三百三十四章 成衣大师依灵

　　这声冷哼让周围所有人的注意力都集中在了这两人身上，而夹在两人中间的方杰干咳了一声，轻轻向后挪动了一步，以防被这两人的唾沫星子给喷到了脸上。

　　不过，方杰的担心似乎是多余的，道草愣了愣后，忽然哈哈一笑，一边抓着光秃秃的脑袋，一边笑道：“这位兄台一定是看上那位姑娘了吧？哈，既然大家是同道中人，兄弟我就不夺人所爱了……”

　　不等道草说完，那名大理段氏弟子又是一声冷哼：“谁跟你是同道中人了！你这种奸淫之徒也配跟我称兄道弟！？滚！”

　　本来笑呵呵的道草，脸上的表情当即凝固了，张了张嘴巴后，这才神色一变，大骂道：“妈拉个巴子的！你这小白脸别他妈装清纯了，老佛爷我就是要上你女人怎么滴！”

　　那名段氏弟子听了前面半句话还好一点，可听完后面半句话，不禁脸色一寒，抬手临空一指，激出的一股罡气涌向道草，看似是温淳平和，但沛然浑厚，无可与抗！

　　道草虽然没想到对方二话不说就开打，而且还是大白天地当街杀人，但反应也够快，身形闪动，一式“佛门广渡”，右手食指端部各射出一道青气，射向迎面涌来的罡气，正是少林七十二绝技“一指禅”，可说时迟那时快，只听“嗤”地一声，段氏弟子射出的罡气竟然毫无阻碍地刺穿了那道青气，直击道草的劳宫穴！

　　劳宫穴，乃是在手掌心当第2、3掌骨之间偏于第3掌骨，握拳屈指时中指尖处，道草伸出的手指还没来得及收回，便被那道罡气击中，顿时惨叫了一声，另一只手条件反射地抱住右臂，痛苦难耐，众人闻声瞧去，发现道草右手食指已然不见踪影，手掌血肉模糊一片，整条手臂颤抖不止！

　　“一、一阳指！”道草面色扭曲地惊呼了一声，面现惊惧之色。

　　虽然在少林寺辈分不高，但武功却也不弱，而且为了占女人便宜，专修指法、手法和爪法，所以对各种指法武功特别关注，而江湖上能够破掉少林一指禅的武功并不多，那名大理段氏弟子只出了一指，他便猜到了对方所施展的到底是什么武功。

　　一阳指乃大理段氏的武功传世绝学，亦是“南帝”一灯大师的专擅指法，是西毒欧阳锋蛤蟆功的克星。运功后以右手食指点穴，出指可缓可快，缓时潇洒飘逸，快则疾如闪电，但着指之处，分毫不差。

　　当与敌挣搏凶险之际，用此指法既可贴近径点敌人穴道，也可从远处隔空点穴，还能欺近身去，一中即离，一攻而退，实为克敌保身的无上秒术，如果要想学六脉神剑，就必须先将一阳指练到宗师境界，是六脉神剑的基础，也是大理段氏的门派顶级武功。

　　游戏中使用一阳指极耗精气，无论是普通招式还是绝招，都是以精气催动而发出的，均可对敌人造成一定的内伤效果，而刚才大理段氏弟子所施展的，仅仅只是一阳指普通招式中的“日出霞光”。

　　显然，段氏弟子还是心存顾忌，害怕被官府通缉，所以才只伤了道草的一根手指头，否则的话，若是这一指直接击中道草的要害部位，结果还很难说。

　　“还不快滚！”

　　那名段氏弟子抬了抬手，一股若有若无的真气环绕指尖引而不发，目光直逼道草，似乎道草若是不滚的话，这道真气就要点出去，道草一开始还面现骇然之色，但渐渐恢复了正常的神情，指了指自己的脑袋冷笑道：“不就是学了一阳指么，你有种不怕被通缉，就往这里戳！”

　　这话倒是点破了段氏弟子心中的那点心思，但当着周围这么多人的面，他又实在咽不下这口气，正要不计后果地点出指尖的真气，忽听人群外围传来一声暴喝：“呔！光天化日之下竟然当街斗殴，还不速速就擒！”

　　众人闻声望去，发现喊话的正是在扬州城内四处巡逻的几名NPC捕快，看到这里，玩家们纷纷哄笑了一声，再也懒得往那边看一眼，如今玩家等级普遍提升，城内的捕快和官兵防防鸡鸣狗盗、维护治安还行，但跟玩家对打，几乎是被秒杀的份，所以根本无法对玩家们进行有效的约束，玩家们真正担心的是，被通缉后，会遭到其他无数做官府任务的玩家追杀，那才是最让人害怕的事情。

　　所以，虽然大家懒得理会这些NPC捕快，但也不可能做到完全无视，几名捕快好不容易挤过人群，一脸凶相地大声道：“朝廷有令，凡聚众闹事者，通缉一个月，或交五百两黄金免除罪责，你们是拿钱消灾呢，还是跟我们到衙门走一趟！？”

　　“哼！”那名段氏弟子看都懒得看那些捕快一眼，随手拿出一张五百两金票塞到了捕快手中，目光继续紧锁着台上的一名女子。

　　而道草更是甩出一张一千两的金票，瞟了那名大理段氏弟子一眼后，嚣张无比地道：“一千两，不用找了！”

　　道草说这话的时候，那名段氏弟子眼角不由得抽动了一下，而这个动作正好被道草给捕捉到了，哼笑一声道：“老佛爷我虽然是出家人，但钱还是有两个的，也不知道今晚哪个姑娘陪俺呢？”

　　听了这话，那名段氏弟子不禁捏了捏拳头，但看到收了钱的NPC捕快们还在一旁虎视眈眈地瞪着他，只好暂时压下心头的怒火，沉声道：“死到临头还嘴硬！”

　　此时道草的伤势已经通过运气恢复了一些，伤口已经不再流血，被打掉的食指也在渐渐长出来，见对方想动手又不敢动手的样子，不由得一边摸着光头，一边开心地笑道：“哈哈，你不是也不敢动作嘛！哎，你们各位评评理啊，我招谁惹谁了，我就是多看了两眼，多说了两句话，这人就要跟我拼命，莫名其妙啊！既然当了嫖客就不要立牌坊啊，搞得一怨妇似的，这叫什么事啊！兄弟，你说是不是这个理儿？”

　　说到最后，道草竟然抓着方杰不放，非要方杰给评个理，而那名段氏弟子闻言也快速瞟了方杰一眼，似乎对方杰这个同门的看法比较在意。

　　方杰无奈，只得随口道：“道草兄这话是对的，当了婊子就不要立牌坊……”只说了半句，那名段氏弟子便不由得冷哼了一声，再次捏紧了拳头。

　　“这人怎么老喜欢哼哼，说句话会死么……”方杰心中这么想着，面上却道：“不知这位师兄怎么称呼？”

　　那名段氏弟子斜眼瞟了方杰一眼后，傲然道：“段寒云！”

　　“好名字！”方杰点头一笑，转而对道草和尚道：“刚才道草兄的话是没说错，错就错在你看错了人，寒云师兄岂是你所想的那种好色之徒？你没发现么，至始至终，他都只盯着那个名叫段紫绫的姑娘，而且看样子，他们应该以前就认识，所以，道草兄，你错怪寒云师兄啦！”

　　听了这话，段寒云神色一缓，而道草却不由得哈哈大笑道：“哈哈哈……这个我早就看出来啦，贫僧就是见不得这人老是摆出一副高高在上的模样，做给谁看哪！我就是要气一气他！……唉，没想到俺技不如人，若说武功，在下甘拜下风，可是看人嘛，这小子就比我差远了！”

　　段寒云的神色一缓再缓，可是听到最后一句话，面色又板了起来，不过这次他没有再哼唧，拿眼多瞟了方杰几眼后，目光再次回到了台上。

　　见段寒云一副死相，道草顿觉无趣，只得拉住刚刚结识的方杰聊了起来：“这位兄弟虽然长得帅气，但却不像某人那么瞧不起人，不知兄弟怎么称呼啊？”

　　“方……”方杰眨巴了两下嘴巴，连忙改口道：“段天明！”

　　“原来是天明兄！”道草也不打佛号，而是抱了抱拳，接着笑道：“看样子，天明兄是第一次来这里吧？哈，别这么看着我，我说过，我看人还是有一套的，特别是色狼，你这人白长这么帅了，看两眼居然还脸红，这泡妞啊，就要是脸皮厚，我一看你就知道你是那种闷骚型的！”

　　方杰不禁呆了呆，虽然他不想承认，但又不得不承认，只听道草又道：“先前我就看你魂不守舍的样子，可后来……嘿嘿，你老实说，你是不是看上了先前上台吟词的那位姑娘？”

　　“我只是觉得和我认识的一个人比较像而已。”方杰不好意思地笑了笑。

　　道草似乎特别健谈，也特别八卦，连忙问道：“那你喜欢和她很像的那个人吗？”

　　方杰认真想了想，点了点头道：“喜欢是有一点的，因为她太特别了，但……”说到这里，方杰又摇了摇头，坦然道：“但我想，那并不是爱吧，再说，她爱的人也不是我……”

　　经验无比丰富的道草眨了眨眼睛，沉吟道：“唔，那你还是有希望的……我是说你对先前出场的那位依灵姑娘有希望，因为她……不知道怎么说，反正也很特别，她可是江湖上有名的成衣大师，就是武功差了点……”

　　没等道草说完，方杰便不由得呐道：“什么？意淫？还有叫这名字的？”

　　“我说你这人是闷骚吧，一下就想歪了！是依灵！”

　　道草哈哈大笑着重新说了一遍名字，方杰这才恍然一笑，摸了摸鼻子，心下不由得想道：“成衣大师？裁缝？难道这时装发布秀……”

　　刚想到这里，忽听台上的古乐，风格为之一变，变得极其暖昧起来，而道草也连忙拍了拍方杰的肩膀，兴奋地道：“快看快看！内衣秀啦！”


第三百三十五章 男人本色

　　方杰抬眼一看，不由得笑了，所谓的内衣秀，其实就是肚兜秀，当然下面还是穿了亵裤的，反正不管怎么说，这时装发布秀若是放到现实中，还算是保守的，现实中很多女孩子穿着肚兜和超短裙不一样满大街跑么，比起来，这还是小巫见大巫呢！

　　听说那位名叫依灵的女子是成衣大师，方杰先前的烦闷顿时一扫而空，若是猜的不错的话，那女子只是和丽春院达成了合作协议，利用这个机会发布自己设计的服装，而并不是他先前想象中的那种风尘女子。

　　一时间，方杰心怀大畅，注意力渐渐集中在了那些裸露着后背的“秀女”身上，确切的说，是她们身上系着的肚兜，因为那些肚兜的样式实在是太多了，让人目不暇接，而且肚兜的颜色、衣料、花纹、手工全都不一样，穿在那些美女身上，简直是大放异彩，这还仅仅是外观，方杰相信，这些肚兜也属于游戏装备的一种，肯定还有不少属性加成作用。

　　与其相反的是，一旁的道草正一眼不眨地盯着那些美女的酥胸，那赤裸裸的眼神简直就像是透视镜一般，不停地在来回检查着台上那些美女们的身体，而段寒云的脸色则是越来越难看，要不是中间隔着一个方杰，恐怕他早就戳出两指把道草的眼珠子给挖下来了。

　　一直跟段寒云不对路的道草似乎有意气一气段寒云，一边直勾勾地盯着台上，一边吸着口水道：“我喜欢那件紫色的肚兜，很有诱惑力啊……”

　　只说了半句，段寒云便冷哼了一声，因为穿紫色肚兜的女子，正是他心仪的女人段紫菱，道草听闻这声冷哼，不由得大笑了两声，才转口道：“天明兄还不知道吧？这些肚兜，不仅中看，而且中用，那可都是货真价实的高级装备！就说那件紫色的吧……”

　　说到这里，道草顿了顿，见段寒云似乎没什么反应，这才继续道：“那是金丝棉制成的，不仅轻便几乎不占负重，而且对外功有很强的防御效果，然后用紫色染料染色，配以图腾绢绣，可增加不少后天属性，又在镶边处镶嵌了十几颗顶级宝石，用以提升攻击力和防御力加成，甚至还附带了一些负面状态技能，啧啧……光是这一件肚兜，起码值百万两黄金！”

　　方杰了然地点了点头，道草的话恰好证实了他的推测，成衣大师，绝不仅仅只是会做一些漂亮的衣服那么简单，这还仅仅只是一件肚兜，如果加上外衣、盔甲、头巾、下装、鞋子，一整套装备下来，实力至少可以提升一两倍，当然，这些都是用钱堆出来的，而且往往有钱，也未必能弄到，毕竟这些装备只有生活玩家能制造，游戏里是不掉落的。

　　“看来道草兄对生活技能也很有研究啊！”对生活系统不太了解的方杰，倒也不介意拍一记马屁，看能不能再套点话出来。

　　“嘿嘿，惭愧！”道草红了红脸，淫笑道：“不是我对生活技能了解，而是我就对肚兜有点了解，啊哈哈哈……其实说正经的，我也只是一知半解，只知道个大概，这生活系统太复杂、太繁琐了，都是女人喜欢干的事，我们男人就是要干一番事业出来的，谁跑去研究这个啊？你要是有兴趣，直接问依灵嘛，这方面她最有发言权！”

　　方杰心念一动，连忙问道：“哦？等会还有机会见到她？”

　　“嘿嘿，你是不是对她一见钟情了啊？”看到方杰那么猴急的样子，道草暖昧地一笑，慢条斯理地道：“当然有机会再见到她了，不过要等时装发布秀之后……她搞这个时装发布秀，还不是为了卖衣服，给那些有钱人提供高端奢侈品服务？你看看现在这里这么多人，有几个真想买，又有几个真买得起的？现在只是露露脸而已，下午‘点花’的时候才是正式拍卖！”

　　“一见钟情？”方杰不由得呆了呆，脑海里客观理智并且十分认真地分析了一番后，否认了这个可能性，一开始他只是偶然而至，随后又因对方跟忘情太像却又流落红尘而感到有些不爽，如今是对其有些好奇，还有点钦佩，觉得有机会见一见面应该是个不错的选择，所以一见钟情还谈不上……当然，不管他承认不承认，这个女子确实引起了他的兴趣。

　　一直以来，他玩这个游戏的目的就是终极武功，其他一切都几乎无视了，可是不知怎么的，第一眼看到这个女子的时候，他心中就有一种很奇怪的感觉，或者说是一种冲动，如果说一开始他以为是忘情所带来的影响，但现在既然已经弄清楚了对方不是忘情，他却还想与对方见见面，这其中是味道就不一样了。

　　突然间，方杰想起了不知道是谁曾经对他说过的一句话，不是他对女人不感兴趣，而是还没遇到自己喜欢的人……这话，或许有点道理。

　　方杰自嘲地一笑，人人都说他闷骚，估计真是如此，因为他最看不清的人，其实就是自己，他自认自己还是个正常的男人，是男人就有需求，只是他对感情这方面的事，一直都很被动，目前这种情况，他对人生的追求已经超出了对爱情的追求，或者说还没有一个女人能足以影响到他对人生目标的追求，所以才会对这种事看得比较淡。

　　有趣的是，很多人考虑感情问题的时候，都是很感性的，凭着一股强烈的冲动勇往直前，但方杰却不然，他考虑的方式是用理性分析，所以最后得出了一个不是答案的答案：“见一见也无妨，顺其自然吧……”

　　想到这里，似乎是为了给自己找一个见面的理由，方杰随口问道：“那个依灵，会不会做男人的装备？”

　　“诺！”道草抬了抬下巴，应道：“这不是已经开始男装秀了么？”

　　一直在想心思的方杰确实没注意到台上的变化，闻言抬眼一看，果然，那些“秀女”开始女扮男装，穿起了男人的衣袍，美其名曰“江湖儿女系列”，还别说，这美女穿起男子的衣服，少了几分妖娆，多了几分英气，当然，无一例外的是，一个比一个还要小白脸。

　　“唉，我还是比较喜欢风骚一点、暖昧一点的……”道草第一次收回了自己的目光，一边唉声叹气，一边扫了方杰和段寒云一眼。

　　可这一眼下去，道草当即乐了，方杰倒没什么，还是那副可有可无，不太感冒的样子，最多也只是一点点欣赏，可段寒云却恰恰相反，盯着段紫菱的眼神渐渐变得暖昧起来，本来一脸寒霜的脸上多了一丝柔和，看到这里，道草不由得指着段寒云大笑道：“哇哈哈，我就说你这小子装正经吧！原来你喜欢玩制服的诱惑啊！哈哈，口味很重啊！”

　　这声大笑顿时将周围所有人注意力都吸引了过来，顺着道草所指的方向，将目光集中在了段寒云身上，而段寒云一开始根本没反应过来，似乎仍然沉浸在意淫之中，待到惊醒过来，这才发现周围人都在暖昧地看着他，当即气急败坏地一指劲气点向了道草的那张臭嘴。

　　早就料到会有这种结果的道草这次可没那么傻了，根本不硬接，脑袋轻轻一偏躲了过去，只听“噗”地一声，道草是躲过去了，可站在他身侧的一名玩家当即中标，带着脑袋上的窟窿就这么直挺挺地倒了下去。

　　而那人刚一倒下，一直在附近巡逻的捕快立刻便喊了起来：“呔！竟敢当街杀人！一日之内，连续行凶，罪加一等，判有期徒刑半年，或交3000两罚金赎罪！”

　　与此同时，道草却在一旁做着鬼脸笑道：“来呀来呀，再来杀我呀，你要是再杀我，那就是一天内第三次行凶，到时候有再多钱都没用，官府不收啦！哈哈哈，你要是不想让你的女人被别人睡了，那就千万别再动手了哦，好那一口就好那一口，男人本色嘛，有什么不好意思的……快看快看，你女人换上捕快装啦，警花啊，哈哈……”

　　别说是段寒云那高傲的脾性，就是一般人也受不了这种挑衅，但段寒云为了那个段紫菱终于还是忍住了，老老实实地交了罚金，脸色一阵红一阵白地时不时往台上瞥几眼，确实，他抵挡不住制服的诱惑，但同时，又很不爽这么多人跟他一起分享，总之这种事对一个正常男人来说，实在有点残忍。

　　“好了，你还是少说两句吧。”方杰虽暗笑不已，但对段寒云多少有了一些同情，阻止了道草再继续调侃下去，问道：“这都快午时了，你知不知道时装发布会什么时候结束？”

　　道草歪了歪脑袋炫耀般地瞟了段寒云一眼，这才随口应道：“马上就结束了。不过，下午想进去也不是那么容易，女士一万两黄金门票费，男士十万两……嗯，这还只是买个进门的资格，进去后，花钱的地方多得去了，没钱的人，就别想啦！”

　　显然，道草这话是说给段寒云听的，从两次缴纳罚金的情况来看，段寒云显然并不富有，每次拿钱出来都要犹豫半天，交出钱后，又像是割了一块肉一般脸色难看无比，别说进去后的开销，恐怕就连这门票钱，他都未必能拿得出来。

　　果然，段寒云听了这话之后，脸色变得一片死灰，眼神中流露出的那种绝望，让人看了不禁侧目，而一旁的方杰也是不由得一呆，他闭关这么多年，钱庄账上早就没多少现金了，要是想下午进丽春院，恐怕还得弄点钱准备准备。


第三百三十六章 裸奔事件

　　“钱不离手，我是方杰，给我点钱，有急用。”

　　方杰给钱不离手发去了一条简短的消息后，对方很快给了回复：“不是吧，你现在跟我要钱？好吧，你要多少？”

　　“都给我！都一年了，还想拖着啊！”

　　“我靠！你又没提前给我打招呼……我一时半会拿不出那么多钱，先给你2000万，就这么多现金了，剩下的，过段时间我直接给你20枚十成丹，怎么样？”

　　“行！”方杰笑了笑，他知道钱不离手天生爱钱，但却又不是什么吝啬小人，一年前有1.4亿，如今十成丹价格稍稍下跌，若是让药罐合成十成丹的话，估计成本在650万左右，20枚十成丹，就是1.3亿，加上这多出来的2000万现金，实际给了方杰1.5亿。

　　按理说，钱不离手有那么多资金，一年下来应该再翻一番才是，所以方杰的股本资金应该也水涨船高，但事实上，资金量越大，越难操作，而且这一年里市场基本上没什么大的变化，不可能像以前那样快速获得暴利，所以这1.5亿，多少还有点照顾方杰的意思。

　　钱不离手直接通过系统转账了2000万后，似乎担心方杰有想法，还顺带发来了一条消息：“剩下的那些钱我不是不给你，真有急用，第一场帮派战打响后，市场会有巨大的变化，十成丹的行情恐怕会下跌，潜能丹会涨一点，只要市场有变化，我就能赚钱，就怕它不动……你放心，到时候可能还会多给你几枚十成丹，等着吧，哈哈！”

　　收到这则短信后，方杰不以为意地笑了笑，能多弄几枚十成丹那自然是最好了，反正只要有了这些十成丹，很多武功就可以学了，而学了之后，行走江湖就方便了许多，带来的财富也会更多，他可没时间一天24小时专门盯着市场，也没那个兴趣，以战养战才是最佳的选择。

　　这边方杰收到2000万资金的同时，那边的段寒云却已经急得团团转了，方杰正犹豫是否先借点钱让这痴情男子进去看看的时候，T型台上突然出现了一幕非常搞笑的画面：一个丐帮玩家，男的，居然趁人不备跑上了T型台，然后三下五去二把身上的衣服全部都脱光了，玩了一场惊天动地的裸奔！

　　刚开始的时候，众人还没反应过来是怎么回事，可当台上的那些秀女们纷纷捂着脸尖声惊呼起来后，所有人才意识到居然有人在大庭广众之下玩起了裸奔，这还得了，要知道在场的观众少说也有近万人，街道上、屋顶上，对面的茶座里，到处都是人，男的女的都有。

　　此人脱光了衣服不说，还施展蹩脚的轻功在T型台上乱蹦乱跳，一时间，全场一片混乱，惊叫声、大笑声、口哨声、叫好声、赞叹声、怒骂声同一时间响了起来，本来好好的一场时装发布秀最终却演变成了一场闹剧。

　　不过，这场闹剧并未持续太长时间，那名裸奔的丐帮玩家只在T型台上跑了两个来回，又喊了几声“反对歧视同性恋，支持同性恋合法化”之后，便被几名丽春院的NPC护卫连拖带拉给扯了台下去，而台下的那些NPC捕快们顿时一拥而上，用一块大布将其绑了个结结实实，径直送往扬州城衙门。

　　“哈哈哈，又是他，笑死我了……”道草似乎以前就经历过这一幕，捂着肚子，上气不接下气地大笑道：“那人叫随便，哈哈……据说是搞行为艺术的，那人就喜欢在丽春院门前捣乱，撒泼鸟，拉拉屎，脱脱衣服什么的……记得他上次的口号是‘我这人不随便，但随便起来不是人’……今天居然换了口号，太有个性了，哈哈……”

　　方杰也是大笑不止，听道草这么一介绍，这才记起以前领取官府任务的时候，官府通缉榜的最后一名就是随便，不过，当时的罪名是“在丽春院门口随地大小便一次”，如今却换了花样，当真是天下之大，无奇不有，此人乃牛人一个！

　　不过，场上再怎么闹，段寒云却还是那副死气沉沉的样子，不是他不想笑，而是根本笑不出来，一想到自己喜欢的女人就要跟别的男人上床，他的心就如针扎了一般，揪痛无比，哪还有心思搭理这些。

　　由于发生了这场闹剧，台上的走秀活动很快便草草结束了，依灵再次现身，冷言冷语地介绍了接下来的安排和规则后，退回到了丽春院，而她的话音刚落，台下“轰”地一声，那些只是前来一饱眼福的玩家们顿时一哄而散，只不到一会儿，场下只剩下不到两百人。

　　道草环顾了一圈后，瞟了段寒云一眼，意有所指地哼笑道：“看到没有，吃白食的，永远就只有吃白食的命，这人哪，没本事就最好别装他妈的清高，恶心！”

　　“你！”

　　段寒云当然听出了这话里的意思，当即便要出手，一旁的方杰连忙拦下对方的胳膊，劝慰道：“哎，算了，他是故意气你呢，你若是再出手，那可就真没机会了……这样吧，我给你出门票钱，不过我事先申明，是借你的，以后你是要还的！”

　　“不用了！”

　　方杰本以为段寒云会满口答应，但对方却想都没想就拒绝了：“我是穷了点，但起码还有做人的骨气，我从不欠人情！”

　　方杰呆了呆，其实他自己也是这种人，不过另一方面，他又不介意让别人欠他的人情，所以偶尔的施舍对他来说，并不是什么大不了的事。

　　方杰愣神之间，道草又开始刺激段寒云了：“我说你这人哪，你傲气个啥？是你的原则重要，还是你的女人重要？你宁可眼睁睁地看着自己的女人对别人投怀送抱，也要坚持什么不欠人情的原则么？那好啊，老佛爷我今天还就认准了那个段紫菱，啧啧……极品啊，晚上有的乐了！”

　　听了这话，段寒云当即大怒，头顶上顿时白气氤氲，渐聚渐浓，便似蒸笼一般，不顾方杰的阻拦，食指伸出，一式“三阳开泰”，按向道草的膻中穴，早已有所防备的道草连忙将他那秃头一缩，顺势也点出一指真气，直射段寒云丹田，正是少林七十二绝技“去烦恼指”中的一招“无忧无虑”。

　　不过，这两人打起来之后，却是为难了站在他们中间的方杰，这两人都是隔空攻击，段寒云的那道指劲从方杰鼻子下面划过，而道草的那道恰恰贴着他的肚脐眼擦过，条件反射之下，生命受到严重威胁的方杰当即向后挪开一步，顺势使出左右穿云手，在那两道指劲分别击中对方之前，便将两人瞬间给打翻在地。

　　“呔！当街斗殴，连伤两人，判有期徒刑两个月，或交……”

　　不知从哪冒出来的捕快话还没说完，方杰随手扔了一张三千两金票，接口道：“事情由我而起，不关他们俩的事，他们的罚款我垫付了。”

　　那名NPC捕快不由得撇了撇嘴，收起金票后，骂骂咧咧地走开了，而方杰则笑着把一脸震惊的两人扶起后，关心地问道：“你们……没事吧？刚才在下实乃情非得已，可能出手重了点。”

　　段寒云木讷地摇了摇头，而道草呆了半天后，呐道：“你刚才用的什么武功？怎么比我们指法攻击还快？高手啊！绝世高手！天明兄……不，天明大哥深藏不露，小弟佩服！”

　　一听这话，本来还处在震惊之中的段寒云不由得嗤笑了一声，显然，这倒不是瞧不起方杰，而是瞧不起拍马屁的道草，觉得这人太没骨气了一点。

　　方杰笑看了段寒云一眼道：“光有骨气是没用的，你连自己女人都罩不住，还谈什么骨气？你若是不愿意接受我的施舍，我也不强求，我这人本来就不是什么大方的人，不过，我还是建议你再好好考虑考虑。”

　　说完这话，方杰又拍了拍道草的肩膀，笑道：“你这人没什么坏心眼，就是好色了一点，你都知道他是什么人，还跟故意气他干什么？他高傲，我看你也一样，宁愿丢掉性命也要戳戳人家锐气，何必呢？废话不说了，怎么样，还进不进去了？我正想找个伴呢！”

　　“去！当然去啦！我说过，我……”

　　道草本想再气一气段寒云，但话没说完，丽春院门口的一名护卫突然跑了过来，扫了三人一眼后，对段寒云道：“你叫段寒云？段紫菱姑娘有情，你可以免费进场！”

　　“呃？”三人同时一呆，不过还是有经验的道草最先反应过来，啧啧叹道：“这小子真有福气！”

　　“这话怎么说？”方杰讶异不已，段寒云也是一头的雾水，但脸上的表情比先前好看多了。

　　“参加时装秀的姑娘，都可以有权免费邀请一人进场。”道草幽幽一叹：“唉，看来他们还是很在意对方的，可既然在意，又何必闹到这个地步呢？莫名其妙！”

　　“呵，人家的事你操个什么心！”方杰若有所思地看了看段寒云，笑着拍了拍两人的肩膀道：“走吧，既然现在问题解决了，那就一起进去看看，你们两个也算是不打不相识，进去之后可别再闹了！”

　　道草笑着摸了摸光头，没有说话，而段寒云面无表情地看了方杰一眼，算是感激方杰先前替他解围，要不是方杰，他先前就被官府通缉了，哪还有这个免费入场的机会，暂时压下矛盾之后，各怀心思的三人一起走进了丽春院。


第三百三十七章 意乱情迷

　　扬州城自古为繁华胜地，杜牧有诗云：“十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名。”古人云人生乐事，莫过于腰缠万贯，骑鹤下扬州。

　　扬州瘦西湖畔的乃是青楼名妓汇聚之所，其中又尤以丽春院最为出名，当然，游戏中也只剩下这家院子了，至于其他院子，均已成为丽春院的别坊，华灯初上，院子各处传出一片丝竹与欢笑之声，中间又夹杂着猜拳行令，唱曲闹酒，当真是笙歌慢慢，一片奢靡景象。

　　此时，丽春院中正大摆筵席，厅堂之内摆了三十四桌不止，每桌三五人围坐一起，或插科打诨，或高声谈笑，嘈杂无比，二楼、三楼为雅座，一些阔绰公子或是浓妆艳妇，轻摇折扇，抿嘴而笑，神态风流，似乎有意与楼下那些俗人划清界限。

　　“怎么样？这里够热闹吧？”道草摸着光秃秃的脑袋，笑着介绍道：“这里可是有讲究的，这一楼大厅落座的，都是花10两黄金进来凑个热闹的，比如说俺，有贼心，却也没那本事摘得头牌，真正的正主，都在三楼雅座，至于二楼，都是一些商贩和有钱的少妇，对那些衣服感兴趣罢了。”

　　方杰环顾了一圈，不由得感叹道：“我都怀疑我是不是在游戏里了，这里的气氛真是够淫靡，游戏系统居然会允许这样的存在，难以想象……难以想象……”

　　段寒云虽然没说完，但也是面露惊异之色，显然，这种地方他从未来过，当真是被震撼了一把。

　　道草不可理喻地白了方杰一眼：“这也叫淫靡？你去现实酒吧看看，钢管舞、脱衣舞的多得去了，更别提那些什么摇头丸、K粉了，相比起来，这里简直太纯洁了，由游戏系统来规范这种产业，总好过外面，没那么多乱七八糟的事，反正你们把这里当正规的酒吧就成了，别老是发闷骚，我都替你们脸红。”

　　听道草这么一开导，方杰和段寒云脸色也渐渐变得自然起来，其实想一想也是，外面的酒吧、夜总会都能合法运营，这里又算得了什么，而且青楼的第一条基本原则就是你情我愿，虽说是探花活动，但就算再有钱，人家不愿意，你也没辙，真要说起来，是他们自己固有观念在作怪，自己想得太多罢了。

　　想通了一些事后，方杰洒然一笑，指了指楼上对两人道：“我们上二楼吧，这里实在太吵了。”

　　段寒云点了点头，似乎也觉得一楼太乱，而道草则连连摆手道：“别，下面吵是吵了点，但热闹啊，而且一样都是吃喝全免，一样有美女相陪，咱们这10万两黄金可不是白花的，都在这里面呢！若是上了二楼，一个桌子还要另外交三十万两黄金，我疯了我，有这么多钱还不如多来几次！”

　　一听这话，没什么钱的段寒云立即打消了上去的想法，忍不住道：“那就下面吧。”

　　见两人都这么说了，方杰笑了笑，也没表示反对，三人找了一张桌子坐下后，一边等着下面的节目，一边聊了起来，而他们刚一落座，各式酒水点心便不停地送了上来。

　　道草也不客气，捻起一块云雾糕便往嘴里送，一边嚼着，一边道：“这些点心口感就不说了，吃了之后是不受饱食度上限限制的，这一顿下来，起码三个月内不用再吃东西了……哎，你们吃啊！放心，这些都是免费的，放心大胆的吃！”

　　段寒云虽颇有些意动，却也没动手，只是目光不停地瞟着厅前的表演台，而方杰拿起一块龙须糕翻来覆去打量了一番后，不由得问道：“这糕点……都是那个依灵做的？”

　　“是啊！”道草应了一声后，接着恍然大悟地拍了拍脑袋道：“我差点忘了跟你说了，那个依灵可不简单，厨艺、成衣、镶嵌、绢绣、符文、加工……反正掌握了不少生活技能，这些糕点都是她做的，虽然只是不限制饱食度的效果，但也已经算是很了得了，当然，她真正厉害的还是成衣设计和制造，厨艺恐怕只是业余爱好罢了。”

　　方杰不由得咧了咧嘴，暗想此女居然学了这么多生活技能，要知道，武学技能和生活技能完全是两码事，一个是靠潜能学，一个是靠熟练度增加，修炼生活技能要比武学技能慢得多，困难得多，若是没有耐心和毅力，根本不可能练至大成，当然，一旦练起来了，绝对是万众瞩目之人。

　　正思索间，只听道草又道：“怎么样？牛人一个吧？你要是能把这种女人弄回家当老婆，这辈子都不用愁了，要什么有什么，呃……有句话怎么说来着？好像叫作‘出得厅堂，入得厨房，上得了床’……哈哈哈，可惜，她那人脾气有点古怪，整天一副冷冷清清拒人于千里之外的样子，很少说话，而且行踪隐秘，除了每个月能见她一次之外，平常都不知道在哪能找到她。”

　　听了这话，方杰微微一笑，心道这游戏还有一种叫易容术的技能，所料不差的话，此女肯定是学了易容术，至于脾气古怪……方杰忽然想到了自己，其实并不是古怪，而是心中执念太强，有了目标，所以对其他事就显得有些漠不关心罢了。

　　念及此处，越来越对依灵感兴趣的方杰下意识地抬眼看了看台上，发现此时台前已经搬上来了一张雕文木几，旁边摆了一鼎香炉，木几之上，放置着一张古琴，只见其琴形旖旎秀逸，蕉叶卷边工雅生动，虽不知其名，但料想来历不凡。

　　一名清丽脱俗的女子跪坐在木几前，浅笑着环视了一周后，指尖在琴面上轻轻一划，灵动之声犹如清泉一般流淌开去，大厅内所有人的精神顿时为之一振，纷纷将目光投向了场中，而那名女子再又将指尖轻轻一扫，清唱了起来：“燕鸿过后莺归去，细算浮生千万绪。长于春梦几多时，散似秋云无觅处。闻琴解佩神仙侣，挽断罗衣留不住。劝君莫作独醒人，烂醉花间应有数……”

　　唱到此处，忽见那女子一声轻喝，陡然间十指一并箕张，顿时琴音铮铮大响，只听“啵”的一声破空之响，一束无形剑气澎湃射出，直贯大厅上方那盏最亮的花灯而去，但见那花灯的灯芯被剑气击中之后，瞬间隐没，整个厅堂忽然间变得昏暗起来，更显淫靡之气。

　　“好！”

　　此女的音波功绝杀一出，台下众人纷纷叫好，如此奢靡的气氛突然来了这么一个开场白，把所有人的情绪都调动了起来，精神亢奋无比。

　　“这女子，名叫李思思，丽春院当红头牌！江湖上的名妓！”道草如数家珍般地小声介绍道：“是思春的思，不是宋朝的那个李师师……但和李师师一样，此女琴棋书画样样精通，刚才那熄灯的一手你看到了吧？那可是梅庄顶级绝学‘七弦无情剑’中的绝招！不过……你们别想了，此女卖艺不卖身，再多钱也无用。”

　　方杰愣了半天才呐道：“我怎么觉得我不像是在玩游戏，像是到了古代社会……”

　　“这你就不懂了吧？”道草笑道：“每个人玩游戏的目的都不同，你可能志在武学，但她却志在技艺之道，那个依灵志在生活技能，我嘛……志在红尘之道，这里是游戏，但也是社会啊，有什么不可能的，有什么不对的？在你看来，她们和你是两个世界的人，但在我看来，这就是我的世界，哈哈哈……”

　　就在两人小声谈话的同时，琴音已经渐渐变得柔和起来，木几旁边的香炉，青烟渺渺，龙涎香气缓缓流淌，更添加了几分情迷，李思思纤细的藕腕轻轻撩拨着琴弦，曲子起调很低，有些昏沉暧昧，台下众人侧耳倾听，慢慢开始觉得浑身发热。

　　“雅致装庭宇，黄花开淡泞，细香明艳尽天与。助秀色堪餐，向晓自有真珠露……”

　　唱罢这一句，李思思妙目向台下一扫，嘴角轻轻一翘，手指轻抚琴面两个来回之后，调门突然轻快了，象一片羽毛从天而降，落上众人的额头，抚上脸颊，最后在耳畔厮磨，听得众人感慨万千，甚是投入，一些人的脸开始烧红，觉得颈后发痒，于是干脆解开领口抬起头发，在颈后来回抚摸。

　　此时，屋里香气此时更浓了，曲调也渐渐密集，如情人呢喃不休，每一声都是密语甜言，许多人的脸上不自觉现出一个微笑，手枕在腮边，通身开始发汗，李思思笑意更浓，修长的手指斜斜上挑，那调子也随之舒缓，象情人伸出温柔的手来，盛意邀人同眠。

　　鼻子里闻着龙涎香，耳朵里听着曼妙之曲，眼前一片淫靡昏暗之色，就连认为自己是属于另外一个世界的方杰，也忍不住心头颤动，但极为理智的方杰此刻头脑中还保持着一丝清明，眼角左右瞟了两眼后，不由得心头一震。

　　此时，本来老是寒着个脸的段寒云哪还有先前那副倨傲的样子，神色早已变得迷离起来，而道草更是不济，两眼放光地盯着台上不说，嘴巴还长得老大，口水顺着嘴角流下，正巧滴在了一只手举着的那块咬了半口的糕点上，当真是恶心至极。

　　“音波功，魅惑效果？看来这青楼里面也不简单啊……”如果这个时候方杰还不知道是怎么回事，那就白听了陈圆圆弹曲了，也幸好他内功还算深厚，加成也比较多，受到的影响不太大，否则的话，恐怕要和其他人一样出丑了。


第三百三十八章 初识依灵

　　李思思本就生得是柔媚无双，上眉间那颗美人痣，真是风情万种，一颦一笑，一唱一合让人消魂不已，最撩人的是她唱曲的娇声，有勾人魂魄之力，再配合音波功的魅惑效果，惹得众人是神魂颠倒，难以自已！

　　就在方杰心生警惕，众人意乱情迷之际，只见那李思思将琴面一按，曲子到这里有了一个细小的停顿，众人只觉得心里一空，如同高潮来临之前的突然停顿，一股强烈的渴求欲望骤然涌上心头！

　　直接无视众人那渴求、期盼，甚至痛苦的眼神，李思思似娇似媚，似幽怨般地清唱道：“刚被金钱妒，拟买断秋天，容易独步；粉蝶无情蜂已去，要上金尊，惟有诗人曾许；待宴赏重阳，恁时尽把芳心吐；陶令轻回顾，免憔悴东篱，冷烟寒雨……”

　　唱到此处，李思思弹指一勾，琴弦撩动，一个高音突然响起，而后是一串滑动，琴音越来越低渐不可闻，伴随着这段琴声，只见众人本来抚摸着自己颈脖的手也开始跟着琴音渐渐下滑，穿过胸膛、腰肢一路往下，最后来到了私处，心中渴求的欲望也变得更加强烈！

　　曲子到了这里，李思思俏目四盼，见众人都是一副饥渴欲求的模样，似乎颇有些得意，本想就此结曲，毕竟若是再弹下去，这场面就无法收拾了，然而，就在她即将收回目光之际，忽见场下一人笑着对她点了点头，心头不由得一惊。

　　再抬眼仔细瞧去，发现对她点头的那人和往日所见的风流色鬼并无二致，只是……只是其他人都是一副呆滞的模样，而那人却似乎并未受到音波功的侵扰，眼中一片清明，顿时，一股挫败感袭上了李思思的心头，不服输之下，本已渐渐停下的指尖再次加快，刚刚落入谷底的琴音再次拔高。

　　这一撩拨下去，调门更急了，似百马奔原蹄声渐近，本来就如饥似渴的众人哪里还受得了这般刺激，有些人甚至一边动作着，一边呻吟了起来，就连二楼那些女玩家也已经失去了控制，将手搭在了自己的丰胸上开始搓揉起来，一时间，台下之人被曲调里的急风吹的四处无定，整个场面淫乱至极，呻吟声、娇喘声、粗重的呼吸声此起彼伏……

　　……香炉里的烟终是燃尽了，曲调也在高处做了最后的盛放，众人也得到了满足，达到高潮，烟花在眼前放了满天，同样受到自己琴音影响的李思思忍不住呻吟了一声后，这才抬眼挑衅般地望去，可刚一抬头，整个人却不由得呆了。

　　此时，所有人还沉浸在刚才的那股欢愉之中无法自拔，但那人却动了动身子，最后站了起来，笑看了李思思一眼后，大声赞叹道：“好！好一曲《受恩深》！”

　　这一声赞叹，顿时将所有人拉回到了现实，众人这才发觉自己不知什么时候已经通身湿透，衣扣解开了，头发也散了，手掌还搭在自己的私处，大家霍然惊醒，上下打量，发现自己居然是被一支曲子迷奸了！

　　“哼！”李思思先是脸色一红，霎时间又变得惨白无比，冷哼了一声后，豁然起身狠狠地瞪了已经回到座位上的方杰一眼，拂袖离开。

　　方杰此时也是苦笑不已，他本不想出这个头，可问题是，对方最后加的这段曲子让他不得不这么做，因为他也快受不了了，他当然知道对方是想通过这首曲子撩起众人的情欲，然后引而不发，为下面的“点花”节目做好铺垫，但事情明显超出了预料，谁又料到李思思竟然赌气般地加了一段，一向不喜欢被人控制的方杰绝不允许自己沦丧到那般田地。

　　李思思一走，已经清醒过来的众人顿觉烦闷了起来，这是高潮过后的必然结果，而且，这次当着这么多人的面居然……一想到这些，众人哪里还有脸继续待下去，当第一个人灰头土脸地跑出丽春院后，其他人也纷纷抱头捂着脸跑了出去，只不到一会儿，丽春院大厅内，只剩下寥寥数人还死皮赖脸地坐在那里，这其中就包括方杰、段寒云和道草。

　　道草就不用说了，典型的破罐子破摔，他可对刚才的事情一点都不在乎，而段寒云虽然面现懊恼悔恨之色，却也没离开，至于方杰，也还没达到自己的目的，而且他本来也没什么好丢人的，花了这么多钱进来，他更不会走了。

　　或许是连这次组织方也没料到会出现这样的结果，过了老半天，后台才走出来一人，正是依灵，只见其神色古怪地打量了方杰一眼后，脆声宣布道：“今日探花活动取消……”

　　还没说完，场下还没离开的一人便不甘地站起身，大怒道：“什么？取消？老子花了10万两黄金才进来的，才只听了首曲子就赶我们走？没门！”

　　“依灵姑娘，我来这里是为了买你做的衣服，不管取消不取消，生意还是得做吧？”二楼忽然也传来了一个女人的声音，众人闻声瞧去，只见到空荡荡的桌子，却并未见人，愣了愣神之后，众人这才恍然明白过来，声音是从二楼厢房里传出来的，显然说话的女子也是羞于见人，躲进去了。

　　看到这里，本来觉得气闷的众人心中又觉得好笑，全场气氛为之一缓，而依灵也借此机会继续解释道：“各位稍安勿躁，10万两黄金会如数退还，若是有生意往来的朋友，可以待会到后院找我详谈。”

　　一听这话，众人神情这才一松，纷纷打算离开，而就在这时，只听“砰”地一声，段寒云将桌子猛地一拍，站起身，一脸寒霜地大声道：“我要见段紫菱！”

　　“这位公子，丽春院没有这位姑娘。”依灵面不改色地看着段寒云，若不是先前段寒云亲眼看到了段紫菱，恐怕真的就被这表情骗了过去。

　　“听这口气，这依灵怎么像是老鸨？”方杰神色变了变，向道草传音入密问道：“难道这丽春院不是游戏系统开的吗？她一个玩家，能在这里主持大局？”

　　正要离开的道草不由得身形一顿，回过身瞟了那个依灵一眼后，有些不确定地传音入密道：“游戏里的各种店铺虽是由游戏系统控制，但玩家是可以参股的，股份达到一定比例后，可以拥有一定的经营权，想必这个依灵在丽春院有一定的股份吧，要不然她也不可能有资格主持这样的活动。”

　　方杰了然的同时，身边的段寒云已经是怒不可恕：“上午我亲眼看到她在台上走过秀，这里怎么肯能会没有这个人？叫她出来！”

　　“公子要找的人可能是叫紫菱吧？”依灵还是一副冷清的样子道：“一旦进了院子，就只有一个艺名，公子若是要找她，自己通过系统单独与她联系，至于她是否愿意见你，价钱如何，那都是你们自己的事，院子里只拿10%提成，其他一概不知，一概不管。”

　　依灵这话说的很没油盐，段寒云听得更没油盐，这意思就像是在说，段紫菱还没经过探花便已经算是院子里的人了，日后有什么事，一切按照章程办事，换句话说，段紫菱算是正是踏足青楼行业，成为了这个行业里面的一名妓女。

　　这对段寒云来说，简直就是一种侮辱，哪里肯罢休，正要发作，打算来个大闹青楼，一旁的道草却把他拦了下来：“兄弟，我看你挺可怜的，就跟你说几句心里话吧。游戏里所有商铺都是有NPC护卫的，厉害得很，出了事不仅要罚款，还要被通缉。所谓一个巴掌拍不响，你在这闹也没用，关键问题还是在于你女人身上，游戏里的青楼又不是强买强卖，若是她自己不愿意，又怎么会进入这个行业呢？就算进入了这个行业，随时也可以退出来，所以……”

　　“放屁！”没等道草把话说完，段寒云便一个巴掌拍了过去：“她、她不是你想的那种人！”

　　“我草！好心当驴肝肺！”这次道草可真的是郁闷了，捂着脸委屈地大骂了一声，也没理会一旁的方杰，当即便转身离开了，而段寒云打完一巴掌后心中也甚是后悔，他当然知道道草是好心，可问题是，他和段紫菱之间的关系，并没有那么简单，常人根本无法理解。

　　便在这是，忽听台上的依灵轻叹一声道：“唉……段寒云，紫菱姑娘有请，你现在去见她吧。”

　　段寒云不由得一愣，刚刚还横眉竖眼的他顿时变得欣喜异常，只不到几秒钟时间，就见其身影消失在了原地，显然是直接通过系统进入了丽春院某个厢房里了，最后，台下只剩下有些不知所措的方杰一个人站在那里发呆。

　　“这位公子……”依灵静静地看着方杰，欲言又止了一会后，淡然道：“活动已经取消，为何还不走？”

　　方杰洒然一笑：“我不是来看活动的。”

　　“哦？”依灵眨了眨眼睛，认真地打量了方杰一番后，点头道：“既然不是为了此番活动而来，那便是想买些情趣衣物送给心仪之人咯？”

　　“呵，”方杰忍不住轻笑了一声，道：“在下暂时还没有心仪之人，当然，以后说不定会有。”

　　依灵眉间一蹙，讶然道：“既不是为了探花而来，又不是为了来买衣物，那是为了……”

　　“为了你。”方杰坦然一笑，但觉得这三个字又过于暖昧了，连忙补充道：“想认识认识你而已。”

　　一听这话，依灵有些反感地轻“哦”了一声，仍然是一副波澜不惊的语气道：“既然公子现在已经认识了，那小女子便告辞了。”说罢，再也没瞧方杰一眼，转身便走。

　　“呵呵。”方杰不以为意地笑了笑，没等依灵走出两步，忽然又道：“这次前来，除了想认识认识姑娘之外，还想谈笔买卖，比如古松残镢、猫妖石……”

　　“什么？猫妖石？”只听了两件道具的名字，依灵整个人便顿在了当场……


第三百三十九章 三个女人一台戏

　　猫妖石：镶嵌类特殊宝石，提高攻击力100点，每次攻击可无视对方2%防御进行攻击。

　　古松残镢：转世勋章镶嵌宝石，属性未知。

　　方杰想要结识依灵，当然没白痴地认为凭借一套小白脸的人皮面具就能吸引对方的注意，也没打算凭借自己忽悠人不偿命的嘴巴说动对方，人与人之间的关系，仍然是利用与被利用的关系，只要有相互利用的价值，就有了建立关系的前提条件，至少是一种交换关系。

　　依灵是成衣大师，单凭那些拍卖的肚兜来看，显然已经掌握了较高的镶嵌技艺，那自然对这类镶嵌宝石有所需求，而方杰目前能拿得出手的，也就这些玩意了，这些宝石，都是他在单人副本里打生物BOSS掉落的，虽然只知道这些大概是镶嵌类宝石，并不知道到底值钱不值钱，但看依灵的反应，显然是有效果的。

　　不过，让方杰没有料到的是，依灵顿了顿身子之后，并未转过身，而是头也不回地向后院走去，只是在走之前甩下了一句话：“公子请随我来吧。”

　　“脾气，是有点古怪……”方杰呆了呆后，摇头一笑，跟着依灵走进了丽春院的后院。

　　丽春院的后院，其实就是瘦西湖畔，湖岸四处，散落着一些亭台楼阁、香园水榭，并以雅致精巧的花架长廊相连，湖面烟波浩淼，配以奇林怪石，景色宜人，若是夜晚来临，华灯延绵，花船竞秀，更是让人乐不思蜀。

　　行至一观景亭，方杰抬眼一扫，发现亭内早已落座了十几人，看打扮应该是前来找依灵购买服装的商贩玩家，虽然只是这么随意地一扫，但有三个人还是引起了方杰的注意。

　　其中一个便是李思思，居然也在那里，只不过此女对周围的人和事都是一副漠不关心的样子，自顾地在那里拨弄着琴弦，第二位，就有意思了，居然是穿金戴银的胡花，也不知道她是什么时候跑进来的，估计也是来买衣服的，总之这么多年过去了，胡花似乎还是老样子，一点都没变。

　　至于第三人，也是名女子，但不像是来买衣服的，只是一个人慵懒地斜倚着亭柱，静静地看着湖面，此女给方杰第一感觉是，这个人他认识，但再又打量了一眼后，又忘记在哪见过了，或者说，从来就没见过，总之很奇怪，很难说清是什么感觉。

　　见两人行来，亭子里的人除了那名女子和李思思之外，全都纷纷围了上去，而有趣的是，尽管方杰现在长得是一副风流倜傥，人家人爱的样子，但所有人都直接将其无视了，不仅将依灵给围在了中间，而且还方杰给挤到了亭台边缘，每个人叽叽喳喳吵个不停，争着抢着要跟依灵谈生意。

　　这其中，又属胡花的嗓门最大：“依灵妹子，看在sister的份上，这次怎么说也要多给我点单子吧？一千万，就一千万的货，这次无论如何你得给我！”

　　被挤到外围的方杰不禁暗自摇了摇头，心想这胡花到哪都是一活宝，不过同时，他心中也觉得很是奇怪，都是担心卖不出去，到这里反倒是抢着买，这个依灵果真是不简单，正好可以借此机会了解了解对方。

　　正思索间，忽听一道流水般的琴音响起，方杰抬眼一看，正是李思思将琴弦划拨了一下，再看看众人，纷纷神情一震，定在了当场，而借此机会，被众人围在中间的依灵十分轻巧地退了出来，等众人清醒过来的时候，依灵已经开口说话了：“各位稍安勿躁，大家都是老客户了，小女子的买卖规矩便不再多说了，排队一个一个来吧。”

　　话音未落，蛮横而且武功最高的胡花第一个冲到了依灵的身前，而其他反应慢的人，推推搡搡之后，总算排好了队伍，被冷落到一边的方杰好奇地往场中看去，却发现正在交易的胡花拿出来的不是钱，而是一大堆乱七八糟的宝石材料，有些是他见过的，有些是他没见过的，总之五花八门，千奇百怪。

　　稍一思索，方杰便明白了是怎么回事，想必依灵是为了练习更高级的生活技能，而不得不用这种方式来收购各种罕见的材料和宝石，这可不比药罐炼制十成丹，十成丹只用到处可以买到的七成丹便可以不停地往下合成，而镶嵌、成衣材料，越到高级，所需要的材料也越高级，越难弄到，有些道具甚至有钱都买不到。

　　面对那些价值连城的特殊材料，依灵仍然是一副无动于衷的样子，仔细清点了一番后，淡然道：“这里一共是一百三七颗五色宝石，六十九枚升级宝石，虎牙、鹰眼、雪精灵各二十枚，猫妖石、孔雀石、赤炼龙胆各三枚，外加一枚百炼寒精……”

　　说到这里，依灵顿了顿，凝神计算了两秒后，一边从乾坤戒里挑了十几套服饰放在桌上，一边道：“一共算作896万。我这里有十几件上好的装备，成本价901万，你再给我5万便可。”

　　一旁的方杰抬眼瞧了桌子上的那些花花绿绿一眼，又听了依灵的这番话后，心中顿时有了底气，所谓的无色宝石，其实就是红、黄、蓝、绿、紫五种颜色的宝石，这玩意在生物怪单人副本里面，小怪都经常掉，所以方杰现在仓库里没有几千，也有个七八百，至于其他那些材料，也有不少，一般都是BOSS掉落的东西。

　　而胡花也不知道是否早就计算过了，还是本来就是大大咧咧的性格，当即便点头应道：“行行行，依灵妹子的话我还信不过嘛，不过这五万就不找了吧，妹妹不差这么点小钱……”

　　依灵还是那副清淡的样子瞥了胡花一眼，不冷不热地道：“先前本就是以市场价计算的，所以小女子并未占姐姐一丝一毫的便宜，若是姐姐觉得吃亏了，那这买卖便算了吧。”

　　胡花顿时大急，连忙道：“别！别啊！我也就是说说而已！ok！ok啦！”

　　显然，依灵意思很明白，即使千万交易中只差五万，她也没打算让价消掉领头，也不会让价，而胡花似乎早就领教过对方的脾气，当即打消了讨价还价的念头，与其完成交易后，领了十几件制作精良，样式华丽，而且效果奇佳的衣服，欢天喜地地跑开了。

　　“这方面倒是和我有点像……”一旁的方杰不由得乐了，这依灵显然并不在乎那五万两黄金，但同时，她其实又很在乎，只是她在乎的是公平交换原则，只凭这一言一行，方杰就断定此女也是不愿吃亏的主。

　　简单点说就是：我给出了出厂成本价，那么你也别想赖账，一分钱一分货，少一个子都不行，否则就免谈！

　　而且，虽然此女的游戏方向虽然和他完全不同，但本质却是一样的，若想做到不吃亏，就只有自己保持强势，依灵的强势就在于成衣制造，出场成本价卖出，没人能指责什么，而且奇货可居，这些人买去之后随便一倒手，估计就是翻几倍的价钱，这些人抢着进货，当然是有利可图了。

　　接下来，前来进货的商贩们，一一拿出了自己收集而来的各种特殊材料，换取依灵制作的那些极品装备，通过观察方杰发现，依灵的买卖原则其实很简单，就两条：1、公平交换原则；2、实物优先。

　　至于现金，只是为了服务第一条原则找零头，总之找出或者收进的现金绝不会超出任何一件装备的价格，如果拿不出一定价值的实物，这买卖就免谈——这也是依灵制作的装备随便倒手便能翻番的根本原因，因为这些装备根本不在市场上直接流通，也不是有钱就能买得到的。

　　就在依灵将方杰冷落在一边做生意的同时，李思思却不合时宜地找上了方杰：“这位公子内功深厚，小女子佩服！”盈盈行了一礼后，李思思浅浅一笑，又道：“不知公子怎么称呼？”

　　说实话，这里所有女人加起来，恐怕都没李思思那般动人心魄，方杰自然没敢与其对视，一边拿眼瞟着依灵那边的买卖，一边随口道：“下午进院子的人，不是都已经报上名字了么？姑娘何必明知故问？”

　　李思思撩人般地捂嘴轻轻一笑，一眼不眨地盯着方杰道：“小女子问的是公子的真名，不知公子可否告知？”

　　“呃？”方杰没想到对方竟然识破了自己，可是转念一想，不可能啊，五百级的易容术，怎么可能被识破呢？念及此处，方杰立即应道：“在下一直就叫段天明，何来什么真名假名。”说罢，方杰闪电般地瞥了柔媚无比的李思思一眼，连忙又将目光转移到依灵身上。

　　“是吗？”李思思顺着方杰的目光看了那边正忙活的依灵一眼，轻笑道：“那倒奇了，来这风尘之地的人，都不会用真名，女子用艺名，男子用假名，这些早已经是人尽皆知的潜规则，难道公子是第一次来这种地方么？”

　　“嗯！”方杰看也不看李思思一眼，点了点头，忽然又想起了什么，立即更正道：“不，是第二次来，上次来是为了做主线任务。”

　　“呵呵，男人啊，就是喜欢不说实话……”便在这时，一直望着湖面发呆的那名女子忽然浪笑了起来，只是这笑声中，却透露着一股强烈的悲戚和恨意，让人听了不禁耳寒。


第三百四十章 人人戴着面具

　　或许是被那女子恐怖的笑声给刺激的，又或许心虚想到了自己正用着易容术，方杰忽然想起，自己其实还不止来过两次，记得这易容术的秘籍，当初就是去青楼找慕容姗姗换来的，所以严格来说，这次是第三次进入青楼。

　　但这并不是关键问题，因为无论是两次还是三次，没什么本质区别，真正让方杰内心震惊不已的是——他听出了那女子的声音，再结合脑海中的一些片段，他终于知道那名女子是谁了……不是别人，正是慕容姗姗！

　　尽管慕容姗姗易容了，但声音却并未改变，同样，方杰也没有施展拟声术，所以在他刚开始说第一句话的时候，慕容姗姗就认出他来了，因为这个男人给她的印象实在太深刻了，所以她才会笑方杰没说实话，确切的说，不是在笑方杰，而是在笑她自己。

　　正是这个人，杀过她以前心爱过的男人，正是这个人，用一颗十成丹与她换了一本当时不怎么值钱，现在却价值连城的易容术，而且最后她还用卖身才还清债务，也正是这个男人，临走时说过的那句话，在她身上得到了印证，这个人，这句话，她这辈子都不可能忘记的！

　　“所有幸福的背后，都有着不愿被承受的东西，只是你能不能看到，或愿不愿意看到，终有一天，你用自己冰冷的眼睛注视那幸福的背后，发现那便是彩虹下的血池地狱……”

　　重复这句话的时候，慕容姗姗转过颤抖的身子，满脸泪痕地看向方杰，似有千言万语，却最终剩下了这句话，但只这一句话，便已经足以说明一切了。

　　她不恨方杰，也不恨那个人，她恨的是自己，恨自己有眼无珠，恨自己不懂得洁身自好，她已经很久都没笑过了，不仅没笑过，若不是今天遇到了方杰，连哭都不知道怎么哭了，方杰的出现，让她压抑许久的情感终于爆发了。

　　方杰的心情顿时变得无比沉重，神情紧绷，盯了慕容姗姗半饷后，一股无名怒火迅速窜上心头，只听“啪”地一声，脆响过后，慕容姗姗脸上已经多了一个五指印，而方杰的右手手掌也在颤抖不止。

　　一旁的李思思早已被这一幕给惊呆了，呆立在了当场，她从未见过慕容姗姗哭过，也从未见过男人打女人，而正在和人谈买卖的依灵则回头淡淡地看了一眼后，又装作没看见似的继续跟商贩们谈起了买卖。

　　“这一巴掌，是替你自己打的。”方杰横眉怒目瞪着慕容姗姗。

　　“我知道，谢谢！”慕容姗姗一边默默地流着眼泪，一边挂着那个巴掌印回了一个难看的微笑，她知道方杰是关心她，是怒其不争，这一巴掌与其说是替她打的，倒不如说是方杰在收回自己的报酬，因为当初他早就提醒过她了，可她没有听进去，既然事情发生了，那就用这一巴掌换回来那句话，总之，这其中的情感，只有他们两人才能理解。

　　回过神来的李思思正要方杰算帐，却冷不丁见到慕容姗姗居然笑了，当即便傻眼了，愣了半秒后，惊喜地揽住对方的胳膊道：“姗姗姐姐，你、你笑了！”

　　确实，慕容姗姗很久没笑了，连她自己都忘了最后一次笑是什么时候，至于先前那声浪笑……比哭还难听，那能算是笑么？

　　见慕容姗姗又哭又笑，方杰总能算放下了心来，因为这表明此女精神上已经正常了，神情稍稍舒缓了下来之后，方杰面无表情地问道：“你恨不恨我？”

　　愤怒过后，一股愧疚之意袭上方杰心头，他当初为了获得应得的利益，最后还是任由慕容姗姗卖身还钱，说起来，如果当初能够松松口，或许慕容姗姗就不会被逼得去卖身，从这点上看，方杰觉得自己也算是帮凶了。

　　慕容姗姗还没搭话，李思思便怒不可恕地指着方杰道：“你、你就是姗姗姐姐的那个负心人啊！我、我杀了你！”说罢，举手拿出一张古琴，便要施展音波功。

　　不过，虽然李思思表现得十分愤怒，但此女天生就不是生气的料，生起气来的样子十分可笑，而且说话的声音本来也是娇柔无比，让人听着不像是在吵架，而像是在撒娇。

　　“思思，他是好人。”没等李思思拨动琴弦，慕容姗姗便单手按住了对方。

　　李思思不由得一怔，接着将怒气发在了慕容姗姗身上：“他是好人？姗姗姐，怎么还向着他！”

　　显然，李思思对这件事不太了解，根本没听出慕容姗姗话里的意思，方杰翻了个白眼，正要解释，慕容姗姗便已经抢先说道：“我不恨你，当初就算没有你，这条路我也会走下去，你只是做了你的本份，谈不上落井下石，你不需要对我负什么责任，也不需要愧疚。更何况，你当时也多次提醒过我，作为一个陌生人，能做到这些，我还有什么好怨恨的？”

　　听了这番话，方杰脸色好看了一些，他其实很想问问慕容姗姗身上到底发生了什么事，可这种为了满足自己的好奇心而揭人伤疤的事情，他自问还做不到，所以最终只是无奈地摇了摇头，没再说什么。

　　而夹在中间的李思思一会看看方杰，一会看看慕容姗姗，半天没弄明白这其中到底是怎么回事，只好又小声问道：“姗姗姐姐，他不是那个人？”

　　“不是。”慕容姗姗摇了摇头，深吸了口气后，强颜欢笑道：“我说方杰公子，你这人皮面具还要戴到什么时候啊？人长得寒蝉一点，不是你的错，可是戴着小白脸人皮面具出来骗女孩子……呵呵呵，那就太恶心了一点吧？”

　　“其实我这人还是挺帅的。”方杰自恋地嘀咕了一句，毫不犹豫地取下面具，恢复本尊之后，发现对面两女猛瞧了一阵却半天没什么反应，不由得有些不满地道：“我说你们怎么搞的，夸我两句会死人啊？”

　　“其实，还可以啦。”慕容姗姗捂着嘴笑了几声，已经恢复正常的她，笑起来不自觉地多了几分柔媚，看得方杰是心中忍不住一阵颤抖。

　　而李思思则一本正经地绕着方杰转了一圈，品头论足般地点了点头后，哼笑道：“马马虎虎啦，若是武功高一点的话，说不定会有女孩子会喜欢……咦，方杰？好像很熟悉的名字啊？”

　　慕容姗姗噗哧一笑，道：“你个傻丫头，你不是最喜欢看战斗视频的吗？他……”

　　没等慕容姗姗说完，李思思不由得跳了起来，想一把拽住方杰的胳膊，不过方杰反应也够快，微微一侧身，便躲了过去，李思思也不为意，仍然是惊喜连连地道：“哦！我记得了记得了！你就是那个得胜山上的方杰！也是那个铜人巷里的方杰！”

　　“抱歉，全天下就一个方杰，那两个都是我。”方杰翻了个白眼，心想这女子鬼灵精怪的，绝对没有外表那么单纯，就在刚才，此女还用一首《受恩深》把全场的人都给迷奸了，对于这种女人，就算再可爱，方杰也享受不起，还是敬而远之的好。

　　虽然方杰老是一副不冷不热的样子，但李思思似乎根本不在意，不停地向他问东问西，搞得跟一追星族似的，方杰也从来没见过这么难缠的女子，硬着头皮有一句没一句地回着，至于慕容姗姗，只是在一旁笑看着两人你一句我一句地斗嘴，心中偶尔泛起一阵伤痛却又很快地被埋藏到了心底最深处。

　　过了大半个时辰过后，依灵总算跟人谈完了买卖，这才把注意力集中在了方杰身上。

　　先前方杰恢复本尊的时候，她曾经瞟过一眼，本来在她看来，这种事情在青楼里已经见惯不惯了，女人们带着人皮面具招揽顾客，男人们带着人皮面具找乐子，大家都心知肚明却又不捅破这层窗户纸，和现实社会一样，每个人都带着一副伪善的面具，没什么好奇怪的。

　　但是这一眼瞟过之后，依灵的心就再也无法平静下来了，也正是如此，后面的买卖才会谈得那么慢，因为她在考虑如何面对这个人，这个她一直在寻找又害怕见到的人。

　　“你就是方杰？”依灵压抑着心中的那股悸动，定定地看着对面这个男人，脸上尽量保持着一贯的淡漠，只是她知道，自己的脖子根已经开始泛红了。

　　“呵呵，实在抱歉，先前不敢以真面目现身，其实是因为……”

　　方杰本想解释自己太惹眼了，不得不戴上人皮面具，可话没说完，依灵便打断道：“即使用人皮面具，也没必要弄个小白脸模样吧？”

　　听了这话，方杰窘迫无比，不知道怎么回答才好，一旁的慕容姗姗打趣道：“他这种好男人，以为进青楼的都是那种小白脸，所以才特意搞成这副模样，呵呵，殊不知……真正进青楼的男人，大部分没一个长得帅的，恶心的很，那些小白脸都是有贼心没贼胆的痴情种子，那个段寒云便是！”

　　慕容姗姗这话显然是在帮方杰说话，方杰感激地看了对方一眼后，将目光移向依灵，正想转移话题谈买卖的事，可忽然心念一动，转而认真仔细地打量了对方一番后，忽然笑道：“姑娘是否也应该以真面目示人呢？”


第三百四十一章 天阶装备

　　依灵没想到对方会反将自己一军，心念急闪之间，轻笑一声道：“难道现在这个样子不好看吗？”

　　方杰笑了笑道：“好看是好看，但这张人皮面具让我想起了一个朋友……或者说，我敢肯定你戴的人皮面具就是从她那里复制的。”

　　游戏中设定，易容术到100级后，可以复制他人的人皮面具，但这个复制出来的人皮面具比直接剥皮而来的人皮面具，各方面效果要差了许多，戴上之后不仅无法复制人物属性，外貌上也稍微有些差别，只能达到70%效果，不过，也正是因为这项设定，方杰才能代替丐中丐拿下门派首徒并且将自己的属性克隆在复制品上。

　　“或许……我就是她呢？”依灵提出了一个大胆的假设。

　　方杰不由得一呆，再又仔细打量了依灵半天，连连摇头道：“不是，你肯定不是她，相貌可以模仿，语言、气质却模仿不来，虽然有七八分神似，但还是很有很大区别的，若不是因为我见过那人，也非常了解那人，我也不敢肯定你是不是戴了人皮面具。”

　　依灵眨了眨眼睛，贝齿轻启道：“可人是会变的。”

　　“江山易改，本性难移。”方杰哼笑一声道：“我看人还是很准的，姑娘若是不愿意以真面目示人，那在下也不强求了。”

　　方杰这话本打算是以退为进，激将依灵取下面具，但依灵似乎很了解方杰的手段，根本不为所动，施了一礼道：“既然公子不强求，那小女子便在此谢过了。”

　　“靠，就算我强求，看你这样子似乎也没打算以真面目示人……”方杰在心中鄙夷了对方一句后，追问道：“你和忘情是什么关系？你怎么会有她的人皮面具？”

　　没等依灵说话，一旁的李思思便抢上前，叫道：“忘情姐是……”可她也只说了半句，便被慕容姗姗给拉了回去。

　　而依灵也已经接口道：“忘情是我生意上的朋友，还算熟识，至于这人皮面具怎么来的，你可以直接问她。”

　　说到这里，不等方杰再发问，依灵便转移话题道：“公子这次前来，说是为了谈买卖，想必公子已经知道了这买卖的规矩，公子若是有什么天才灵宝之类的东西，可以拿出来让小女子估个价，小女子定然不会让公子吃亏便是。”

　　一听这话，本来还想刨根究底的方杰只得作罢，人家不肯说，那就算是威胁或是逼迫也没有用，倒不如用点利益来交换，说不定还能套出些什么信息来。

　　念及此处，方杰微微一笑，慢条斯理地坐在了桌前，然后一件一件地将在单人副本里弄到的那些乱七八糟的道具摆了出来。

　　存在仓库里的游戏道具和游戏币一样，都是可以在任何地方任何时间直接取出来的，但存回去就得去钱庄或是练功房，所以，方杰这么一拿，那就半天没停手，直到整个石桌上的游戏道具堆成了一座小山方才罢手，而一旁的依灵、李思思和慕容姗姗早已呆在了当场。

　　“嗯，放不下，先拿这么点出来。”方杰拍了拍袖口，又道：“我每样都弄了几件，你帮我看看。”

　　“这、这么多……”

　　看到满桌子琳琅满目的宝石材料，一向清心寡欲的依灵也不由得变色了，像是拿到了自己最心爱的玩具一般，一会儿拿起这个看看，一会儿举起那个瞧瞧，一副爱不释手的样子，翻看了老半天后，才恍然惊醒过来，声音有些颤抖的道：“这些……你从哪弄到的？”

　　方杰耸了耸肩：“单人副本呗，一趟下来总能弄几个这样玩意。”

　　依灵等人骇然无比地看了方杰两眼，方杰说的倒是轻松……不过，他确实很轻松，但单人副本对一般人来说，简直是不可想象，杀点小怪还问题不大，但打BOSS，几乎没可能，所以目前游戏里弄到的镶嵌材料，都是低级的。

　　当然了，现在游戏还刚刚进入中期，玩家的武功等级没上来，顶级武功也没掌握多少甚至没掌握，更别提超级武功，所有人的心思都还击中在冲级上，至于装备，在这个武侠世界里，目前并不是重中之重，只有到武功级别升无可升，各种武功学无可学，大家站在同一起跑线上的时候，才会对装备重视起来，拉开与其他人的差距。

　　所以，目前专门为了打装备、打材料而进入单人副本的人，少之又少，效率低下不说，危险性极高，为了一点宝石材料挂一次，那就不值得了，往往只有一些艺高人胆大，或是像方杰这样另辟曲径耗费大量的时间修炼招式熟练度的玩家，才会抽点时间进去打宝，但也仅仅只限于小怪。

　　“他真的和别人不一样……”依灵喜滋滋地瞟了一眼，但随即发现自己的情感过于流露了，立刻又恢复了波澜不惊的表情，淡然道：“公子拿出来的这些东西……价值连城，小女子恐怕没那么多现货交换。”

　　“很值钱吗？”说实话，方杰对这些玩意的珍贵程度一点概念都没有，讶异了一句后，笑道：“那就帮我算算这些一共值多少钱吧，姑娘制作的那些衣物，大部分都是女子的，我对倒买倒卖没什么兴趣，要了也没用，你算个价钱，看能不能帮我制作一些我能用的装备。”

　　依灵将桌上的道具一件件清点了一番后，摇头一叹：“唉，这些材料，若是现在拿去做装备，未免太可惜了一点，而且，小女子的生活技能还有待提高，做些上品的装备还行，但要达到天阶水准，还差了老远，实在太浪费这些材料了。”

　　方杰自然明白依灵的意思，微微一笑，道：“眼光放长远一点是应该的，但放的太长远了，就成好高骛远了。在下目前的武功，实在低微的很，那些高级武功想学也没天赋条件，若是等七八十年之后让姑娘给我做一件天下第一的顶级装备，没什么意义。目前在下弄点材料还算轻松，就请姑娘先给在下做一套一般的装备好了，说实话，这方面我不太懂，一切都由姑娘说的算。”

　　听了这话，依灵眼睛一亮，她当然想拿这些材料做装备，这样可以快速提升生活技能等级，但同时，她又知道这么做太自私，完全是在浪费，即使有高级材料在手，但做出来的东西绝对不会是最好的，等游戏达到中后期的时候，装备还得花大价钱换新的，实在不划算的很。

　　可是既然方杰都这么说了，她的心思又活跃了起来，仔细斟酌了半天之后，左右而言他道：“公子可知每个人身上可穿戴多少件装备？又是否知道每件装备和材料又有‘七品九阶’之说？”

　　见方杰摇了摇头，依灵好整以暇地道：“每名玩家，身上可装备头饰、项链、上衣、内衣、披风、腰带、护腿、靴子、武器各一件，护腕、护肩、手镯、戒子各两件，另有特殊装备护身符、转世勋章，每次转生之后会分别增加一个装备名额，除开这两项变动的装备之外，一共可穿戴17件装备。”

　　说到这里，依灵顿了顿，又道：“所谓的七品九阶，是指每种装备和生活材料都有七个品级，对应的形容为：残缺的、劣质的、普通的、优良的、稀有的、完美的、极品的。在此基础上，又可用普通升级宝石对装备进行升级到六阶，六阶之后，需用升级宝石和一些超级灵宝，运用顶级的镶嵌技术合成升级，达到人阶、地阶、天阶。天阶便是最高级第九阶装备，而小女子目前只能制作出完美六阶装备。”

　　依灵的这番话，让方杰对装备系统有了一个大概的了解，总的来说，这其中非常复杂，所谓术有专精，以武学为主的方杰当然不可能把这些全部弄明白，依灵也没打算让他全部明白，说这番话的目的只是想事先提醒一下他，这装备如果真的做出来了，肯定不是最高级的，但材料却照样给浪费掉了，就看方杰到底怎么选择了。

　　方杰不以为意地一笑，说道：“我先前已经说过，目光太长远就是好高骛远了，我只想知道，如果弄起一套完美六阶装备，会有什么效果？实力会提升多少？需要多少钱？能保持多长时间的优势？”

　　依灵想了想后，逐条解答道：“小女子不才，目前游戏中，能够制造出完美六阶装备的，就只有小女子一人，所以优势至少可保持五到十年，实力方面，穿一套装备和没穿装备相比……保守估计，实力至少可提升2-3倍，这个要看装备的具体效果和功用了。钱的方面，小女子一向只收实物，不过，单凭这桌面上的东西，恐怕还远远不够。至于具体效果……”

　　说到这里，依灵拿起一枚晶莹剔透散发着阵阵寒气的薄片，解释道：“这薄片名为百炼寒精，乃是项链第九阶镶嵌物，可提高特殊技‘龙咆哮’的出现几率5%，可惜小女子镶嵌技能未练至大成，只能镶嵌至第六孔，所以效果要大打折扣。”

　　方杰不由得问道：“龙咆哮？特殊技？”


第三百四十二章 从现在起，你就是我老婆

　　见方杰一副眼馋的样子，依灵不由得笑看了对方一眼道：“龙咆哮技能，在打中对手后一定几率出现，该技能可以将自身内力充分释放出来，最多可达数倍，并以无穷的威力攻击对手，其威力与自身加力多少成正比直线上升，只消耗正常的内力。”

　　说到这里，依灵语气一转：“不过……百炼寒精只是提高龙咆哮施展的几率，要想在装备上附加这个特殊技能，还得另外寻找神龙·梦幻、神龙·无边、神龙·咆哮三种特殊宝石，而这些宝石，只有在仙灵类单人副本里杀死圣龙随机获得。”

　　方杰呆了呆，感觉被泼了一头冷水，不禁呐道：“照你这么说，如果弄不到那三种宝石，这百炼寒精岂不是也没用了？没有技能，光提升出现几率有什么用……”

　　“正是如此。”依灵笑道：“所以，虽然百炼寒精十分珍贵，但目前可以说是一文不值。”

　　方杰翻了个白眼，有些不爽地自言自语道：“搞了半天，都是些中看不中用的东西……”

　　话没说完，依灵便打断道：“倒也不是所有材料都是如此。”

　　说着，依灵又拿起两颗最为普通的红宝石和蓝宝石，介绍道：“这两颗属于五色宝石，一般来说，也分为七品，但你给我的这些宝石，大部分都是普通宝石，属于三品宝石，还有一些少数的完美宝石，这也是小女子觉得惊奇的地方，很多人送来的宝石，都是一品或二品的。”

　　方杰笑了笑，暗想这不是废话么，他杀的可都是宗师级的小怪和BOSS，掉落的宝石自然要高级一点了。

　　正腹诽间，只听依灵又道：“这些普通宝石每颗市价1-2万两黄金，可镶嵌在首饰上，其效果为提高外功攻击力加成、外功伤害值加成、内功效果加成、内功攻击力加成……总之有很多加成效果，根据宝石的品级不同，能提升1%-10%的加成。就说这红宝石和蓝宝石一块镶嵌的话，除了本身的加成效果之外，还可以有一定几率产生‘无双合击’的特殊技。”

　　方杰眼睛一亮，单凭这种一般的宝石便能产生特殊技，那倒是比先前那个百炼寒精实用多了，不过，心里虽这么想着，但他并没有插话，只是静静地等待着依灵的解释。

　　“所谓的‘无双合击’，其实就是在战斗过程中，可以有一定几率追加两次额外攻击用以重创对手。”依灵简单地解释了一句后，继续道：“不过，一件装备最多只能打九孔，每孔最多镶嵌五颗这样的普通宝石，所以最好用极品宝石镶嵌，这样可以一劳永逸。”

　　“极品宝石就是七品材料吧？”方杰得到了对方的肯定后，问道：“那七品材料从哪弄？我打了一年的副本，没见过什么极品宝石，最好的也只是完美宝石。”

　　“呵呵，渠道有很多。”似乎无所不知的依灵立即回道：“极品宝石是无法直接获得的，最常用的办法就是用宝石合成技能将五颗低级宝石和成为一颗高一级的宝石，至于那些低级宝石，可以通过单人副本或是杀一些BOSS获得，也可以学习挖矿技能去矿山采集，门派任务偶尔也奖励一点，但几率很小。”

　　说到这里，依灵又拿起了一块半透明的小石头，解释道：“这颗石头叫做圣石，可提高‘无双合击’的出现几率6%，不过，这颗石头也属于特殊镶嵌物，只有镶嵌在第九孔上才能发挥最大的效果，若是让小女子镶嵌在第六孔上，恐怕最多也只增加2%的‘无双合击’几率。”

　　这一番话下来，方杰总算对材料品级和道具镶嵌有了一个粗略的认识，虽说光只这么点基础知识都已经极为复杂，更别提材料镶嵌后的各种加成效果，但依灵接下来的话，更是让他脑袋开始变大了。

　　“小女子先前所说的，仅仅只是镶嵌技艺方面。”依灵似乎有意刺激方杰，突然换了个话题方向道：“在镶嵌之前，还需要将装备制作出来，这其中涉及到很多制造材料，比如衣料、金属、附加材料，这些材料越高级，制造技能越高级，制造出来的装备品级就越好，比如说盔甲制造，用木料制成的木甲和用精铁制成的金刚铁甲，其攻击力和品级都不是一个档次上的。”

　　见方杰似乎并没有太在意，觉得这些都在理解和接受范围之内，依灵轻笑一声，又道：“那些衣料，又分为布料、丝绸、棉料、金属丝，而这些又需要通过采集或种植技能获得原料，然后通过加工技能制成，最后才能通过制造技能产出成品，这其中任何一个环节的生活技能达不到要求，都无法制造出上好的装备。”

　　听了这话，方杰乍舌不已，直到现在，他才真正了解到，生活系统竟然是如此的繁杂，而且依灵所说的，还仅仅只是冰山一角，只涉及到装备，由此可推论，比如说厨艺和武器铸造，同样也是一个单独的体系，就说一盘普通的麻婆豆腐，恐怕其中的豆腐、佐料、香料也都是通过采集、加工，最后制造出来的。

　　不过，方杰有些纳闷的是，依灵为什么要跟他说这些，毕竟这其中的流程和生产程序，一般人根本不用弄得太清楚，只要他出得起钱，还怕弄不到这些玩意么？

　　“公子可是认为小女子有点危言耸听了？”依灵似乎看穿了方杰的心思，淡淡地道：“小女子说这些的目的，只是想让公子明白，任何一件制作精良的装备，都是经过无数道工序，耗费了生活玩家大量的时间和精力才完成的，在装备镶嵌之前，所付出的成本代价极高，甚至超过了这些宝石材料，所以，公子若是想弄齐一套装备，恐怕要下不少的本钱。”

　　听了这话，方杰洒然一笑：“没事，没钱就一件一件地弄，总能弄齐一套装备的……”说到这里，方杰似乎又想到了什么，连忙问道：“对了，一套弄下来，是否有额外的加成效果？就是所谓的套装效果。”

　　似乎是因为觉得自己把该警告的话都说完了，依灵这才不吝说了两点好处：“如果所有装备都是一个人制造的，那便是签名套装，自然是有加成效果的，除此之外，还有专门的套装系统加成，比如天魔、阴月、天娇、轮回等套装，但那些需要特殊的制作工艺和特殊的宝石材料才能制造出来。现今来看……”

　　说到这里，依灵十分遗憾地摇了摇头，叹道：“即使收集到了所有材料，生活技能也无法达到相应的条件，至少转世之前恐怕是不用指望了……”

　　方杰十分理解地点了点头，其实生活技能玩家跟武学技能玩家是两面一体的，双方互相依存的同时，又有自己一个独立的世界，武学玩家达到宗师级别，自然是万众瞩目，笑傲江湖，一剑闯天下，但在此之前，仍然要付出极大的努力和艰辛，而生活玩家又何尝不是如此？

　　忽然间，方杰深刻意识到，自己的游戏目的其实就是一种追求“道”的过程，有人以武入道，有人以魔入道，有人以巧艺入道，虽路线不同，但却殊途同归，最终都是为了走向极致的“道”，而在这个过程中，“集中欲望”便变得尤为重要，他放弃了霸者而选择强者，放弃了生活技能而选择武学技能，使自己的目标简单而有单纯，更执着的去实现，那么依灵……

　　想到这里，方杰心有所感地盯了依灵一会儿，忽然问道：“你……是不是不懂武功？”

　　“也不能说完全不懂。”依灵淡淡地一笑：“小女子只学了些内功。”

　　方杰了然地点了点头，生活玩家使用生活技能的时候，每次也是要消耗精气和气血的，学点内功和心法，自然是为了提高生产效率，只不过……依灵所谓的“只学了些内功”显然是一种谦虚的说法，要知道先前李思思用音波功逼开那些围着依灵的商贩时，依灵便根本没受到什么影响，其内力显然不亚于方杰。

　　想了想后，方杰又问道：“那姑娘游戏的目的是什么？或者说，你最终想在游戏里达到一个什么样的目标？”

　　依灵欲言又止地看了方杰一眼，神情坚定但又让人觉得有点古怪地道：“小女子别无他求，只愿成为全天下生活玩家第一人！”

　　“为了流芳百世，受万人景仰？”

　　“不！”依灵一字一顿地道：“我只想做一套附加所有顶级材料的，由我签名的，七品的，天阶的，阴阳九转十二重天套装！”

　　听到这句豪言壮语，方杰不禁心头大震，心脏止不住地剧烈跳动起来，张了张嘴巴，似乎想反驳什么，但最终还是忍住了，一刹那间，他发现依灵很多方面和他很像，除了也是那种不愿吃亏，也不愿意占便宜的性格之外，两人的志向从本质上说也是相同的，而且，最终的目标，竟然……竟然都是阴阳九转十二重天，区别只在于一个是武功，一个是套装装备！

　　怔怔地呆了半晌后，方杰接下来的一句话让在场的三女为之绝倒：“我决定了，从现在起，你就是我老婆！”


第三百四十三章 另类的表白

　　闷骚的人，偶尔也为发骚一下，方杰此刻就是这种情况了，若说他对依灵没想法，那肯定是不对的，毕竟遇到一个志同道合，性格极其相似的女人，不动心是不可能的，但方杰一上来就说出这么直白的话，倒也不是天真的认为自己就一定能追到手，也并不是真的就对依灵一见钟情了。

　　要知道，方杰除了闷骚之外，智商也是不低的，仔细想一想的话，他这招其实叫做“以进为退”，正是因为心中有了意向，但又怕到时候被人拒绝，才在两人关系刚刚建立起来的时候，用这种直白但别人在听起来是玩笑的话来试探一下，一来，稍稍表明一下心迹，二来，就算对方拒绝了，他也不会难堪。

　　其实他的这种想法和做法跟他的性格有关，因为他是个很现实很理智的人，从来不相信一见钟情，或者说从来不相信在没有任何利益交换基础的情况下，一见面就能够与对方建立恋爱关系，就算世上有一见钟情这种现象，他也不相信这种感情会稳定而牢固地发展下去，他要找的是老婆，不是情人，所以维护感情稳定的价值基础是必须要有的。

　　而很显然的是，他和依灵之间是有价值基础的，一个是追求武学极致，能够提供大量的高级材料，但需要装备尽可能地武装自己，另一个是追求技艺极致，能够提供高级装备，但需要大量的材料，两者互相都有需求，而且是那种极致的交换需求，有了这个前提，再加上方杰不相信一见钟情，只相信感情是可以慢慢培养的观念，接下来就是怎么去经营的事了。

　　简而言之，过于理智的方杰不像是在谈恋爱，更像是在谈一桩买卖，而这句“从现在起，你就是我老婆”的话，就是一种宣言，一种打算和对方建立长期“合作伙伴”关系的宣言，有句话叫做“买卖不在，人情在”，他则是相反的，就算人情不在，买卖还是可以继续的，但同时他也坚信，如果买卖真的能继续，人情自然而然就在了……

　　不过可惜的是，这些都只是方杰单方面的想法，女人和男人不一样，女人再怎么理智，大多时候还是很感性的，是充满幻想和美好愿望的，静琳那么现实的人，照样摆脱不了女人的这种天性，更何况是其他人，所以，针对方杰的试探，在场的三名女子很快有了不同的反应。

　　“咯咯咯……我还以为你是个好男人呢，没想到居然当着这么多人的面说出这样的话，真不害臊！”慕容姗姗第一个从呆滞中回过了神，捂着嘴笑道：“你这话也太直白了吧，就算依灵想答应，恐怕当着这么多人的面也不好意思开口啊！”

　　显然，慕容姗姗实际上还是站在方杰一边说话的，这话是在提醒方杰，这种表白方式太直接了，直接到根本不可能取得什么效果，毕竟女人是需要绕着弯子哄的，不是一两句没有油盐的话就能弄到手的。

　　而李思思的反应就有意思了，两眼放光地盯着方杰老半天，直到听了慕容姗姗的话，才撅嘴反驳道：“才不是呢，他刚才用的是肯定句，又没给依灵姐选择的机会，不管依灵姐答应不答应，他都、都……”说到这里，李思思捂着胸口作崇拜状，花痴一般地道：“我、我就喜欢霸气十足的男人！”

　　听了这话，方杰不禁翻了个白眼，心想一句玩笑话到她那里成霸气十足的话了，一边想着，一边将目光移向了依灵，而一直没表态但满脸羞红的依灵，察觉到方杰那炽热的目光后，顿时心如鹿撞，定了定神后，尽量压制着心中的悸动，淡淡地道：“公子真会开玩笑，先不说小女子答不答应，公子连我的真实相貌都没见过，就说出这样的话来……难道公子一向都是这么口无遮拦么？”

　　方杰微微一笑，暗想此女没答应，但也没拒绝，看来还是很有希望的，只要……想到这里，方杰面容一整，神色无比认真地道：“在下游戏至今，第一次说出这样的话，姑娘就算不情愿，也没必要怀疑在下的人品吧？”

　　“哼！要是不了解你，早拒绝你了！”依灵白了方杰一眼，心中幽幽着想道，确实，如果是其他女人，恐怕早就把方杰当成色狼登徒子了，哪还会坐在这里听他继续忽悠。

　　方杰像是没看见依灵那个白眼一般，仍然是一副正儿八经的样子，用一种商业谈判的语气道：“是这样的，有句话叫做优势互补，互利共赢，你我若是能结成夫妻，对双方都有好处……”

　　只听了半句，依灵的脸色便开始变得古怪起来，见过追求女人的，就是没见过你这样追求的，居然搞的跟谈判似的，方杰啊方杰，叫我怎么说你才好呢？

　　然而，对于依灵的表情，方杰根本视而不见，伸出了手指头，一根一根地竖起来道：“第一、你是生活玩家，需要大量的材料，而这些我能提供，保证满足你的需求；第二、我的目标就是终极武功，其中的艰难不说你也知道，我需要尽可能的提高自己的实力，而目前游戏中，只有你做的装备最好。”

　　说到这里，方杰顿了顿，又伸出第三根手指头，慢条斯理地道：“第三嘛，在下相貌实在普通，所以我这人找老婆，对相貌的要求不高，只要能带的出去，不至于长得跟恐龙似的就行，我想姑娘你不至于长得那么倒霉吧？”

　　话音未落，一旁的李思思便插嘴道：“瞎说！依灵姐姐长得……”话到一半，便发现依灵和慕容姗姗同时嗔怒地瞪了她一眼，后面的话只好又吞进肚子里了。

　　听了这半句话，方杰不由得微微一笑，一边暗想着自己果然不算太倒霉，一边继续道：“第四、你有你自己的目标，我也有我自己的目标，两者不仅可以互利互惠，而且又不会互相干扰，我这人独来独往惯了，最不喜整天粘着我玩什么风花雪月的，大家都有自己的私人空间，挺好的。”

　　“第五……”

　　正儿八经的方杰正要继续说下去，一旁的慕容姗姗忍不住噗哧一笑，不耐烦地道：“行啦行啦，还一二三四五，上山打老虎呢，有你这么追女孩子的吗？你这是在表白哪，还是在跟人谈判哪？我要是依灵妹子，早一巴掌拍死你了，你就不能说点好听的吗？比如你觉得她很有才气，很温柔，很贤惠，很漂亮……总之，你不要搞得这么严肃好不好，服了你了！”

　　“呃？”方杰呆了呆，摸了摸鼻子后，不禁呐道：“我说的就是这个意思啊，我的意思就是想说她有才气，很贤惠，适合当我老婆啊，我这是在摆事实，讲道理，用充分的论据来证明这一点，大家现在把话说清楚一点，以后才能更好的在一起嘛……”

　　“不用说了！”

　　便在这时，面色越来越古怪的依灵突然站起身来，怒视了方杰老半天后，忽然神色一缓，不咸不淡地道：“我答应做你的老婆……”

　　“啊……”李思思和慕容姗姗忍不住尖叫了一声，在她们看来，依灵肯定是疯了。

　　不等她们上前劝阻，只见依灵为之气结但又表情十分认真地道：“公子的意思我已经明白了，你说的不错，你需要一个包工头，我需要一个材料商，这买卖挺合适的，对双方都有好处，简直是绝配，就这么定了。此事宜早不宜迟，咱们现在就去红娘庄办理结婚手续吧！”

　　“这两人，疯了！”李思思和慕容姗姗呆呆地看着这两个准备闪婚的人，彻底无语了。

　　方杰也是吃惊不小，怎么说他的性格仍然属于闷骚型，人家没答应，他还能谈笑风生，可人家一旦真的答应了，他就有点受不了了，难怪道草说依灵的脾气古怪，看来还真是让人摸不着头脑。

　　呆了半天后，又认真地观察了对方一会儿，方杰脸色有些难堪地道：“包工头？材料商？这个比喻倒是挺贴切的……”

　　“不是吗？”依灵哼笑一声，冷然道：“反正我们只是各取所需而已，谈不上什么感情，结婚只是为了更方便利益交换罢了。”

　　“这……”方杰神色变了变，肃然道：“在下认为感情是可以慢慢培养的，不过，结婚乃是终身大事，姑娘这话是不是太儿戏了一点，至少要互相了解一阵子，先做做朋友，再……”

　　“不必了。”依灵目光紧逼着方杰，一字一顿地道：“要么，现在就去结婚，要么，这事就此作罢，以后再也没这机会，公子自己考虑清楚再答复我吧。”显然，从头至尾，依灵就一直在赌气，觉得方杰这人太理智了，把感情当成了买卖来经营，实在可恨。

　　被逼上绝路的方杰顿时无语了，他开始说让依灵做自己的老婆只是有这方面的意向，提前占据主动，但没想到的是，事情竟然发展到这个地步，他对感情方面的事是很慎重的，如今两人之间都还不了解就这么闪婚，他是无论如何也接受不了的。

　　“既然如此……”方杰深吸了口气，抱了抱拳道：“那在下告辞了！”说罢，转身便走。

　　依灵一呆，没想到最先提出这件事的方杰竟然事到临头又放弃了，无比委屈的她，眼泪唰地一下就下来了，而就在这时，只听方杰头也不回地道：“桌子上的那些玩意应该够一两件装备的价钱了，姑娘自己看着办吧，过几天我再来取货。”

　　一听这话，眼泪婆娑的依灵却又忍不住噗哧一笑，显然，方杰虽然不愿意立即跟她办什么婚事，但也没就这么放弃，只是采取了一种迂回的方式去了解她，而且女人一向都是口是心非，依灵刚才那话本来就是气话，方杰可没傻到就此信以为真，留着这些材料，自然是为了给自己留条后路罢了。


第三百四十四章 忘情阁

　　方杰前脚一走，观景亭内人影一闪，便多出了一个身材火热，身着霓红连衣长裙的女子，若是我要退出游戏在这里，定然会一眼认出，此女便是江湖上让色狼们闻风丧胆的江晓月女侠。

　　所谓三个女人一台戏，更何况现在是四个，所以这接下来的戏，便更加有意思了。

　　“哼！薄幸之人！”江晓月望着方杰离去的方向，冷哼一声问道：“他便是你要找的人？便是阁主让我们找的人？他这种人也配！？真不知道阁主怎么想的！”

　　原来，先前江晓月就一直藏身在观景亭下的水台边上，整个谈话她都听到了，方杰一开始说决定让依灵做自己的老婆，随后又不愿意与其结婚，若是按照正常逻辑来看，方杰就是个薄幸之人，是一个既想偷腥又不肯负责任的人，而以此女的性格，对方杰自然就没什么好印象了。

　　“你误会他了。”依灵拭了拭眼角，淡淡地道：“正是因为他太想负责，所以才会很慎重，不肯轻易答应婚事，在他看来，婚姻是一辈子的事情，尽管这里只是游戏。若是一般的男人……呵呵，为了偷腥，恐怕早就答应了，反正这里是游戏，娶了老婆玩腻了还可以再休掉，他们没什么损失，没什么顾虑……”

　　“你就会帮他说好话！”江晓月知道依灵这话有道理，但面上却仍然摆出一副恨之入骨的样子，见半天没人响应自己的观点，只好转移话题道：“阁主让我们找的人，已经找到了，现在怎么办？要不要知会阁主一声？”

　　“这事我自会处理，你现在的任务是跟踪他，从旁策应。”依灵瞥了江晓月一眼后，语气一冷，道：“思思，过来！”

　　“依灵姐……”李思思浑身一颤，低着脑袋，唯唯诺诺地走到了依灵的跟前，时不时地偷偷拿眼瞟着依灵，那样子就像是一个犯了错的小学生一般，让人觉得又可气，又可笑。

　　对面李思思那副可怜兮兮的样子，依灵根本不为所动：“今天计划失败，都是因为你擅自施展七弦绝音，这事若是让阁主知道了，有你好瞧的！”

　　“他、他……”李思思本想把责任推卸到方杰身上，可眼珠子一转，争辩道：“要不是我用了七弦绝音，又怎么会把他给试出来，说起来，这件事我还立了大功呢！”

　　依灵为之气结，白了李思思一眼后，语气稍缓道：“今天我们露的马脚太多了，幸好方杰不是我们的敌人，就算他察觉出来有什么不对劲，也不会与我们作对，否则的话，我们忘情阁的底细就要暴露在众目睽睽之下了。”

　　忘情阁，光听名字就知道是个玩家组织了，游戏中设定，玩家出师脱离门派之前，是没有权限建立自己的帮派或者说工会的，不过，尽管目前还没有一个玩家出师，但这并不影响一些玩家私下组建一些结构较为松散的玩家组织，而这忘情阁，便是忘情一手创办的女权组织。

　　严格来说，目前忘情阁还不能算是一个玩家组织，只是一个雏形而已，但尽管如此，其宗旨已经很明确，就是杀遍天下薄幸之人，杀遍天下淫乱之徒，维护女权……当然，这只是这个组织明面上的政治纲领，忘情之所以要弄出这么一个只有女人才能加入的组织，根本原因是想跟孤独行云对着干。

　　这件事要说起来，还得从忘情进入同人副本里说起。

　　当初忘情进入同人副本后，凭着绝对优势的武功，在副本内大杀四方，不仅灭了“落花流水”四老，而且还将血刀老祖一直追杀到大雪山之内，并且主动触发了大雪崩，将其困在雪山之内，打算来个瓮中捉鳖。

　　不过，血刀老祖武功上虽然离忘情还有点差距，但就像原著中的那样，对雪山环境极为了解的他计谋百出，利用当地的环境竟然反将忘情给制住了，当然，制住忘情后，经过一番血战的血刀老祖也没了力气，就在他调养之际，老实巴交的狄云居然出现了，然后十分轻易地就杀了血刀老祖救下了忘情。

　　狄云之所以会出现，正是因为忘情曾救过他，帮他完成了埋葬丁典的心愿，当时忘情追杀血刀老祖的事迹已经传遍了江湖，以狄云的为人，虽然极不喜欢忘情这种乱杀无辜的女人，但为了报恩，仍然不顾自身性命前去帮忙，最终却还真的把忘情给救了，也不知道这是天意还是游戏系统安排的。

　　总之，这次同人副本的经历，让忘情性情有了一个较为极端的变化，这种变化以她神经质的性格很难形容到底是什么，但可以肯定一点的是，这段经历打破了她以前认为凡事必有诈而选择极端逃避的做法，至少同人副本里面，狄云是可以信任的，再想想外面的世界，数来数去，好像就方杰可以信任了。

　　这样一来，忘情对孤独行云的感情从以前被动的沉默，转变成主动的对抗，在方杰闭关的五年时间里，忘情逐渐建立了这么一个十分有针对性的女权组织。

　　孤独行云自称杀手楼楼主，她便来个忘情阁阁主，孤独行云在各个门派安插游戏使者，她便各个城市的青楼里培养自己的势力，孤独行云要选接班人，她便专杀那些被选中的候选人，孤独行云是游戏幕后老板，她便扶持方杰这种武学废材学成终极武功，弄到游戏公司倒闭，总之，一切的一切，全部是对着来的。

　　不得不说的是，忘情虽然有点神经质，但智商却一点都不低，这几年下来，其组织机构也已经基本上定型，同样是杀手组织，十分有女性特色，一把手阁主便是忘情，下面一个副阁主打理阁内日常事务，再往下三个主要部门，但部门负责人的称谓不叫什么长老堂主，而是分别叫做绝杀、媚杀、艺杀，每个杀手又分天、地、人三阶。

　　忘情阁的副阁主，便是依灵，至于怎么挑到她的，这其中的细节太繁杂，暂且不提也罢，而江晓月这种以武功为主要杀人手段的，就是绝杀类杀手，而且是最高阶的天绝杀，相应的，李思思这种以琴棋书画为技能，卖艺不卖身的女子便是艺杀，也属于天阶级别，而纯粹以卖身收集情报搞暗杀的慕容姗姗便是媚杀。

　　天阶杀手，就只有一人，地阶两人，人阶三人，通过完成暗杀任务来评定级别，所以整个忘情阁的内部人员加起来，一共就只有20人，但这20人，无一不是才色绝佳的美女，每个人都有自己的一套绝活，每个人都有一段伤心的往事，所谓的忘情阁，恰恰是一群忘不了情的女子凑在一块捣鼓出来的女权组织……

　　总而言之，丽春院每个月一次的“选秀”活动，就是忘情阁在背后推动的，目的是为了物色暗杀目标，而自从方杰出关隐匿了自己的坐标点后，忘情便下达命令，让组织内所有人注意打探武学废材方杰的行踪，以便从旁暗中辅助，让其早点练成终极武功打击其他玩家的游戏积极性，进而破坏游戏。

　　所以，对方杰印象不佳的江晓月才会不爽，但又不得不跟踪他，做错了事的李思思才会拿方杰当挡箭牌进而邀功，至于依灵……她以前就认识方杰，确切的说，在现实中就认识方杰，而她所说的游戏目的，做出阴阳九转十二重天套装……总得有人穿不是？——这背后的目的，才是她真正的游戏目的。

　　反正不管怎么说，虽然方杰看出丽春院里的这几个女人很不简单，甚至隐隐觉得有些不正常，但这些内幕他并不太清楚，在没有利益冲突的情况下，他顶多只是觉得奇怪罢了，并没有想的太多，就如同依灵所说的那样，方杰不是敌人，反而是忘情阁一直想利用的对象，双方暂时不会有什么矛盾。

　　离开丽春院的方杰自然是打算直奔大理城寻找黄裳了，可刚一出门，便遇到了神色黯淡的段寒云，已经换上段天明人皮面具的他小心翼翼地打听了几句后，这才搞清楚是怎么回事。

　　那个段紫菱如今是铁了心的要进入青楼行业了，先前让段寒云进去，只是想让他死心罢了，不过话又说回来，段紫菱最后保证只卖艺不卖身，还说若是转世之后段寒云还在等她，她就嫁给他，也正是这番保证，才给了段寒云一点点念想，不至于上吊自杀或是大闹丽春院。

　　“她这是在考验你呢……”方杰拍了拍段寒云的肩膀劝慰着，不过说这话的时候，连方杰自己都不太相信，就算要考验人，也没必要卖身进青楼考验吧？但这种事，是人家两人之间的事，他这个外人也不好插嘴。

　　可说者无心，听者有意，段寒云捏紧了拳头，狠狠地点了点头道：“我知道，别说一世，就算是两世，三世，我也一定会等她的！”

　　方杰仰天翻了个白眼，赶紧转移话题道：“这样，在下正要回大理一趟，寒云兄若是没什么事，不如一起同行？”显然，回大理是假，想找个向导到是真。

　　对方杰颇有好感的段寒云想了想后，点头道：“那便一起回去吧，我也已经好几年没回大理了。”

　　听了这话，方杰不由得一呆，暗骂找个向导都这么难的同时，对段寒云也多了一丝好奇。


第三百四十五章 意外的惊喜

　　就在方杰和段寒云谈话的同时，已经乔装改扮的江晓月也从丽春院后院的巷子里绕了出来，见两人正在的对话，便装作过路人从旁听了两句，虽然没听全，但最后还是得知了方杰此行的目的地是大理城，心中便不免又有了一丝怒气，暗想方杰这武学废材整天不练级到处乱跑，还欺骗好男人段寒云，实在可恶。

　　这两个男人相比较起来，江晓月自然要对痴情种子段寒云更有好感一些，段寒云和段紫菱之间的关系，旁人不知道，但身为忘情阁的天绝杀自然是清楚无比，因为段紫菱正是被忘情亲自选中的忘情阁候补绝杀，未来前途无量。

　　不过，段紫菱之所以要加入忘情阁，倒不是因为段寒云辜负了她，而是这对鸳鸯的性格，实在是让人哭笑不得，因为两个人同样都是那种极为高傲自负的人，都是那种极有抱负理想的人，都是不愿意欠人情的那种人。

　　按理说，这种性格的两个人根本凑不到一块去，但世事无常，还偏偏就出现了这样一对恋人，可想而知，两人相爱，却又谁都不服谁，非要盖过对方一头，那会是一个什么样的情形？而且在此基础上，还偏偏不愿意欠对方人情，哪怕是自己爱人的人情，也绝不相欠。

　　更有趣的是，这两人倒也十分了得，同为大理段氏弟子，各自进入了自己的《天龙八部》同人副本，不仅学到了大理段氏顶级武功一阳指，还分别弄到了三本《六脉神剑谱》，但巧就巧在，两人手上的三本六脉神剑谱凑在一块，正好可以学全六脉神剑。

　　这对两人来说，本来是一件天大喜事，可问题是因为他们相爱，都愿意主动把自己的六脉神剑谱给对方，但又因为不愿欠人情的较真性格，死都不肯不接受对方的好意，结果你不要我的秘籍，我也不要你的秘籍，最后无奈之下，两人约定，六脉神剑各学各的，一人学三脉，转世之后再进入同人副本弄齐另外三脉剑谱。

　　又由于六脉神剑每一脉的学习条件极高，不是一下子就能达到条件的，他们还约定，一旦转世之后弄齐了六脉神剑谱，两人就公平地打一场，赢的人有权利去帮助对方学成完整的六脉神剑，而输了的人，必须接受对方的帮助……从这点上看，其实段寒云并未跟方杰说实话。

　　不过，约定毕竟是约定，那是猴年马月以后的事情，就只说这辈子，六脉神剑那可是游戏里的超级武功，就算有秘籍，其学习条件也是极为苛刻，对先天属性和指法类特殊技能的要求极高，如果没有钱，弄不到十成丹和那些特殊指法秘籍，眼下这三本六脉神剑谱也仍然只能在仓库里养老。

　　所以，现在摆在两人面前的问题，就只有两个字——赚钱！

　　而段紫菱加入忘情阁，正是为了一个钱字，只有赚了钱，这三脉六脉神剑才能尽早学成，才能在转世之后打败段寒云，进而帮自己所爱的人达成理想，而一旦加入忘情阁，便能得到组织在物质上的大力支持和帮助，当然，得到这些支持，也得替忘情阁办事，这也是段紫菱不得不进入青楼行业的原因。

　　总之，这件事很怪异，常人无法理解，但这两人偏偏就是这么怪异，因为相爱，段紫菱才进入青楼行业，段寒云才恨不得把丽春院给拆了，但又因性格使然，这两人谁都不肯退让一步领对方的人情，心中总是期望着转世之后能够打败对方，让对方老老实实听自己的把六脉神剑学齐。

　　其实，性格越是偏执的人，爱情越是悲壮，让人惊心怵目，段寒云和段紫菱两人便是如此了，但或许也正是因为这种偏执的性格，两人才会被对方所吸引，深陷其中，无法自拔。

　　在江晓月看来，当然无法理解这两人为什么会这样，但至少有一点她是清楚的，这两人是深深地爱着对方，让她心中羡慕钦佩不已，再反观方杰，对比之下，简直就是不可理喻了，单凭在观景亭内的那番话，江晓月就断定，此男就是一冷血动物，作出任何决定不靠感情，只靠理智分析，即使泡妞娶老婆也是如此，两个字——没劲！

　　以江晓月的绝顶轻功，再配合易容术，方杰自然没有像以前发现颓废血少那样察觉到有人在跟踪自己，此时他正和段寒云一边往南门集市方向走着，一边套着话，想拐着弯子打听自己要想的信息。

　　“寒云兄几年都没回大理了？那这些年，你都干什么去了？”不等段寒云回答，方杰便想到了一种可能，又道：“难不成进同人副本了？”

　　本来以段寒云的性格，肯定是不愿意搭理周围的人的，但方杰给他印象还不错，而且先前那一拳便把他打翻在地的场面还历历在目，高傲之人一旦遇到比自己还厉害的人，那便是不带任何虚假的由衷佩服，所以对方这么一问，段寒云倒也没做作，点头应道：“是的，在同人副本里呆了三年，机缘之下学了一阳指。”

　　显然，段寒云这话是有所保留的，之所以主动说出自己学了一阳指，那是因为先前当着方杰的面露了两手，这种半真半假有所保留的话，反而更加让人觉得信实，至于六脉神剑谱……他可没那么白痴地把这事说起来，怀璧有罪的道理他还是懂的。

　　“啧啧，三年……”方杰在同人副本里呆了半年都觉得自己快脱离人世了，这人居然呆了三年……心念一动，方杰忍不住又问道：“难道是去了《天龙八部》同人副本？一般的小副本没那么多屁事吧？”

　　段寒云警惕地瞟了方杰一眼，见对方似乎只是随口一问，心下稍安，半真半假地应道：“不错，段氏弟子在天龙八部同人副本里，有一些特别照顾，一阳指就是这么学来的。”

　　说到这里，感觉有些被动的段寒云又反问道：“天明兄身为大理段氏弟子，难道连这些公开的秘密都不知道吗？”

　　方杰打了个哈哈，人家说话有所保留，他同样也是如此，笑道：“在下确实不太清楚，这几年在下一直在武馆闭关，很少与人交流，这些事还真不太清楚。”

　　段寒云轻“哦”了一声，又问道：“那天明兄接下来有什么打算呢？”

　　方杰心道：“机会来了！”，面上装出一副惭愧的样子道：“惭愧！此次出关本想厚着脸皮去找大宗师黄裳评价武功，但怎奈在下很少在江湖上走动，所以只知道黄裳大概在大理城附近，正要去寻寻。”

　　本来段寒云只是随口一问，但方杰提出想去评价武功，倒也勾起了他的兴趣，不由得道：“我知道黄裳在哪，就在大理城东郊泸水沿岸，正好，在下也想去试试。”

　　“好极好极！”总算达到目的的方杰立即眉开眼笑起来，随口恭维了一句道：“寒云兄此处从同人副本出来，定然是要做一番大事业了，学了一阳指，这大理段氏的门派首徒恐怕非你莫属，到时候在下恐怕还得叫你一声老大啊！”

　　说实话，方杰完全是因为心情不错才无意来了这么一句，但段寒云接下来的话却让他喜出望外：“天明兄不必妄自菲薄，单凭先前那一拳，我便知道自己不是你的对手，这门派首徒在下倒也不怎么稀罕……”确实，有了三本六脉神剑谱的他，怎么可能还有心思去当什么门派首徒？

　　说到这里，段寒云迟疑了半秒，又道：“实不相瞒，在下所学的一阳指，还欠点火候，这次从同人副本里出来，是想找到南帝一灯大师学习梵文，将一阳指练至大成……”话到一半，段寒云下面的话便是传音入密了：“你应该知道吧，只要将梵文学至满级，可以提升1点先天悟性，若是日后有机缘，梵文也是学习九阳神功和六脉神剑的前提条件，所以梵文必须学。”

　　虽然段寒云口口声声说“实不相瞒”，但其实还是隐瞒不少东西，不过这对方杰来说已经是巨大的收获了，当初他怎么也没弄明白到底通过什么办法才能增加那最后1点先天悟性，如今居然只拍了一句马屁就这么轻易地得知了这个秘密，当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　显然，段寒云是因为对方杰心生佩服，知道对方不简单，才会把这个秘密当成不是秘密来说，他哪里想到，方杰除了行事作风和那套太祖长拳变态一点，对游戏仍然只是一知半解，这可算是歪打正着，太戏剧性了！

　　当然话又说回来，若是方杰没那本事一拳将其打翻在地，这事也落不到他头上，总之冥冥之中，自有天意，运气这玩意，有时候其实并不是凭空而降，而是因为它们总是会照顾那些肯努力，有真本事的人。

　　大喜之下，方杰面上倒也没表现出过激的反应，毕竟人家还以为他本来就知道呢，不过为了回报对方，他也不吝纠正了对方的一个错误：“寒云兄若是要找一灯大师……如果在下记得不错的话，一灯大师应该不在大理，而在铁掌帮东北方向百里处的一座山上吧？”

　　段寒云微微一愣，呐道：“这我还真不清楚，一灯大师不是就是段智兴吗？也是我大理段氏弟子……对了，《射雕》里好像是在一座山上，瑛姑让郭靖黄蓉去找他……”

　　方杰洒然一笑，道：“正是如此，要不这样，咱们先去会会黄裳，在一起去找一灯大师，在下也正想把梵文学了！”


第三百四十六章 解谜——黄眉大师

　　两人计较已定，路上便没再多话，从扬州城南门集市传送至大理北门集市后，并未入城，而是从大理北门一处路口折道向西。

　　之所以不直接走西门，是因为大理城西面乃是群山环绕，根本无法到达泸水，必须从北面绕过山脚从小路过去，显然，若不是段寒云熟悉大理城附近的地图，有他带路，恐怕几乎没出几次城的方杰根本找不到黄裳，这让方杰不仅暗自庆幸不已。

　　从大理城北门一路向西行去，尽管山势崎岖，但路面却极为平整，步行到达泸水的话，至少要一天时间，而游戏进入中期以来，绝大部分玩家都学了骑术，可以骑马前行，速度至少是步行的两三倍，不过很可惜的是，段寒云刚从副本出来，而方杰是刚刚闭关出来，两人都还没来得及学骑术，如今也只有施展轻功步行了。

　　可刚一施展轻功，问题就出来了，段寒云所施展的是400级的大理段氏独门轻功“天南步法”，而方杰却仍然是300级的飞檐走壁，速度上简直不是一个档次的，最后没办法，两人只能以比正常行走快一点的蜗牛速度赶往泸水，而这一幕，恰恰被跟踪在后面的江晓月尽收眼底，心中更是瞧不起方杰这窝囊废了。

　　一路上，四面皆是茂密的树林和延绵不绝的大山，道路两旁间或可见一些夷族的村镇，西面一片高山高耸入云，山颠白雪皑皑终年不化，正路向西上山，一条岔路向南北蜿蜒着，也不知通往何方。

　　据段寒云介绍，只要翻过了这座山，从西面下山便可以到一个谷口，后面的路程就容易多了，不过他还提到，此山山顶上有一座寺庙，叫作拈花寺，有个叫黄眉大师的NPC老和尚终年坐在里面发呆，到时候可以到那里稍作休整再下山。

　　段寒云随口的这一句，倒是让方杰眼睛一亮，拈花寺倒是不怎么出名，但黄眉大师就有点名气了，如果记得不错的话，黄眉大师是《天龙八部》里面的人物，耍赖般地跟段延庆下了一场棋，不过下棋地点是在万劫谷，跟这拈花寺搭不上边。

　　印象中，方杰记得书中曾介绍过，黄眉原是江湖奇才，生俱异相、心脏偏右。当年练金刚指力，遇到一个敌手，敌人也用金刚指力把他的心脏刺了一个洞，但黄眉居然不死，因为他的心脏偏右之故。黄眉受挫之后，遁入云南大理国，出家做了和尚，大理国皇帝段正明尊他为师兄，可见他的辈份，地位极高。

　　但这样一个德高望重的“高僧”，跟四大恶人之首，江湖上号称“恶贯满盈”的段延庆下棋，竟然三番屡次地耍无赖，反倒是段延庆颇有大师风范，不亢不卑，讲求绝对的公平，从某些方面来看，段延庆的性格和自己颇有些相似，这也是方杰为什么对黄眉大师印象那么深的原因，因为那不是什么好印象……

　　不过，不感冒归不感冒，游戏系统把黄眉大师放在这深三老林里的一个寺庙内，总不会无的放矢吧？按照方杰对游戏系统的一贯了解，这其中说不定就有谜题！

　　其实不光是方杰，熟悉原著剧情的玩家也肯定有很多，如果按照原著的剧情，肯定有不少人知道怎么解密，但如今黄眉老儿不在万劫谷，也跟段延庆扯不上关系，这让方杰觉得这里有谜题的把握又小了一些。

　　但不管怎么说，虽然方杰很久没解谜题了，性格却未变，不管走到哪，只要有一丝机会，他都要挖地三尺，三光政策般地收刮一遍，这拈花寺里的黄眉老儿，他自然也不会放过。

　　一路上行，山路越走越荒僻，转过四个山坳，终于来到一座小小的古庙前，庙门上写着“拈花寺”三字。

　　佛教是大理国教，大理京城内外，大寺数十，小庙以百计，不过这座拈花寺地处偏僻，无甚香火，即是世居大理之人，多半也不知晓，段寒云能注意里面有个黄眉大师，显然也是一个极为细心之人，不过有时候光细心还不够，机遇来了，还得看能否把握得住。

　　或许是觉得没什么油水可捞了，听说方杰想进去看看，段寒云并未理会，只是说在庙门口等他，在段寒云看来，方杰的这种行为再也正常不过，因为游戏里几乎每个玩家都会四处收刮一遍看能否淘到宝，但世上之事往往十有八九不如意，真正能淘到宝的人寥寥无几，方杰这次恐怕要失望而归了。

　　进得庙来，方杰发现里面并不是只有一个和尚，而是三个，但坐在那里双眼无神喃喃自语个什么的就只有一个，而且是个老和尚，随意地查看了一眼，老和尚就是黄眉大师了，其他两个小的是黄眉大师的弟子破疑和破嗔，一个在念经，一个在敲木鱼，三个和尚对方杰的到来，完全熟视无睹。

　　环顾了一圈没发现什么特别之处后，方杰慢步走到了黄眉大师近前，将内力运在耳边，侧耳仔细倾听了一番后，总算听明白黄眉大师在念叨什么了：“输了，我输了……输了，我输了……”

　　“怎么跟美刀王一个德性？”方杰鄙夷地瞥了黄眉大师一眼，但同时，心中却乐开了花，既然是一个德性，那八成便是有谜题了，只是这个黄眉老儿的话更少，虽然念叨了半天，其实数来数去就只有三个字——“我输了”。

　　按理说，话越少，所透露的信息就越少，但其实有时候，大道至简的道理到哪都适用，越简单的话，答案反而越简单，方杰只一瞬间便明白三个字是什么意思了。

　　当初黄眉大师跟段延庆下棋，步步抢先，步步耍赖，但无论是武功还是棋艺，仍然不是段延庆的对手，最后要不是段誉从中捣乱背后偷袭段延庆，害得段延庆失手塞了自己一个活眼，黄眉大师必然会输掉那盘棋。

　　严格来说，最终黄眉大师并没有赢，棋艺再高，却失去了棋德，他赢了那盘棋，却输了自己，一个所谓的“德高望重”的佛家高僧，一个自诩斩妖除魔的正派人士，德行上却不如一个江湖上人人喊打，恶贯满盈的恶人，更何况他的棋艺和武艺本来就不如对方，不论哪方面来看，黄眉大师输的连底裤都没了。

　　或许正是因为如此，眼前这个黄眉大师才会不停地念叨“我输了”，换言之，游戏中安排的这个解谜系统，从时间上看，恐怕是在黄眉大师与段延庆下棋之后的一种延伸，这也是方杰一瞬间分析出来的结论，至于接下来怎么解这个谜题，就要看自己的造化了。

　　方杰蹲下身子，静静地打量了黄眉大师半天，忽然问道：“那么，大师想赢么？”

　　本来双眼无神的黄眉大师，顿时眼中精芒一闪，抬眼便道：“想！当然想！我要赢他！”

　　方杰不知道的是，此前有很多玩家进过庙里找黄眉大师套话，但无一例外的是，没人能引起黄眉大师的注意，甚至连眼皮子都不会动一下，而方杰只这么一句，不仅让他回过神来，还让他开口了。

　　“你想赢谁？”方杰问了一句废话，但这句废话很关键，如果想了解更多的信息，就必须像挤牙膏似地慢慢把它们挤出来，而黄眉大师就如同一座拦河大坝一般，如今打开了一个缺口，剩下的事就是将这个缺口逐渐扩大，让堵在上游的河水倾泻下来。

　　“我想……我想赢……”眼前这个黄梅大师哪里还像什么得道高僧，一副失魂落魄样子，语气显得极为惶恐又极为幽怨地道：“段延庆！四大恶人之首段延庆！”

　　“要我帮你杀了他吗？”方杰提出了一个解谜假设：“只要杀了他，他就死了，死人是赢不了的。”

　　黄眉大师不由得一怔，接着连连摆手，惊慌失措地道：“不不不，不要杀他，他死了，我就没机会赢他了！他一定要活着……活着……”

　　方杰皱了皱眉头，既然谜题不是暗杀类性质，那会是什么呢？

　　疑惑间，方杰下意识地将目光扫了一圈，当他低下脑袋的时候，忽然看到了一个奇怪的图形……确切的说，不是图形，而是用泥土绘制的一个简易的围棋棋盘，上面还摆放着不少米粒般大小的石头子，若是不仔细看，还以为是泥巴弄的涂鸦。

　　看到这里，方杰脑海中灵光一现，旁敲侧击道：“大师整日便是在这里研究棋谱么？”

　　等了半天，见对方根本没反应，方杰心知这话似乎份量不够重，没有引起对方的注意，连忙摆出一副嘲讽的样子哼道：“难道大师认为，整日这么闭门造车就能胜过那个段延庆了？”

　　果然，黄眉大师顿时眉毛一竖，狠狠地瞪了方杰一眼，但随即似乎又想起了那场棋局，神色很快又变得黯淡起来，最后幽幽叹道：“唉，老衲也想找人切磋棋艺，也想找些棋谱来好好钻研，但、但那场棋局之后，老衲哪还有何脸面去见世人？闭门造车总比被世人嘲笑要好……”

　　方杰一个字一个字地将黄眉大师的这番话梳理了一遍后，不由得嘴角一翘，笑道：“在下虽不懂棋艺，但却有一本不错的棋谱，名曰《呕血棋谱》，不知……”

　　话没说完，黄眉大师便激动从蒲团上跳将了起来，所料不差的话，这恐怕是游戏九年多以来，黄眉大师第一次站了起来……


第三百四十七章 段娘

　　面带微笑的方杰从拈花寺里出来的时候，身上已经多了两本秘籍，确切的说，是三本。

　　第一本是“空中快递”直接从仓库里取出来的《呕血棋谱》，这本秘籍并未被黄眉大师收去，当然，现在也存不回去了，第二本也是本棋谱，名曰《烂柯谱》，可将栾棋之道练至400级，是黄眉大师作为奖励送给方杰的。

　　这本《烂柯谱》也是有典故的，据说晋代的时候，王质砍柴到了烂柯山，看到有几位童子有的在下棋，有的在唱歌，王质就到近前去听。童子把一个形状像枣核一样的东西给王质，他吞下了那东西以后，竟然不觉得饥饿了。过了一会儿，童子对他说：“你为什么还不走呢？”王质这才起身，他看自己的斧子时，那木头的斧柄已经完全腐烂了，等他回到人间，与他同时代的人都已经没有了，而这本《烂柯谱》正是记录那些童子们下棋的棋谱。

　　先不说这个典故了，作为游戏秘籍，学习《烂柯谱》之后可以将栾棋之道练至400级，其中还包含一种指法，即少林七十二绝技之一“拈花指”，对方杰来说，这已经算是个不小的收获了，因为现在随便一本公共秘籍，都是价值上百万的。

　　不过，方杰拿到《烂柯谱》之后，并未满足，而是在黄眉大师面前又忽悠了一番，先说什么“人之所以痛苦，在于追求错误的东西。”然后又说“与其说是别人让你痛苦，不如说自己的修养不够。”接着忽悠什么“修养不够就不要追求达不到的东西，什么时候放下，什么时候就没有烦恼。”

　　而忽悠的最后一句是：“有人跟你争执，你就让他赢，这个赢跟输，都只是文字的观念罢了。当你让对方赢，你并没有损失什么。所谓的赢，他有赢到什么？得到什么？所谓的输，你又输到什么？失去什么？”

　　这一番绕口令下来，把黄眉大师绕得是稀里糊涂……当然，黄眉大师本人不承认，哈哈大笑自称已经“大彻大悟”，并且为了感谢方杰对他的“点化”，又额外送了一本自己的成名武功秘籍——少林七十二绝技之一“大力金刚指”！

　　从游戏角度上说，这可能是一个迷中迷剧情，但管他那么多干什么，如果只动动嘴皮子就能弄到一本公共秘籍，方杰不介意多忽悠几句，不过他也知道，能从一个NPC身上捞到两本秘籍已经是破天荒了，换句话说，黄眉大师已经被榨干了，已经没什么油水可捞，刚接过秘籍的方杰抬腿便离开了拈花寺。

　　方杰在拈花寺里呆的时间说长不长，说短也不短，十来分钟的样子，见方杰出来，段寒云虽然心中觉得挺奇怪的，但以他那高傲的性格倒也没多问，招呼了一声后，两人顺着山路从西面下山。

　　山的西坡积雪皑皑，寒风刺骨，行至半山腰处，回身仰头望去，银白的峰尖似在云中，天空也蓝得特别深邃，向下百丈的山腰便是树木苍郁、飞禽走兽横行的世界，向东不远有一条大河流过，在崇山峻岭之间冲击出一片谷地。

　　两人所在的这座山，名叫碧罗雪山，对面那座是高黎山，河谷处在碧罗雪山和高黎山之间，便是由东泸水冲刷而成，地势低洼，因而气候较温暖，适合居住，沿着脚下的向西直抵一个大镇子，是大理西部要镇巴的甸，坐于东泸水谷地正中。

　　巴的甸镇内，四周多农田，以此为中心，道路四通八达连接各方的部落，这里虽然偏远，但玩家却也不少，这其中一小部分玩家是做门派任务的，大部分玩家其目的和方杰一样，都是前往泸水找黄裳评价武功，当然，虽然每天这么多人去找黄裳评价武功，但游戏至今还没有一个人能获得“拳脚大宗师”的称号。

　　至于方杰目前所获得的什么“基本拳脚大宗师”、“太祖长拳大宗师”，那只是武功系统自动评定的称号，跟真正的武学宗师评价其实搭不上边，所谓大道至简，称号越短，实力越强，虽然少两个字，但“拳脚大宗师”这个称号可比“基本拳脚大宗师”强悍多了，如果连“拳脚”两字都去掉了，那就是真正的“大宗师”了！

　　由于两人是下午才从扬州城出发的，所以这大半天下来，进入巴的甸镇的时候，早已是星斗漫天，子时临近，杀人夜即将到来，虽说方杰和段寒云都不是胆小怕事的人，但还是决定暂时在客栈里留宿一晚，毕竟行走江湖就是如此，杀人夜中城里都是乱哄哄的，更别说这荒山野岭，再大的本事，晚上都得囤着。

　　当然，更关键的原因是，方杰现在身上有三本价值连城的公共秘籍，而镇子里又没什么钱庄练功房，所谓小心驶得万年船，连夜赶路所带来的风险实在太大，不值得。

　　巴的甸镇的客栈，就只有一家，而且餐饮、住宿为一体，也是以“巴的甸”命名的，许多不愿在夜晚出行的玩家，纷纷下榻此处，方杰和段寒云也不例外，不过，游戏中的睡觉只是为了恢复状态，所以夜晚来临的时候，外面是一片肃杀气氛，但客栈里面却是一副其乐融融、热热闹闹的景象，很多精力过剩的玩家没事就喜欢在客栈里喝点小酒，吹点小牛，过点小资生活。

　　不得不说的是，段寒云就是那种小资，虽然身上的钱不多，虽然这里仅仅只是游戏，但他对生活的品味挺高，先前路上在拈花寺要求休整换套干净一点的衣服便可看出一丝端倪，而如今来到这边陲小镇，更是如此。

　　对于这些，现实主义的方杰倒是无所谓，他一向对吃穿都没什么要求，不过既然段寒云有这种高格调的需求，他也不介意陪对方坐一坐，并且主动提出请对方撮一顿，毕竟怎么说人家也算是透露了先天悟性的秘密，还让他顺路弄了两本公共秘籍，花点小钱自然不在话下，就当是感谢好了。

　　这么多年来，特别是闭关的这五年，方杰天天吃的都是干粮，因为这玩意便宜实惠，吃起来节约时间，一次可以携带几百块而不影响负重，当然，缺点也是很明显的，增加的饱食度不多，没有任何加成作用，味道像压缩饼干，当零食吃还可以，当饭吃个几年，恐怕没多少人受得了。

　　虽说方杰这么多年都忍下来了，但偶尔的调剂也是必要的，所以这一顿下来，他把客栈里好吃的菜，特别是云南特色菜，每样都点了一道，最后一张桌子放不下，拼了一张桌子才算解决问题。

　　这本来是好事，但在段寒云眼里，这就不是高格调的小资生活了，而是暴发户的盛宴，以他的想法，点菜应该是少而精，贵而不俗，吃东西应该是细嚼慢咽，能一口吃下去的一定要分三口吃，并且还要细细品尝。

　　方杰可不管段寒云心里到底是怎么想的，菜上来后，吃了几年猪食的他，便疯狂扫荡起来。

　　游戏中的味觉，跟现实几乎一模一样，所以像他这样大吃大喝的，纯粹是为了味觉上的满足，没有任何实际意义，因为人物有饱食度限制，除非是那种玩家做出来的极品菜，否则无论怎么吃，饱食度到上限后就不会增加。

　　当然了，就算这么吃一辈子，人也不会长胖，也不会觉得撑得慌，很多女玩家跑来玩这款游戏，选择厨艺作为自己的职业发展方向，很大一部分原因就在于此，毕竟疯狂的吃零食而又不长胖，几乎是每一个女人的奢望……

　　可是这一顿下来，问题也来了，付账的时候，客栈掌柜狮子大张口，开出三万八千两黄金的饭钱，当即把方杰给吓趴下了，恨不得立即把先前吃的东西全部都吐出来。

　　“三万八千两？你个死三八，当老子是凯子不成！”一向不怎么骂人的方杰也忍不住破口大骂了起来，之所以要骂对方“三八”，因为掌柜是个女玩家，估计是参股了这家酒楼。

　　要知道，一块干粮只要二十个铜板，价值1两银子的五块干粮就可以保证一天的饱食度，这三万八千两黄金……方杰没有计算，也懒得计算，总之，这么多钱如果都用来买干粮的话，吃一辈子估计没问题，将这件客栈埋三次也肯定没问题，对方明显是在敲诈。

　　女掌柜也是大理段氏弟子，名字很奇怪，叫段娘，方杰在大吃大喝的时候，还戏言这女玩家名字取得好，段娘段娘，那就是“断粮”，可偏偏却是一个厨艺生活玩家，专门给人做吃的，而且到时候找个老公，人家整天还得叫她“娘”，太强悍了！

　　可是现在方杰笑不出来了，钱他不在乎，他在乎的是别人把他当凯子，简直是对自己智商的侮辱，可段娘也不是吃素的，当即双手叉腰，冷笑道：“三八就三八，你能把老娘怎么滴吧，你不给钱也行，反正出了这客栈的大门，系统照样从你钱庄里扣！”

　　一听这辣味十足的话，包括方杰在内，在场所有食客都呆在了当场，不过转念一想，此女自称“老娘”还真不能算是泼辣，毕竟她名字里本来就有个“娘”字，方杰还经常称呼静琳为“老琳”呢。


第三百四十八章 云南菜系第一厨娘

　　“姑娘这是在敲诈。”

　　一向少言寡语的段寒云也忍不住站出来说话了，一开始他也是很反对方杰点这么多菜，实在太浪费，可是他怎么也没想到，两桌子菜竟然要三万八千两黄金，这绝对是敲诈，无论于公于私，段寒云都不得不站出来说句公道话。

　　“哼！”段娘哼笑一声道：“本店是明码标价，就算老娘我想敲诈，游戏系统也不会答应。”

　　“这……”方杰和段寒云同时呆了呆，段娘这话确实也没说错，游戏里所有商铺都是明码标价的，怪就怪方杰根本就没看菜谱，上了桌子直接就来一句“每样好吃的都来一份”，结果吃完了才知道自己被人当作冤大头宰了一刀。

　　见方杰两人半天拿不出来什么话反驳，段娘又脸不红心不跳地道：“老娘我是个本份人，见你们二位相貌不凡，出手阔绰，还特意给你们打了九五折，本事想借此机会结交一番，却没想到居然是两个吃霸王餐的小白脸。反正今天老娘把话撩在这里了，给不给钱随你们的便，你们有种就出客栈大门试试。”

　　“草！没见过这么不要脸的！”脸色越来越难看的方杰当即怒道：“老子还怕你不成！”

　　见方杰有着想动手的意思，一旁的段寒云连忙将其衣角拉了拉，传音入密道：“店子里动手是要被通缉的，就算不动手，咱们这也算是吃了霸王餐，若是离开客栈半步，别说系统会自动从我们钱庄扣钱，照样也会被通缉。”

　　一听这话，方杰当即冷静了下来，一边思考着对策，一边拿眼打量着眼前这位性格泼辣的女子。

　　段娘和这里的NPC打扮一样，穿着少数民族装装，样式有点像傣族的，将玲珑凸凹的身材极好地展现了出来，单只看相貌，长得不算是绝色美女，但经过一番精心打扮，再加上那修长健美的身材，以及那泼辣的性格，倒也别有一番风味，让人不禁想起了《新龙门客栈》里的金镶玉。

　　方杰在看她，她也在用她那大胆的目光在方杰身上徘徊着，两人就这么大眼瞪小眼地看了半天才分别收回自己的目光。

　　“钱，只是小事。”已经冷静下来的方杰，语气显得波澜不惊地道：“我只是想知道，这三万八千两黄金到底都用在什么地方了，一共就两桌子四十多盘菜，平均算下来，一盘菜要九百两黄金，难道姑娘不觉得这价钱太离谱了一点吗？”

　　虽然方杰说话客气了许多，但段娘仍然是那副趾高气昂的样子道：“离谱？一件装备要几千甚至上万两银子，一盘菜怎么就不值这个钱了？”

　　段娘单手一伸，手掌上凭空多出来一盘菜，方杰和段寒云抬眼一看，正是他们先前吃的赞不绝口的汽锅鸡，正疑惑间，只听段娘道：“这盘菜，是云南菜系最有名的代表菜‘汽锅鸡’，其鸡肉细嫩、汤汁鲜美、原汁原味、富于营养，乃是烹饪时在汽锅下放一盛满水的汤锅，然后把鸡块放入汽锅内，纯由蒸汽将鸡蒸熟。此菜汤汁为蒸汽凝成，保持了原汗原味，肉嫩香，汤清鲜。”

　　说到这里，段娘将那盘汽锅鸡放在了柜台上，随手又“变”出了三道汽锅鸡，将其一一放好后，慢条斯理地介绍道：“这四道菜，虽同为汽锅鸡，但每道菜的样式、烹制方法、配料以及味道和效用都不同。就说这盘三七汽锅鸡，便是添加了云南名贵药材‘三七’调制而成，可使鸡汤更加味美鲜甜，既增加了营养和医疗作用，又别具风味。”

　　“若是从游戏角度上说……”段娘哼笑了两声，好整以暇地道：“吃下一盘三七汽锅鸡，可累计永久增加300点上限气血，并且不受内力上限限制，吃下一盘过桥米线，可永久增加1点上限内力……怎么？难道这些效果不值你说的那个价钱么？”

　　一听这话，方杰和段寒云连忙检查了一下自己的属性状态，不过很可惜的是，由于各种属性值太多，以往很少有人整天关注这些数值，两人也同样如此，所以也不太清楚到底加了属性没有，无法证实段娘这话到底是不是真的。

　　不过，如果真加了永久状态，那一盘菜平均一千两黄金的价格确实不算亏，甚至还赚了。

　　就在两人检查自己状态的同时，只听段娘又道：“如果用生活系统的七品九阶来衡量的话，本店的汽锅鸡，乃是五品五阶，难道你们刚才只顾着吃，没看一看那些菜的名字前都是‘稀有的’开头吗？”

　　说实话，方杰还真没注意，饥不择食的他当时只顾着吃了，不过现在还有机会，他连忙查看了一眼柜台上的那几盘菜，结果还真如段娘所说，都是“稀有”品级的菜肴，看到这里，方杰还是不肯罢休，端起其中一盘汽锅鸡，吃了两口。

　　见对方如此动作，段娘也不阻拦，只是在一旁冷笑。

　　吃了几口后，方杰查看了一下自己状态，结果不由得一呆，愤然道：“怎么没有加状态？”

　　段娘娇笑了一声，耸了耸肩道：“难道没人告诉你么，饱食度在满值的情况下，吃任何食物都不会增加状态，你先前吃了那么多乱七八糟的东西，饱食度肯定满了，再吃也是白吃，当然没效果了。”

　　方杰愣了愣，忽然记起以前静琳似乎跟他提过这事，不过当时自己没怎么留意，念及此处，方杰翻了个白眼，不禁怒气更盛：“奶奶的，你知道我是白吃……不，你知道我吃了也没效果，怎么不早跟我说？”

　　段娘用她那丹凤眼瞟了方杰一眼，娇笑道：“呵，你这不是废话么，你吃的越多，我赚的越多，我为什么要拦着你？你刚才吃的那盘菜，乃是三七、虫草、天麻三合一药材汽锅鸡，价值三千两黄金，所以，你现在的账单是四万一千两黄金。”

　　说罢，段娘露出一副奴隶主讨债的模样，单手一伸，方杰的眼珠子顺着那只手一直看到了自己的鼻尖处，定了定神，正要抬眼说话，一旁的段寒云突然拍了拍他的肩膀道：“天明兄，在下有点困，先回房了，今天让兄弟破费了，赶明个我请你，告辞告辞！”说完，拍了拍嘴巴，一边打着哈欠，一边打着饱嗝，快步逃离当场。

　　“我叉！”方杰回头鄙夷地瞟了段寒云的背影一眼后，将目光重新移向了段娘，用商量的口气讪讪笑道：“能不能……能不能再打个折？”

　　“哎哟，客官您这是说哪的话啊！”段娘娇嗔一声，单手支着下巴，媚眼不停地眨着，摆出一副风骚无比的样子娇笑道：“咱这小店就一小本买卖，折来折去，不如公子把老娘也折了去吧……”

　　方杰并不是不讲道理的人，也不是花不起钱的人，既然事情已经弄清楚了，他当然不会再赖账了，心情也就轻松了许多，见对方这么刺激他，他倒也不介意反击一下，当即便笑道：“得！相比起把你折回家当老娘供着养着，我还不如直接给你饭钱！”

　　本以为段娘会恼羞成怒，但有趣的是，段娘笑得更加花枝招展了：“咯咯咯……不是有句话叫做要想留住男人，就得先留住男人的胃么？姑娘我虽不敢自称厨艺天下第一，但云南菜系这一块儿，我排第二，没人敢称自己是第一，公子若是不嫌弃，便把小女子娶回家去，家里有个煮饭婆，也是好的。”

　　段娘这话半真半假，也不知道那句话是真的，明显带有开玩笑的意思，但方杰听到后面，表情却变得认真起来，仔细考虑了一会儿后，不禁沉吟道：“有个这样的老婆也不错……”

　　话音未落，只听身后传来一女子的轻哼：“哼！见异思迁！”

　　虽然音量不大，但别忘了，游戏里几乎人人都懂得内功，听觉自然比现实中灵敏许多，方杰很快便捕捉到了这个声音，顺着声音传来的方向回头望去，正巧发现一名大理段氏女玩家正怒视着自己，不过，自己的目光刚一接触到对方，那女子便掩饰般地连忙低下了脑袋。

　　“莫名其妙……”方杰嘀咕一句后，又转过头来，见段娘仍是笑吟吟地看着自己，不由得笑道：“虽说家里有个煮饭婆确实挺实惠的，但在下思想挺保守的，说不定今天姑娘主动愿意跟在下回家当个煮饭婆，明天又背地里主动跑去给别的男人做饭，这残羹剩饭……不吃也罢！”

　　“这还差不多！”话音未落，身后又传来了一声轻哼，只不过这次怒气小了许多。

　　“喜欢探听他人隐私的八卦女……”方杰懒得回头，直接给身后那女子下了个定义，再将注意力集中在段娘身上时，发现对方已经是脸色难看无比，正神色复杂地瞪着自己。

　　方杰也不为意，耸了耸肩，随手拿出了几张金票放在了柜台上后，转身向二楼的客房走去。

　　而方杰前脚一走，八卦女便来到了还在发呆的段娘面前，两女互相打了一个奇怪的手势后，先后离开了客栈，而段娘刚一出门，客栈内的柜台前便又幻化出来了一个一模一样但表情冷淡的复制品……


第三百四十九章 “营养套餐”和“保温瓶”

　　第二天一大早，离辰时还有一个多小时的时候，在客房里打了一晚上坐的方杰，便心急火燎地下了楼，其目的自然是为了吃顿早餐了。

　　说实话，进游戏以来，他可从未吃过什么早餐，一般都是饱食度报警了，才会胡乱吃两口干粮，如今才几个小时过去，饱食度才下降了一半，之所以有此一举，纯粹是想验证验证段娘做的那些食物是否真的有加成效果，如果没有，那昨晚的账还得另外算，如果有，那就得考虑是否改善伙食的问题了。

　　但却让方杰没有料到的是，段娘一大早也在等他，见他下楼，立即笑脸迎了上去：“公子这么早就要出门啊？”

　　方杰疑惑不已地瞟了笑容可掬的段娘一眼，暗想昨晚走之前已经得罪了对方，而且此女性格极为泼辣，怎么才一晚上不见，像是变了一个人似的，简直让人莫名其妙。

　　心里虽这么想着，方杰面上却开玩笑般地道：“早期的鸟儿有虫吃，姑娘的厨艺乃是天下一绝，这不，在下赶早下来，就是想早点再尝尝姑娘的手艺，顺便再采购一些食物路上吃。”

　　“公子这可是找对人了！”一听这话，段娘眼睛一亮，似乎早有准备地拿出了一大一小两个食盒，将其摆在桌上后，笑吟吟地指着那个体积小一点的食盒道：“这一盒，乃是奴家特制的营养套餐。分别装有风味荞丝、金钱云腿、椰香泡椒煎牛柳、红烧鸡棕菌、傣味香茅草烤鱼、怒江金沙大虾、高黎贡山烩双宝、大理夹沙乳扇八道云南风味菜。”

　　见方杰的表情惊诧中带着一丝不解，段娘不由得扑哧一笑，进而介绍道：“公子可能有所不知，此食盒名曰‘八宝玲珑盒’，乃是特制食物保鲜盒，里面一共八格，每格可装十份同类食品，食物放入盒中，再将盒子放入乾坤戒，只要八宝玲珑盒还有持久度，里面的食物就不会腐坏。”

　　对游戏一知半解的方杰这才了然地点了点头，说白了，什么八宝玲珑盒，其实就是现实中的保温瓶而已。

　　以往方杰将干粮当主食的主要原因并不是他舍不得那点钱，而是玩家制造的特殊食物，特别是那些热食品，如果不及时吃掉，就会腐坏，用游戏术语来说，就是每分钟减1点食物持久度，而所有食物的持久度都只有100点，换句话说，如果不在2个小时内及时解决掉这些食物，钱就白花了，而干粮则没这个问题，不掉持久度，放一百年都不会坏。

　　但是有了这种“保温瓶”，问题就迎刃而解了，放在里面的食物是不会减持久度的，而且还能保持新鲜可口，当然，“保温瓶”本身也是有持久度的，一旦开始使用，持久度也会按照时间逐渐消减，像这样的特制道具，都是由生活玩家制造的，制造技能属于“杂艺图纸”类生活系统，一个八宝玲珑盒持久度为1万点，市价2000两黄金，大约能“保鲜”一个星期左右的时间。

　　从性价比来看，对一般玩家来说，这显然是属于奢侈品，但对那些真正有追求的玩家来说，却是生活必需品，就比如段娘制造的云南代表菜“过桥米线”，虽然每份只额外增加1点上限内力，但要知道，这1点内力是不受根骨和内功等级限制的，正常玩家一天所消耗的饱食度足以吃掉十份过桥米线，若是能坚持吃一年，额外增加的上限内力足以顶得上一门宗师级别的内功心法所增加的上限内力。

　　而且，这还仅仅只是指“正常玩家”的消耗量，目前游戏中，可以说所有玩家都是非正常状态的，因为除了每分钟减少1点饱食度的基础消耗量之外，先天后天臂力属性点也直接影响饱食度消耗速度，比如方杰这样臂力超强的人，其饱食度上限极高，消耗速度也极快，一天吃个三四十份过桥米线还未必能满足，就如同现实中，力气大的，饭量也大，是同样的一个道理。

　　所以，正因为每天这么大的食量，方杰才懒得老是往客栈酒楼跑，干脆一次性买个几百块不会腐坏的干粮带在身上，如今突然发现了“保温瓶”这么个东东，那么以前那些问题都迎刃而解了，只要有钱，以后就不用再整天吃猪食了，而且还能变相地练级。

　　“这保温瓶……不错。”意识到眼前这个食盒的巨大好处之后，方杰忍不住赞叹了一声。

　　段娘扑哧一笑，娇嗔道：“是八宝玲珑盒，这么精致的盒子被你说成保温瓶！你这人真俗气！”

　　“我这人就这么现实，精致又怎么了，再精致也还是个保温瓶。”方杰翻了个白眼，不禁问道：“对了，以前怎么没听说过还有这玩意？”

　　刚问完这话，方杰就后悔了，他闭关这么多年，当然什么都不知道了，当然是孤陋寡闻了，这个问题实在有点白痴，不过段娘似乎没察觉有什么不对劲，娇声解释道：“这食盒也是最近才流通市场的，是一个叫八宝阁的生活玩家组织统一发售的，他们做出来的东西，前面都有‘八宝’二字，我觉着不错，就试着帮忙推销推销。”

　　说到这里，段娘顿了顿，又道：“公子若是喜欢，这盒子和里面的菜，都一并拿去吧。这盒子里的八道菜，其中四道菜的效果是24小时内分别增加四项后天属性20点，另外四道菜的效果是24小时内分别增加四项后天总属性10%加成……另外这个大一点的食盒，乃是十六格的八宝珍珑盒，里面装的全部是过桥米线，一共一百六十份。”

　　听了这话，方杰不由得一呆，骇然道：“这要多少钱啊！你不会是又想坑我吧？”

　　段娘顿时笑得是花枝招展，笑了老半天才上气不接下气地道：“这些是小女子的一点心意，不要钱，送你好了！”

　　方杰的表情由惊骇转为震惊，心下快速地大致计算了一番后，不由得道：“这两个盒字加上里面的食品，起码价值3、4万两黄金吧？都送给我了？这好像不符合姑娘你的行事作风吧？”

　　“哼！”段娘冷哼了一声，显得有些不耐烦地道：“那行啊，若是公子愿意给钱，奴家岂有不笑纳之理？昨日公子虽吃了些小亏，但还是付清了账单，人品值得敬重，奴家只是觉得公子是可深交之人，今日这点心意，也是想招揽一下，只希望公子日后念及这份情义，做个回头客罢了。”

　　虽然段娘说的有理有据，但方杰仍是觉得有些奇怪，若是见一个人就送一份这样的大礼，早就破产了，从逻辑上根本说不通，仔细打量了对方一眼，发现对方眼神中并未透露出对自己的情义，方杰立即又否定了对方是因为一见倾心才送自己这份礼物。

　　脑袋里转了半天，方杰实在想不出段娘到底有什么理由送自己东西，最后只得取了一张十万两金票递给段娘道：“姑娘做生意也不容易，在下本来就想购买一些食物备用，这样吧，这两盒食物我收下了，这十万两黄金姑娘也收去，多的钱，姑娘替我多准备几盒过桥米线。”

　　见方杰不肯白拿自己的东西，段娘欲言又止了一会后，只得点头应道：“哎，好吧，公子既然不愿意占便宜，那奴家定然也不能让公子吃亏，除了这两盒之外，便再加五盒过桥米线吧。公子请稍等。”说罢，段娘转身走进了柜台后面的厨房，在里面捣鼓了一阵子后，提着五个八宝珍珑盒走了出来。

　　方杰稍稍一计算，七盒食品加起来，起码价值12万多两黄金，虽然已经超出了自己支付的价钱，但方杰并未跟段娘再讲什么公平买卖原则，因为公平原则并不代表就不讨价还价了，前后花了十几万两黄金，怎么说也应该有个优惠，方杰还不至于呆板到任人宰割的地步。

　　完成交易后，方杰第一件事就是将所谓的“营养套餐”每样吃了一份，毕竟多一份实力，今天找黄裳评价武功的时候，就多了一份保障，磨磨蹭蹭地吃完早餐，辰时也已经临近，整个客栈渐渐热闹了起来，段寒云下楼的时候，方杰已经和客栈里那些准备去找黄裳评价武功的各派玩家们打成了一片，并且约好大家一路同行。

　　或许是因为大家此行的目的一致，互相也不太了解底细，所以从客栈出来后，只要是向南朝泸水沿岸方向进发的玩家们，倒也保持了相当的克制，一路上无惊无险，十分顺利地到达了泸水河岸。

　　当然，所谓的“顺利”也只是到此为止了，就在进入泸水口岸必经之路的路口处，几百名五毒教弟子在那里设立了关卡，所有路过关卡前往泸水沿岸的玩家，必须缴纳10两黄金过路费，否则不予通过，方杰和段寒云到达那里的时候，已经有上千玩家被堵在了那里，跟这帮五毒教弟子对峙着，大战一触即发。


第三百五十章 墨言

　　五毒教，地处苗疆，大理城西南，位置隐秘，沿途艰险，多有狼虫虎豹，毒雾瘴气弥漫，非五毒教本门弟子，进入五毒教黑森林可能凶多吉少，而且，就算侥幸进去了，再想出来也是不易，黑森林除了是毒林，也是一个迷宫林，不被毒死，也会饿死在里面，乃是江湖上最为隐秘的门派之一。

　　泸水本是南北走向，又因从大理城西门出去无法直达泸水，所以占据着大理城的大理段氏，势力范围无法延伸至泸水，五毒教则不然，本来就地处大理西南，沿泸水河岸向南，路经黑森林，可直达五毒教总舵，反过来说，五毒教弟子随时可以进入泸水沿岸，黄裳所在的地方正是五毒教的势力范围之内。

　　有句话叫做“靠山吃山，靠水吃水”，大理段氏把持着大理城内的各种商业店铺，五毒教便干脆控制着黄裳，黄裳就是他们的山，他们的水，别说每年，就说每天前来找黄裳评价武功的玩家，足够几万之众，高峰期甚至十几万。

　　每人10两黄金的过路费看似不多，但每天这么多人路过此地，一天下来就至少是几十万两黄金的收入，自从毒娘子成为五毒教门派首徒，并且摘取第一届门派首徒擂台赛桂冠，获得“天下第一高手”称号的那一天起，毒娘子便在泸水口岸这里设置了关卡，收取过路费，美其名曰“治安管理费”。

　　不过，不得不说的是，虽然毒娘子的这种做法是典型的路霸行为，但自从在泸水口岸设置了关卡后，前来找黄裳评价武功的玩家，损失反而小了许多。

　　之所以会这样，是因为来评价武功的玩家实在太多了，其中又尤以那种自命不凡，眼睛望到天上的玩家居多，这类玩家遇到一起，矛盾自然不可避免地发生了，一开始是吹牛，然后谁也不服谁演变成口角谩骂，接着又大打出手，最后集体火拼，还有一些道德低下喜欢插队，但武功又确实了得的玩家，也容易引发矛盾。

　　总之，自从有了五毒教弟子参与这一带治安管理后，情况发生了根本性的转变，再也没有流血事件发生……也不是完全没有，不过一般都被五毒教弟子以雷霆手段给镇压了，死的连个泡都没冒一下，最后大家一团和气，老老实实地排队找黄裳评价武功。

　　所以总的来说，五毒教虽然收取了一定的治安管理费，但却实实在在也做了点实事，不能完全说是路霸行为。

　　但人往往就是这样，游戏这么多年了，大家玩家等级提高了，翅膀硬了，也饱暖思淫欲了，当年的混乱局面早已被玩家们忘记，或者说有人根本就没意识到如果没有五毒教治理这块地面，会出现一个什么样的后果，他们现在只知道，五毒教是车匪路霸，抢走了他们的钱，尽管只是10两黄金，但也让人很不爽。

　　这些情况，方杰本来是不知道的，但是五毒教弟子那边似乎不愿把事情闹大，派专人运用内功再三向所有人说明收取治安管理费的原因，以方杰那理智得甚至有些冷血的性格，当然明白这10两黄金其实收得也不算冤，但其他人可不怎么想，毕竟，人，总是自私的，在这一刻，更加展现无疑。

　　“你们这是路霸行为！要钱没有，要命有一条！”

　　“你们这是在找理由！谁说我们会自相残杀啦？我们这不是好好的么？就算我们火拼，也跟你们没关系吧？你们这不是皇帝不急太监急么？”

　　“钱是小事，老子最见不得别人威胁老子！你们就几百人，还敢在这里收过路费？我们这里有上万人，信不信把你们给灭了！”说这话的，是一名大理段氏弟子，神情显得极为夸张，一副大义凛然疾恶如仇的样子，深得周围玩家信任，纷纷跟着大声起哄起来。

　　有趣的是，五毒教一方的负责人，是个看上去可怜巴巴，性格内向的女孩子，对面的玩家在那里七嘴八舌吵个不停，死都不肯交钱，她却张着嘴巴在那里干着急，半天说不出话来，俏丽的小脸蛋不停地变幻着颜色，本来好好的粉嫩色硬是憋成了通红渐渐转黑，眼珠子不停地转来转去显得焦急不已，可就是一句话也说不出来。

　　不过，尽管她急得半天说不出话，站在她身后的那些五毒教弟子却一点也不急，一点也不担心，只是目光盯着她的背影，嘴里不停地嘀咕着，若是有心人仔细倾听一下，便知道这些人在期盼着一件事：“哭啊，怎么还不哭呢，快哭啊……”

　　“哭能解决问题么？”方杰当然注意到了这个细节，看到那女孩子可怜兮兮的样子，心中有些不忍的同时，又觉得纳闷，不知道那些五毒教弟子到底是什么意思，实在莫名其妙。

　　直到人群中有人无意中问了那女孩子的姓名，她才终于结结巴巴地小声道：“我、我、我我叫墨、墨言……”

　　“墨墨言？”

　　“不不不是，一一个墨……”

　　“哦，墨言。”

　　“嗯，”似乎恢复了一些信心，墨言一边纠结地扯着自己的小辫子，一边口吃般地道：“各各位大哥哥大大姐姐……你你你们一定要要要交钱钱……要要不然，我我我要要要要……”

　　墨言“要”了半天，对面的一个武当派男玩家便暖昧地接过话头道：“小妹妹，你要什么啊？我可以满足你哦！”

　　“我我要要要要……”墨言的脸色已经由红转黑最后又变成了一片惨白，“要”了半天后，急得眼泪唰地一下就下来了，但接下来的话一下却又不结巴了：“我、我要杀了你！”

　　说话的同时，本来看上去弱不禁风、纯情可爱的墨言，突然间像是变了一个人似的，仰天一声长啸，强催内劲，全身竟浮现出隐隐碧绿之色，娇喝一声：“万蛊噬天”，双掌猛然拍出，登时幻出漫天碧绿色掌影，毒气弥漫，笼罩住那名武当弟子的全身！

　　只刹那间，墨言便向那人连出了数掌，一掌比一掌阴毒，一掌比一掌刁钻，全场气氛为之一凝，只觉得四周弥漫着一股腥风，让人不禁联想到各种恶心的毒虫，令人作呕！

　　万蛊噬天，乃是五毒教顶级武功“千蛛万毒手”中的绝技，此招可连续地使用千蛛万毒手攻击对手，令对手难以招架，不仅攻击力强悍，而且若是配合手掌上的毒粉毒药，还能同时让对方身中剧毒，若是学了五毒教顶级内功“修罗阴煞功”，其威力更是成倍增加。

　　墨言学没学“修罗阴煞功”，方杰不知道，他只知道以防守著称的武当派弟子根本就没来得及招架或是闪避，便被墨言给秒杀在了当场，死后尸体还一个劲地在地上抽搐着，而杀完人的墨言，居然站在那里哭得更凶了，若不是亲眼所见，方杰真的很怀疑，这到底是谁杀了谁。

　　方杰才明白了那些五毒教弟子为什么会嘀咕那些话，估计是这个墨言，性格内向、不善言辞，但武功却极为厉害，被逼急了就会哭，而一哭就会杀人，那些五毒教弟子纯粹是为了幸灾乐祸，巴不得墨言多杀几个。

　　看到这一幕，在场所有人都被墨言的骇人手段给震住了，谁会料到先前还是一个娇滴滴，说话都说不清楚，甚至急得梨花带雨的小姑娘，突然间转变成一个恐怖的杀手。

　　谁都清楚，来这里找黄裳评价武功的人，就算再自负，多少还是有点底子的，可墨言一招就把以防御见长的武当派弟子给秒杀了，而且死后还被剧毒弄不得安宁，说明就算武当派弟子没有被秒杀，最终也很有可能被毒死，墨言这一招下去，完全是杀鸡用牛刀了。

　　“死死死……死有余辜！”哭了一阵子后，墨言单手将眼泪一抹，神情有些激动地道：“你你你们要要交钱，十十两黄黄金，要要不然，不许过过去！”

　　先前那名叫嚣得最厉害的大理段氏弟子偷偷环顾了一圈，发现自己和墨言之间还隔着几层玩家，底气便又足了起来，当即便大声蛊惑道：“好哇！五毒教的杀人啦，大家快冲啊！一起杀了这帮拦路抢劫的路霸啊！”

　　所谓无知者无畏，毕竟看到先前那一幕，被墨言震住的玩家毕竟是少数，后面不明真相的玩家还以为五毒教的人正式动手了，要知道，这帮人都是自认为有资格找黄裳评价武功的“高手”，所以一听这话，顿时人潮涌动，纷纷拿出了自己的兵器，一边呼喝着，一边朝前面涌了上去。

　　见情况失去了控制，墨言又急又气，不由得一跺脚，带领着几百名五毒教弟子往南面退去，很快便没入了南面的一片黑森林之中，这边的玩家大军见敌人还没打便逃跑了，心中底气足了许多，再也不有意控制自己行动速度，纷纷施展轻功往黄裳所在的方向狂奔而去。

　　一时间，泸水沿岸黑压压的一片如同蚂蚁一般人群迅速向南移动，哪里还顾得上什么先来后到组织纪律，现在谁跑的快，谁就能早点找黄裳评价武功，毕竟这么多人一起来评价武功，要是拖在后面，估计得排一天的队，没人愿意耽误这个时间。

　　所以，理所当然的，所有人里面轻功最差的方杰，很快被甩到了人群最后面，陪他一起来的段寒云本想带着他一起跑，但却被他拒绝了，理由是：跑得越快，死的越快，那些五毒教弟子恐怕不会这么善罢甘休的，还是老老实实在后面当拖油瓶比较安全一点……


第三百五十一章 牛逼哄哄的黄裳

　　如今这情况，绝大部分人都心知肚明，五毒教定然不会这么轻易地放过他们，但人总是抱有侥幸心理，更何况这帮人谁都不服谁，总认为自己的实力应该在其他人之上，一定能在五毒教组织反攻之前，找黄裳评价完武功。

　　可是，玩家之间毕竟还是有差距的，只跑了一段路，优劣差距便显现了出来，许多后来赶到的玩家，纷纷超过了最先到达泸水口岸的玩家，这样一来，本来跑在前面的玩家就不爽了，矛盾也不可避免的发生。

　　一开始只是单个玩家一边跑着，一边打出暗器或者绝招，干扰那些“插队”的玩家，但星星之火可以燎原，只不到一会儿，跑在最前面的方阵便发生了混战，起先大家还秉持正邪不两立，相同阵营的玩家尽量避免冲突，可演变到最后，所有人都不管那么多了，谁跑在自己的前面，谁就是自己的攻击目标，事情发展到这一步，拳头才是硬道理。

　　“看到了吧，这就是人类的劣根性……”已经被甩来老远的方杰，一边漫着步，一边笑嘻嘻地对一旁的段寒云道：“就算五毒教的人不来，这帮人也会窝里斗起来，所以，我们现在的任务就是看戏，戏看完了，人也死的差不多了，我们有足够的时间去评价武功。”

　　段寒云深以为然地点了点头道：“天明兄果然是老谋深算，在下佩服！”

　　“你就不能用‘深谋远虑’这词么？”方杰郁闷地白了段寒云一眼后，抬眼四下扫了一圈，只见眼前是一条土路沿着泸水纵贯谷地南北，脚下泸水滔滔流去，长年累月冲刷着谷中大地，东面碧罗雪山、西面的高黎山皆高耸蔽日，风景秀丽，倒是一隐居的好地方。

　　再抬眼看向场中，就说话这会工夫，整个玩家队伍的移动速度骤然降了下来，除了少数几个轻功极佳的人脱离了战团，冲得老远之外，其他人都在互相死缠烂打着，场面十分有趣，再沿着河岸向远处望去，发现冲在最前面的几个小点似乎停顿了下来。

　　疑惑间，方杰将内力灌于双眼，定睛一瞧，只见冲到远处的那几人果然停了下来，似乎遇到了什么事情，随后一晃眼工夫，那几人居然一下子消失不见，定了定神，再仔细瞧去，发现似乎有一个看得不太真切的人影朝北面走来。

　　等那人走近了，方杰这才看清楚，原来是一个穿着布衣的老头，看上去至少有八十多岁……换言之，游戏里的老头，那肯定是NPC了，只见其虽穿着朴实，但气度娴雅不凡，负手沿江来回踱步，时而低头冥思，时而举头远望，似乎在想什么要紧的问题。

　　“黄裳！”虽然无法到近前查看一番，但几乎只一眼，方杰便肯定此人就是四大宗师之一，创出九阴真经的黄裳！

　　发现黄裳的人，并不止方杰一个人，战圈之中的那些玩家们，也纷纷发现了这个十分特别的NPC老头，有些人以前就来评价过武功的玩家不由得惊呼道：“黄裳！黄裳来了！”

　　这一声惊呼顿时惹得打斗中的所有人都停了手，但只停了半秒，所有人又打了起来，而且发的都是绝招，可绝招一过，不管对手是死是活，立即摆脱战圈，直奔黄裳所在。

　　见一大堆人朝自己这边涌了过来，黄裳仍然是一副熟视无睹的样子，自顾地踱着步子，许多人都几乎是同一时间冲到了黄裳跟前，有的人机灵，还没冲到黄裳跟前，便大吼道：“申请评价武功！”

　　NPC毕竟是NPC，听到有人发出了申请，黄裳这才回过神来，正要说话，四周同时响起了无数声申请：“请前辈考校拳脚工夫！”“请前辈赐教！”“申请武功评价！”“黄裳，跟我打一场！”“老头，让老子看看你的功夫咋样！”……总之，一时间，说什么的都有，极个别极为猖狂的玩家，急切之下更是口无遮拦，让周围的人听了侧目不已。

　　直到被里三层外三层围了个水泄不通，喧闹声渐渐平息下来，黄裳这才面无表情地环顾了一圈，将在场所有人一一扫过之后，语气显得极为平淡地道：“各位的武功，实在稀松平常的很，所以，还是请回吧。”

　　“什么！？”

　　一听这话，所有人感觉自己被泼了一头冷水，一些极为自负的玩家更是怒气横生，其中一人当即怒道：“在下武功是否稀松平常，打过了才知道！前辈是否也太瞧不起人了！？”

　　另一人也是不服气地道：“在下不才，乃铁掌帮长老，来之前已经将基本拳脚练到了大宗师境界，其他三项特殊空手技能也都练到450级技冠群雄境界，单凭前辈这一句‘稀松平常’，未免太过了吧？”

　　“不错！”一名女玩家也是叽叽喳喳地争辩道：“拳脚功夫是小女子的弱项，但兵器技能也都练至了450级，此次前来只是想检测一下自己的不足，前辈就算看不起小女子，也不能以偏概全，一竿子打死吧？”

　　一开始黄裳倒没什么反应，但听了这女子的话后，脸色开始有些不耐烦起来：“老夫只负责评价拳脚功夫，小姑娘明知拳脚功夫弱，还来找老夫评价武功，岂不是自讨没趣？武学之道，殊途同归，别说拳脚功夫，就是各位所擅长的功夫，还远远为达到大宗师境界，与其在这里浪费时间，倒不如回去再练些日子。”

　　一听这话，全场顿时一片哗然，黄裳这话明显是瞧不起人了，大家走了这么远的路，耽误了这么多时间，打了这么半天的架，到头来，黄裳一句话就把自己给打发了，而且还是当着这么多人的面，是个人都会不甘心，都会觉得没面子。

　　所谓不见棺材不掉泪，有人开始提议，既然这黄老头这么装逼，那大家就一起上，就算这老头再牛逼，蚂蚁也能咬死大象，就算打不赢能逼老头出手，也可以顺便见识一下九阴神功的威力，反正不管怎么说，这次绝不能空手而回。

　　这个提议很快得到了一部分人的响应，先前还互相打作一团的众人立即又达成了和解，让开了一片场地后，一些不怕死的玩家们，纷纷站了出来，准备随时对黄裳发动攻击，而黄裳仍然是一副人畜无害的样子，呆呆地看着这些不知天高地厚的玩家，也不知道心中在想些什么。

　　看到这一幕，站在远处观望的方杰不由得哑然失笑道：“这帮人是活腻了，学了点武功，就以为自己天下无敌了……”

　　“也不至于吧？”段寒云一脸担心地道：“蚂蚁可以咬死大象啊！现在玩家的武功可不低，这么多人一起上，黄裳就算再厉害，恐怕也是被杀的份，要是黄裳死了，我们找谁评价武功去？”

　　方杰撇了撇嘴，没有说话，他想起了那个人，那还是六、七年前，那人只靠一人之力便击杀了上千人，他可不相信那个人能打得赢黄裳，既然那个人都这么厉害了，黄裳自然是水涨船高，一举杀个几千人还不是小菜一碟？

　　虽说蚂蚁的确是可以咬死大象，但这也是相对的，一辆坦克跟一万辆自行车对打，你能说自行车能把坦克给灭了么？那显然是不可能的！在绝对实力面前，数量上的优势是苍白无力的！

　　事实也的确如方杰所料，那帮不怕死的玩家们刚一发动攻击，纷纷施展出自己拿手绝活的同时，黄裳也动了，确切的说，没有动，只是场中一下子出现了九个“黄裳”！

　　游戏中规定，这些公共NPC是不得主动向玩家动手的，但在玩家主动攻击的情况下，他们有自保的权利，所以几乎在玩家们发动攻击的一刹那，黄裳就发动了攻击，而且是毫无悬念的秒杀结果。

　　只见站在中间的那位本尊只是单手轻轻一格，便将天下所有进攻招数全部封死，而其他八个方向的黄裳，或掌、或爪、或拳、或拿，分别击向了那些发出绝招的玩家，只一瞬间，以黄裳本尊为中心方圆十米范围内的所有玩家，连惨叫的机会都没有便纷纷中招倒地，全身上下无一不是血肉模糊的窟窿，细细一数，每个部位的窟窿不多不少，正好五个，正是九阴神爪的杰作。

　　对原著了解的方杰，虽然没吃过猪肉，但也见过猪跑，他算是看出来了，黄裳这一招其实九阴神功里面的“螺旋九影”，可以分别幻化出九个影子，然后九个影子分别运用九阴神功里的各种普通攻击方式对敌人造成一击必杀的效果，用来以一敌多最适合不过。

　　虽然这一招将自身的攻击力划分成了九份，但黄裳是什么人？那可是九阴真经的创始人！就算攻击力平分成九百份，每一份也足以秒杀这些普通玩家了——这就是大宗师和一般高手的区别，绝对实力上的本质区别和差距，只要普普通通的一招，足以开山裂石，让人避无可避！

　　除了那些一个照面便被秒杀的玩家之外，在场其他玩家当即便傻眼了，骇然无比地看着场中那个杀人如麻但目光呆滞的黄裳，而黄老头却没有杀完人的觉悟，只是呆呆地环顾了一圈后，一脸无奈地道：“你们看，稀松平常就是稀松平常，我一出手，搞不好就要出人命，你们还想找老夫评价武功吗？”


第三百五十二章 拳脚大宗师的变态要求

　　见黄裳如此牛逼，本来信誓旦旦前来评价武功的玩家们，纷纷打起了退堂鼓，听黄裳这话的意思，不是他不愿意评价，而是现在大家都还根本还不够评价的资格，通俗点说，找他评价可以，但你至少要顶得住吧？一招都顶不住，挂了，岂不是得不偿失？人家黄裳是为你好啊！

　　就在大家正犹豫是否回去继续练级的时候，一名女子款款走到了黄裳跟前，问出了一个大家都想知道的问题：“那么请问前辈，如何才能取得评价资格呢？或者说，要达到什么样的条件，前辈才愿意出手呢？小女子不才，乃是逍遥派弟子，学了点天山六阳掌和天山折梅手，都达到了450级，难道也不值得前辈评价武功么？”

　　一听这话，全场又是一片哗然，天山六阳掌和天山折梅手乃是逍遥派顶级空手技能，光是那“生死符”的绝招都能让所有人心惊胆寒了，此女竟然学会了，而且还练到了450级，换句话说，这人不光是运气好，本事也确实不小，先天属性已经达到了学习要求，说不定就是一超级RMB玩家，如果连她都不配让黄裳评价武功，其他人更没那个资格了。

　　此女提出的问题，也是方杰想知道的问题，刚才黄裳那番话，他便知道自己肯定没达到要求了，但就这么白跑一趟，他当然和其他人一样也不甘心，就算那女子不提出这个问题，他也会去找黄裳问个明白，不过此女的一番话倒也引起了他的注意，仔细一打量，发现对方正是在客栈里见到的那位“八卦女”，心下不免觉得有些怪怪的。

　　黄裳虽然是一代宗师，但也没摆什么架子，问题刚一提出，他便摇头一笑，应道：“在场的所有人当中，姑娘的武艺确实已算是出类拔萃，排名三甲之列……”

　　只听了半句，全场嗡声一片，黄裳说此女是排名三甲之列，那反过来说，此女还不是在场所有人中间实力最厉害的人，至少还有两个人的武功甚至比她还要高，一想到这一层，许多人开始头冒冷汗，汗颜不已，心道真正厉害的人，向来是不显山露水的，自己这些人确实太自以为是了。

　　而段寒云则有意无意地瞟了身边的方杰一眼，暗想黄裳所说的三甲，说不定这人恐怕也占了一席，因为从一路上方杰的表现来看，虽然好像对一切都懵懵懂懂的，但绝对是个深藏不露的人，段寒云虽然傲气，但也还没到目中无人的程度，这点自知之明他还是有的。

　　就在众人议论纷纷，你看看我，我看看你的同时，只听黄裳语气一转，叹道：“但以姑娘的武艺，找老夫评价拳脚功夫，实在……实在是差了不少。大宗师评价，乃是以武入道转世重生必要步骤之一，岂是你们所想的那般简单？若是真的那么容易了，又何必另辟曲径，开启十四天书主线转世重生任务呢？”

　　见众人若有所思默然不语，黄裳眨巴了一下嘴巴，侃侃而谈道：“武学之道，只有达到武学融会贯通、返璞归真之境，才可算得上是一代宗师，单凭学了两手花拳绣腿，便自称宗师，岂不可笑？”

　　“先不提其他三位宗师，就说老夫这拳脚功夫的评价……何谓拳脚功夫？即是拳法、腿法、掌法、手法、指法、爪法的功夫，若要成为拳脚大宗师，这些应无一不精，无一不通，集百家之所长，融各派拳脚招式为一体，并达到自我领悟，创出符合自身特点的独门拳脚套路……这些，你们自认为达到了么？”

　　包括方杰在内，所有人脸色一惭，不自觉地摇了摇头，别说什么“这些”了，就是连某项空手技能，也没人敢说自己达到了那种境界，目前为止，游戏里恐怕就方杰最接近这个要求，但也仅仅只是对一套拳法达到了融会贯通之境，而且还仅仅只是按部就班地施展出来，根本没自己的套路。

　　如果这番话下来只是让大家汗颜无比的话，那么黄裳接下来的话，则把所有人给吓趴下了：“具体来说，若是要想通过老夫的拳脚功夫评价，总臂力怎么也得达到2000点吧？出招加成速度，怎么也得达到10000%吧？掌握的空手技能数量，怎么也得有二十多项吧？每项武功等级，怎么说也得到500级吧？没有达到这些，真的不用……哎，这位小姑娘晕过去了，谁帮忙接一把？”

　　别说那八卦女了，当场晕过去了人可不止她一人，很多人惨呼一声，恨不得拿脑袋撞地，黄裳说的是轻松无比，表情显得是一脸诚恳，可在玩家们眼里，这简直就是在耍弄他们，其他的不说，总臂力2000点，那是什么概念？就算每门空手技能都练到500级，那也得学40门——这显然是不可能的！

　　在场所有人当中，唯一还算镇定的就只有方杰了，既然黄裳这么说了，那便是代表游戏系统说的，而游戏系统一向不会无的放矢，所以剩下的，就是具体分析了，想一想到底怎么去解决这个问题……方杰这才真正明白过来，为什么一直以来所有人都说终极武功是不可能学成的，单凭这大宗师的评价条件，足以让人发疯了。

　　其实仔细一想，2000点臂力并不是不可想象，理论上说，要40门500级的空手技能，但实际上，数量可能要减半，一来是因为根据方杰目前掌握的情况来看，每门武功练到500级后，会额外增加10点臂力，再加上先天臂力，实际不需要学那么多。

　　其次，还有装备、图腾纹身、冲穴铜人、天才灵宝、极品食物……等各种游戏道具和设定的加成，如果再加上招数熟练度的百分比加成，武功本身的系数加成，食物临时加成，任务奖励加成等等，2000点臂力并不是可望不可及的事，这还仅仅只是方杰目前已知的渠道，肯定还有其他渠道增加属性点。

　　当然，2000点总臂力也是极其变态了，方杰目前的臂力，还不到400点，未来的路还很长……可话又说回来，游戏并未要求玩家必须完成宗师评价才能转世重生，这只是一条最为艰难的转世道路，如果没这本事，那就老老实实地做主线任务，可以等实力足够了再来评价。

　　至于出招加成速度至少达到10000%，也就是基础速度的一百倍，也不是什么恐怖的要求，方杰光只将太祖长拳的招式熟练度练到500级，就提升了500%的出招速度，太祖长拳本身练到500级，也提高了500%的出招速度，只要方杰施展太祖长拳，其实就是原有基础的1000%，只要臂力真达到了2000点，以臂力带来的速度加成，都足以达到10000%。

　　总而言之，黄裳对拳脚武功的要求，其实可以归结为一句话，即：掌握一定数量的各种空手技能将其练至五百级，达到总臂力的要求，并且至少将其中一门武功的招式熟练度练至500级，达到出招速度的要求，最后尽可能地提高自身的附加属性，达到拳脚大宗师的武学评价要求。

　　换言之，即是对拳脚功夫的力道、速度、领悟三个方面进行要求，任何一项达不到，都无法成为拳脚大宗师，其实单凭黄裳先前那雷霆一击，也可以看出一丝端倪，明明是玩家们率先发动攻击，但黄裳后发先至，出招速度极快不说，力道也足以秒杀任何一个人，至于幻化出带来的九个影子，那就是个人的领悟和出招技巧了。

　　稍加这么一分析，方杰便知道自己未来的路该怎么走了，如今太祖长拳已经大成，剩下的无非就是一个“量”的积累过程，只要把天赋加起来，达到学习各种武功的条件，将能学的空手技能全部学了，臂力和出招速度自然而然就上去了。

　　而且，就算不考虑那些加成，四十门五百级的空手技能对方杰来说，其实也不是什么太困难的事，先不说那些公共武功秘籍，就说全江湖三十多个门派，每个门派至少有一两门初、中级空手技能，只要达到出师要求，这些武功便是手到擒来。

　　由黄裳这番话，方杰甚至推测出其他三位武学宗师的评价要求，独孤求败考校的是兵器功夫，那么对兵器技能的要求和出招速度恐怕也是一样，同理，考校轻功功夫的葵花太监和考校内功的霍山，同样对相应的武学技能数量和属性有极高的要求，若是想成为“武学大宗师”，恐怕不学个百把门武功，是不可能实现的。

　　“难……这辈子恐怕……”才出关不到三天的方杰心情顿时又沉重了起来，他本以为自己也算是牛逼了，可如今看来，别说终极武功，离转世重生第一步的要求都还差得老远。

　　他十分清楚，自己的游戏目的并不是为了跟玩家们好勇斗狠称霸江湖，并不是跟那些长不大的小屁孩玩过家家，尽管现在一般人真还不是他的对手，可是这对他来说没有任何意义，就算自己现在天下无敌了那又怎么样？菜鸟还是菜鸟，废材还是废材，终极武功还是遥不可及，无法给他带来任何成就感。

　　不过，越是任重而道远，方杰越是觉得心中憋着一股劲，想到还需要一门一门地学那么多武功增加各项属性，他心中又忍不住产生了一丝积累的快感和期待感，他觉得这是一项十分有趣而又艰巨的挑战，“多学点武功好像也不是什么坏事”……方杰嘴角微翘，看了看乾坤戒中的那两本秘籍。


第三百五十三章 逼良为娼

　　自出关以来，方杰总感觉自己有很多事情要做，但又一时不知道从哪里开始，找黄裳评价武功虽只是一时兴起，其实也是想明确一下自己未来的发展方向，如今黄裳的这一番话，终于让他茅塞顿开，理清了思绪，找准了接下来的道路。

　　简而言之，接下来的路其实就是一句话——学遍天下武功！

　　原因很简单，评价拳脚大宗师，需要掌握数十门空手技能，那么评价内功、兵器、轻功这三项大宗师，肯定也要掌握数十门相应的武功，所有武功加起来，虽然还不能算是“学遍天下武功”，但也差不多了。

　　所谓有得必有失，如果不是武学废材或是武学准废材，当然可以不选择这条以武入道转世重生的道路，只要做完主线任务便可以转世重生，难度要小了不知道多少倍，当然，追求也小了许多，而方杰既然选择了武学废材的道路，那就没办法偷懒，那些宗师评价的要求，只能靠量来积累。

　　当然，要学这么多武功也有几个前提：首先是要达到天赋要求，先天属性不够，有秘籍也学不了，继续深化推论下去的话，其实就是要有钱，要有足够的钱买十成丹和图腾；其次，还要有相应的武功秘籍，单凭血刀门本门的武功，数量上还远远不够，必须想办法解谜弄到其他一些公共秘籍，当然，也可以用钱买。

　　除此之外，其他一些附加的条件也必须达到，比如要有足够的潜能将每项武功练至500级，要有足够的门派贡献达到学习本门武功的条件，还要有点能力和运气，毕竟秘籍可不是从天上掉下来的，方杰现在是有点钱，但天赋没加满的情况下，他宁愿全部用来买十成丹，所以武功秘籍只能靠自己去挖地三尺了。

　　但不管这么说，方杰做事喜欢一件一件地来，目前摆在他面前的第一件事，就是先达到拳脚大宗师的要求再说，其他三项评价暂时缓一缓，所以，现在所有空手技能秘籍，都是他的猎物。

　　方杰在这边整理接下来的计划的同时，那边的黄裳见众人各个垂头丧气的样子似乎有些不忍，好生劝慰道：“各位少侠也不必因此过于介怀，所谓贵在坚持，只要各位能够持之以恒地练下去，这大宗师的称号迟早是各位的囊中之物，一世不成就两世，两世不成就三世，只要心中有信念，何愁不成大器？”

　　“我靠，站着说话不腰疼！”

　　并不是所有人都有方杰那种觉悟，有些人本来就被打击得不行了，黄裳这本来安慰的话，让他们觉得特别刺耳，有人骂骂咧咧地道：“三世？三百年？到时候黄花菜都凉了，我玩游戏图的就是一个开心，玩得这么累，我还不如不要这大宗师的名号！”

　　“这便是人各有志了。”黄裳有意无意地瞟了站在远处的方杰一眼后，神情一肃，冷然道：“有句话叫做‘吃得苦中苦，方为人上人！’，既然没那个勇气，没那个吃苦的决心，那就不要怨天尤人，说什么怀才不遇了……当然了，还有一句话叫做‘没有金刚钻，就别揽瓷器活’，没那个本事，就不要白日做梦了，这大宗师的名号对你们来说只是一种奢望，尽早放弃也算是一种自知之明！”

　　这话说的很露骨，但却很实在，黄裳倒也不是什么和蔼的老头，一旦触犯了他的理念，冷嘲热讽张口便来，那些不服气的人，虽然仍是不服气，仍是无法接受黄裳的这种言论，但人家就是牛逼，就是有资格说出这样的话，你不爽也只能闷在心里，若是敢动一根指头，下场便是横尸当场。

　　“贵在坚持！”方杰默念了一遍刚才黄裳说过的这四个字后，心境又发生了一丝微妙的变化，贵在坚持的道理他懂，也一直是这么做的，但他所选择的这条路实在太漫长，偶尔不自觉地会开点小差，而这四个字从黄裳口中说出来，就如同一记重锤将这浮在表面的信念深深地烙印在了他的心中，更加坚定了他的决心。

　　“好了，言尽于此，各位请回吧！”或许是先前那些人触动了黄裳的逆鳞，黄老头很不耐烦地下了逐客令，不甘心的众人正要离开，却听黄老头又喊了一句：“那位小兄弟，请过来与老夫切磋切磋！”

　　刚刚转身准备离开的众人不由得身形一顿，先回头疑惑地看了看黄裳，然后顺着对方的目光向场外望去，最后定格在了两名大理段氏玩家的身上，只见那两名玩家也是不禁一呆，各自征询般地指了指自己，见黄裳微微偏了偏脑袋，答案也出来了，黄裳叫住的人，正是方杰。

　　这一下，所有人都不愿立即离开了，纷纷将目光集中在了方杰身上，想亲眼看看这人到底凭什么能得到黄裳的赏识，凭什么有评价武功的资格，而方杰此时则是苦笑不已，暗骂黄裳这老头也太“光明磊落”了一点吧？你喊人就喊人，难道就不能用传音入密？偏偏当着这么多人的面喊自己，岂不是让自己成为众矢之的么？

　　方杰苦着脸站在原地呆了半响，犹豫是否过去，心想切磋切磋，可千万别被这老头给一招磋了，正犹豫间，那边的黄裳已经等得不耐烦了，只见其身行随意转，如同水蛇一般，带着一道叠影瞬间便晃到了方杰的面前，等方杰反应过来的时候，黄老头已经两眼放光地将他打量了好几遍。

　　“啧啧，好，很好！”黄裳连连点头赞叹，但接下来的话却让方杰恨不得找个地缝钻进去：“老夫好久都没活动筋骨了，见小兄弟武功不错，今日老夫就用半成功力陪小家伙玩玩吧！”

　　“半、半成？”方杰不禁翻了个白眼，连连摆手道：“在下武功低微，岂敢跟前辈过招，我、我还是回去练练再来……”

　　“哎！”不等方杰说完，黄裳便不耐烦地将方杰摆得跟千手观音似的双手打了下去：“你也不必妄自菲薄，在场的这几千小家伙里头，就数你武功最高了，老夫这么多年还没见过一个像样的对手，老夫只使半成功力，真的，只用半成功力，保证不伤着你，就让老夫过把瘾吧……”

　　说这话的时候，方杰还在摆手，但每次手臂刚抬起一半，便被黄裳不动声色地给拍了下去，弄得方杰最后也毛了，脱口便道：“我、我不干，你这是逼良为娼哇！我又没发出评价申请，你一NPC凭什么主动要求跟我动手？哎，你拉着我干什么，我真的不想跟你打，求求你了，你就放过我吧……”

　　见这两人一个死皮赖脸的要打架，另一个却死活不肯打，所有人都呆在了当场，先前他们还不甘心，非要找黄裳评价武功，人家却不屑一顾，可这人倒好，人家黄裳主动要求评价武功，他还不情愿，这人也太不可理喻了吧？

　　其实，方杰倒也不是真的怕死，关键是因为在场的玩家太多了，他现在是戴着人皮面具的，一般情况下自然不会被识破，可黄裳是什么鸟人？真打起来的话，人家可能一拳就把他给打“破相”了，到时候麻烦事肯定又是一大堆，所以既然还没达到评价的条件，又何必冒冒失失的露把脸呢？又没什么好处！

　　见方杰死活不肯答应，黄裳干脆放开了方杰，传音入密道：“小子，你要是不想被人知道你是血刀门的人，最好跟老夫打一场！”显然，黄裳早已识破了方杰的身份，现在是打算来个软硬兼施了。

　　可方杰这辈子最讨厌别人威胁他，黄裳这话刚一出口，他想都没想就传音入密反击道：“你娘的，就算天下人知道老子是血刀门的人，也好过死在你手里……”话到一半，方杰忽然意识到了什么，一股寒意顿时涌上了心头，连忙又改口道：“前辈，在下不是不愿意陪您切磋，可您老人家把我打个半死，暴露了身份，最后总得有点好处吧？”

　　本来脸色微变的黄裳听了这后半句话，注意力顿时被吸引了过去，呆呆地想了半天后，沉吟道：“要说好处……九阴真经当然是不能传给你了……”

　　听了这话，方杰不由得翻了个白眼，暗道这不是屁话么，要是切磋一场就能弄到九阴真经，就算让他死一百次他也愿意！不过，黄裳这话倒是引起了方杰的注意，就算弄不到九阴真经，弄点其他武功也成啊！

　　果然，黄裳嘀咕了半天后，忽然道：“这样吧，我们来玩个游戏，老夫站在原地让你打，只要你能逼得我移开步子，老夫就传你一套掌法，如何？”

　　方杰顿时眼睛一亮，脱口而出道：“什么掌法？催心掌么？”见黄裳笑而不语不置可否的样子，方杰不由得大喜，生怕对方反悔似地一把抱住黄老头道：“好！你说的啊！你可千万别反悔啊！”

　　“老夫乃一代宗师，岂会言而无信？”黄裳摆出了一副德高望重的模样保证道。

　　见两人在那里嘀嘀咕咕了半天后，居然抱在了一起，围观的众人心下不禁暗自揣测，莫不是这一老一小玩断背山？没等大家想出个所以然来，只见方杰和黄裳已经摆开了架势，众人心头一惊，生怕殃及池鱼地散开了一片。


第三百五十四章 经典骂人

　　虽然方杰在黄裳的威逼利诱之下同意了切磋，但他也不是傻子，以黄裳的武功，就算站在原地也不是他这个菜鸟能打得动的。

　　简单地打个比方就是，一辆自行就算再往坦克上撞，也不可能撼动其分毫，黄裳提出的这个游戏，与其说是一个隐藏谜题送一本秘笈出去，倒不如说是随便找了个过把瘾的由头而已，他可不相信凭方杰的武功能拿他怎么样。

　　所以，在切磋开始之前，方杰和黄裳首先来了个约法三章，并且让在场所有人公证：1、黄裳不得主动攻击；2、双方不得运用内力；3、百招或者半个小时之内，方杰不得主动认输，不得用空手技能以外的武功或者道具。

　　这三条规则，第一、二条是方杰提出的，黄裳则担心方杰还没打就主动认输，所以提出了第三个条件，总之这个约法三章看上去似乎已经没什么破绽了，既给了方杰一次获得秘籍的机会，又保证了他的人身安全，还满足了黄裳活动筋骨的要求，也堵死了方杰投机取巧的机会，可以说已经是算无遗漏了。

　　“小兄弟若是准备好了，可随时向老夫进攻！”黄裳满脸兴奋地看着站在对面的方杰，那副急不可耐的样子让人看了恨不得上去抽他两耳光，当然，观战的众人不会这么想，他们只是觉得，黄裳果然不愧为一代宗师，跟人切磋跟玩似的，根本不用准备。

　　“这人太无耻了，太嚣张了！”方杰一脸不爽地瞪着对面黄裳，直到现在，他还是有些愤懑和后悔，虽说答应切磋是为了武功秘籍，可两人实力太过悬殊，黄裳既然答应了那约法三章，那肯定是还有所凭仗，他可不认为人家不能主动攻击就拿他没办法了，估计人家随便扭扭屁股都能把他打飞，说实在的，这次真的冲动了，性价比太低了。

　　当然，他也不是没完全没把握赢得这次切磋的胜利，其关键点就在于黄裳提出的第三条规则，一百招或是半个小时内不得主动认输……半个小时，五毒教的人应该也杀到了吧？到时候混乱之下，百毒齐发，还怕这老头不动？从规则上来说，这可不算是他借用的道具……

　　想到这里，方杰抬眼看了看东南方向的那片黑森林，心中又多一丝信心。

　　“哎，小兄弟，你眼珠子乱转个啥呀！”对面的黄裳已经等得不耐烦了，不由得催促道：“快打快打，别忘了，你只有半个小时的时间，要是你再这么拖拖拉拉的，等时间到了，老夫可不会轻饶你！”

　　方杰收回目光，白了黄裳一眼后，突然十分无耻地对周围的玩家大声道：“各位，大家刚才都听到规则了，所谓重赏之下必有勇夫，在下现在愿意出一百万两黄金，若是谁能替在下逼开黄老头，这一百万两黄金就是你们的了！大家不要怕，这不违反规则，黄老头不会主动攻击，不会用内力，死不了人的！”

　　一听这话，只听“嗡”地一声，全场顿时议论纷纷起来，一百万两黄金，那可不是小数目，而且仔细一想，如果其他玩家插手这件事，好像真没违反规则……众人正犹豫间，只听黄裳破口大骂道：“你这小东西，竟敢耍赖，不算不算，第三条规则再补充一句，不得假手他人！”

　　方杰本来也没打算利用这个破绽，不过面上却不甘心地道：“亏前辈还是一代宗师，明明是你现在突然擅改规则，反倒说我耍赖……唉，罢了罢了，那就再补上这一条，可是……可是前辈，你可不能再耍赖了哦！”

　　黄裳不由得一呆，心道明明是这小子耍赖，怎么最后这小子倒打一耙，反倒说自己耍赖了？可是转念细细一想，方杰这话似乎也有道理，确实是一开始就没说好规则，如今却又反悔，若是一般人自然没什么大不了的，可自己是一代宗师啊，一代宗师怎么能出尔反尔、斤斤计较呢？

　　念及此处，黄裳正要保证不再修改规则，可刚要说出来的话又憋了回去，仔细考虑了半天，觉得确实没什么好补充的后，才沉声道：“好！就依你所言，除了刚才那一条规则之外，老夫不再增加新的规则！小子，放马过来吧！”

　　一听这话，方杰不由得憨憨地一笑，立马跑到了黄裳的跟前，正当黄裳凝神提气，准备防备方杰出招的时候，方杰却抬眼一笑，笑嘻嘻地道：“前辈，可能有一条规则您没想到，我帮您再补充一条好了，只要抬脚而不离开原地，也不算输，对不对？”

　　“废话！”黄裳不耐烦地瞪了方杰一眼，接着似乎又想起了先前的承诺，脸色微微有些发红地道：“我本来就是这个意思，你这小子不是鸡蛋里挑骨头么？”

　　“哈，那就好，那就好！”方杰打了个哈哈，低头四下扫了一圈后，在黄裳疑惑的目光下，弯下腰，用一根树枝在黄裳脚边画了一个圈。

　　这个圈，还不是双脚一起画的，而是左脚一个，右脚一个，一边画着，方杰头也不抬地道：“前辈武功高绝，已经让了小子这么多，小子也岂敢再得寸进尺，前辈放心，这圈我已经特意加大了一圈，线圈离脚板边缘足有一寸有余，绝不让前辈为难！”

　　听了方杰这话，黄裳的脸色顿时变得一阵红一阵白，而在场的众人，更是面色古怪至极，方杰口口声声说什么不想为难黄裳，说什么不敢“得寸进尺”，敢情是这个不得寸进尺啊？所谓特意放宽了“一寸有余”，那和一片大一点的鞋垫有什么区别？这么苛刻的限制，亏得方杰这么大义凛然地说出来，简直太无耻，太卑鄙了！

　　不过，当事人方杰可不管那么多，卑鄙也好，无耻也罢，反正他本来就是与一个极为不对等的对手切磋，而且又是一个NPC，那还讲个屁的公平原则，只要能弄到那本掌法秘籍，自然要是小心翼翼，无所不用其极了……当然，这才是方杰不择手段的第一步，小儿科而已。

　　方杰根本懒得理会周围玩家投来的鄙夷目光，画完圈圈后，一边拍着手上的灰尘，一边站起身笑道：“好了，一切就绪，前辈可要小心了哦！”

　　“哼！”黄裳已经快被方杰磨的没脾气了，冷哼一声道：“臭小子，你以为凭你画两个圈圈，老夫就输定了？少废话，要是半个小时内你出不到一百招，看老夫怎么收拾你！”

　　“嘿！”方杰暗笑了一声，摆好架势后，右脚撇步上前，成扣步站定，侧身欺上同时，双手化掌，向前双抄而上，下半身左脚以勾腿法夹杂着呼呼风声向前猛然踢出，正是太祖长拳起手式“双抄封天”！

　　这双掌一脚，无论是力道还是速度，已经是方杰所能达到的极致，周围观战玩家根本都没看清楚是怎么回事，他的攻击便幻化作一道残影击出，看到这一幕，全场众人不由得心中大骇，暗道黄裳的眼光果然毒辣，此人果然是深藏不露，甚至认为，此人连太祖长拳都这么厉害了，可想而知，其他武功岂不是更加了不得？

　　然而，更让众人觉得不可思议的是，残影刚接触到黄裳，便突然像是撞上了一堵铁墙，顿时化成了实影，只见黄裳轻描淡写地单手手肘一拐，拦下了方杰的双掌后，顺势向下一格，挡下了腿法的攻击，不等方杰收招，手腕一抖，将方杰的那只脚向上一勾，方杰整个人顿时被挑得腾空而起，失去了平衡，在空中倒翻了几个跟头才在两丈开外落地，虽然没摔个狗啃屎，但也极为狼狈不堪。

　　仅过了一招，高下立判，在场所有人都已经看出来了，黄裳即使只用半成功力，即使不用内力，即使不主动攻击，方杰在黄裳面前仍然只是个小孩，对方想怎么玩弄就怎么玩弄，这便是境界的差距，根本不是靠一些属性等级数据就能区分开的。

　　“不错不错，速度和力道都不错，老头我差点没防住。还有九十九招哦！”黄裳乐呵呵地看着对面的方杰，给出了一句让人恨不得扇他一耳光的评价。

　　方杰龇牙咧嘴地揉了揉脚踝，别人只看到他被黄裳给挑飞了，哪里知道黄裳在那一勾中，暗中用了一招爪法，若不是黄裳没用内力，恐怕他的左脚就要报废了。

　　其实方杰本是想硬碰硬地跟黄裳对一招，顺便摸一摸情况，制定下一步的连招计划，可黄裳根本不给他机会，一招就把他弄到了两丈开外，后面的连招根本没机会接上……既然连招不顶用了，出招速度和力道也没优势了，那么……

　　“就只有靠我这张嘴了……”只一瞬间，方杰便定下一套计划，一套十分恶毒阴险卑鄙无耻下流且应该会有效的计划，只见其瘸着腿，一跛一跛地再次走到黄裳面前，直到两人的鼻子尖快要碰到一起的时候，方杰才冷不丁冒出来了一句话：“老头，你是兔子吗？”

　　刚说完这句，不等黄裳和其他人明白过来，方杰连忙往外跳出了半丈，然后指着黄裳，一边肆意地喷着口水，一边破口大骂道：“你是进化不完全的生命体，基因突变的外星人，幼稚园里的高中生，先天蒙古症的青蛙头，玉女峰淫妇的弃婴，化粪池堵塞的凶手，被诺亚方舟压过的河马，阴阳失调的黑猩猩，连如花都比你帅十倍，连傻姑都比你聪明百倍，连灭绝老尼姑见了你都要绕道走，白痴可以当你的老师，智障都可以教你说人话，只要你抬头臭氧层就会破洞，要移民火星是为了要离开你……”

　　方杰这一骂，就是足足五分钟，中间不带一句停顿，而对面的黄裳，脸色比彩虹还漂亮，眼睛红得比火山喷发还要恐怖，嘴巴张得可以一口吞进三个鸭蛋，全身骨节噼噼啪啪响个不停……

　　可是！可是他不能动，动了就算输，只能任由方杰这么骂下去，好容易找了个间隙，黄裳面色铁青，一字一顿声音颤抖地道：“臭、臭小子，你这、这招没用，你有种就继续骂，二十分钟后，你要是赢不了我，就是你的死、死——期！”


第三百五十五章 巧言令色

　　见黄裳此刻已经是吹胡子瞪眼，气得浑身抖个不停，方杰反倒不骂了，他一开始的目的就只是为了激怒对方，然后好找机会下手，他可没指望干巴巴地骂上两句就能解决问题，毕竟先前骂的那些话，并没有什么代入感，还不至于让黄裳达到怒火攻心、不顾一切的程度。

　　所以，就在黄裳甩下那句话的同时，腿伤已经恢复的方杰动了，下身一个窜步，运用脚尖回崩的力量，快速冲出，上身一招“冲步双掌”直击黄裳胸口！

　　早已是气愤难平的黄裳冷哼一声，想都没想也狠狠地拍出了双掌，虽说他不能主动进攻，但也没规定不能在对方进攻的时候反攻，所以这一招看似是招架，实则是在反攻报复，若是方杰接实了，肯定没什么好下场。

　　然而，方杰从一开始就没打算跟黄裳硬碰硬，招式出到一半，脚下步法已经改变，身子一斜，左右脚一个交叉换步，迅速晃到黄裳的身后，提起右腿向前快速踢出，同时，左手化掌向前平推而出，正是一招“窜步偷心”！

　　这个时候，方杰先前的安排就显现出来了。

　　一开始方杰故意提出了两个切磋规则上的漏洞，所谓事不过三，造成了一种心理压力，使得黄裳不好意思再要求更改规则，而方杰则利用这种心理，顺利地在黄裳脚下画了两个圈。

　　虽说这两个圈的范围和直接画一个圈的范围差不多，但关键时刻，意义就完全不同了，如果是双脚在一个圈里，黄裳就可以原地转身防守招架，可一只脚一个圈，而且还是沿着脚印画的，那黄裳只要一转身，脚印肯定不符，必然出界！

　　而将黄裳臭骂一通后，黄裳已经失去了平常的冷静心态，没看出方杰先前那一招冲步双掌仅仅只是一个虚招，或者说就算看出来了，怒气无法发泄的他第一时间也忍不住出了手，而这个时候，方杰利用这个机会绕到黄裳背后进行攻击，黄裳在已经出招又无法转身的情况下，已经抽不出手招架了。

　　可以说，整个计划，一环套一环，让黄裳一步一步走进了他预先埋好的陷阱，就像下棋一样，一开始故意丢几个小兵给对方一点甜头，实则已经把后面的路数都已经制定好了，等对方明白过来的时候，已经为时已晚，只能跟着自己的节奏闷头走向死胡同。

　　“奶奶的，这下还不弄飞你！”

　　眼看就要击中黄裳的后心，方杰不由得窃喜不已，他有绝对的把握，这一掌就算拍不死黄裳，至少也能将其震退几步！

　　然而，方杰似乎忘记了一点，在绝对实力面前，一切阴谋诡计都是上不了台面的。

　　就在方杰以为大功告成之际，但见黄裳脚不动，足不移，身子向前一倾，与地面成30°夹角，像个不倒翁似地背对着方杰的掌路旋转了一圈，躲过方杰掌劲的同时，借着旋转的力道，身子猛然一挺，如同神龙摆尾一般，以身化鞭狠狠地抽在方杰身上！

　　结果“嘭”地一声，躲闪不及的方杰顿时被黄裳撞得倒飞了老远，摔了几个跟头之后才灰头土脸地从地上爬了起来，查看了一下气血状态，仅仅这一撞，虽然没受到什么内伤，但下限气血瞬间被撞掉了75%！

　　看到这个数字，方杰骇然不已，要知道，这75%的下限气血可不比其他人，那可是足足二十多万点气血，若是一般人，恐怕直接就被秒了，而且黄裳还只是用了半成实力，可想而知，这老头有多么的变态了。

　　“嘿嘿！”见方杰吃了个大亏，先前的郁闷顿时一扫而空，黄裳十分得意地嘿笑了几声后，有意点拨道：“何谓拳脚功夫？即是近身肉搏之术！身体各个部位皆是利器，皆可攻击！老夫先前曾多次提到，若想完成拳脚大宗师评价，需武学达到融会贯通之境，你们听了，也以为自己懂了，可实际只懂了个皮毛……老夫刚才这一招，乃是鞭法攻击，人就是鞭，鞭就是人，人鞭合一……”

　　“这话怎么听起来那么别扭呢？”黄裳这话一开始还好，但说着说着味道就变了，连他自己都觉得有点不对劲了，更别提周围观战的玩家，众人想笑又不敢笑，只得憋得脸色通红，有些人实在忍不住了，偷偷地扇了自己两耳光，总算忍了下来。

　　“前辈宝鞭未老，在下佩服！”

　　已经运气将气血回满的方杰，重新站到了黄裳对面，现在他算是明白了，这黄裳就是拿他当猴子耍，两人的实力根本就不是一个层面上的，无论他怎么耍手段，实力上的差距是无法填补的，与其拿自己的劣势跟对方的优势比拼，被对方牵着鼻子走，倒不如尽量发挥自己的长处！

　　而自己的长处是什么呢？方杰扪心自问，和黄裳比起来，他现在唯一的优势仍然是攻心术和一张利嘴了……看来，还是得从这方面下功夫……

　　念及此处，方杰眼珠子一转，张口便道：“前辈的武功实在深不可测，小子决计不是前辈的对手！这场切磋……”

　　不等方杰把话说完，黄裳便眉毛一竖，威胁道：“小子，难道你想认输？你可别忘了，咱们可是约法三章了的！”

　　“这不是还有一刻钟吗？”方杰干脆盘膝坐在了黄裳的对面，好整以暇地道：“小子自知武功低微，再打去结果也一样。”

　　“臭小子，你又在打什么鬼主意？”黄裳面露警惕之色，觉得方杰话里有话。

　　“没有没有，我只是想表达一下对前辈的敬仰之情！”方杰连连摆手，一脸无辜地瞟了黄裳一眼，接着眉头一皱，低声呐道：“其实我在想，四大宗师里面，谁最厉害一点呢？”

　　黄裳不由得一呆，他当然想说自己最厉害了，可是当着这么多人的面，他又不好自吹自擂，可是自己谦虚一下的话，他又觉得不服气，最后只得折中道：“四大宗师，各有绝活，当然是一样厉害了！”

　　“切！”见对方上钩，方杰不屑地白了黄裳一眼，反驳道：“先不说其他人，前辈定然不是葵花太监的对手，所谓天下武功唯快不破，还未等你出招，他便一剑将你杀了，你想打他，却又打不着，前辈最多最多只能排在第二位！”

　　黄裳眨了眨眼睛，暗想方杰这话确实有点道理，不过，具体谁厉害，只有打过了才知道，而且就算排第二位，那也不丢面子……刚想到这里，只听方杰又道：“再说独孤求败吧，前辈也定然不是他的对手！”

　　黄裳脸色一沉，正要反驳，只听方杰笑道：“据原著年代推论，前辈和独孤求败乃是同一时代的人物，你们定然交过手吧？而既然他敢自称独孤求败，那便是未尝一败，进而可知，前辈是输给了独孤求败。”

　　其实方杰这话从某个角度上说，确实没错，当年黄裳征伐明教的时候，根据其他小说中透露的细节来推论，独孤求败正值盛年，虽然原著中没有交代，但用屁股都能想到，到处找人打架的独孤求败怎么可能会没找黄裳切磋武艺呢？

　　黄裳愣了半天才有些不确定地道：“当年老夫征战明教，因寡不敌众躲至这苗疆之地，那独孤求败之名，听说过，却也没见过，难道当年追杀老夫的各路高手中就有此人？老夫确实曾被一剑道高手重伤，但那人未必就是独孤求败吧？”

　　方杰眼睛一亮，追问道：“那人所用的兵器，可是一柄软剑？”

　　见黄裳点了点头，方杰哈哈一笑道：“那不就是了，独孤求败曾说自己用紫薇软剑误伤义士，这才弃之不用……”

　　方杰刚笑了两声，黄裳便冷哼一声道：“哼！就算是他，那他也是胜之不武！当年追杀老夫者甚众，我本已受伤，功力未复，若是如今再打一场，他未必是老夫的对手！”

　　虽然黄裳这话说的有道理，虽然当年重伤黄裳的人未必就是独孤求败，但方杰明显想扭曲事实，哼笑道：“几十年前你就败与独孤求败，如今再打，结果还是一样，难道你功力大增，他就原地踏步吗？他那独孤九剑，招招破你，你拿什么跟人家斗？所以说，前辈还得再退一步，四大宗师里面，最多最多排名第三而已！”

　　一听这话，黄裳脸色变了数遍，最后还是忍了下来，沉声道：“即便是第三，那又如何？”

　　“我正要说继续说呢。”方杰咧嘴一笑，又道：“若将前辈比作是一杆锋利的矛，那霍山便是一面厚实的盾，本来呢，九阴神功遇到乾坤大挪移，未必不能破其盾，但这个游戏世界里，游戏系统设定霍山懂得九阳神功，所以，此消彼长之下，前辈恐怕也难敌霍山……”

　　黄裳再好的脾气也受不住方杰这般诋毁了，当即怒道：“臭小子，你到底什么意思，你是说老夫在四大宗师里面排名最末位吗？那霍山就西域一登徒子，凭什么跟我道家武学相提并论？你这巧言令色的臭小子，乱嚼舌头，也不怕断了根！”

　　方杰一脸无辜地撇了撇嘴，有意无意地嘀咕道：“可是当年前辈连霍山的徒子徒孙都敌不过，逃到这荒蛮之地……”

　　一听这话，被戳了脊梁骨的黄裳顿时脸色大变，正要发作，只听方杰又在那里嘀咕道：“其实前辈也挺可怜的，在四大宗师里面排名末位倒也罢了，逃到这荒郊野岭一躲就是几十年……”

　　方杰根本懒得理会已经怒发冲冠的黄裳，仍是在那里“悲天悯人”地自顾道：“是啊……几十年，仇人都老死了，自己的妻小也没保住，有仇无处报，邪火没地方发泄，荣华富贵没享着，也没来得及多找几个女人及时行乐，要钱没钱，要名没名，到头来赔了夫人又折兵，真的很可怜……”

　　说到这里，方杰缓缓地站起身，无比同情地看着对面那个已经面容扭曲的黄裳，语气诚恳地道：“前辈，我真的很同情你，我要怎么做，才能帮你发泄掉心中的痛苦呢？”

　　怎么发泄？那当然是杀人了！

　　在方杰的心理诱导下，盛怒黄裳终于迈出了一大步，左爪虚晃，右爪蓄力，一招“勾魂夺魄”直插向方杰的心口！


第三百五十六章 九阴神功之摄心大法

　　所谓上兵伐谋，既然武力解决不了问题，那就用精神攻击摧残对手，方杰这一番话下来，虽然有失偏颇，但至少表面上有理有据，而且深深地刺痛了黄裳的内心，黄裳这一辈子都生活在仇恨中，家破人亡不说，最终还无仇可报。

　　这倒也罢了，本来引以为傲的武功，最后却被方杰评价为四大宗师之末，可想而知，你都把一代宗师说成一无是处了，人家不发毛才怪！

　　这一发毛，方杰的目的也达到了，不过，虽然黄裳动了，违反了切磋规则，但盛怒之下，哪里还记得什么约法三章，方杰是否命活着拿到奖励都还是个未知数。

　　黄裳击出的这一招“勾魂夺魄”，正是九阴白骨爪里最阴毒、最凶猛的招式，可想而知，黄裳现在是多么地痛恨方杰。

　　方杰当然是躲不过去了，不过他也没打算躲，见对方一爪抓来，顿时像个即将被强暴的小姑娘似的双手环抱于胸，虽说方杰这副我见犹怜的样子让人不禁生出一丝恻隐之心，但早已失去了理智的黄裳动作毫不停留，五根枯槁的手指直直地插上方杰的左胸！

　　只听“哎哟哟哟……”一声无比夸张而又绵长的惨叫，黄裳这一爪并未抓穿方杰的心房，而是只将方杰整个人震飞到了三丈开外，这声惨叫便是方杰十分没形象地喊出来的，换句话说，方杰能叫这么长时间，说明他没有被秒杀！

　　看到这一幕，在一旁幸灾乐祸的众人心下骇然的同时，不由得疑惑起来。

　　黄裳是什么人？九阴白骨爪是他创出来的，本尊使用这种邪门的武功，怎么可能只把方杰给震飞呢？方杰又不是铁打的，在绝强的打击下，方杰身上应该是留下五个窟窿才对，至于惨叫，更不用说了，死人还能这么叫唤么？

　　其实刚开始的时候，见方杰根本不闪不避，只是原地双手环抱招架，黄裳也是觉得十分疑惑，他自己的武功他心理再也清楚不过，这一招下去，就算对方把胳膊大腿全部挡在胸口，也照样能爪穿对方的心窝，绝对是一击必杀的效果！

　　可是当黄裳击中方杰之后，他终于明白了，自己这一招，在习惯性反应之下，并未夹带内力，潜意识里，他还是在遵守那个什么狗屁约法三章，而方杰可没管那么多，就在黄裳出招的同时，方杰已经将内力提升至十二成功力，虽然这么点功力对黄裳来说简直是九牛一毛，用没用内力加成都没什么区别，但对于保护肉身，却是起到了关键性作用。

　　毕竟，这只是个游戏世界，既然是游戏世界，就必须符合游戏设定的规则，九阴白骨爪再厉害，但只要不夹带内力，对方用内力加成招架，那么无论如何也不可能对其造成内伤效果的，如果实力相近的话，甚至会反被震伤，方杰那么点内力当然无法震伤黄裳，但黄裳这毫无内力的一招却也拿方杰没办法，只能造成一些外伤罢了。

　　而且，盛怒之下的黄裳还犯了一个十分低级的错误——九阴白骨爪的攻击伤害效果，只是精气伤害，如果用内力加成，随随便便就能秒杀任何精气不足的人，其杀招让人防不胜防，可是不带内力，就只能造成一些外伤，其效果要大打折扣，如果不是黄裳怒急攻心，只要随便选择其他武功的话，比如催心掌，即使没有内力加成，单凭外伤效果也足以瞬间将方杰的下限气血打空，造成秒杀效果了。

　　所以，方杰能逃过此劫，一半是自己早已有了准备，利用对方的惯性思维，让自己在内力加成上面占点便宜，另一半，则纯粹是运气，他对黄裳的实力，还是低估了不少。

　　不过，虽然方杰侥幸地逃过了一劫，但黄裳的怒气却还没消下去，发觉自己上了方杰的当后，二话不说，当即提起了内力，飞身跃起，在半空中一个翻滚，身形一晃，瞬间晃至方杰身前，使出催心掌中的一招“万木皆枯”，双掌急运内力，带着凛冽的掌风直拍方杰面门。

　　先前接着反震之力，方杰便已经与黄裳拉开了三丈远的距离，而且刚一落地，他便撒腿就跑，可他完全低估了黄裳自创的顶级轻功“蛇行狸翻”，所以只跑了半步，便骇然发现眼前人影一晃，紧接着一股凛冽的掌劲已经朝自己脑袋瓜涌了上来。

　　大惊之下，方杰连忙一个急刹车，带起一阵灰尘立即又反方向跑去。

　　他现在是急病乱投医，死马当活马医，黄裳这一掌，他知道自己是无论如何也躲不过去了，但只要有一丝希望，他都不会放弃，心念急闪之下，突然语速极快地大声念道：“天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余。其意博，其理奥，其趣深，天地之象分，阴阳之候列，变化之由表，死生之兆彰，不谋而遗迹自同……”

　　只听了半句，眼看就要一掌拍死方杰的黄裳，动作不由得一顿，方杰念的这段文字他再也熟悉不过了，不光是他，周围不少玩家也记得前面一两句，这可是他成名之作《九阴真经》里的文字，恐怕这个世界没人比他更熟悉了！

　　可以想象的是，此时黄裳的心中是多么震惊，自己的武功著作，一代武林宝典，居然被人就这么当成作文似地念了出来，那种心情，别提有多复杂了。

　　就在黄裳这么一愣神之间，方杰已经撒起脚丫子开始了百米冲刺，等黄裳回过神的时候，方杰已经跑开了老远，九阴真经也已经被语速极快的他背了一大半。

　　突然间，一股无力感顿时袭上了黄裳的心头，堂堂一代宗师，居然连出两招都没干掉这个小家伙，自己创作的绝世宝典，自己一辈子的心血，居然被对方这么不值钱地念了出来，这让他以后还怎么在江湖上混？

　　所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，已经快要被弄的没有脾气的黄裳，终于下定了决心，一招，最后再出一招，若是这小子还能逃得掉，那就饶他一命！

　　念及此处，黄裳深吸一口气，猛然一声尖啸，但见一道半透明的真气从黄裳嘴里喷出，直射正在狂奔中的方杰，那道真气快要追上方杰之时，突然“嗡”地一声散开，幻化出无数道鬼影朝方杰缠绕了过去，整个场面显得诡异至极！

　　鬼影所过之处，玩家们只觉像是突然间被打进了阴曹地府，周身阴风环绕，一股说不出的阴森恐怖袭上心头，竟然一时间忘了如何逃离此地！

　　黄裳这一招，正是九阴神功里的音波功绝招“摄心大法”，此绝技与其他天下所有武学不同之处在于，其不需要使用任何武力便可以达到出奇制胜的效果。兵法有云：“两军对阵，上者攻心！”此招便是以攻心为主，扰乱对方心神，使其心神不定！

　　施展之际，若对手精力不济，将受到摄心大法的困饶，不但精力下降，而且将根据自身武学修养高低在一定时间内无法使用任何外功，此招虽不对敌方造成任何气血和内力伤害，但是其效果却远胜于那些威力刚猛的招式，精气不济之人，有可能瞬间被秒杀！

　　显然，黄裳这次是真的动用杀招了，不过，黄裳此时已经恢复了理智，只是将音波功聚成一线专攻方杰，周围那些玩家，虽然或多或少受到了一些影响，但还不致命。

　　奔跑中的方杰虽然没时间回头看看到底发生了什么事，但后颈已经是凉意一片，总感觉有人阴魂不散地跟着自己，还没等他想个明白，脑袋似乎被什么东西刺穿了一般，只觉“嗡”地一声脑海里顿时一片空白，像是暂时失忆了一般，突然间忘记了以前学所的一切武学……

　　恍惚间，方杰似乎什么都不记得了，什么都想不起来了，也不知道现在自己到底在干什么，眼前白茫茫的一片，什么都看不到……不对，似乎有什么不对？方杰心底有个声音在提醒着自己，甩了甩脑袋，正要重新抬眼一瞧，登时觉得胸口苦闷之极，心神难以自制，头晕目眩……

　　潜意识里，方杰知道自己在逃离什么，所以他还在跑，下意识地往前跑，但在其他玩家眼里，方杰奔跑的速度已经越来越慢，最后居然停了下来，在那里傻乎乎地原地踏步，双眼一片茫然，但脸色却无比痛苦，显然已经陷入了一种恐怖的幻象之中，而在他的周围，无数道鬼影上下翻飞，侵蚀着他的元气。

　　“一个武学废材，能坚持到现在也不容易……”

　　见方杰彻底地被制住了，死亡只是时间问题，黄裳反倒有些不忍了，可是一想到先前那小子将他脊梁骨戳了个遍，心中又不免生出一丝恶气：“就是……就是那张利嘴太贱了！”

　　就在黄裳正犹豫是否网开一面之际，场外忽然跃出一道火红色的人影，但见那道人影意态飘逸，仿如洛神再生，身形轻盈无比地从方杰身边一错，瞬间将方杰带离了那团鬼影，而失去宿主的鬼影追出了十几米后，终于影子一卷，消散在半空中……

　　“凌波微步！”有人很快认出了那道人影的轻功路数，忍不住惊呼了起来。


第三百五十七章 九阴神掌

　　救下方杰的，自然是江晓月了。

　　其实江晓月很不情愿，在她的眼里，男人都一个样，都是用下半身思考的动物，唯一的区别就在于长相不同，有的长得人模狗样，有的长得鬼斧神工，还有的长得一点油盐都没有，扔进人群里连个泡都冒不出来——方杰就属于这最后一种，可偏偏又化装成一个小白脸，这是江晓月感到最恶心的事。

　　但是没办法，江晓月不得不把方杰救下来，因为这是她的任务，她当然也可以睁一只眼闭一只眼，看着方杰死掉，可这件事若是被阁主知道了，她肯定要吃不了兜着走，她现在的一切，都是忘情阁给她的，忘情阁当然也可以随时收回去，这是她最大的顾忌。

　　忘情阁的制约机制划分得非常明确，绝杀、媚杀、艺杀三者之间的技能不能互相串联，比如江晓月不能学易容术，不能学任何生活技能和辅助技能，需要装备可以找依灵要，需要人皮面具可以找媚杀要，而身为媚杀的慕容姗姗，不得学习本门以外的内功和轻功，身为艺杀的李思思，则除了内功和辅助技能之外，不得学习其他的技能。

　　三者互相制约之下，谁也逃不过忘情的手掌心，谁敢违令，就算躲得过初一，也躲不过十五，杀人不眨眼的忘情不介意将其杀到零级，用武学术语来说，就是废了那人的武功，而挑选杀手的时候，忘情可以说是精挑细选，每一名成员都是经过仔细调查筛选，确定那人有不得不加入忘情阁，利用忘情阁资源的理由，才会让其加入，并牢牢控制在手中。

　　要说起来，忘情这一点还是跟方杰学的，因为她坚信方杰说过的三条基本规律：1、人都是自私的，做任何事都是有目的的；2、人与人之间是利用与被利用的关系；3、意志坚定的人，都是心中有执念的人。

　　把握住这三条规律，忘情挑选杀手的时候，简直是如鱼得水，不自私没追求的人不要，不能互利互惠的人不要，心中没有执念的人不要，满足这三个条件的人，不管人品好坏，一律进入忘情阁候选人名单，经过一段时间考察之后，再正式进入编制。

　　曾经有个刚刚进入忘情阁的女玩家因某些特殊原因坏了规矩，忘情一不做二不休，连杀那女子上百次，杀到零级倒也罢了，就在那名一穷二白的女玩家准备重新做人的时候，一个武功高强的男玩家闯进了她的感情世界，等她爱得死去活来，投入了全部感情的时候，那男玩家突然性情大变，把她给甩了。

　　那名女玩家连遭打击之下，悲痛欲绝，由爱生恨，将仇恨归结到所有的男人身上，而这个时候，忘情再次找到了她，问她是否愿意回到忘情阁，她想都没想便同意了，只是直到现在，她都不知道这一切都是忘情精心策划的一场阴谋。

　　总而言之一句话，忘情阁里的每个女人，都是有故事的，如果没有……用忘情的话说，最容易骗的就是女人，最容易受伤的也是女人，如果没有故事，那就给她制造一个故事，没有执念，那就给她加上一条执念，还怕她不乖乖听话？

　　江晓月当然不属于被忘情骗上贼船的那一类人，不过忘情的很多手段和计划，她可是亲自参与和执行了的，所以，已经拥有了一身顶级武功的她，明知道忘情出现在这里的几率很小，但还是不敢因个人好恶而拒绝执行任务，她可不想被忘情阁的一帮女变态废了武功，或是在大街上走路时突然被路过的女玩家扒得只剩下亵裤和肚兜却无处申冤……因为这些糗事，她以前也干过……

　　见有人救下了方杰，已经冷静下来的黄裳没有再出手，这不光是因为事不过三，连续三次都没弄死方杰，关键是因为，黄裳已经意识到，这场切磋他已经输了，尽管方杰采取的是骂人损人手段，但他也十分清楚，被一个小家伙损两句就暴跳如雷，说明自己的心志还不够坚定，而心志不坚，武学上就难以突破，因为习武也是一个修心的过程，方杰倒是给他上了一堂心理课。

　　从某种角度上说，黄裳认为自己输了，并不是认为输在方杰的卑鄙下流手段上，而是输在了心理素质上，高手对决，心理素质有时候起着决定性作用，若不是方杰的武功和各项属性实在差得太远，其实在最开始那一套连环计从背后攻击的时候，方杰就已经赢得了战术上的胜利。

　　而且，若不是方杰逃命时运用了内力招架，若不是灵机一动背了几句九阴真经，若不是突然杀出个江晓月，方杰也不可能还活到现在，所以，抛开基础实力不谈，方杰无论是战术上还是心理上，包括最后的结果，甚至运气，他都赢了，一个只学了太祖长拳的武学废材能取得这样的结果，身为一代宗师的黄裳，哪还有脸穷追猛打？

　　在摆脱了摄心大法的一刹那间，方杰清醒了过来，也很快搞清楚了状况，敢情先前是中了某种迷惑人心的音波功，而身边这女子似乎救了自己，检查了一下自己的状态，方杰骇然发现自己的精气值已经不足10%，若是再晚几秒，肯定没命了。

　　“多谢姑娘相救！”方杰第一眼便认出了身边这位女子就是在客栈里见到的那位八卦女，不过，江晓月此时仍然是大理段氏弟子的打扮，所以方杰并未想到对方其实就是我要退出游戏所说的那位逍遥派女玩家，毕竟大理段氏弟子也是有很大机缘学到凌波微步的。

　　“哼！”见方杰已经脱离了危险，救人救得十分不情愿的江晓月冷哼了一声，懒得搭理对方，施展轻功跳开了老远，再也没拿正眼瞧上方杰一眼。

　　见对方救了自己，却又摆出一副臭脸的模样，方杰不禁疑惑不已，愣神想了半天也不知道自己到底什么时候得罪对方了，既然想不通，方杰只得暂时放下这件事，决定先把好处捞着再说。

　　观察了一会黄裳的脸色后，觉得似乎对方不打算再发飙了，方杰嘿嘿一笑，小心翼翼地凑到黄裳跟前，摆出一副可怜巴巴的样子，正要开口讨要奖励，却不想黄裳先说话了：“臭小子，你装出这副模样给谁看？这场切磋……罢了罢了，给你一本掌法秘籍就是！”说罢，从怀里掏出了一张写满字迹的纸片递向方杰。

　　黄裳当然不好意思说自己输了，但既然愿意给秘籍，那也算是变相认输了，既然已经达到目的，方杰当然不会再口无遮拦地去损这老头，一边堆着笑容连声道谢，一边生怕黄裳反悔似地一把抢过那张纸片。

　　一张纸片，而不是一册秘籍……带着疑惑，方杰连忙将手中的那张纸查看了一番，结果只看了一眼，神情便无比激动了起来，因为那张纸片的开头说明就是四个字——九阴神掌！

　　九阴神掌……虽然方杰不知道这玩意有什么来头，但带着“九阴”二字，那定然就是九阴真经里的武功了，这怎能不让人喜出望外？

　　没等方杰细看，一旁的黄裳已经主动介绍了起来，不过，这老头似乎有意提高了嗓门，生怕周围玩家听不到似的大声道：“此物乃是九阴神功之九阴神掌绝技残篇！九阴神功，融合了掌法、拳法、爪法、手法、指法、腿法等各门空手技能，可以与任何空手技能互备，而这九阴神掌，便是九阴神功中，汇百家之长的掌法绝招，可九掌连出，幻像重重，令对手穷于应付，其威力远大于任何一门顶级掌法！”

　　“我草！你这是公报私仇！”方杰一瞬间便反应过来了，不由得传音入密道：“你这老头太卑鄙！太无耻了！”

　　果然。话音未落，围观玩家哄然一声，纷纷围拢了上来，将贪婪的目光集中在了方杰身上，有些人甚至已经拿出了自己的武器，随时准备抢劫了。

　　开玩笑，虽然这纸片并不是九阴神功，但那也是九阴真经里的绝招秘籍，其意义和价值，根本不能用钱来衡量！

　　而黄裳当着这么多人的面大声报出这本残篇的名头，其目的傻子都能想得到，所谓怀璧有罪，这明显是为了公报私仇，让方杰瞬间成了众矢之的，方杰有命拿到残篇，却未必有命离开此地，果然是用心险恶！

　　而且，让方杰更郁闷的是，这本残篇，必须是学了九阴神功之后，达到300级，才能使用，换句话说，方杰现在等于是拿了一张无比烫手的百万支票，不仅在很长一段时间内无法兑现，而且还得遭到玩家们的追杀，这张让人看得到却吃不着，还得承担巨大风险的残篇，当真是食之无味弃之可惜，让人欲哭无泪！

　　“嘿嘿嘿，”黄裳一边大声吹嘘着这本残篇的好处和威力，一边给方杰传音入密道：“臭小子，你能阴我，我就不能阴你么？老夫本想送你一本催心掌秘笈，可惜啊可惜，是你自己太不待人疼了……”


第三百五十八章 祸不单行

　　“老匹夫！”

　　方杰咬牙切齿地看着一脸和善的黄裳，心中却无可奈何。

　　这是一个极大的诱惑，一本九阴残篇，就算未来很长一段时间学不了，拿出去随随便便都能换几枚十成丹回来，他明白这其中的价值，但其他人又何尝不明白？对周围的玩家来说，这是一个机会，一个出人头地的机会，就算冒一次险，那也是值得的！

　　方杰迅速地环顾了一圈后，又十分迅速地打消了逃跑的念头，这地儿，跑是跑不掉了，周围所有玩家的轻功，都比他厉害，就算能趁人不备杀出重围，也跑不了多远。

　　方杰又将目光定格在了黄裳身上，记得参加第一届华山论剑时，他就曾利用过霍山，而如今，是否可以利用一下黄裳给自己当挡箭牌呢？

　　可惜，没等他想好如何利用黄裳，对方就已经看穿了他的心思，“嗖”地一声晃到了人群外面，然后摆出一副看戏的样子，一边摸着胡须，一边连连点头感叹：“今天的人真多啊！”

　　见黄裳已经不在方杰身边，众人的底气更足了，更没什么顾虑了，虽然明知道这里最厉害的高手就是方杰，但里三层外三层的玩家在巨大的诱惑下，仍止不住渐渐向方杰逼近，靠拢，剩下的，就只差一个细微的变化来挑拨他们那兴奋的神经了。

　　“你们想干什么？不要过来！”

　　此时此刻，面对着周围数千虎视眈眈的玩家，方杰一改往日的沉稳，就像是个即将被强暴的小姑娘，一脸惶恐地大声嚷了起来，然而，他越是摆出这种姿态，越是给周围的玩家带来了一种征服的欲望。

　　“老子、老子不要啦！”

　　就在众人的神经已经被方杰挑拨起来，并且准备出手的一刹那，方杰快速地将手中那张残篇揉成了一个纸团，“呼”地一声就给扔了出去！

　　在这一瞬间时间里，所有人都呆了呆，他们此刻的心情是极为复杂的，他们不相信方杰就这么把价值连城的残篇扔了出来，但是他们又不得不信，因为至始至终，所有人的目光从未离开方杰手上的那张纸片，如果方杰想玩偷龙转凤的把戏，逃不过他们的眼睛。

　　可是！可是那是九阴残篇啊！怎么能就这么当成废纸给扔了呢！

　　所有人都不理解，但不理解归不理解，众人只愣神了不到0.1秒时间，便纷纷施展出自己拿手的轻功，腾空而起，朝纸团飞去的方向追去！

　　在短短地时间内，上百名轻功绝佳的玩家几乎同时跃起，又同时有更多的玩家在地面直接发出了绝招，他们轻功虽然不行，但行凶杀人却一点都不含糊，总之，就在方杰扔出纸团的一刹那，全场一片大乱，所有人的目光和心思都集中在了半空中那个皱皱巴巴的纸团，至于方杰，残篇的前主人，已经没人在乎了。

　　“呼……”

　　看上去满脸悲痛欲绝，让人无比同情的方杰，心中却暗暗松了口气，只一眨眼工夫，他身边已经没人了，所有人都朝纸团飞去的方向涌了过去。

　　扔出去的那个纸团，确实是九阴神掌残篇，这玩意他不是不想要，但他也十分清楚，自己没那个命，或许在一般人眼里，这残篇是他应得的秘籍，没有理由放弃，但方杰却不这么认为，所谓命里无时莫强求，在这种情况下，残篇对他来说只是一个烫手的山芋，他没有本事、没有能力，也没有把握保住这枚果实，换句话说，这并不是他应得的东西。

　　在无法控制局面的情况下，明哲保身，全身而退，才是性价比最高的选择，况且，除了只能看不能吃的九阴残篇之外，他身上还有另外三本秘籍，既然无法保全所有的利益，那么就保留一部分。

　　当然，方杰之所以愿意舍弃九阴神掌残篇的关键原因是——这玩意对他来说其实可有可无，要不要都无所谓。

　　道理很简单，方杰的目标是终极武功，学习终极武功的条件是学习九阴神功，而残篇只是九阴神功里的一门绝招秘笈，两者之间并不矛盾，就算他学了九阴神功而不懂里面的绝招，照样达到了学习终极武功的条件，学了九阴神掌残篇，自然是锦上添花，没学，也没什么大不了的，他的志向根本不在于此。

　　所以，就在玩家准备动手的一刹那间，方杰已经把这个问题想得很明白，很透彻，从性价比来看，为了一本不可能保住的残篇而搭上三本秘笈和一条命，实在不划算，残篇没了，以后还有机会弄到，命没了，耽误的效率可不是一点两点，无论从哪个方面来看，他都没有理由留下这枚引火上身的炸弹。

　　不过，这也不是说方杰毫无价值地放弃了，他扔出残篇的方向，正是江晓月所在的地方，虽然他不知道江晓月到底什么来路，先前为什么要救他，但既然人家救了他一命，倒不如做个顺水人情将残篇扔给对方，反正以对方的轻功，抢到秘籍肯定不在话下，这也算是肥水不流外人田吧……

　　事实上，江晓月确实是第一个抢到残篇的，不过，她可不觉得是领了方杰的人情，在对方杰一直没什么好感的江晓月看来，方杰这是在陷害她，是在将危险转嫁到她的身上，以她先入为主的观念便是：这臭男人知道我不得不帮他，所以才这么做的！

　　所以，在接到残篇，在其他玩家向她发出攻击的一刹那，她又十分恶作剧地将秘籍朝方杰扔了回去，跑到半途中的众人顿时停了下来，由于这个变故来的实在太快，大家只来得及纷纷仰着头，目光追随着飞回去的那个纸团，最后，众人的目光又定格在了接住纸团的方杰身上。

　　所有人不由得一愣，下意识接住纸团的方杰也同样是一呆。

　　“我的娘，怎么又飞回来了！”瞬间惊醒过来的方杰不禁暗骂了一声，扭头就跑，一边跑着，他还一边观察着身后的情形，等跑出几十米，其他人即将追上来之际，一甩手，纸团再次被他给扔了出去，而扔向的目标，正是从侧面追上来准备暗中保护方杰的江晓月。

　　见过大方的，就是没见过这么大方地把超级绝招残篇当成废纸乱扔的，今天算是长了见识，见纸团飞出，追在后面的那些玩家又是一呆，神情显得有些麻木地看着纸团再次飞入江晓月手中后，连忙再次转身朝江晓月追了过去。

　　第二次接到纸团的江晓月没有再将纸团给扔回去，先前那次只是她一时气愤难耐，意气用事，真要说起来，她刚才那么做，等于是在谋杀自己保护的目标，万一让忘情阁主知道了，那可就死定了，所以第一次扔出纸团后，她便后悔了，幸好方杰再次给了她一个将功赎罪的机会，这次她无论如何也不敢再随便乱扔了。

　　以江晓月的轻功，玩家们定然是追不上的，所以只不到一会工夫，抢走残篇的江晓月便在玩家们的眼前消失得无影无踪，一些追了老半天却一无所获的玩家，纷纷气急败坏地瞪着方杰，暗骂这人简直是见色忘义，每次都把残篇扔给那美女，居然玩起了空中接力，实在太可恶了！

　　不过，既然绝世残篇已经被人抢去了，而且不可能再抢回来，大家也只是愤懑不已地瞪着方杰，并未采取什么行动，毕竟大家都还记得黄裳说过，方杰是所有人当中最厉害的高手，在没有好处的前提下，没人愿意冒着生命危险找方杰算帐，实在没什么意义。

　　然而，就在所有人都放弃希望，准备离开的时候，忽然发现，那个抢走残篇，一直被他们追杀的女人又慌慌张张的跑了回来，众人顿时眼睛一亮，正要上前追捕，却见那女子身后，还跟着黑压压地一片五毒教弟子……

　　确切的说，不是那女子身后，而是除了泸水所在的东面，其他三个方向涌出来了无数五毒教弟子，随便扫过一眼，每个方向至少有一两万之众！

　　被包围了！

　　所有人骇然不已地呆在了原地，直到现在他们才记起，先前他们是怎么突破泸水口岸的，直到现在才真正意识到，这里是五毒教的地界，敢在这里发飙，那就得有被围杀的觉悟！

　　此时，只见三个方向数万名五毒教弟子大踏步地走了过来，是的，只是在走，但气势却极为惊人，每个五毒教弟子的脸上都是一副凶神恶煞般的模样，手里拖着一条血红色的长索，每走三步，便“啪”地凌空抽打一下！

　　可以想象一下，数万条血红色的长索同时凌空抽打，那会是一个什么样的惊人景象，每次举鞭，三个方向看上去就像是数万条毒蛇同时吐出红色的信子，又像是一条条让人头皮发麻的恐怖的蜈蚣触角，再配合五毒教弟子那一身墨绿色的门派服装，三个五毒教方阵看上去就如同三只巨大而又恶心的毒虫，缓缓地蠕动着。

　　“祸不单行啊！”看着眼前这一片肃杀景象，方杰痛苦的闭上了眼睛，心想早知横竖都是死，还不如抱着九阴残篇在意淫中死去……


第三百五十九章 爱情命题

　　生命受到严重威胁之下，已经没人把心思放在江晓月身上了，谁都知道，就算现在杀了江晓月，也逃不出五毒教的围剿，而且以江晓月的轻功，恐怕其他人死绝了，她也未必会死，所以现在大家所面临的问题是，怎么逃出去。

　　方杰自然是不打算逃跑了，反正以他的轻功，逃也逃不了多远，还不如静观其变，如果等会打起来了，说不定能浑水摸鱼，弄张五毒教弟子的人皮面具戴上，那就万事大吉了。

　　所以，方杰倒不是太担心自己的安全，而是后悔先前不应该把残篇给扔出去，先前如果能拖上两分钟，等五毒教弟子一到，他就能趁乱逃脱，根本不用将秘籍送给别人。

　　不过，此时此刻的方杰，心思又活跃了起来，先前的局面是他无法控制的，但现在这种情况，明显有机可趁，再把残篇抢回来，或许是个不错的选择……想到这里，方杰抬眼看了看朝自己这边跑过来的江晓月，一丝笑意渐渐浮现在了脸上。

　　“天明兄，我……”

　　就在方杰将注意力集中在江晓月一个人身上的时候，身后却响起了段寒云的声音，方杰回头瞟了段寒云一眼，见对方扭扭捏捏似乎很不好意思的样子，方杰不以为意地一笑：“游戏里的规则，就是弱肉强食，你先前去抢那秘籍，也是人之常情，没什么不好意思的啦！”

　　段寒云讪讪一笑，不知道怎么接话，先前方杰拿到残篇的时候，他就在方杰的身后，或许是念及一场朋友，又或许是顾忌方杰的武功，他没有在背后下黑手，但方杰扔出残篇后，他是第一个跳起来去抢的，他这么做，当然不是为了帮方杰抢回残篇，而是为了自己。

　　段寒云本来是最有机会拿到残篇的人，要不是方杰扔出残篇的方向和他所在的方位完全相反，而江晓月的轻功又实在太厉害，恐怕残篇早就到他手中了，因为懂得凌波微步的人，并不止江晓月一人，在一刹那间，段寒云也施展出了凌波微步，倒是让方杰对其刮目相看。

　　显然，大家只是萍水相逢，急需钱用的段寒云虽然不愿意在方杰背后捅刀子，但也并不介意抢夺方杰扔出去的残篇，自圆其说的一个理由便是：既然方杰扔掉了残篇，那这玩意就是无主之物了，谁都有资格去抢，谁抢到了便是谁的，再还回去绝无可能。

　　见段寒云还是有些愧疚，方杰哈哈一笑，拍了拍对方的肩膀道：“这人哪，其实都是道貌岸然的伪君子，唯一的区别就在于道德底线的高低，有的人道德底线很低，几块钱也能促使其放弃自己的道德去作奸犯科，有的人道德底线比较高一点，一般不为外物所动，但只要有足够的利益，他们也会放弃自己的道德……”

　　说到这里，方杰组织了一下语言，笑道：“怎么说呢？其实可以把这个看作是物质和精神的转化过程，道德便是对精神利益的追求，钱财外物便是对物质利益的追求，一旦钱财外物的价值超过了道德精神价值，那么转换便开始了，毕竟这是有利可图的事情，换句话说便是放弃了道德。”

　　段寒云若有所思地点了点头，但脸色也变得极为难看了，因为方杰这话的意思好像是在说他道德有问题，让他觉得十分惭愧，可方杰接下来的话却又打消了他心中的顾虑：“所谓世事无绝对，任何事情都是相对的，相对于那些道德底线很低的人，你也算是道貌岸然了……哈哈，开个玩笑，反正你先前没在我背后下黑手，就已经值得我信任了，如果我是你，我先前也会这么干！”

　　话音未落，身后忽然传来一声冷哼：“哼！都不是什么好东西！”

　　方杰和段寒云不由得纳闷地回头一看，原来是已经跑回来的江晓月，此时其他玩家已经是自身难保，而且也见识过江晓月的轻功，所以众人已经对九阴残篇没了念想，江晓月的到来，虽然引起了其他玩家的注意，却也再没有一个人上来抢夺。

　　方杰自然不知道对方叫什么名字，既然对方救过自己，又抢走了残篇，便忍不住问道：“敢问姑娘芳名？”

　　“怎么？想以后找我报仇？我还偏不告诉你！”江晓月冷笑一声，怒道：“你先前说的什么道德底线，简直就是歪理！难道爱情也能用物质去衡量吗？”

　　显然，江晓月听到了方杰和段寒云的对话，虽然她对男人深恶痛绝，但身为女子，对一段美好的爱情还是十分向往的，她相信有爱情，却又不相信男人，总之这是个很矛盾的情绪，但又确实存在，想到方杰跟依灵谈买卖似的表白，她就一肚子火气，再加上先前这段歪理，她更是觉得方杰这人不可理喻，所以忍不住辩驳了一句。

　　方杰虽然不知道江晓月对男人深恶痛绝，但这并不影响他进行反驳，见对方脸臭臭的模样，倒也不生气，只是笑道：“爱情也是精神利益的一种形式，当然也可以用物质去转换。”

　　“两个真心相爱的人，也会被钱收买吗？”这话是段寒云说的，虽然他大致同意方杰的观点，但爱情这方面，他有着不同的看法，而他这个问题，也正是江晓月正想提出来的。

　　“哈哈……”方杰像是听到了什么天大的笑话，不由得大笑了两声才道：“什么是爱情？难道饭都吃不饱，孩子都养不活的人，还能谈爱情么？男人和女人之间为什么要寻求爱情？其实答案很简单，因为人是自私的，因为想要被爱，想要索取，想要从对方那里掠夺精神利益和物质利益，所以才会恋爱。”

　　见段寒云和江晓月张了张嘴巴，似乎想要反驳，方杰根本不给他们机会，继续道：“你们也别跟我扯什么‘爱一个人就是要无私地毫无保留地付出’，那是扯淡！你付出是为了什么？还不是为了得到回报？你爱一个人是为了什么？还不是为了被爱？如果不能被爱，你能坚持爱对方一辈子么？”

　　“为什么不能！”江晓月语气中已经带了一丝火气，在她看来，方杰这话就是在否定爱情，否定她心中的幻想。

　　“能！当然能！”方杰哈哈一笑：“不过，那只有在小说里才能，现实中……”说到这里，方杰撇了撇嘴，轻笑道：“能么？”

　　直接无视已经哑口无言的段寒云和江晓月，方杰自问自答道：“不能！你们见过这种人么？没有！你们是看言情小说看多了，看青春偶像剧看多了，整天活在意淫和幻想之中！要知道，现实是残酷的，一些人单方面付出之后得不到回报而选择了自杀，而更多的人，则是重新寻找猎物……”

　　不等方杰把话说完，已经被说服但却又不甘心的江晓月打断道：“就算你说的是对的，但这和你所谓的物质转换有什么关系？”

　　“关系大了。”方杰笑问道：“如果一个同样爱你的人，又能给你带来巨大的物质利益，你会怎么选择？你的爱人能给你的，我都能给你，包括精神和物质方面的，你的爱人不能给你的，我也能给你，甚至你不能给你爱人的，我也能为了让你们分开而满足他的物质需要，你说你会怎么选？”

　　江晓月一脸寒霜地道：“海枯石烂，至死不渝！”

　　“哦！”方杰轻哦了一声，笑道：“所谓的山盟海誓只是一种经常让高山和海洋领受尴尬的重量级承诺……先不说这是你一厢情愿的想法，不就是至死不渝么？现实中，我出点钱找人把你的爱人给杀了，人都死了，你还渝不渝啊？”

　　“你、你敢！”江晓月似乎进入状态了，一想到自己未来所爱的人会被方杰给杀掉，心中不由得生出了一丝绝望。

　　“怎么不敢？我凭什么不敢？”方杰夸张的笑道：“我有的是钱，我想怎么杀他就怎么杀他，杀了他之后，你会以为他只是死在了一场突如其来的车祸中，而这个时候我再走进你的生活，你还渝不渝啊？”

　　江晓月已经面色铁青，半天说不出话来，只听方杰那诱惑般的声音继续响起：“一个女人，突然间失去了最爱，失去了依靠，寂寞、恐惧、贫穷、无依无靠、伤痛欲绝伴随着她的下半生，而就在这个时候，一个男人走进了她的世界，不仅同样爱她，给她带来精神上的慰籍，还能满足她以前没有享受过的一切高品质生活，她会爱上他，会跟他在一起，并且忘记以前的那段不知所谓的山盟海誓，也永远不会知道事情的真相……”

　　在方杰的诱导下，江晓月露出一副迷茫之色，而段寒云则是脸色铁青，暗想若是真有人把自己弄死了，段紫菱会不会等他一辈子，最后得出的答案让他震惊，时间可以淡忘一切，一定会有另外一个男人代替他陪伴她一生，并且给她足够的幸福。

　　沉默了一会后，段寒云幽幽地道：“如果她能幸福，我会选择离开。”

　　方杰不置可否地耸了耸肩，指了指远处的五毒教弟子：“先别扯什么幸福不幸福的，咱们现在还是先想办法怎么离开这里吧！”


第三百六十章 物归原主

　　其实，方杰这番对爱情命题的辩驳，确实有点偏激，但以他极端现实主义的世界观，有这种想法也算正常，而且不得不说的是，这段话对向往爱情却又怕接触爱情的江晓月，以及已经拥有爱情却又无法和心爱之人在一起的段寒云来说，打击实在太大，不仅摧毁了江晓月的浪漫幻想，也让段寒云对自己的爱情失去了信心。

　　不过，言辞犀利的方杰可不管那么多，现实就是如此残酷，爱听也好，不爱听也罢，无数个活生生的例子就摆在眼前，或许世上确实存在那种至死不渝的生死绝恋，但大家都只是凡人，都只是普普通通的老百姓，琼瑶小说里那些郎才女貌的爱情故事实在离我们太远，还是现实一点的好。

　　江晓月总觉得方杰这番话哪里有些不对劲，但是又找不出什么毛病来，一时间显得有些气急败坏，见方杰将话题转移到了五毒教身上，当即便哼笑一声，揭穿了方杰的老底道：“你有什么好怕的，你不是会易容术吗，等会杀个把五毒教弟子，取下人皮面具，不是什么问题都解决了么？”

　　听了这话，一旁还在那里暗自伤神的段寒云不由得一愣，抬眼道：“天明兄懂得易容术？”问完，目光狐疑地来回打量着方杰，似乎想甄别方杰此刻是否戴了人皮面具。

　　方杰也不禁呆了呆，他练成易容术出关还没三天，应该没几个人知道他会易容术，这女人是怎么知道的？

　　愣神之间，方杰在脑海中将前后的一些事情串联起来后，很快觉察到了一丝不对劲，知道自己懂得易容术的，除了丐中丐和我要退出游戏之外，就只有丽春院里的那几个女人了，很显然，丐中丐没有理由揭穿他的秘密，那么唯一的可能就是丽春院里的那帮厉害的女人了。

　　来不及多想，方杰打了个哈哈道：“是啊是啊，在下老早就学了点易容术防身之用……姑娘果然是慧眼识珠啊！”

　　“嗯，是猪！”江晓月爱理不理地哼唧了一声，话里的语气明显带有歧义。

　　方杰只当作没听到，笑道：“二位是否也学了易容术呢？”

　　“没有。”段寒云老老实实的摇了摇头。

　　江晓月也是幽幽一叹，显得十分无奈，忘情阁只有媚杀能制作人皮面具，现在戴着的大理段氏弟子的人皮面具，正是慕容姗姗给她准备的三个人皮面具之一，只可惜，偏偏没有五毒教弟子的，毕竟五毒教弟子那墨绿色的门派服装，实在太难看了。

　　见江晓月似乎不会易容术，方杰不由得微微一笑，又道：“其实这也容易，等会在下多弄几张人皮面具就可以了。”

　　“那就多谢天明兄了！”段寒云不由得大喜，虽然他学了凌波微步，但架不住五毒教人多势众，而且那些人可都是用毒高手，等会若是真打起来，那就是在玩命，他可不愿意冒着武功倒退半年的危险跟人家硬碰硬。

　　而江晓月虽然还是一副脸臭臭的模样，她不想感激方杰，但这个时候又不敢得罪他，所以只能暂时闭嘴了。

　　可江晓月虽然知趣地闭嘴了，但方杰却不依不饶地道：“姑娘轻功高绝，想必是有绝对把握逃离此地，所以在下也就不在姑娘面前献丑了。”显然，方杰这意思是不打算给江晓月人皮面具，任由她自生自灭了。

　　“你！”救过方杰一命的江晓月不由得怒视着方杰，半天说不出话来，她自然不愿就这么死在乱战之中，但若是让她求方杰，对方杰一直没什么好印象的她，却也开不了口。

　　见江晓月一副吃瘪的模样，方杰哈哈一笑，脸不红心不跳地道：“其实这个问题很好解决嘛……算了，我就吃点亏，你把九阴神掌残篇给我，我给你面具，咱们一物换一物，公平买卖，童叟无欺，大家都不吃亏！”

　　听了这话，江晓月气得樱桃小嘴在那里直哆嗦，而段寒云不由得讶异地瞟了方杰一眼，暗道这人还真是脸皮厚得很哪，什么公平买卖？什么童叟无欺？什么不吃亏？他方杰当然不吃亏了，一个破人皮面具换一本九阴残篇，有这样一物换一物的么？可这样倒也罢了，方杰居然还摆出一副好像吃了亏的模样，实在让人不禁侧目。

　　嘴巴哆嗦了半天后，江晓月总算缓过了劲来，颤声骂道：“你、你这人真不、不要脸！”

　　“瞧姑娘这话说的。”方杰也不生气，笑眯眯地道：“也不知道是谁不要脸，抢了别人的秘籍，还要别人救她，这倒也罢了，反过来说别人不要脸……”说到这里，方杰抬头看了看天空，长叹道：“老天无眼啊，这种人咋就被我遇上了呢？”

　　江晓月不禁呆了半天，才争辩道：“可、可是我救过你一命！”

　　“是啊！在下也正想救姑娘一命还掉这人情，怎奈姑娘手中捏着我的宝贝，啧啧，这叫我情何以堪啊！”方杰摆出了一副十分为难的样子。

　　“呸！”江晓月顿时脸色一红，暗骂这人说话一点不正经，残篇秘笈就是残篇秘笈，却说什么她手里捏着宝贝，这实在太容易产生歧义了。

　　见江晓月态度所有软化，方杰连忙趁热打铁道：“怎么样？这个问题其实很容易想明白嘛，你把残篇还给我，先前你救我一命，我再救你命，大家正好两不相欠，多好？”

　　是很公平……可这话怎么总觉得有些不对劲呢？一帮的段寒云不由得纳闷地瞟了方杰一眼，心想这话怎么绕着绕着，又绕回去了，还是用人皮面具换九阴残篇，这明显不划算嘛！

　　江晓月也觉着有些不对劲，想了半天才有些心虚地道：“可是，如果我不出手救你，你也拿不到残篇啊！”

　　一听这话，方杰顿时虎着个脸道：“姑娘说这话就不厚道了，既然你这么说，那在下也送姑娘一句话——老子又没让你救我！你自己要倒贴，关我屁事！”

　　江晓月和段寒云彻底地无语了，只听方杰又道：“抛开其他的不谈，就现在这情况，不是人皮面具换九阴残篇的问题，而是用九阴残篇换你一条命，你说是你的命值钱哪，还是残篇值钱？反正姑娘一句话吧，我也懒得跟你废话了！”

　　其实，自从决定从霸者路线回归强者路线后，方杰的心态就已经悄然发生了巨大的变化，或者说，根本没变，而是又恢复到参加第一届华山论剑时的那种心态。

　　因为他现在不需要对任何人负责了，不需要承担那些本来不属于他的责任，他只用保证自己的利益，用一切可能手段坚持朝终极目标迈进，所以日常言行举止又开始有点玩世不恭了，开始变回到以前那个看似坚韧老实，实则一肚子坏水的方杰，要知道，当初在华山论剑时，方杰可没少玩花样，那些用来爆头的粪瓢现在还在他仓库里存着呢，如今哪能让到手的秘籍从眼皮子底下溜走呢？

　　这种心态的变化，连方杰自己都没觉察到，他只是下意识地觉得自己现在无官一身轻，精神上的自由让他行为处事有点肆无忌惮起来，这一点从帮派战的那一夜也能看出一丝端倪，如今更是有些变本加厉了。

　　“好！给你！”江晓月脸色变幻了数遍后，终于将那团揉得跟卫生球似的九阴残篇塞到了方杰手中，但最后又补了一句：“哼！自私自利卑鄙下流无耻的大坏蛋！”

　　其实江晓月对这玩意并不太在意，她只是在跟方杰斗气，就算方杰不找机会索要，她也会还回去的，但如今这情况看来，两人之间的矛盾更深了，残篇到底是属于方杰这个原主，还是属于抢到残篇的她来说，都已经无所谓了，她只知道，方杰这人不仅没有人情味，而且极端无耻！

　　不过，方杰可一点都不在乎江晓月到底怎么想的，无法保障既得利益的时候，他不会强求，只会怪自己没本事没能力，可一旦有能力收回自己利益的时候，他也决不含糊，哪怕这种行为在对方眼里是一种极端无耻的行为，他也不在乎。

　　就在方杰刚刚将九阴残篇放回乾坤戒之际，远处有人运用内功喊话道：“前面的人听着，你们被包围了，男的站左边，女的站右边，放下武器，举手投降！”

　　显然，在大局已定的情况下，五毒教弟子们不介意跟这帮人恶搞一下，喊话那人明显是有恃无恐，不过，方杰这边的杂牌军玩家，没有一个还能笑得出来，谁都清楚，这次是撞在铁板上了，武功倒退半年的惩罚，让这些前来自视甚高前来评价武功的玩家心痛不已。

　　就在大家快要绝望的时候，那人接下来的话却让在场的所有人眼睛一亮：“我们大姐大说了，先前的事可以既往不咎，不过……”

　　说到“不过”的时候，那人特意拖长了声音，吊足了众人的胃口后，才大声道：“不过，你们违反了五毒教的规矩，现在给你们三个选择：第一、自杀回城；第二、被我们送回城；第三、每人缴纳10万两黄金过路费！”

　　一听这话，全场一片哗然，早知如此，先前就给10两黄金过路费算了，如今对方狮子大张口，一开口就是10万两黄金过路费，翻了一万倍，什么是抢劫？这才是真正的抢劫啊！

　　江晓月身子不由得晃了晃，脸色一下变得煞白，她不是出不起那10万两黄金，而是后悔了，早知如此，她又何必把九阴残篇给方杰呢？

　　想到这里，江晓月用眼角瞟了方杰一眼，却发现对方正在那里偷笑不已，不由得脸色一寒，单手一伸道：“拿来！还给我！”


第三百六十一章 骗死人要偿命

　　“还给你？”方杰白眼一翻，一脸不可理喻道：“吃进肚子里的东西，岂有再吐出来的道理？再说这残篇本来就是我的，我还你什么？”

　　说完这话，方杰似乎又觉着有些意犹未尽，表情显得极为委屈地补了一句：“你这人也忒不讲道理了！”

　　到底谁不讲道理啊？江晓月的小脸顿时黑成了一条线，而段寒云干咳了两声，不禁将目光瞟向了别处。

　　“开始谈好的，交换条件是用人皮面具换九阴残篇！”气极了的江晓月眼角含着泪花，语无伦次地骂道：“大骗子！你这个大骗子！你不得好死！还我的九阴残篇！”

　　“我从来不骗人，特别是女人。”方杰面色一正，好整以暇地从乾坤戒里掏出了一个人皮面具，也就是那个丐帮番茄牛腩盖饭的人皮面具，甩给江晓月后，义正严词地道：“你还给我了九阴残篇，我也给了你一个人皮面具，交易完成，合作愉快！你可不能再说我骗人了啊，否则我告你诽谤！”

　　见过欺负人的，就是没见过方杰这样欺负了人之后，还倒打一耙的。

　　方杰话音刚落，只听“哇”地一声，江晓月猛地蹲下身子，抱头痛哭，哭得那是一个鬼哭神嚎啊，让人侧目不已，方杰则一点不懂怜香惜玉地看向段寒云，指了指蹲在地上的江晓月，一脸无辜地呐道：“她怎么哭了，你欺负他了？”

　　在一旁装逼摆酷的段寒云已经全身开始抽搐了，高傲自负的他，不想在其他人面前表现得过于激动，可是……可是这人也太无耻了，他可从来没见过当着别人的面偷梁换柱之后，还装出一副无辜的样子，好像这件事从头到尾都跟他没关系似的，特别是方杰突然问的这么一句，终于让段寒云无法再装酷下去了，仰天大笑却不出声地哈了半天大气，不知道情况的人还以为他在那里发羊癫疯。

　　可段寒云好不容易发泄完，刚刚平复情绪，却听方杰对江晓月叹道：“唉，不就是没钱交过路费么，有必要在我面前哭穷么？你穷，我也穷啊！你们女人起码还可以去青楼卖身，我想做鸭子都还找不到地儿呢！男人，真苦，真累，饿死了也没人管，卖身也没人要……寒云兄，你说是吧？”

　　段寒云还能说什么？只能在那里一边抽搐着，一边憋着通红的脸不停地点头，反正方杰的那张利嘴他现在算是彻底地见识了，现在最好不要接话，否则的话，方杰这台戏还得继续唱下去，那可真要人老命了。

　　而蹲在地上的江晓月，哭的更大声了，她以前哪里受过这样的鸟气，特别是一个她最深恶痛绝的男人的气，实在太憋屈了，她当然可以一掌拍死方杰，可是她又不敢，毕竟忘情阁给她的任务是保护，而不是谋杀，这种巨大的矛盾反差之下，她觉得更加委屈。

　　此时，一些有钱的玩家为了保命，已经陆续开始交钱买命，但大多数玩家还在一旁观望，五毒教那边的人倒也不急，声称给众人半个小时时间，到时候还没交钱的，那就一个字——死！

　　江晓月的哭声很快引起了周围玩家和对面五毒教弟子的注意，这三人经过一连串变故后，已经站在了人群外围，先前那个墨言很快发现了这边的情况，更是带着一队五毒教弟子冲了进来，看清状况后，神色开始变得无比激动和愤怒起来，指着方杰和段寒云道：“你你们两个大大男人，怎怎怎么欺负一个女人！”

　　方杰耸了耸肩，又摊了摊手，还时不时地拿眼瞟着一旁的段寒云，那意思好像是在说，这可跟我没关系，都是我旁边这位惹的祸。

　　墨言很快注意到了方杰的动作，顿时将愤怒的目光转移到了段寒云身上：“是是是你你欺欺负她吗？”

　　一听这语速，方杰就知道这小结巴已经在爆发的边缘了，而一旁的段寒云，精力都集中在压制情绪上，所以墨言这结结巴巴的话他一时却没听清，不由得指了指自己，问道：“你是在问我吗？”

　　“废、废话！”墨言几乎已经可以确定眼前这个人就是罪魁祸首了，当即冷哼道：“欺欺负女女人，算什什什么男男人！”

　　“我、我没有啊！”段寒云觉得有些莫名其妙，不由得疑惑地看向了一旁的方杰，而方杰此刻早已是面不改色，目不斜视，一副正义凛然的样子。

　　江晓月还在哭，而且哭声更大了，她也很想站起身帮段寒云辩解，但这眼泪一下来，却半天都止不住，她觉得不可思议，怎么那个墨言不怀疑方杰而去怀疑段寒云，这让她感到更加委屈，心想又一个女人被无耻的方杰给骗了。

　　“你你你还还狡辩！”见段寒云看向方杰，墨言更是觉得对方心虚，一声轻哼，从腰间取出一卷血红色的长索，看样子是准备玩一场惊心动魄的SM大战了。

　　段寒云当即脸色一寒，反正10万两黄金他是肯定拿不出来的，所以早就有了拼死的决心，一见情况不对，更加死了心，当即也摆开了架势，随时准备迎接对方的攻击。

　　就在两人即将大战之际，方杰突然闪到了两人中间，连连摆手道：“误会！这是误会啊！”

　　“你你让、让开！”对面的墨言早已是即将爆发的火山，哪里还听得进去。

　　可方杰不管，仍然是一副深有苦衷的样子解释道：“你真的误会他们两个啦！你听我慢慢道来……他们一个郎才，一个女貌，一次美丽的邂逅，他们一见钟情，他们一起潜心修炼，互相深爱着对方，保护对方，尽自己最大的努力让对方过上幸福的生活，他们一起行侠仗义，白天一起做任务，夜晚一起看月亮，数星星，构想着美好的未来……”

　　随着方杰煽情而极富诱惑力的语言，众人也开始跟着他所讲的故事，脑海中出现了一幕幕浪漫而又感人的画面，墨言已经收回了那条红色绳索，泪眼婆娑痴心漫漫地听着方杰的讲述，江晓月的哭声渐小，最后停了下来，只不过还在那里抽，到底是在哭还是在笑，那就不知道了，至于段寒云，嘴巴张得大大的，半天说不出话来，幸好方杰当住了他的脑袋，才没破坏现场的气氛。

　　说到最美丽最浪漫的一副画面时，方杰突然语气一转，其他人也同时心头一紧，只见他一脸悲切地道：“可是！可是天有不测风云，岂知这次前来找黄裳评价武功，遇上这等事……先前他们不是不愿意缴纳那点过路费，但当时他们确实不知情，稀里糊涂就进来了，如今贵派要求10万两黄金过路费，他们实在拿不出来这么多钱……”

　　这下，所有人都明白过来了，敢情方杰说了半天，就是过路费的问题，除了江晓月、段寒云和墨言之外，其他所有人都狐疑地看着方杰，心中十分怀疑方杰这个故事的真实性。

　　就在众人疑心大起之际，方杰忽然幽幽一叹，悲天悯人地道：“问题就出在这10万两黄金上面，他们两人身上的钱，加起来刚好够10万，但这些钱，只能让一人安全离开此地……”

　　一听这话，众人都不禁扪心自问，如果是自己遇到这个问题，会怎么办？舍命相救，还是独善其身？这是个很严肃的问题！

　　没等大家想出个所以然来，只听方杰又是一声长叹：“唉！你们还不知道吧，这些钱，是他们一直存着打算办婚礼的钱，这也不提了，提了只会让人伤心……”

　　这一下，所有人都动容了，特别是五毒教弟子，突然觉得自己现在是在犯罪，是在破坏一段美好的姻缘，是在拆散一对恩爱的恋人，自己的行径，简直是禽兽不如，天理不容，要遭雷劈啊！

　　方杰那煽情的声音又适时地响起了：“在下只想告诉大家，他们两人都说要用自己的性命，换回自己爱人的一条命！这是多么伟大的爱情力量！这位段寒云兄弟，是个纯爷们，打了他女人一巴掌！为什么？因为他女人不听话，非要用自己的性命作交换，你们说，一个顶天立地的男人，能这么窝囊地苟活下去吗！”

　　“不能！”在场的男玩家纷纷涨着通红的脸大声吼道，而其他女玩家则泪流满脸，神情激动地望着段寒云，特别是那个墨言，更是哭得稀里哗啦的，恐怕她这是第一次哭了却没杀人。

　　“对！不能！”方杰挥舞了一下拳头，厉声道：“男人嘛，那就要顶天立地，还能让自己的女人翻了天么！所以，他打了她，她哭了，但她不很他，因为她知道他爱她，而他这么做，也是为了她！”

　　连续几个“他”和“她”下来，已经把所有人给绕糊涂了，但此刻众人的情绪已经被调动起来了，弄没弄明白不要紧，只要感情到位就行了，全场顿时哭声一片，女的一边回想着两人以前那一幕幕美好浪漫的画面，一边哭得那是一个梨花带雨呀，男的更夸张，简直是号啕大哭，觉得自己就是段寒云，觉得自己为了自己心爱的人，付出了生命，一想到自己是如此的伟大，喜悦和自豪充斥着他们那激荡的内心，所以，他们的哭声里透露出来的感情，是痛快的，欣慰的，觉得一切都是值得的！

　　“我的话完了。”在一片哭声中，方杰结束了长达近二十分钟的演讲，当然，也有人在笑，一个是蹲在地上的江晓月，一个是脸色变成茄子色，尽量让笑容看起来像哭的段寒云。

　　“呜呜呜……你你们两个，走走走走吧。”墨言哭了半天，将眼泪一抹，而其他五毒教弟子在抽泣中，自动让开了一条通道。

　　“等一等，我、我呢！”方杰不由得大声疾呼，自己忙活了这么半天，编造了这么一个美妙的爱情故事，让一帮人哭的稀里哗啦，没有功劳，怎么也得有苦劳吧？

　　“你你你……”墨言“你”了半天后，眼角“啪”地一声掉下了一滴眼泪，确切的说一滴愤怒的眼泪，紧跟着，一句完整的话终于冒了出来：“他们那么可怜，你居然袖手旁观，你还是不人，还有没有良心，还有没有人性！我我要杀了你！”


第三百六十二章 毒娘子

　　“等一等！”

　　见墨言已经爆发了，方杰连忙一边向后退去，一边连连摆手道：“姑娘又误会了，我是他们的媒人，又怎么会袖手旁观呢！”

　　一听这话，墨言愣了愣神，只好收回了招式，暗想方杰这话可能是真的，要不然，他也不可能这么了解两人的遭遇。

　　正念及此处，只听方杰又苦叹道：“唉！姑娘来之前，我就已经打算牺牲自己的性命，拿出自己所有的积蓄让这对苦命鸳鸯远走高飞了，不信……不信你问他们！”说这话的时候，方杰心中有些忐忑不安，也不知道段寒云和江晓月是否会帮他说话。

　　方杰的担心显然是多余的，当墨言征询般地将目光移向段寒云的时候，段寒云咧着嘴，眼角挂着泪珠狠狠地点了点头。

　　显然，段寒云已经搞清楚了方杰的目的，忽悠这么半天，就是想省掉那10万两黄金，他心知自己拿不出来这么多钱，感激方杰都来不及，又怎么可能不会顺水推舟呢？不过，他的眼泪不是哭出来的，而是笑出来的，而且由于忍得很辛苦，笑容确实比哭还难看，倒是没让墨言怀疑。

　　而一直蹲在地上的江晓月，感受到墨言将目光移向自己后，也埋着脑袋不停地点头，她之所以点头，倒不是为了省那10万两黄金，而是她知道，自己若是这么不讲义气，恐怕方杰的小命就要搭在这里了，这和她的任务目的是背道而驰的，所以，她也只能不情愿地配合方杰了。

　　“原原来，是是是我错错怪你了……”墨言吸了吸琼鼻，轻叹一声道：“那那你们三个，都走吧，我我们不收你们的钱了。”

　　光只听墨言的语速和结巴的重复程度，方杰就知道对方的情绪已经渐渐平静下来了，自己也已经安全了，心中松了口气的同时，感激涕零地抱拳道：“那就多谢姑娘了！姑娘的大恩大德，在下日后定当相报！”说罢，连忙一前一后拉起双手遮面的江晓月和段寒云，抬腿便往外面走去。

　　“慢着！”

　　刚走出三步，身后便传来了一声冷哼，听声音并不是墨言的，方杰三人不由得心头一惊，身形一顿，赶紧又加快了脚步，心中求爷爷告奶奶，祈祷着后面那人叫的不是自己。

　　“站住！”

　　当第二声冷哼传来的时候，五毒教弟子让开的通道已经完全被堵死，方杰三人同时哀叹一声，不得不定在了原地，当他们缓缓转过身向后看去的时候，正巧见到了十分诡异的一幕，只见一名峨嵋派女弟子一边款款朝他们走来，身形相貌也开始发生着变化，那女子走到第三步时，已经变成了另外一个人，确切的说，是一名五毒教女弟子！

　　“大姐！”

　　“老大！”

　　“姐姐！”

　　一时间，周围的五毒教弟子叫什么的都有，但综合起来分析的话，这名女子的身份已经呼之欲出了！

　　“毒、毒娘子！”方杰结结巴巴地嘀咕了一句，心中是万念俱灰。

　　只一瞬间，他便猜到了很多事，这五毒教门派首徒毒娘子，早已化装成一般的玩家，潜伏到了杂牌玩家阵营中，难怪五毒教玩家出现的时机拿捏的那么好，原来自己这帮人的动向早已被对方掌握，难怪黄裳说在场有三名高手，方杰一开始还以为那名高手是段寒云，如今看来，应该是此人！

　　但这还不是最关键的，真正让方杰胆寒的是，先前发生的所有事情，毒娘子都已经亲眼看见，亲耳听见，他所编造的故事，绝对瞒不过毒娘子，而且九阴残篇在自己身上的事情，已经被毒娘子知晓，这下……这下真的大条了！

　　“哼！”走到三人面前，毒娘子面无表情地将三人一一扫过之后，冷笑道：“三位这出戏演的好啊，不如再演一场戏剧让大伙笑笑？”

　　毒娘子打量方杰的同时，方杰也在观察着对方，心想果然是最毒妇人心，眼前这号称“毒娘子”的女人，长得那是一个妖娆妩媚，特别是那甜美带点嗲声的语调，让人心里酥酥的忍不住抱在怀里蹂躏一番，可这女人的气质，妖娆中透露着一丝诡异和狠毒，让方杰感到全身寒毛竖起，心底生出一股强烈的危险信号。

　　蛇蝎女人——方杰很快给出了一个评价。

　　“怎么？不说话？不说话就是不演啦？”毒娘子轻笑一声，将目光定格在了方杰的脸上，娇嗔道：“这位少侠也真是的，人家都已经以真面目示人了，您就不能满足一下小女子的一点点好奇心么？”

　　方杰下意识地摸了摸脸蛋，呐道：“在下还是喜欢小白脸一点，这样跟姑娘可能更般配一些。”

　　“呸！一对狗男女！”江晓月忍不住给了这两位一句评价，她也不是傻子，方杰能想明白的事情，她自然也想的到，她对方杰本来就没什么好感，这一点就不说了，至于容貌不比她差的毒娘子，不论从妒忌心理还是从忘情阁的宗旨来说，她都不会给什么好脸色，如果有机会，她肯定会杀了毒娘子。

　　毒娘子的目光顿时被江晓月吸引了过去，上下打量了一番后，轻笑道：“哟，这位姑娘生得倒是标致得很哪……”只说完这半句，毒娘子的语气已经变得狠辣无比，但面上还是带着若有若无的笑容：“就是不知道往这漂亮的脸蛋上面撒一包毒粉，会是个效果，奴家真的很期待啊！”

　　江晓月的脸色顿时变得煞白，打架拼命她不怕，怕就怕人家把她给毁容了，就算到时候保住了性命，恐怕也没脸活下去了。

　　见毒娘子神色不善，一旁的墨言连忙拉住了对方的胳膊，小声求情道：“姐姐，他们是可怜人，你就放过他们吧……”

　　“呵，可怜人……”毒娘子摸了摸墨言的脑袋，轻叹道：“这个世上，又有哪个不是可怜人呢？”

　　叹到这里，毒娘子再次将目光移向了方杰，面无表情地道：“交出九阴残篇，奴家可以让你们死的痛快一点。”

　　“嘁！老子不会主动自杀啊！”方杰像是看白痴一般白了毒娘子一眼，道：“我跟药罐是朋友，还请姑娘高抬贵手！”

　　方杰是从药罐那里得知毒娘子的名号的，而药罐既然是游戏使者，想必跟这毒娘子关系非浅，他甚至推断，自己选择强者路线之后，药罐有可能会重新选择扶持对象，那么首选对象，应该就是毒娘子了。

　　如今不需要对任何人承担责任的方杰，也不管那么多了，只要能活命保住身上的基本秘笈，是神是鬼，都拉出来当挡箭牌，剩下的就看能否能镇住对方。

　　听说方杰跟药罐有交情，毒娘子果然愣了愣神，但随即便笑了起来：“公子跟药罐有交情，那是你们俩之间的事情，再说了，药罐名气那么大，知道他名号的人，没有千万，也有百万，奴家怎么知道公子是信口雌黄呢？”

　　方杰正想争辩两句，毒娘子却不给他机会：“奴家已经见识过公子的口才了，不论公子现在说什么，奴家都不会相信……不过呢，若公子真的跟药罐有些交情，奴家也不好薄了他的面子，别说奴家没给公子机会，只要公子能打赢我，那奴家便放你们离开，如何？”

　　一听这话，只见方杰神色变幻了数遍，一副犹犹豫豫的样子，明显是没什么底气，毒娘子不由得自信地笑了笑，暗想管他是哪里冒出来的高手，反正就算是前十名门派首徒，也未必是自己的对手，这一次，吃定此人了，九阴残篇……一想到这个顶级残篇，毒娘子笑得更开心了。

　　不过，就在毒娘子愈加得意之际，忽见方杰一脸不情愿地摇头叹道：“虽然在下明知不是姑娘的对手，但……但是……唉！那、那就只好打一场了……可是姑娘说话一定要算数啊，万一在下侥幸赢了，你可得一定放我们离开！”

　　“那是自然！”毒娘子自信地一笑，而周围五毒教弟子纷纷侧过了脸去，不忍再看方杰，心想这小子简直不知道天高地厚，居然敢跟我们老大叫板，先不说打不打得赢，就算赢了，这小子也是死定了，因为……因为咱们大姐大从来就不是言而有信之人，她的话，你能信么？

　　虽然毒娘子许下了承诺，但方杰还是一副懵懵懂懂，犹犹豫豫的样子，怎么看都不像是有底气的人，毒娘子等了半天也不见他开口挑战，不由得一脸不耐烦地讽刺道：“要打就快点儿吧，你还是个男人么？先前吹胡子瞪眼的那股气势跑哪儿去了？难道你就这张嘴厉害么？”

　　“我、我在做战前准备！”方杰红着脸争辩了一句后，伸了伸腿，甩了甩胳膊，扭了扭脖子，将一套完整的广播体操做完之后，才小心翼翼地退了几步，摆出黄飞鸿那经典的把式，勾来勾手掌，鼓足了勇气才结结巴巴地道：“来、来吧！”


第三百六十三章 淫荡“夹”击

　　方杰突然摆出这样的动作，顿时引来了周围五毒教玩家的笑声，甚至包括本来想阻止方杰的段寒云和江晓月也忍不住被方杰的动作给逗乐了。

　　毒娘子没有笑，因为先前方杰跟黄裳切磋的那一幕，她是看得清清楚楚，虽然方杰前前后后只出了两招，但其出招速度明显已经超出了常人，而方杰的那副嘴脸，她也已经见识过了，所以方杰越是装出一副可怜巴巴的模样，反而越引起了毒娘子的警惕。

　　不过转念一想，毒娘子又觉得实在没什么好担心的，游戏里三亿多人，有可能打得过自己的人，用一只手掌都能数得过来，她可不相信自己运气这么好，突然撞上江湖排名前十名的高手……而且，就算撞上了，她也有绝对的把握拿下对手！

　　“先不要近身……”身为顶级高手，尽管打心眼里没把方杰当回事，但毒娘子还是保持了一贯的谨慎，从腰间取出一卷通体血红的长索，看上去很是坚韧，正是五毒教弟子人手一把的软红蛛索。

　　“哇塞，美女想玩SM啊！我喜欢！”方杰夸张地感叹了一声，再次勾了勾手掌。

　　和古墓派的银索金铃一样，软红蛛索同样是鞭法武器，同样是门派宝物，同样有一门以这种长索命名的鞭法，由于担心方杰的出招速度太快，毒娘子决定先用鞭法控制距离，等摸清对方的虚实后再近身格斗或是施毒，可惜，还没等她出招，就被人嘴巴上占了便宜。

　　“是啊，既然少侠喜欢，那奴家就陪少侠玩个够！”

　　毒娘子和黄裳不同，喜怒哀乐不会表露在脸上，顺着方杰的话调笑了一句后，单手一扬，正要出招，却不想退到一旁的江晓月突然拦在了方杰身前，目光紧逼毒娘子，大声道：“我跟她打！”

　　“一个娘们凑什么热闹，滚一边去！”

　　方杰毫不客气地一巴掌把江晓月推开，似乎没什么防备的江晓月登时一个踉跄，被推开了好几步，正要回身，却忽感屁股上一阵麻麻的感觉，这才意识到，刚才方杰的那一巴掌正好拍在了她的翘臀上，一股羞意顿时涌上心头，不知所措地呆在了原地。

　　“嘁……明知道老子摆出的是黄飞鸿造型，还拿屁股对着我的手显摆！”方杰翻了个白眼，给自己找了个吃人家豆腐的理由。

　　见毒娘子瞟了江晓月一眼后，重新将目光锁定在方杰身上，可刚一抬手，另外一边的段寒云却莽莽撞撞地冲到了方杰身边：“天明兄，还是我来吧！”

　　毒娘子顿时脸色铁青，一股有力无处使的闷气涌上了心头，不由得暗骂这三个人真是麻烦透顶，早知如此，还不如刚才直接群殴了这三人……不过，毒娘子也明白，九阴残篇在方杰身上，如果采取群殴战术的话，到时候混乱之下，指不定会被某个包藏私心的同门给拣去了，这种事还是自己亲自动手更踏实一些。

　　“大人打架，小孩子凑什么热闹！”方杰很快以同样的方式把段寒云给拍到了一边，这才重新对毒娘子勾了勾手掌道：“来吧，我准备好了，保证这次没人再干扰！”

　　毒娘子咽下一口恶气，好整以暇地抖了抖软红蛛索，就在大家放松警惕之际，陡然劲走螺旋，一式“蛛网织天”，软红蛛索在方杰眼前连变数种招式，从方杰身后的地面倒卷上来，直抽对方的屁股。

　　“还真打算玩SM啊！”方杰怪叫一声，脚步不动，仍然是扎着大马步，侧身迎着毒娘子，就在长索即将抽到屁股上时，方杰摆在后面的右手猛然从背后斜插，只听“嗤”地一声，右手手掌居然硬生生地将长索给抓了个正着！

　　显然，方杰已经不是第一次抓住这种鞭子武器了，第一届华山论剑时，方杰便将白凝的银索金铃给抓住了，如今时过境迁，无论是招架还是出手速度上，方杰更是今非昔比，毒娘子施展的鞭法，在方杰眼里简直是像放慢动作一般，毫无威胁。

　　然而，毒娘子的这一招，远远没有表面上那么简单，就在方杰以为自己已经控制住对方的鞭法技能同时，软红蛛索的末端像是长了眼睛一般，顺势一转，居然从胯下绕到了前面，直击方杰的下阴！

　　等方杰发现不对劲的时候已经来不及闪避了，心念急闪之下，双脚同时猛地往地上一蹬，整个人就这么样子十分难看地腾空而起，延缓软红蛛索末梢击中自己的同时，右手仍然抓住长索的那一头，而左手迅速往自己的胯下一掏，险而又险地在长索击中自己命根子一刹那抓在了手中。

　　方杰原地起跳的动作本来就已经难看至极了，再加上右手看上去像是在摸着自己的屁股，左手却又像是在自慰，在半空中的样子，别提有多猥琐了，可偏偏不可否认的是，这个动作非常有效而实际，硬是将毒娘子的招式给完全化去，没有受到任何伤害。

　　“下流！”

　　“猥琐！”

　　“淫荡！”

　　远处看不清状况的观战玩家纷纷侧目不已。

　　方杰当然不知道下面的玩家在想些什么，虽然此时的状况与预想的有些不一样，但仍然还在可以控制的范围之内，就在抓住长索的一刹那，方杰利用臂力上的绝对性优势，猛然将长索往回一扯！

　　根本没料到方杰居然用这种动作抓住自己长索的毒娘子，哪里还来得及反应，整个人顿时被手腕上的一股大力给带飞了过去……其实，就算她反应过来也没用，因为先前两人之间的距离实在太近，为了更好的地发挥鞭法，毒娘子只放开了一大半软红蛛索，另外一小半还缠在手臂上，这么快的时间里，她根本来不及挣脱。

　　与此同时，先前被方杰推开的江晓月和段寒云也动了，这两人都学了凌波微步，而且一个在左，一个在右，两人同时包抄上去的结果，便是逼得毒娘子不敢在空中强行向两侧闪避，只能直直地闷头朝方杰飞了过去……

　　“噗、噗噗！”

　　连续三声闷响划过了长空，全场突然寂静了下来，所有在场的五毒教弟子和其他玩家，脸上的表情忽然间变得异常丰富起来，似笑非笑，死哭非哭，似感叹，又似羡慕，总之，很奇妙，很让人无语……

　　此时，最无语、最郁闷的，不是那些玩家，也不是五毒教弟子，而是毒娘子，因为她已经趟在了地上，而且脑袋现在正在被方杰骑着，两人摆出的造型极为淫亵……

　　就在刚才落地的那一瞬间，毒娘子一头扎进了方杰的两腿之间，其实这也很好理解，飞到半空中的方杰本来就是双腿张开的，而无法左右横移的毒娘子在惯性作用之下只能向前飞，方杰倒也光棍得很，一点不懂怜香惜玉地干脆双腿一环，将毒娘子的脑袋给“抱”了进去！

　　这倒也罢了，方杰玩了一招“双腿锁喉”还觉得不够保险，双手还同时松开了软红蛛索，一左一右掐住了毒娘子的脖子，那样子哪里像是一个高手在打架，简直是一泼妇在跟人耍无赖，可不得不说的是，实际效果非常不错，扎进方杰的双腿后，毒娘子再有人无法动弹分毫。

　　有人可能会问，毒娘子的脑袋被制住了，但双手还没被制住啊？

　　这个问题的答案就在江晓月和段寒云身上，以这两人的轻功，瞬间冲到毒娘子跟前根本不是什么问题，毒娘子确实反抗了，但左手刚一动，左边的段寒云便施展一阳指独门绝技，瞬间废了毒娘子的左臂，右手还没抬起，右边的江晓月便用天山折梅手，一招断了她的手腕，并且以迅雷不及掩耳之势，施展凌波微步用毒娘子的软红蛛索将其全身来了个SM五花大绑。

　　有时候，女人玩绑票的时候，比男人还疯狂……

　　其实从一开始，方杰就没打算跟毒娘子单挑，先不说五毒教那防不慎防的毒药，就说毒娘子在作出保证后，其他五毒教弟子作出的反应，方杰都知道今天无法善了，既然人家当自己是傻子，那就看谁比谁傻了。

　　段寒云和江晓月突然冒出来说要替方杰单挑，都是在方杰的授意下进行的，刚开始的时候，这两人为了避嫌，特意站开了老远，而且还是站在一个方向的，而后利用这个替方杰单挑的机会，拉近了与场上的距离，而方杰那左一推，右一推，就是为了把这两人推到不同方向去，好在关键时刻，对毒娘子进行左右夹击。

　　只要能控制住毒娘子，不光过路费省了，小命也肯定保住了，除非毒娘子被杀了，或者自杀，这个可能性虽然有，但极小，方杰可不相信身为门派首徒的毒娘子宁愿被杀也要跟自己赌气……退一万步讲，实在不行，那就同归于尽，反正方杰绝不吃亏。

　　“唔唔唔……”欲哭无泪的毒娘子不停地扭动着脖子，想逃避这个难堪的姿势，她甚至都感觉到了除了方杰的那两只恶心的大手之外，还有一个硬梆梆的东西在顶着自己的喉咙，可是，无论她怎么喊叫，就是喊不出声，只能在那里拼命的挣扎。

　　毒娘子的呜咽，终于让周围那些五毒教弟子惊醒了过来，虽然这个姿势……确实……确实……可人家毕竟是老大啊，若不是这三人联合出手，老大怎么会这么轻而易举地被人给制住呢？

　　“妈的，放开我们老大！”有人怒骂了起来。

　　“你娘的，老子不放怎么滴！”方杰凶巴巴地抬眼一瞟，怒骂之人立即噤声，侧过了脸去。

　　“你你们以多欺欺欺少，不不不不讲讲规规矩，放放开我姐姐！”一听这话，就知道是那个墨言，显然又已经处在崩溃的边缘了。

　　“我草！”早已恢复本色的方杰，当即吐了口口水，理直气壮地道：“我们就只有三个人，你们有三万多，这到底谁在他妈的以多欺少啊！”


第三百六十四章 看人识性

　　“你、你想怎么样？”

　　由于毒娘子被制住了，又被方杰掐得没办法说话，在场的只有墨言来主持大局了，虽说她也知道毒娘子从一开始就没打算放过这三人，但她实在没想到居然有人比毒娘子更阴险，如今这情况，已经由不得她做主了。

　　“简单！”已经掌握主动的方杰没再演戏，沉声道：“只要我们安全了，我就放过她！”

　　墨言正要答应，却见躺在地上的毒娘子拼命地在那里摇头，显然是气急败坏之下想跟方杰拼命，就在这时，只听“啪”地一声，方杰当即一个耳光甩了过去，毒娘子那娇嫩的脸蛋上顿时多了一个五指印，只听方杰哼笑道：“想死啊？可以啊！如果你想从门派首徒的位置上下来的话。”

　　一听这话，毒娘子当即停止了挣扎，眼珠子开始不停地转着，喉咙里“嗝嗝”了几声，似乎想说话，见这情形，方杰笑了笑，稍稍松开了毒娘子脖子上的双手，毒娘子干咳了半天后，才声音沙哑地道：“你、你赢了，我放你们走！”

　　“你唬谁呢？”方杰根本不管什么怜香惜玉，“啪”地一声又是一巴掌下去：“你以为我不知道你心里在想什么？你当老子是白痴么？不要以为你长得漂亮一点，老子就舍不得打你！”

　　“信不信我现在就自杀！”毒娘子声音低沉地威胁道。

　　“信不信我现在就把你的脸给划了？”方杰当仁不让。

　　毒娘子不由得一呆，和江晓月一样，死倒是不可怕，大不了花点时间练回来，可是脸被人划花了，那可比死还难受，虽然她确实可以向系统申请不完全自杀，但整个过程有三十秒反悔时间，可她一秒也不想让在场的几万人看到自己丑陋的模样，所以这一轮威胁，方杰赢了。

　　见毒娘子不说话了，方杰微微一笑，又道：“只要姑娘陪我们走一趟，到了巴的甸镇，我们就放了你。”

　　“万一你们言而无信，半路上杀人灭口怎么办！”毒娘子自己本来就是个言而无信的人，所以以她的思维逻辑，自然不相信方杰会放过她。

　　方杰耸了耸肩，笑道：“你没得选择，这是你唯一能活命的机会。”

　　说这话的时候，方杰心中不禁暗暗佩服毒娘子的坚韧心性，受了这么大的委屈，被人骑着脑袋，到现在居然一滴眼泪都没掉，这种女人才是最可怕的，所以暗自提醒自己，绝对不能心慈手软，否则对方就会像毒蛇一样反咬一口，置他于死地。

　　此时，全场寂静一片，都在等毒娘子的回答，有的人担心无比，有的人却暗自幸灾乐祸，还有的人在意淫般地幻想着若是自己也能像方杰那样骑一骑五毒教第一美女，做鬼也值了。

　　“好！希望你说话算话！”犹豫了半天后，走投无路的毒娘子最终还是答应了方杰的条件。

　　方杰满意地笑了笑，双手一边扣着毒娘子的颈脖，一边小心翼翼地站起身来，左右扫了江晓月和段寒云一眼道：“你们跟在后面，从两旁策应，我居中……放心，她翻不了天，三米之内，没人比我出手快，也没人挡得住我的一拳。”

　　方杰这话与其是对江晓月和段寒云说的，倒不如是在警告毒娘子，他可不想这一路上出现什么状况。

　　在方杰的威胁下，毒娘子只得发出了让路的命令，幸好参与围剿的这几万五毒教弟子都是毒娘子一手组建起来的五毒教核心团队，所以并未出现像得胜山丐帮的那种情况，五毒教弟子们很快让出了一条出路，就这么眼睁睁地看着这三人挟持着本门首徒离开。

　　“你可一定要说话算话！否则我做鬼也不放过你！”

　　半路上，毒娘子怨妇般地警告着方杰，至于掐住自己脖子上的那只占她便宜的脏手，她根本视而不见，没有表现出任何的害羞和矜持，似乎什么男女授受不亲，都跟她没关系似的，这样一个有点不正常的女人，让挟持她的方杰不禁有些发怵，甚至有些后悔得罪了这种人。

　　“幸好戴了人皮面具……”方杰回头看了看，发现一大帮子五毒教弟子不紧不慢地跟在后面，显然，没人相信方杰的话，也没人愿意就这么看着方杰三人远走高飞，一旦有机会，他们不介意一拥而上，将方杰揍得连爹妈都认不出来。

　　“你让他们退下！”方杰觉得脊背有些发凉。

　　“他们自己跟上来的，我有什么办法。”毒娘子冷哼一声道：“你要是怕了，现在就杀了我！”

　　方杰还想说些什么，但最终还是忍住了，后面的这帮人显然是不会听从毒娘子的号令了，或者说，就算听，毒娘子也不会让他们走，这是毒娘子目前唯一的一点可以用来制约方杰的资本，所以方杰的这个要求提了也是白提，对方肯定不会就范。

　　“只要你说话算数，我保证不再找你麻烦！”见方杰吃瘪，毒娘子显得有些得意，这是她好不容易占据的一点点主动权。

　　“放心！”方杰白了毒娘子一眼道：“我这人，人家敬我一尺，我敬人家一丈，要不是你先前根本就没打算放过我，我也不会用这种手段！”

　　毒娘子冷笑一声道：“哼！你怎么就这么肯定我没打算放过你？难道你学了读心术不成？你这是以小人之心度君子之腹！”

　　其实毒娘子这个问题也是江晓月和段寒云想问的，虽然他们先前也十分怀疑毒娘子的保证，但却抓不到证据，之所以听从方杰的安排，也只是为自己打算，对于方杰的这种行为，他们心底还是有一点点抵触的，毕竟最先言而无信的不是毒娘子，而是方杰，这是事实。

　　“嘿！”方杰嘿笑了一声道：“其实有很多方面能说明这个问题。九阴残篇这种绝世残篇，你身为门派首徒会不想要？你混进玩家人群是为了什么？难道仅仅只是为了报复？为什么等我拿到九阴残篇之后，你才让你们的人动手？你搞出这么大的仗势，难道仅仅只是为了收过路费？”

　　“这只是其一。”见毒娘子想要反驳，方杰根本不给她机会，继续道：“其二，你在拍胸脯保证的时候，你们那些人的神色明显有点不对劲，看着我的眼神的是一种幸灾乐祸的怜悯，而且，你抓住了一条语病，你只答应放过我，可没答应放过我的秘籍。”

　　“你、你……我只是顺着你的话说，哪里这么想过？”毒娘子不由得神色一变，有些无力地争辩了一句。

　　其实她开始确实没这么想过，但方杰提出要求的时候也不知道是有意还是无意忽略掉了这个问题后，她心思就活跃了起来，当然想顺着杆子往上爬，到时候就算言而无信，她还能给自己找个恰当的理由，而这么点小心思，却被方杰给牢牢地抓住了，或者说，这本来就是方杰在试探她的陷阱，她却义无反顾地跳了进去，只能怪她自己太急功近利了。

　　“嘿嘿！”方杰又嘿笑了两声，也不反驳，而是继续道：“其三，一个人的言行举止和各方面的细节，都能反应出一个人的性格，而性格又能够决定其在遇到选择的时候，会走哪条路，所谓性格决定一切，细节决定成败，通过观察，我已经了解了你的性格，比你更多的注意到了一些细节。”

　　说到这里，方杰微微一笑，道：“依我看，你这种人，性情刚强出众，行事积极，反应快，机智果断，但急躁胆大，顽固不化，自以为是，心性毒辣，嫉妒心强，牙龇必报，凡事不讲情面，险恶阴狠……这种人，你认为我会相信你吗？”

　　“你！”

　　毒娘子身形一顿，愤怒而又不可思议甚至有些惶恐地瞪着方杰，她实在没想到方杰居然将她批得一无是处，但她不想承认又不得不承认的是，方杰句句中的，三言两语便将她的性格概貌总结了出来，她甚至觉得方杰比她自己还了解自己。

　　“怎么？无话可说了吗？”方杰笑了笑，架着毒娘子的颈脖继续往前走去。

　　只看毒娘子那惶恐的表情，一旁的段寒云和江晓月便知道方杰并没有说错，只是让他们觉得十分好奇的是，方杰到底从哪看出这人的性格的，这也太玄乎了一点吧？

　　也不知道是好奇心驱使，还是有意跟方杰赌气，江晓月忍不住问道：“那你说，我是什么样性格的人？”

　　“你？”方杰笑看了江晓月一眼道：“秉性严正有操持，为人刚强有主见，性情激烈易走极端。好恶分明，是天生的顽固分子，主观意识很强，典型的个人主义者，有很强的好奇心，凡事皆凭一时之兴趣，难有坚持到底的恒心，缺乏耐性，常中途而废……”

　　江晓月呆了，彻底地呆了，方杰的这番评价居然丝毫不差，这、这怎么可能？

　　“那我呢？”见方杰似乎真有点邪乎，段寒云也忍不住问了一句。

　　“哎，你们有完没完？”

　　方杰不耐烦地摆了摆手，正要说话，却冷不丁接到了一则短信提醒，打开一看，正是药罐发来的：“方兄，首期十枚十成丹已经奉上，请查收！”


第三百六十五章 无知也是一种罪

　　看到这则短信，方杰不由得大喜。

　　这可是十枚十成丹啊！别的不说，如果将这十枚十成丹全部用掉，怎么样也能达到一些公共武功练到300级的条件，这以后的路就好走多了！

　　十成丹是随短信附寄来的，随时可以取出来，他实在没想到仅一天时间，药罐就弄来了十枚十成丹，钱不离手不是说要等几天才行吗？

　　心念一转，方杰明白了过来，这么多年过去了，想必药罐也赚了不少钱，临时拿出十枚十成丹根本不是什么问题，这倒不是药罐想帮方杰，而纯粹是为了自己考虑，一旦方杰收下了这些十成丹，那么他所占的股份必然要相应的转手给药罐，而如今市场即将大幅波动，越早收回方杰的股份，药罐赚的钱越多，而且还能做个顺水人情，何乐而不为呢？

　　但不管怎么说，私心归私心，人情归人情，方杰对药罐还是心存感激的，既然对方够意思，那自己也投桃报李一下吧……想到这里，方杰给药罐回了一条短信：“大恩不言谢。顺便问一句，毒娘子跟你什么交情？她现在在我手上，只要我一使劲，她小命就没了。”

　　“什么？她怎么得罪了你了？”药罐很快发来了短信，语气显得极为震惊和不可思议：“她、她那么厉害的武功和毒技，怎么会落到你手里？你千万别动手啊，她可是我的大客户，又是同门……老方，卖我个面子，把她放了吧！”

　　“我也想啊，可是我放了她，她不会放过我啊！”方杰笑着回复道：“在我身后，还跟着几万名想置我于死地的五毒教弟子，你说我怎么敢放？听你这意思，她好像不是什么候选人吧？既然不是，你操啥心，难不成你跟她有一腿？”

　　那边的药罐不由得大骇：“我靠，我有那个心也没那个胆啊！那个蛇蝎女人，阴险毒辣是出了名的，当初第一届门派擂台赛的时候，她把排在自己前面的高手全部给拖去喂狗了，要不你以为她怎么能当上五毒教门派首徒的？就是因为看她品性不行，我才没看中她，我跟她之间，不过是生意上的合作关系罢了，我让你放了她也是为了你好，你得罪了她，以后有你受的！”

　　别说方杰现在戴了面具，就算没戴，他也不会真怕了毒娘子，见药罐这么说，不由得摇头一笑，回道：“我本来也就没想过要杀她，多个朋友总比多个敌人强，你看……你能不能劝劝她？不过，你可别报我真名，我现在戴了人皮面具，你就说你认识段天明，关系不错，想从中打个圆场。”

　　“那我试试吧，应该没问题。”

　　就在两人互发短信的同时，一旁的江晓月叽叽喳喳地闹个不停，段寒云也时不时地插句嘴，大致的意思无非是想搞清楚方杰到底是怎么看出一个人的性格的，江晓月纯粹是为了好奇，而段寒云则觉得这种技巧若是学了去，一旦掌握了这种看人识性的技巧，日后岂不是知己知彼，与人交往总能把握主动？

　　“哎，你倒是说说啊，你到底是从哪看出我的性格的？”见方杰半天不说话，好奇心极重的江晓月不依不饶地非要方杰给个解释。

　　段寒云也在一旁应和：“是啊，我也很想知道，难不成这游戏里还有读心术这种秘籍？”

　　被吵得有些不耐烦的方杰本懒得理会，可听到段寒云居然胡乱猜测，弄出个什么读心术秘籍，方杰忍不住笑了：“读心术？游戏科技还没这么发达吧？”

　　“那你倒是说啊！”江晓月急得直跺脚。

　　“你看你看，你这一跺脚，就是细节，不停地追问就是好奇心重。”方杰哈哈一笑，道：“其实这个本事说起来你们可能不信……我懂易术，会看面相，再加上平常多观察，注意细节，一个人的性格很容易看出来，当然，如果有你们的生辰八字，我不用看都知道你们是什么样性格的人。”

　　这就是答案？江晓月和段寒云不由得呆在了当场，这也太玄乎了吧？

　　易术是什么？周易八卦？看面相？这不就是迷信么？说的不好听一点，难道这人原来是一神棍？

　　最觉得纳闷和不可思议的是身为逍遥派的江晓月，她自然是学了逍遥派的奇门五行之术，不过那玩意只是一个等级数字，并不需要学习纯粹的易术理论，使用的时候也只用专门的铁八卦和布阵箱等道具就能施展，她可从来没听说过奇门五行之术可以看出一个人的性格。

　　只看江晓月那副疑惑的表情，方杰就知道对方完全理解错了，只得笑道：“我说的易术，是国学易术，不是游戏里的易术技能，这种技能只能去现实中学习，游戏里是学不到的，哈哈……”

　　江晓月这才恍然大悟，不由得惊叹道：“难怪你这么会骗人，原来是一神棍！”

　　方杰不由得一呆，半天说不出话来，而一旁的段寒云一脸郁闷地叹了口气道：“天明兄不厚道，你这是在藏拙，故意拿什么算命的玩意来忽悠我们，既然天明兄不愿相告，那便算了。”

　　方杰翻了个白眼，自己明明说的是真话，这人怎么就不信呢？江晓月倒是相信，但相信的原因还是因为她不信，这让方杰感到有些无奈。

　　“没话说了吧？”终于看到方杰吃瘪的江晓月开心不已地大笑道：“哈哈哈，原来是一个拿易术忽悠人的骗子，哈哈，笑死我了！”

　　本来方杰根本懒得跟这帮无知的人解释，但江晓月这一番嘲笑，使他不禁有了一丝火气，当即脸色一变，肃然道：“你可以说我是骗子，但绝不能侮辱国学易术！中国五千年文化的渊源，都传承至易术，是东方哲学的根本和理论基础！”

　　见江晓月一脸的不屑，方杰忍下恨不得抽对方一巴掌的冲动，沉声道：“忘本不是你的错，你也可以不信，也可以拿从小在书本上学到的那些伪科学来证明自己的观点！但是，请你记住，你没有研究过国学易术，就没有发言权，更没资格说这是迷信，有句话说的好，实践是检验真理的唯一标准，你没实践过，但我有，而且我已经无数次证明了其正确性！”

　　江晓月和段寒云面色一惭，不敢与方杰对视，只听方杰的声音越来越大，语速越来越快：“小日本为什么瞧不起我们中国人？它们不是瞧不起，而是瞧不起现在的中国人，因为现在的人忘了本，有很多国学和史学资料，中国没有，查不到，还得出国去日本查，这还不能说明问题？高丽棒子的国旗还是咱们的八卦旗，可他们现在说是自己的文化，人家拼命不要脸地抢夺我们国学文化的同时，我们却对自己的国学不屑一顾，什么悲哀不悲哀的话我都不说了，只一句话！”

　　说到这里，方杰声色俱厉一字一顿地道：“无知，也是一种罪！”

　　最后这一句话，简直给在场众人当头一棒，江晓月的眼泪已经在眼眶中打转了，这一路上，方杰都是嘻嘻哈哈没个正经，什么卑鄙无耻没人情味的事情也都干过，谁曾想到，方杰居然还有这样无比严肃的一面，江晓月知道自己说错话了，但也实在想不通，一个游戏而已，何必搞得这么严肃，随口一句玩笑话却换来了“无知”两个字，她觉得太委屈了。

　　段寒云脸色变幻了数遍后，一脸诚恳地对方杰抱拳行了一礼：“在下知错了，还往天明兄见谅！”礼毕后，又道：“在下对易术确实不太了解，不过，我总觉着……总觉着……”

　　“有点玄乎是吧？”方杰摇头一笑：“易术这玩意，不了解的人确实觉得很玄乎，其实那也是一种科学，只是被妖魔化了……是的，现在是有很多算命的骗子，不过，那些神棍好话坏话都说的话，还能从你口袋里掏钱么？人都是喜欢听好话，喜欢图个吉利，那些个骗子也是被你们逼的！”

　　说到这里，方杰哼笑一声道：“难道说有了骗子，易术就是骗人的东西？难道说有玩家因为玩网游而猝死，网游就是毒品？难道说有人吃饭噎着了，饭就是毒药？什么狗屁逻辑！天下人都知道抽烟有害健康，国家还不是照样卖烟？易术再怎么闹腾，还没到谋财害命的地步吧？这都是你们从小受到教育的固有观念在作怪，我就不信你们或者你们的父母没给你们算过命，我就不信你江晓月没去看什么星座命理，你少在我面前装委屈，老子最烦那种睁眼说瞎话的人！”

　　就在方杰喷着口水大声训斥两人的时候，被掐住脖子的毒娘子忽然嫣然一笑：“公子这话说的有理……刚才药罐已经给我发来了短信，既然是一场误会，公子现在是不是先放了小女子？”

　　“没门！”方杰立即应道：“到了巴的甸镇再说！”

　　“你这人怎么这样啊！”毒娘子顿时急了，娇嗔道：“都说是一场误会了，公子就算不相信我，也应该相信药罐吧？”

　　“嘿！”方杰咧嘴一笑：“我是相信他，但不相信你，既然姑娘也说我这话有理，那么以姑娘睚眦必报的性格，我觉得还是保险一点比较好！”

　　“你！”毒娘子气得白眼直翻。

　　“我什么我？”方杰捏了捏毒娘子那白皙的脖子，笑嘻嘻地道：“我就这样的人，你不爽也得忍着！”


第三百六十六章 变态蛇蝎女

　　从泸水口岸回到巴的甸镇的一路上，气得已经没脾气的毒娘子没再跟方杰说过一句话，因为她知道不管说什么，都是自己找罪受，还不如闭嘴，被教训了一通而觉得有些无地自容的江晓月也没再找方杰问东问西，只有段寒云才有一句没一句地跟方杰聊着，内容无非是有关对易术方面的疑惑，这倒不是段寒云好奇心重，而是以他高傲自负的性格，想把方杰的这门手艺学到手。

　　“易术这玩意，哪里是三言两语能说得清的？”方杰当然知道段寒云的心思，可是这要一说起来，那三天三夜也说不完，他可没时间，也没那个心思教个徒弟出来：“反正吧，单只说用易术判断一个人的性格，就涉及到很多问题，说深了，你听不懂，说浅了，说了也等于白说，你要是真想学，自己去研究，易术里面有精华，也有糟粕，必须自己去领悟。”

　　“你现在就是说了跟没说一样啊！”段寒云眼巴巴地看着方杰，苦着脸道：“你不会是在忽悠我吧？我是真的想学这门手艺……”

　　不等段寒云说完，方杰咧嘴一笑：“学了干什么？泡妞啊？说实话，用这玩意泡妞确实很有用，不过……你这人性格，实在不适合学奇门五行之术，如果没有一个客观清醒的头脑，很容易走入误区。”

　　“哼！越说越玄乎！”江晓月冷不丁地哼了一声。

　　方杰白眼一瞟：“易术怎么就不能玄乎了？你让一个造航天飞机的科学家跟你讲原理，你理解的了么？你听得懂么？那不一样很玄乎么？你怎么不说那些科学也很玄乎？你这话再次证明了，你是一个主观意识很强，典型的个人主义者！”

　　“天明兄这话我不敢苟同！”段寒云也没理会这两人的对话，不甘心地道：“我怎么就不适合学易术了？难道学这玩意还得看性格么？你要是不想教我，那就直接说，别拐弯抹角的了。”

　　“瞧你这话说的。”方杰眨巴了两下嘴巴，好整以暇地道：“我指的是你不适合用易术算命推论他人的性格，易术不等同于算命，易术本身是一个哲学体系，而用奇门五行之术算命只是易术的一种运用手段，除了算命之外，还可以用来排兵布阵，用来为人处事，用来分析事物的发展规律并为我所用。如果你的性格太高傲自负，学了也白学，因为看问题不够理智和客观，跟她一样。”说完，方杰指了指江晓月。

　　见段寒云一脸的不服气，方杰无奈地摇了摇头，又道：“你不服气也不行啊，我不知道你跟那个段紫菱到底什么关系，但从前后发生的事情来看，你不是不爱她，她也不是不在乎你，关键问题是你太高傲，不愿求人，说白了，就是死要面子，并且还以此为荣！你说这样的一个人，连自己的性格都没理清楚，还怎么用易术去分析别人呢？”

　　“你就别问他了。”一旁的江晓月忍不住插嘴道：“他忽悠来忽悠去，一句实在话都没有，神棍们都这样，他是不愿意教你的！”

　　听了这话，眼神闪烁个不停的段寒云赌气般地道：“姑娘说的不错，天明兄是不想教我！”

　　方杰摇头一笑，懒得再辩驳，架着毒娘子继续往前走去，身后的江晓月和段寒云等了半天却不见方杰回话，不由得对视了一眼，最后还是江晓月第一个大声道：“骗子骗子大骗子！说不出来了就在那装傻充愣！”

　　“你们这招激将法对我来说没用。”方杰回头一笑，对江晓月道：“既然现在已经安全了，姑娘还跟着我们干什么？难道你有什么不可告人的秘密？或是看上咱家的寒云兄了？我事后申明一点啊，我先前讲的那个故事只是为了省过路费，你们别假戏真做了。”

　　“哼！”一提起这事，毒娘子就一肚子火，当即冷哼了一声。

　　方杰回头斜眼一瞟，不由得笑道：“哈哈，你毒娘子居然也会脸红，太阳打西边出来了。”

　　毒娘子确实脸红了，但不是因为方杰编造的那个故事，而是她渐渐觉得方杰的手心越来越烫……或者说，本来就是自己的脖子感到发烫，第一次有了一种很奇妙的有如触电一般的感觉，让她觉得头皮有些发麻但又很舒服，而这种感觉，在先前方杰捏了捏她脖子的时候就开始了，而方杰看到她的时候，她正含羞般地拿眼偷偷瞟着方杰。

　　方杰之所以会觉得奇怪，主要是毒娘子这种人的性格，和世界上绝大多数人的性格不一样，大多数人就算遇到再怎么黑暗的事情，总还是觉得世上是有真善美的，仍然向往着美好，但毒娘子的想法是截然相反，她觉得世间就算再怎么光明，那也是一片黑暗，换句话说，她是一个典型的阴谋论者。

　　这种人，是不相信人间有爱的，不相信善良，不相信世间是有正义和公理存在的，她只相信自己，所谓的爱和善良，所谓的正义和公理，所谓的道德，都只是她用来利用并践踏的，所以这种人身上一般不太可能出现真情流露的一面，而此时毒娘子居然脸红了，居然摆出了一副小女人的姿态，这就有点不正常了。

　　只一瞬间，方杰便知道了对方的心思，笑了两句后，发现对方整个脸都红了个通透，心中不禁有了一丝惧意，连忙又改口道：“你没事红什么脸啊？我只是在挟持你，没有想过占你便宜，我可先跟你说清楚了，就算你对我有点意思，我也不敢把你这恶毒的女人娶回家当老婆，你还是死了这份心，趁早，就现在，对，我宁愿你这么脸色铁青地瞪我一辈子，也不愿意你红着脸爱上我！”

　　本来脸色渐渐发白转青的毒娘子不由得扑哧一笑，脸上的颜色又开始转红，媚眼如丝般地道：“奴家就喜欢像公子这样自信的人，公子越是拒绝，奴家心里也越是欢喜……”

　　“自信？恐怕是自恋吧？”身后的江晓月不由得啐了一声。

　　方杰则是一边摸着鼻子，一边心惊肉跳地观察着毒娘子，对方这话虽然只是半真半假，但他希望最好全部是假的，他可不想引起一只黑寡妇毒蜘蛛的注意，要知道，雌蜘蛛为了补充自身养分，从来不介意把陪伴它的雄蜘蛛给吞进肚子里，就算打死他，他也不愿意做那只雄蜘蛛。

　　心念急闪之下，方杰脸色一板：“少废话！赶路！”

　　“公子也会害羞呢！”毒娘子轻笑一声，水蛇般地将半边身子依在了方杰的怀里，脑袋也靠在了方杰的肩膀上，加上方杰本来就是用一只手捏着毒娘子脖子根的动作，两人现在的样子哪里还像是劫匪和囚犯，明明是一对恩爱的夫妻。

　　方杰不是害羞，而是害怕，虽然美人在怀，但他心里生不出一丝快感，相反的是，一种被毒蛇缠身却又无法挣脱的感觉袭上洗头，让他全身寒毛竖起，整个人不由得打了个寒颤。

　　“一对狗男女！”见前面两人居然裹在一起了，江晓月没好气地翻了个白眼，暗想依灵怎么会喜欢上这种下流无耻的男人，真是瞎了眼。

　　更远处一直在跟着方杰等人的五毒教弟子却是一片哗然，有的人啧啧赞叹羡慕不已，有的人则像是被抢了老婆一般，露出一副咬牙切齿的模样，还有的人则是幸灾乐祸地看着方杰的背影，暗道这小子真不知道死活，泡妞居然泡到毒娘子头上了，五毒教的人谁不知道，当初毒娘子就靠色诱的手段，毒害了排在她前面的那些高手，夺得门派首徒之位的？

　　方杰现在是有苦自知，自己的手臂就那么长，如果想继续掐住毒娘子的脖子，并且对其造成威慑，就必须保持一定的距离，太长，肯定是不行，太短，当然……当然是可以的，毒娘子故意放慢了脚步，整个身子往方杰身上蹭，方杰刚稍稍将其推开，对方又凑了上来，一副“我粘定你了”的模样，让方杰有些无可奈何。

　　“娘的，老子又不是柳下惠，还怕了这娘们不成！”

　　两人就这么一推一靠，你来我往了几个回合后，陷于被动的方杰决定重新掌握主动权，就在毒娘子不知道是第几次含情脉脉地靠上来的时候，方杰掐住对方脖子的那只右手顺势往下一摸，将其蛮腰一揽，同时，左手抬起，从前面掐住毒娘子的咽喉，只一瞬间便完成了左右手换防的动作。

　　别说临时换手，就算是方杰居然敢大胆地揽住她的蛮腰，毒娘子都没料到，等她惊呼一声反应过来的时候，忽听背后“啪”地一声脆响，接着屁股上传来了一阵又麻又疼的感觉，没等她反应过来，耳边便响起了方杰的声音：“你真当老子不敢碰你啊？你要是再往老子身上靠，信不信老子当着你所有同门的面玩你个SM！”

　　一听这话，毒娘子顿时老实多了，她知道，遇上这种根本不按照常理出牌的人，她就算把身子卖给了对方，恐怕都捞不回一丝一毫的好处，不过，方杰的这种强势，恰恰又满足了她心中那种有些变态的需求，她喜欢挑战，喜欢征服这样的男人……


第三百六十七章 女人打架

　　接下来的路上，毒娘子还是靠在了方杰身上，这倒不是她不听话想玩什么SM，而是方杰左手掐着她的脖子，右手揽着她的腰的动作，让她不得不靠在方杰身上。

　　不过，这个姿势虽然和先前没什么太大的区别，甚至方杰的胳膊肘还在毒娘子胸前凸起的那个不为厮磨着，但意义完全不同了，如果说先前是毒蛇缠身，那么现在的方杰，觉得自己的左手已经捏住了对方的蛇头，右手掐住了蛇身七寸，完全控制了局面。

　　但方杰不知道的是，他的这个动作，再次加深了江晓月对他的误会，如果说方杰先前的行为是卑鄙无耻的话，那么现在就是下流无耻，江晓月发誓回去之后一定要向依灵打小报告，而且方杰更没有料到的是，毒娘子此时此刻虽然面上一副脸臭臭的模样，心里却是美滋滋的，因为她很享受被方杰控制的感觉，确切的说，这是一种扭曲的自虐心态。

　　诚然，方杰的确是能够通过细节和掌握的易理去判断一个人的性格，但他不是神仙，顶多就是个半仙，这就跟下棋一样，他可以迅速看出对方的第一步、第二步棋会怎么走，却很难再推敲出第三步，因为一个人的性格会决定一件事情的第一个选择，而选择之后又会面临更多的事情、变化和更多的选择，这是一个无限推演的过程，和“太极生两仪，两仪生四象”是一个道理。

　　方杰能够从细节推演出毒娘子的阴狠性格，却忽略了这种阴狠的性格对她自己也是一样，进而产生一种自虐心理，这是方杰根本没料到的事情，或者说，还有些细节他忽略掉了，比如说他老是在毒娘子面前口口声声说什么SM，毒娘子从未表现出任何的反感，甚至还有些默许和期待的味道在里面——这便是毒娘子自虐心理的一种暗示，只是方杰并没有注意到。

　　“好了，只要进了镇子，我就放了你。”

　　眼看巴的甸镇就在眼前，方杰终于放下了心中的石头，信誓旦旦地对毒娘子道：“我跟你不一样，我这人说话算话，这下你总该放心了吧？”

　　毒娘子有些怅然若失地看着近在咫尺的镇子口，点了点头，欲言又止了半天后，正要说话，一旁的江晓月却突然拦住了方杰：“你把她交给我！”

　　“为什么？”方杰看了看毒娘子，又看了看江晓月，有些纳闷地心道这两人莫不是有旧仇？

　　“她、她肯定是想杀奴家。”毒娘子眼睛一眨，眼泪便掉了出来，我见犹怜地望着方杰。

　　“少在我面前装，我不吃你这一套！”方杰好笑地看了毒娘子一眼，心想如果不是知道你这女人的脾性，老子还真地被骗过去了。

　　“反正我就问你到底愿不愿意交人！”江晓月看都没看毒娘子一眼，叉着腰怒视着方杰。

　　江晓月当然不能说自己是忘情阁的，更不可能说忘情阁的长期任务就是杀掉那些门派首徒扶植起来的候选人，虽然毒娘子并不是候选人，但和游戏使者药罐有着莫大的牵连，在忘情阁中，击杀毒娘子的任务难度属于较高的B级暗杀任务，换言之，奖励也水涨船高，只要能杀了毒娘子，忘情肯定不会亏待她的，江晓月这个在忘情阁里唯一的一个天阶绝杀，地位将更加牢固。

　　“人又不是你抓的，我凭什么交给你？只要你给我个理由，我就把她交给你。”

　　一看江晓月那德性，方杰就知道对方起了杀心，他倒是不介意江晓月把毒娘子给杀了，关键是想搞清楚江晓月的目的，自从他将江晓月和丽春院里的那帮女人联系起来之后，他闻到了一股阴谋的味道，这帮女人不惹他倒也罢了，但既然主动找上门来，方杰自然不会放过这个了解真相的机会。

　　“理由？理由你不是已经说过了吗？”江晓月反应倒也快，立即找了个理由出来：“你说她睚眦必报，这还不够？如果现在不杀了她，到时候她找我们麻烦怎么办？我们要把潜在的敌人扼杀在摇篮里！”说这话的时候，江晓月狠狠地捏了捏拳头。

　　“靠，我说她装，你也跟着装！”方杰不屑地撇了撇嘴：“你装也不装得像一点，有些人骗人的时候，下意识地会做一些小动作，表面上看是为了加重说话的份量和可信度，实则是因为心慌，你把拳头捏那么紧干嘛？你瞧瞧人家毒娘子，眼泪说来就来，说走就走，表演的天衣无缝，你应该好好跟她学学。”

　　江晓月和毒娘子同时呆了呆，互相对视了一眼后，只听江晓月又道：“她刚才威胁说要毁我的容，我要给她点颜色瞧瞧！”

　　“可你不是那种睚眦必报的人啊？”方杰装出了一副疑惑而又欠揍的表情。

　　“我就是那种人！”江晓月有些气急败坏地道：“难道你不知道，女人的妒忌心都是很强的？”

　　“知道。”方杰点了点头，忽然语气一转：“可女人也都是很有同情心的……”说到这里，方杰特意对毒娘子补了一句：“我没说你……”然后不顾毒娘子那杀人的眼神，继续对江晓月道：“我这人有点恶趣味，最喜欢看美女打架，很有观赏性，不如你们两个打一场，生死由命。”

　　“你！”江晓月咬牙切齿地道：“可我打不过她！”

　　毒娘子也来劲了，抛了个媚眼给方杰后，娇嗔道：“奴家还跑不过她呢！”

　　方杰耸了耸肩，笑道：“你看，你们一个半斤，一个八两，正好可以切磋切磋……寒云兄，咱们走，让她们自己玩去！”说罢，方杰双手一松一推，将毒娘子推开了老远，脚下一抹油一晃眼工夫便冲进了村口。

　　就在方杰推开毒娘子的一刹那，江晓月便已经动了，脚下踏着凌波微步，双手纷飞，一招天山折梅手中的“花开堪折直须折”，双手忽折忽扭，如同摘花一般拿向毒娘子！

　　被推开的毒娘子一开始并未料到方杰居然真的会放过自己，久违的自由让她的心性恢复了当初的狠辣，至于先前那自虐似的缠绵早已被她忘得一干二净，她第一个不会放过的人便是方杰，可怎奈江晓月却突然插上了这么一手，使得她不得不暂时压下心头的仇怨，专心致志对付起江晓月。

　　不得不说的是，江晓月的轻功虽然极其了得，但毒娘子的轻功也不差，就在江晓月双手即将拿住毒娘子后肩的一刹那，只见其身行如鬼魅般一晃，刹那间已远去数丈之外，江晓月顿时扑了个空，若是识货的人，一看便知毒娘子所施展的是五毒教独门轻功“金蛇游身步”。

　　这门轻功，虽然比不上凌波微步，但在所有轻功技能里，至少能排进前五，乃是金蛇郎君的独门轻功，而在《碧血剑》里，进金蛇郎君与五毒教颇有渊源，也就拥有了这门高深的轻功，很多人拜入五毒教，很大一定程度上都是看在这门轻功的份上，有了这种轻功持仗，再加上神鬼莫测的毒技，这才使得名不见经传的五毒教在江湖上拥有了一定的地位。

　　江晓月之所以会一招扑空，根本原因还是凌波微步的等级不够，毕竟这项轻功对先天身法的要求实在太高，忘情阁虽然不缺钱，但也没富裕到将每个杀手的天赋属性全部加满，只有在完成了一定数量和难度的任务，她们才能得到忘情奖赏的武功秘籍或是十成丹，而这次击杀毒娘子，江晓月最终的目的就是这些奖励。

　　虽然一招扑空，但江晓月并未放弃攻击，脚下足不点地，往旁边歪歪斜斜的迈出一步，便鬼魅似地再次贴到了毒娘子身前，左掌叠于右掌之上，猛然劈向毒娘子的颈脖，正是天山六阳掌中的“落日熔金”！

　　毒娘子看也不看身侧的江晓月一眼，一声冷笑，聚气于掌，一招携满剧毒的“毒蟾掌”迎着江晓月的掌风直拍而上，但见那毒娘子的掌风绿气弥漫，似乎包含了剧毒，本来信心十足的江晓月顿时心头一惊，连忙收招，身形微晃，有惊无险地避开了毒娘子这阴毒的一招！

　　已经掌握主动的毒娘子又是一声冷笑，侧身向前，使出千蛛万毒手中的一招“地府阴风”，双掌连环拍出，一缕缕彻骨的寒气从掌心透出，将江晓月周围的空气都凝结了，江晓月的神色再次一变，脚下凌波微步继续运转，自顾自的走出几步，浑然不理毒娘子出招攻向何处！

　　站在村口的方杰就和他先前说的一样，正在那里看戏，可看到江晓月这么漫无目的地走出几步，心头也是一惊，可等他一眨眼过后，发现江晓月居然莫名其妙地躲过了毒娘子的攻击，看到这里，方杰不禁暗自感叹，这凌波微步真的不是盖的，步法实在是匪夷所思，让人摸不着头脑。

　　此时，彻底占据主动的毒娘子，其攻势也已经越来越猛，只几个照面，便将江晓月打得毫无还手之力……当然，这话也可以反过来说，占据主动的江晓月，虽然拿毒娘子没办法，但对方不论怎么打，就是打不中到她身上，别说身上，就是连衣角也别想碰到，果然和方杰先前开玩笑的那句话一样：一个半斤，一个八两，女人打架就是好看！

　　“万蛊噬天！”

　　就在方杰感叹不已之际，只听毒娘子仰天一声长啸，强催内劲，全身浮现出隐隐碧绿之色，同时双掌猛然拍出，登时幻出漫天碧绿色掌影，毒气弥漫，笼罩了江晓月全身！

　　“绝招了！绝招了！”方杰十分兴奋而又无耻地拍了拍段寒云的肩膀，刚拍了一下，手上的动作便不由自主地停了下来，但见那江晓月微微一笑，依照先天伏羲六十四卦，将凌波微步由头到尾迅速无比的走了一次，身子轻轻晃动中，顿时出现了无数个江晓月的幻影，正是凌波微步的独门绝招“洛神凌波”！

　　不过，让方杰呆住的不是那些幻影，而是幻影背后一道十分熟悉的白色身影：“我叉，她怎么在这里！？”


第三百六十八章 又见忘情

　　方杰看到的人，不是别人，正是多年不见的忘情！

　　自闭关后的第一个月见过忘情一面后，五年多以来，方杰再也没见过忘情，两人之间也没互相发过短信联系，就像是两个闹了别扭的小情人玩冷战，这一玩就是五年！

　　当然，这只是玩笑话，方杰不跟忘情联系，主要原因是将精力都集中在了闭关修炼熟练度上面，而且，他觉得自己跟忘情之间确实没什么太大的交集，甚至觉得跟忘情这个神经质在一起实在太累，毕竟他自认自己还算是个正常人，而忘情从同人副本出来后，一门心思筹建忘情阁，以她的性格似乎也不是那种喜欢跟其他男人粘在一起的女人。

　　但不得不说的是，这五年来，方杰脑海中时不时地闪现出忘情的音容相貌，毕竟这个女人给他的印象实在太特别了，而忘情虽然没再去找过方杰，也没发过短信，但她却买下了方杰的这几年的坐标权，偶尔闲下来的时候，就打开地图看一眼那个停留在武馆里几年，雷打不动的亮点，每当这个时候，忘情都会嘴角一翘，心中有些期待这个疯子能早点出关，早点达成终极目标。

　　是的，一个神经病，一个疯子，在外人眼里，这就是两人的真实写照，而这两个人，现在又见面了，如果说不会迸发出什么火花来，恐怕没人会相信。

　　江晓月和毒娘子还在你来我往地缠斗着，场上真气弥漫，影子乱飞，但疯子的目光直接穿透了重重障碍，定格在了神经女的身上，而神经女似乎有所察觉，冷冰冰地回眸一望，正要回头却不由得呆住了，眼神中先是透露着一丝不解和疑惑，但很快便变得清澈起来。

　　“她认出我了？”这下该方杰疑惑了，没等他像个明白，却见忘情已经回过了头去，表情淡漠地看着场上打斗的情况。

　　虽然江晓月占据着轻功优势，但几个回合之后，轻功并不弱于她的毒娘子已经稳占上风，除非江晓月现在逃跑，否则的话，接下来只能跟着毒娘子的节奏打下去，最后走进死胡同。

　　然而，就在毒娘子以为胜券在握的时候，心中却没来由地一紧，一种被人窥视，被人用目光锁定的危机感袭上心头，就像一条毒蛇被天空中的老鹰环视的感觉，她知道危险是从侧面传来的，她很想看看那个人到底是谁，但又不敢，她总觉得只要往那边看一眼，自己的小命就没了，这是一种直觉，而这种危险的直觉让她全身寒毛竖起，恨不得立即扭头就跑。

　　“嘭！”

　　一声闷响，伴随着一阵刺鼻的烟雾过后，场中只剩下娇喘连连面色桃红的江晓月，而毒娘子甩下一瓶五毒教弟子专门用来逃命的有毒烟雾弹后，已经逃出了几丈开外，接着又是“嘭嘭”几声，接连膨胀爆发的烟雾迅速遮挡了毒娘子逃跑的路线，等眼前烟雾散去，毒娘子已经逃得无影无踪了。

　　“烟雾弹？这玩意不错啊！”方杰很快发现了其中的妙用，心想这简直就是杀人逃跑的利器，就连学了凌波微步的江晓月都不敢追，正好可以弥补自己身法上的不足。

　　江晓月站在原地呆了半天后，才将目光移向了身侧不远处的阁主，虽然毒娘子是忘情阁的暗杀目标，但忘情自始自终都没出手，即使眼睁睁地看着毒娘子就这么逃走了，忘情连眼皮子都没动一下，或许，毒娘子根本不值得她亲自动手吧？

　　“杀手，是暗杀的高手，不是光明正大给人耍猴戏看的。”忘情看都没看江晓月一眼，一边朝方杰走去，一边传音入密给江晓月道：“你回扬州去吧。”

　　江晓月面色一惭，看都没看方杰一眼，灰溜溜地转身离开了。

　　忘情阁就是个杀手性质的组织，一个杀手，去跟人家正面较量，那还叫什么杀手？若是忘情阁里的杀手都像江晓月这样，估计顶多也只能杀一些小喽喽，那些厉害的人，一个都杀不死……

　　忘情幽幽一叹，暗道美女杀手有优势，也有劣势，特别是暗杀目标是女人的时候，劣势就尤为明显，因为人家根本不吃色诱那一套，除非那女的是个同性恋，看来这忘情阁，没男人也不行……

　　想到这里，忘情扫了面前的“段天明”一眼，淡淡地道：“方少，别来无恙？”

　　“方、方少？”方杰不由得摸了摸鼻子，暗想这忘情是吃错药了怎么滴？叫什么不好，非要叫方少？好像把自己叫小了很多……

　　不过转念一想，方杰又释然了，直呼其名是肯定不方便的，毕竟旁边还有个段寒云，周围还有一些围观的玩家，在不知道方杰为什么要隐姓埋名之前，忘情自然也不方便揭穿他的身份，如果叫“老方”或是“公子”……俗了，而忘情显然不愿将自己和“俗人”划上等号，所以，“方少”这个称呼最合适，不仅点明了她已经认出自己的身份，又没完全揭穿方杰的真实身份，而且听上去，似乎也不错。

　　只一个称呼，方杰脑海中就乱七八糟想了很多，没等他回应，一旁的段寒云便一脸惊骇而又倾慕地指着忘情道：“你、你就是那个天下第一侠女忘情？”

　　“呃？侠女？不是朝廷通缉犯吗？怎么又成侠女了？”

　　方杰纳闷地瞟了段寒云一眼后，压下心中的疑惑，打了个哈哈道：“是啊，好久不见！没想到会在这里遇上你！”

　　听了这话，又看了看两人的表情，一旁的段寒云顿时惊讶地连嘴巴都合不拢，他怎么也没想到方杰居然和认识天下闻名的忘情是老相识。

　　“我是专门来找你的。”忘情有意无意地看了段寒云一眼，那意思好像是觉得有个外人很碍事，可段寒云似乎更惊讶了，眼珠子瞪得大大的，他实在想不通忘情为什么会主动找上名不见经传的段天明，这实在太匪夷所思了。

　　“找我？有事？”方杰不确定地指了指自己，目光却不停地在段寒云身上转悠，暗道这人怎么像是八辈子没见过美女似地一惊一乍的，亏这人还整天摆出一副装酷倨傲的模样，实在太丢男人的脸了！

　　其实方杰不知道的是，忘情现在早已经不是朝廷通缉要犯了，从五年前开始，忘情就断绝了度孤行云对她的经济支持，但为了筹建忘情阁，大量的开支是必不可少的，所以她除了在杀人夜里到处杀人越货赚钱之外，白天疯狂地接官府任务，采取以杀止杀、以恶止恶的策略，四处缉拿其他的朝廷要犯赚钱。

　　结果，这几年下来，忘情不仅靠杀人赚回来了大量的黄金，而且还因为追捕有功，硬是将自己的官府通缉时间逐渐给减没了，最后不仅漂白了，而且还成了江湖上侠义值最高，让朝廷要犯们闻风丧胆的女侠，更关键的是，忘情还是个大美女，所以出名是必然的，现在江湖上只要提起“忘情”这个名字，简直是无人不知，无人不晓，不知道倾倒了多少痴情男子。

　　段寒云自然也属于那些痴情男子中的一个，只不过像忘情这样看不见摸不着、武功绝顶的超级美女，顶多就只是在心中意淫一下罢了，这种女人，只存在于幻想之中，并不现实，可如今段寒云不仅亲眼看到了忘情，而且对方居然就站在离自己不到一米的地方，可想而知，这是一件多么激动人心的事！

　　然而，段寒云还没激动一会儿，就被忘情的一句话给浇了一头冷水：“这位是寒云公子吧？紫菱姑娘让我带话给你，她希望你能遵守约定。”

　　也不管已经呆在了当场的段寒云，忘情看了看方杰，点头道：“是的，找你有事，去客栈详谈。”

　　“详、详谈？”方杰有些纠结地抓了抓脑袋，别的不怕，他就怕跟忘情说话，如今冒出个“详谈”，可想而知，自己的脑细胞这次恐怕又要凶多吉少了。

　　“怎么？不愿意？”忘情好笑地看了方杰一眼：“这里谈也可以。”

　　“那就是非谈不可了？”方杰仔细打量了忘情一遍，发现对方虽然还是老样子，还是那么纯净地让人不敢正视，但气质上似乎有了一些变化，似乎比以前多了一丝灵动，看到这里，方杰稍稍有些安心，无奈地道：“那还是去客栈吧！”

　　说完，方杰也没搭理呆在当场的段寒云，转身便朝客栈方向走去，而忘情还是和以前一样，一言不发地跟在方杰的身后，从村口到客栈的这一路上，两人就这么一个在前面走着，一个在后面跟着，虽然两人没说话，但同时想起了几年前似乎有过同样的一段经历，让人有些感慨。

　　巴地甸客栈里很快出现了诡异的一幕：一个惊艳绝伦的美女，一个风流倜傥的帅哥，说这两人关系密切吧，可这两人就这么一声不吭地面对面坐在桌子对面，桌子上堆满了各式菜肴，丰盛无比、价值连城，可两人却一根筷子都没动，明显不是一对恋人，客栈里来来往往的玩家经过他们身边的时候，纷纷露出惊羡之色，若说这两人没一腿吧，可两人却在一个劲地眉目传情，看上去十分诡异，一些玩家观察了半天才搞清楚，原来这两人在传音入密……


第三百六十九章 女神经质商人

　　“一口价，两百万！”方杰咬了咬牙。

　　“可以，加上那1-5册圆圆曲！”忘情眨了眨眼睛，秋波传送。

　　“我说的是全本十面埋伏加圆圆曲！另外那五册虽然不怎么值钱，但也不能白送给你吧！”方杰摆出一副吃了大亏的模样。

　　“买瘦肉的时候还搭肥肉呢。”忘情淡淡地一瞟，却让方杰浑身一个颤栗。

　　“你这人太抠门了吧？”

　　“你说的，人都是自私的。”

　　“……，那这顿饭算谁的？我事先申明，不是我点的菜！”

　　“自然是男士付钱！”

　　“……，你是要来客栈的。”

　　“我说外面也可以谈的。”

　　“……，”方杰第三次无语后，忽然问道：“你怎么不神经了？”

　　“你才神经呢！”忘情面色一寒，忽然又幽幽一叹：“我总是被自己的回忆戏弄着，然而，偶尔，我也可以将回忆戏弄。”

　　“错觉……这是错觉……”

　　方杰有些头皮发麻地愣了半天，他实在想不通，才几年不见，忘情居然变了性子，没以前那么好忽悠了，而且思想境界似乎比他还高了，呆了半晌后，有些不甘心的方杰组织着语句道：“回忆的朋友是提醒，回忆的速度是暂停，回忆的味道是怀疑，回忆的音量是安心，回忆的灯光是天晴，回忆的眼泪是下雨，回忆的代价是老去，所以……”

　　不等方杰说完，忘情便哼笑一声道：“别拿歌词忽悠我，一口价，200万，完本《十面埋伏》加《圆圆曲》加另外1-5册《圆圆曲》，这顿饭我请。你曾经说过，多余的善良是邪恶的种子，多余的善良是对别人的侮辱，所以，我这是尊重你。”

　　“我什么时候说过‘多余的善良是对别人的侮辱’这句话了？”方杰脑海里转了半天也没回忆起这句话，难道……对了！她这是在忽悠！对！这女人没变，只不过把我的那一套都学会了，开始忽悠别人了，连我这个授业恩师都不放过了！

　　方杰总算摸清楚了对方的虚实，搞了半天，这个认为凡事必有诈而选择逃避的女人，从一个极端走向了另外一个极端，开始凡事诈别人了，这还了得，要知道这女人智商不比他低，武功更比他高出不少，有了这些条件，岂不是萝卜加大棒，无往而不利么？

　　为了验证自己的想法，方杰冷笑道：“我要是不卖呢？”

　　忘情嘴角一翘，冷不丁地冷笑道：“明年的今日，便是你的祭日。”

　　果然！

　　方杰暗自抹了把汗，眼珠子转了半天才道：“200万？不二价？这顿饭你出钱？”

　　忘情微微点了点头：“给你的是市价，没让你吃亏。”

　　“好吧！”方杰无奈地点了点头，利用“空中接力”系统，直接将仓库里放得快要发霉的那基本音波功秘籍寄售给了忘情，而忘情十分熟络地完成了交易，看样子不像是第一次干这种事情了。

　　其实200万卖掉两本音波功秘籍确实不亏，自从方杰决定抛弃最垃圾武功和终极武功之间的那些步骤后，这些音波功秘籍对他来说也就没了实际用途，他完全可以在目前太祖长拳熟练度大成的基础上，不停地学习空手技能、兵器技能、招架技能、内功技能秘籍以达到宗师评价的要求。

　　至于这些专门的音波功秘籍，学了也完全是耽误时间，特别是亲身经历过李思思弹奏的音波功后，更是彻底打消了他的这个念头，他再次认识到，术有专精，他是不可能面面俱到的，还是必须集中欲望，必须要学会舍得，因为有舍才有得，才能不走弯路地尽快达到自己的目标。

　　所以当忘情提出来要收购他的音波功秘籍的时候，方杰二话不说便答应了，只是在这价格方面，两人你来我往讨价还价了半天，最让方杰郁闷的是，忘情学精了，根本忽悠不了她，此时此刻的忘情，已经不是个神经质，而是一个头脑精明的神经质商人，偶尔冒出来的几句哲言，纯粹是为了忽悠人完成交易。

　　买卖谈完了，两人之间的火药味也就小了许多，方杰吃了几口菜后，慢条斯理地道：“你这次来找我，就是为了收购这几本音波功秘籍？”

　　“不是，我想跟你合作。”忘情开门见山地道：“你还有什么用不着的秘籍，都可以卖给我，钱不是问题。”

　　“你什么时候该行做商人了？”方杰好笑地看了对方一眼，曾经杀人不眨眼的大恶人摇身一变成了江湖闻名的女侠，私底下还做生意，太俗气了，完全颠覆了忘情在方杰心目中的形象。

　　可忘情一句话就把方杰给噎住了，只见其幽幽一叹，十分忧伤地道：“唉……生活让我们必须坚强，然而我们也需要明白，偶尔的懦弱让我们看起来更像是个人，这话是你说的，我一直觉着很有道理，你现在是不是惊而不喜？这就对了，我现在终于能明白你当时的心情了……”

　　不管忘情这话是真是假，但有一点是可以肯定的，独自经营一个组织，一个杀手组织，确实不得不整天想办法到处敛财，不得不为了提高杀手们的实力、提供足够的交换利益，到处寻找武功秘籍，这些秘籍，有的是忘情自己解密弄到的，有的是直接杀人越货抢的，但更多的是花大价钱收购的，忘情这话里透露出来的味道，确实有点力不从心的感觉。

　　听了这话，方杰一开始很想笑，但很快便捕捉到了忘情眼神中所透露出的一丝无奈，不由得问道：“有什么需要我帮忙的？”

　　“我成立了一个忘情阁杀手组织……”忘情倒也不客气，毫不隐瞒地将自己的这个组织机构、成员、宗旨……一切的一切都一股脑地说了出来，最后一脸期待地望着方杰道：“你愿不愿意帮我？”

　　“我靠！女权组织啊！”方杰不由得大骇，连连摆手道：“我这人有点大男子主义，男权我帮，女权的话……还是算了！”

　　不等忘情恳求，方杰又道：“你这组织看似严谨，实则忽略了一个最大的问题——无法盈利！忘情阁的一切，都是你一个人在支撑，明显超出了你的能力范围，一旦哪天你撑不下去了，忘情阁就只能惨淡收场……不是我不帮你，而是我看不到希望，没好处的事，我不干！”

　　忘情满脸笑意地瞟了方杰一眼，露出一副“我就知道你会这么说”的表情道：“好处自然是有的，如果没有利益交换，我又怎么可能来找你呢？”

　　见方杰一副讶然的表情，忘情轻笑道：“这都是你教我的。人与人之间是利用与被利用的关系，小女子牢记在心，你帮我，其实也是在帮你自己。”

　　“此话怎讲？”方杰眯着眼睛，上下打量着忘情，心道这女人恐怕来之前就准备好说辞了。

　　“第一……”忘情动作优雅地从一盘盛满花生米的碟子里拿出了一粒花生，摆在桌面上后，这才道：“你加入忘情阁，除了每个月能从忘情阁领取相应级别的报酬之外……”

　　“别，你就直接说是岗位工资好了。”方杰十分破坏气氛地插了一句嘴。

　　忘情呆了呆后，表情有些古怪道：“嗯，岗位工资……除了这工资之外，只要你能完成忘情阁的一些暗杀任务，就能够获得更丰富的奖励，比如十成丹、秘籍，还有各种高级装备……”

　　“嗯，不错！”方杰捻起桌子上的那颗花生米往嘴里一送：“继续！”

　　“第二……”忘情又捡了一粒花生米摆在桌上，淡淡地道：“你的目标是终极武功，所以你迟早会跟那个人决裂的，到时候他会想尽一切办法阻止你，而我们的目标虽然不一样，但最终的利益是一致的，所以，帮我，也是帮你自己。”

　　方杰静静地听完忘情这番话后，摇了摇头道：“不至于，你说他是游戏公司老板，说选什么接班人，这跟我有什么关系？他选他的，我玩我的，就算我学成了终极武功，游戏也未必跨掉，就算游戏跨掉，游戏公司也不会倒闭。而且，他身为公司内部人员，是不可能利用他的特权阻止我的。”

　　“你这话只说对了一半。”忘情表情显得有些冷漠地道：“他现在是不会拿你怎么样，因为他对你还抱有幻想，认为你有可能愿意接他的班，但是以我对你的了解，你肯定不会。”

　　“哦？为什么？”方杰笑看了忘情一眼。

　　忘情面无表情地道：“因为一旦你接了班，游戏对你来说就没什么乐趣了，那时你就是游戏里的神，要什么就有什么，就算其他游戏……以游戏公司目前的行业垄断地位，你玩的都是自己的游戏，你希望那样么？”

　　方杰深思了一会后，不置可否地道：“那他也不敢把我怎么样，他不敢用作弊的手段。”

　　“呵，你不了解他。”忘情轻笑一声道：“他最喜欢挂在嘴边的一句话就是——游戏里的事，游戏里解决……”

　　一听这话，本来装作若无其事的方杰猛然坐直了身子，不置信地盯了忘情老半天后，一脸阴郁地抓起桌子上的那粒花生米吞进了肚子：“第三呢？”

　　忘情在桌子上摆下第三粒花生米后，轻声道：“你很会解谜，但以你的实力，很容易遇到一些无法抗拒的危险……我可以帮你，以后我就跟在你身边，帮你解谜，我做打手，弄到的秘籍，我们对半分，你看如何？”

　　“不行！”方杰大手一挥，理直气壮地道：“脑力劳动比体力劳动价值更高，起码也要三七开，你三，我七！”

　　“四六吧……”也不知道是不是因为忘情阁里的杀手以青楼女子居多，忘情一改往日的淡漠，又开始含情脉脉地看着方杰了。

　　“这……”虽然被忘情看得浑身一个机灵，但方杰仍是面不改色地道：“我说三七就三七，这事我说的算，要么就免谈！”

　　忘情眼神变幻了数遍，最后也不搭话，将桌子上的那粒花生米咬在了嘴里，只听“嘎嘣”一声，虽然在忘情的咬牙切齿之下，花生米碎了，但这交易似乎也已经大成了。

　　见对方吃下了花生米，方杰不由得咧嘴一笑，得寸进尺地问道：“还有没有第四？”


第三百七十章 合作愉快

　　“这第四嘛……”

　　忘情一边将花生米一颗颗地摆在桌面上，一边神色有些暖昧地道：“忘情阁里的成员都是女子，而且都是花容月貌、国色天香的大美女，只要你情我愿，随便你挑……让你人生在花丛中，算不算好处呢？”

　　“可我又不是小蜜蜂。”方杰白了忘情一眼后，皱眉深思起来。

　　其实说实在的，这确实让他颇为心动，所谓男人本色，虽然方杰坚持公平交换原则，但也不是柳下惠，只要互相有交换价值，并且能够长期地维系下去，他并不介意多找几个老婆，只不过这种概率太小，目前他也只发现和依灵之间有这种物质基础，但感情基础还八字没一撇，不过能发现一个，他都觉得已经是十分幸运的了。

　　而且，就算没有稳固的交换基础，就算这帮女人做不了自己的老婆或是情人，每天有美女环绕在自己的身边，有求必应，百依百顺，那也可以养养眼，满足一下作为一个男人的小小的虚荣心嘛……

　　除了依灵之外，他现在觉得和忘情之间也有这种基础，以前忘情跟着他做打手的时候，他拒绝了，因为他觉得自己拿不出什么有价值的东西与对方交换，或者说，当时的忘情基本上是无欲无求，只是对他忽悠的那些话感兴趣，所谓无欲则刚，方杰对忘情来说基本上没什么利用价值。

　　可如今不同了，忘情筹建了忘情阁，很多地方都需要方杰帮忙，有需求就有市场，方杰能拿得出手的，是他那与生俱来的解谜能力和聪明的脑袋，除此之外，还能提供大量的天才灵宝，以及临场应变能力，而忘情对方杰来说，好处更是多多，除了忘情提出的这四点之外，忘情阁在生活系统方面能够给方杰带来极大的便利。

　　有了这种交换基础，方杰现在自然不会再拒绝忘情跟着自己了，而且所谓的“三七”开，最终实际上有可能成为“一九”开，毕竟他还可以在忘情阁里面领取“岗位工资”和特殊奖励，等于是羊毛出在羊身上，一点不吃亏，所以无论从哪个方面来看，方杰都没有理由拒绝与忘情阁合作。

　　这边的方杰在脑海里仔细分析权衡着，那边的忘情却有些心下忐忑地看着方杰，她当然清楚双方是有交换基础的，但方杰所选择的道路是强者路线，所以她有些不太肯定方杰会放弃一定的自由，背负一个玩家组织的责任，她现在心里根本没底，所以才会连色诱都当成条件说了出去。

　　见方杰半天没给个准话，忘情已经有些按捺不住了，纠结地咬了咬嘴唇，语气古怪地道：“你若是觉得条件不够丰厚，我……我把我自己给你……”

　　正准备答应下来的方杰不由得一呆，神色复杂地盯了忘情老半天后，怒气上涌地道：“你把你当成什么了？货物么？不错，我是讲求公平交换原则，但我也不是那种落井下石的小人！你跟我之间是有合作基础，但那仅仅只是物质基础，没有感情基础的结合，就算你愿意，我还不答应呢！”

　　“而且！”就在忘情张了张嘴，准备说些什么的时候，方杰表情显得有些狰狞地道：“而且，你成立忘情阁是为了他，不是为了我，你帮我，也是为了他，这点你清楚，我也清楚！你喜欢的人是他，不是我，你当我是全聚德的鸭子么，物质上利用我，精神上利用我，肉体上还利用我，老子不干！”

　　虽然方杰此时此刻的表情很吓人，虽然他心中确实涌起了一团怒火，但这话说着说着就变了味道，本来脸色煞白的忘情听到最后一句话时，不由得扑哧一笑，被方杰给逗乐了，她当然知道方杰肯定生气了，但也知道方杰装出这副怨妇的样子，是在给她台阶下，心中不由得生出一丝感激。

　　虽然方杰给了个台阶，但如果是一般的女人，恐怕早就找个地缝钻进去了，但忘情倒也十分了得，当即顺着台阶往下走，幽幽叹道：“唉……，难道以小女子的姿色配不上方少么？”

　　方杰本以为接下来的气氛会比较尴尬，可哪里想到对方会是这样一个反应，愣了愣神后，也是重重地一叹：“唉！姑娘才貌双全，怎么会配不上在下呢！实在是……实在是……今天我就跟你直说了吧，我很生气，我很不甘心，我很不爽，我吃醋了！他有什么好啊！还有那个慕容风！凭什么啊！凭什么好女人都被那些坏男人霸占了啊！老天不公啊！我是个完美主义者，我要精神和肉体双丰收，少一样都不行，就一句话——你什么时候把忘情阁给解散了，我就什么时候娶你过门！”

　　忘情不屑地白了方杰一眼：“嘁！解散了忘情阁，那我还求你干什么！你想得倒美！”

　　显然，方杰这话是个死循环，如果解散了忘情阁，忘情自然不会用自己作为交换，如果不解散，就算忘情愿意，方杰也不会答应，说白了，无论忘情怎么选，两人都不会有结果，这仍然是方杰给忘情找的一个台阶，而忘情也心照不宣，两人连消带打就这么把这件事给揭过去了。

　　不过，这番话下来，也将两人之间的那层窗户纸给捅破了，两人都知道对方对自己有好感，但好感不代表爱，方杰知道忘情想跟自己合作只是为了对付那个人，而忘情也知道，她自己深爱的人绝不是方杰，否则她就不会组建忘情阁，更不会求方杰帮她了。

　　当然，两人心底还存留了一丝幻想，毕竟时间可以淡忘一切，说不定哪天忘情真的将忘情阁给解散了，也说不定认为感情可以慢慢培养的方杰哪天日久生情了……总之，两人目前的关系变得十分微妙起来。

　　各怀心思的两人沉默了一会后，方杰忽然语气坚定但面色暖昧地道：“我决定了！我决定跟你合作，反正以后你要跟着我是吧？同吃同睡是一定了的……”

　　没等方杰把话说完，忘情便啐道：“呸！谁跟你同睡！”

　　“我的意思是，同睡一家客栈。”方杰面不改色地解释了一句后，继续道：“感情是可以慢慢培养的，我还就不信挖不掉这墙角！”

　　见忘情面色一红，方杰微微一笑，忽然又道：“对了，你不介意我在忘情阁里面再多挑几个善解人衣的丫鬟吧？”

　　虽然忘情没听出方杰的画外音，但还是脸色变了变，她实在没想到方杰居然会这么无耻，可转念一想，这是她自己提出的四大优惠政策之一，最后只得不情愿地道：“只要你有那个本事，只要你不怕死在女人堆里，随便你。”

　　方杰满意地点了点头，又上下打量了忘情半天后，忽然莞尔一笑：“我发现几年不见，你比以前更有女人味了。”

　　“是吗？”忘情装出一副自恋的模样摸了摸自己的脸蛋，呐道：“我也这么觉得。”

　　本来想调侃一下对方的方杰翻了个白眼，彻底无语了，调整了一下情绪后，这才回归正题，一本正经地道：“虽然我答应跟你合作了，但不代表我要加入你们忘情阁，听从你的调遣……”

　　“嗯。”不等方杰说完，忘情便点了点头，这方面她本来就没指望能让方杰听话。

　　“我最多算是忘情阁的编外人员，但我享有忘情阁阁主的一切特权和待遇！”方杰将刚才没说完的话说了出来。

　　“嗯。”

　　“你以后可以跟着我，但不许在我面前指手画脚！”

　　“嗯。”

　　“我怎么说，你就怎么做，不许有任何异议，不许擅自做主，不许阳奉阴违！”

　　“嗯。”

　　“所有弄到的秘籍和游戏一切道具，必须先由我经手再进行分配，不许欺上瞒下，不许中饱私囊！”

　　“嗯。”

　　“在外头的一切开销，全部由忘情阁报销。”

　　“嗯。”

　　“对，就这样，以后在公共场所，必须满足我大男子主义的虚荣心，不许拆我的台！”

　　“嗯。”忘情乖巧地点了点头，面无表情地道：“还有吗？”

　　方杰狠狠地抓了抓脑袋，又死劲地搓了搓脸，双眼通红地道：“在外面……你得叫我相公，咳咳……这只是假戏真做……哦，不，就是假的，是为了方便行走江湖……”

　　“嗯嗯。”忘情满脸笑意地看着方杰：“相公，还有吗？”

　　一听这话，方杰顿时浑身一个颤栗，不由得惊道：“传音入密就不必叫我相公了……其他的……其他的，以后再慢慢补充……”

　　说到这里，方杰一脸郁闷地瞟了忘情一眼，幽幽叹道：“这么百依百顺、武功高绝、貌美如花、聪明伶俐、思想天马行空的女人，上哪去找第二个啊……”

　　“那是！”忘情也是一脸遗憾地瞟了方杰一眼，幽怨地叹道：“这么聪明绝顶、意志坚强、充满阳刚之气，但武功低微、相貌尚可、巧言令色、大男子主义的武学废材，也找不到第二个了……”

　　“英雄所见略同！”方杰心有戚戚焉地点了点头，脸不红心不跳地伸出手道：“合作愉快！”

　　忘情斜眼瞟了一眼方杰伸出来的那只颤抖不已的手后，淡然道：“我就只有一个条件，没我的允许，你不许碰我，握手也不成！”

　　“小气！”被揭穿心思的方杰讪讪抽回手，打个响指道：“走，咱们现在去找一灯大师！”


第三百七十一章 经营之道

　　“等一下。”

　　方杰刚要起身离开，却被忘情给叫住了，不由得虎着个脸道：“怎么？刚刚说完的条件，你这么快就忘了？”

　　忘情好笑地白了方杰一眼道：“好不容易来这里一次，我想先找黄裳评价完武功再跟你去，你要是不愿意，那就算了。”

　　方杰愣了愣，连忙又点头道：“好好，那你先去评价武功吧，以你的武功，那个老头估计会对你感兴趣，说不定还能混本秘笈什么的。我正好还有点事，在客栈等你好了。”说罢，又将自己的坐标权开通给了忘情：“把你的坐标权也给我，这以后说不准用的着。”

　　忘情也不二话，完成系统操作后，起身便走，坐在对面的方杰不由得惊道：“这顿饭到底谁请客啊？你得付钱啊！”

　　“哦，对了，忘了跟你说了。”忘情转身笑看了方杰一眼道：“这家店的主人，段娘，也是我忘情阁的，地阶艺杀，所以这顿饭本来就不要钱。”

　　方杰不由得一呆，张了张嘴巴半天没说出话来，搞了半天，自己还是被忘情给忽悠了，作为出售两本音波功秘籍的条件之一，这顿饭本来是忘情请客的，可如今看来，忘情根本就是空手套白狼，不过转念一想，方杰又觉得占便宜了，不禁大手一挥，大声道：“段娘，上两盘最贵的菜来！”

　　可没等段娘迎上来，对面的忘情便轻笑道：“还忘了跟你说一件事，即便是忘情阁的阁主，吃自家人的饭，也是要付账的。”

　　“那这顿？”方杰不由得一惊。

　　“这顿是我请客，请你们两位。”段娘将两盘最贵的菜摆上桌面后，接过话头道：“但这两盘菜就得收钱了。”

　　“我不吃了，退掉不行不行？”方杰连连摆手道：“我饱食度早就满了，没必要这么浪费。”

　　“菜都上来了还怎么退啊。”段娘笑吟吟地道。

　　“我发现……跟你们忘情阁合作，是个错误的决定。什么忘情阁阁主的相应待遇，什么都没有，我图个啥啊！”方杰忽然意识到，虽然以后身边常有美女环绕，但负面影响也是很严重的，所谓三个女人一台戏，这么多女人凑一块，岂不是要整天联合算计他，这恐怕就是有得必有失吧……

　　“所谓君子一言，驷马难追……”忘情意味深长地看着方杰道：“相公不会是想反悔吧？”

　　方杰撇了撇嘴巴：“我又不是君子……”

　　“忘情阁的宗旨就是杀小人，特别是欺骗女人的小人。”忘情还是那副淡然的表情，但一股若有若无的杀气从她身上散发了出来，让方杰忍不住打了个寒颤。

　　“哎，我就只是说说而已……”方杰连忙改口道：“我本来是想说，你这个大美女就这么在外面走动，是不是太惹人眼了？那帮五毒教的人可不是什么善茬，我可以用一张五百级易容术制作的人皮面具跟你换这两盘菜钱，怎么样？很划算吧？”

　　“五、五百级易容术？你是怎么练起来的？”忘情和段娘同时动容了，要知道就算是忘情阁专门制作人皮面具的天阶媚杀，练了这么多年也只练到了300多级，换句话说，也就剥了不到一百万张人皮面具，而眼前这个废材小子居然练到了500级，那可是几千万张人皮面具堆起来的啊！

　　方杰自然不会告诉她们是因为自己在单人副本里剥的人皮面具都是宗师级别的，当然练的快了，只是笑道：“反正你就说这一张人皮面具，值不值两盘菜钱！”

　　“值！当然值！”本来已经起身离开的忘情又坐了回去，先前的杀气没有了，取而代之的是柔情似蜜眼神：“相公好本事，居然将易容术练到了宗师境界，难怪我怎么瞧也瞧不出破绽来……嗯，只要相公能为我们忘情阁长期提供各种五百级的人皮面具，那以后相公的食宿全部由忘情阁承担。”

　　“你还是叫我方少好了，我总觉着你叫我相公，像是你占了我便宜似的。”方杰肉麻不已地抖了抖身子，才好整以暇地道：“这方面自然没问题，除此之外，我决定对忘情阁进行体制改革。”

　　见忘情半天没吱声，觉得十分无趣的方杰只好继续道：“我先前说过，忘情阁无法盈利，这是很严重的问题。一帮杀手，连吃饭都成问题，还怎么做杀手？哪还有什么动力？照我的想法，忘情阁应该扩大外围成员的规模，绝杀专门负责暗杀就够了，艺杀应该控制游戏里的各行各业，媚杀控制青楼行业，这样才能迅速地敛财，还能收集情报，节约暗杀成本，还有，绝杀应该开放暗杀业务，让其他想依靠杀人来赚钱的玩家参与进来……”

　　听了这番话，忘情若有所思地点了点头，其实她一直也有这种想法，但仅仅只是一个想法，并不清晰，也不知道从何做起，如今方杰提出来，倒是让她有一种豁然开朗的感觉。

　　说到这里，方杰顿了顿，吃了几口菜后，慢条斯理地道：“忘情阁光有理想是不够的，必须让更多的人参与进去，大家都得利了，这个雪球才能越滚越大，以你说的那个什么杀手楼的幕后势力，控制的都是门派，也就是说控制的都是武学玩家，那咱们就控制生活玩家，这才能有与人家拼斗的资本和实力！”

　　“其实这跟做买卖是一样的。”方杰玩味般地一笑，伸出一根指头道：“做生意有几个境界层次：最低级的境界就是卖苦力，也就是打工，我们绝大部分人都是在给别人打工，这是最没有效率赚钱最少的，绝大部分玩家辛辛苦苦做任务，还有你，都是在做苦力，靠一个人支撑着一个玩家组织，太累，太不划算，也赚不到什么钱，更别提什么理想了。”

　　“第二个境界是做实业，换句话说就是自己当老板，让别人给自己打工。”方杰伸出第二跟指头道：“你的忘情阁本来可以做成这样的，当成一个企业来经营，但你没有，不过，就算这么经营了，你也顶多赚点小钱而已，若是想跟杀手楼斗，还太嫩了！”

　　“那方少认为我们应该怎么做？”忘情神情显得有些激动地看着方杰，能让忘情脸红、激动的人，这世上恐怕就只有方杰和那个人了。

　　“我们应该做到第三层境界。”方杰自信地一笑：“就是做平台！做中介！比如说饮食行业，段娘一个人在这里经营这么一家小店，实际就是在做企业，是第二层境界，其实我们完全可以尽量控制整个餐饮业，然后请厨艺玩家来当掌柜，我们只抢占餐饮业的股份，经营的事交给这些人，让他们当掌柜，我们每个月收提成就可以了。”

　　“这只是艺杀方面，绝杀方面，我们可以经营买凶杀人业务，杀人并不一定要我们出手，我们只提供业务，提供暗杀信息和渠道，杀人的事交给其他玩家就行，每次完成任务后，我们从中提取提成，这就是让玩家们给我们打工，他们也可以成立杀手组织，但要想杀人，还得从我们这里拿到业务单。如果他们完成不了的，我们再出手，保证商业信誉，这一点，你明白了没有？”

　　见忘情点了点头，方杰微微一笑：“要知道，现在很多人都买下了自己的坐标权，想找个人没以前那么容易了，而媚杀控制青楼，艺杀控制各个生活行业，这便可以帮我们收集江湖上的情报，方便暗杀业务的开展。而且，青楼才多大点地方？不是人人都喜欢往青楼里跑的，所以媚杀不光应该要请客人们进来，还得想办法走出去……呃，通俗点说，就是出台，出台你懂不懂？”

　　忘情有些哭笑不得地瞪了方杰一眼道：“忘情阁里的成员，不少是青楼女子，你说我懂不懂？”

　　“那就好，那就好！”方杰讪讪笑了几声，一本正经地道：“毕竟青楼人多眼杂，有些人是不好意思明目张胆地进去的，但是他们不好意思进来，我们可以派人出去嘛……也不是派人，还是那句话，做中介，出台的人未必是我们忘情阁的人，但我们可以从中间抽头，简而言之，媚杀正确的导向，应该是做拉皮条的。”

　　说到这里，方杰总结道：“以上就是我说的第三层境界，做中介，做平台，我们赚信息渠道的钱，这只是一个初步的想法，但方向是正确的，反正不能再像你这么弄下去了，到时候忘情阁肯定破产，我也没啥油水捞。”

　　忘情微微点头深思了片刻后，忽然问道：“还有没有第四层境界呢？”

　　“有！”方杰点了点头，接着又摇头一笑：“不过，第四层境界暂时还不适合去实行，其实做买卖的最高境界是做概念……怎么说呢，比如说如果我们控制了餐饮业，详细规范了每道菜的价格和制作工序，其他同行不得不依据我们的规范来，到了这一步，我们就可以制定一套详细完整的行业规范，并且靠这个收钱……那个什么ISO质量体系认证你听说过吧？还有什么微软系统工程师认证……其实都是这玩意，一张纸盖个章子，钱就来了——这就是做概念！”

　　听完了方杰这番长篇大论，忘情神色古怪地盯了方杰老半天后，不由得惊叹道：“我觉得你不去经商真的很可惜了。”

　　“那是……”方杰自信地一笑，接着语气一转：“可我的追求不在于此，赚再多的钱，对我来说都没太大的意义。”说到这里，方杰摆了摆手道：“废话不说了，你不是要去评价武功吗？还不快去？我刚收到了几枚十成丹，也要花点时间消耗一下……”


第三百七十二章 消耗秘籍专业户

　　将忘情赶走后，方杰做贼似地溜进了自己的客房，坐在床上，小心翼翼地取出药罐给他寄来的十枚十成丹，一一在床沿前摆好，十枚天赋丹所散发出来的琉璃白光使得整个房间变得梦幻般地明亮起来。

　　此刻的方杰就如同守财奴一般，完全处在了一股癫狂的状态，爱不释手地拿起这颗瞧瞧，又捏起那颗看看，双眼透露出贪婪而又不舍的霞光，眼眸中映射出来的十粒珍珠般的白点窜成了一线，让人看了不禁侧目。

　　好容易摆脱掉这种让人发狂的状态，方杰深深吸了口气，重新拿起一枚十成丹，翻来覆去看了几遍，一咬牙，鉴定……白光一现，红光一闪，是一枚火红色的半透明丹药，查看……奶奶的，倒霉，一枚破阳无极仙丹！

　　是的，在别人看来已经觉得不可思议的事情，在方杰看来却是倒霉，十成丹有四种：蚩尤诛元仙丹、神恩通慧仙丹、洗髓再造仙丹、破阳无极仙丹，分别增加先天臂力、悟性、根骨、身法，显然，方杰现在最不需要的就是先天身法和先天悟性，而破阳无极仙丹恰恰是增加身法的十成丹，这怎能不叫人郁闷？

　　郁闷之下，方杰并未直接吃掉这枚破阳无极仙丹，而是又拿起一枚丹药鉴定，白光一现……丹药的颜色没变，还是白色的，有一种不好的预感袭上方杰的心头，连忙查看了一眼，果然，这第二枚居然更让人郁闷，是一枚增加先天悟性的神恩通慧仙丹。

　　方杰有些急了，要是再这么继续下去，岂不是逼他去学剑法，因为剑法对天赋的要求，恰恰就是先天悟性和先天身法，可他最讨厌用剑，在他的心目中，用剑的人已经完全可以和装逼之人划上等号了。

　　华而不实，中看不中用——这是他对剑法的第一印象，其次就是潇洒、飘逸、轻盈、灵动、舞姿弄腰，这些个形容词若是安在女子身上，自然没什么问题，可是如果用来形容一个男人，就让人觉着有点娘们了，在他看来，男人用剑法，简直跟故意卖弄没什么区别，明明可以一巴掌直接扇死对方，却偏偏非要用剑摆出几个造型，显得自己很酷，很风骚……又不是选鸭子，何必呢？

　　一边腹诽着，方杰一边将剩下的十成丹一股脑地全部给鉴定了，最后的结果勉强能让他接受：三枚加先天身法的破阳无极仙丹和加先天臂力的蚩尤诛元仙丹，两枚增加先天根骨的洗髓再造仙丹和增加先天悟性的神恩通慧仙丹。

　　这个鉴定比例也还算正常，要是分别出现五枚加身法和悟性的十成丹，那方杰真的是要欲哭无泪了，突然间，他意识到就算自己弄到了足够的四十枚十成丹，恐怕也不可能将所有天赋加满，毕竟鉴定后的十成丹有可能会重复，而每项属性最多只能吃十枚十成丹，最终必然有浪费掉的。

　　游戏中设定，十成丹一旦鉴定，就会被绑定，也就是无法挂在拍卖行出售，就算给了别人，对方吃下也不会有效果，所以废掉的十成丹，唯一用途就是与其他材料合成，制作一些顶级道具，能够减免一次死亡惩罚的忘情天书便其一。

　　抛开这项设定不谈，方杰已经意识到，要想加满先天属性，最终需要弄到的十成丹数量，可能远远超过实际需求量，所以接下来的路，仍然是任重而道远，来不得半点马虎。

　　查看了一下目前的属性状态：根骨：24（先天）+180；悟性：23（先天）+50；身法：24（先天）+70；臂力：24（先天）+370……还比较平均，只要找一灯大师学了梵文，先天悟性也能达到24点了，基本上满足了一些初、中级门派武功和公共武功前300-400级的学习条件。

　　看到这里，方杰连忙将乾坤戒中的《大力金刚指》拿出来查看一番，这门指法，显然是属于中级公共武功，只对先天臂力有要求，必须在先天臂力达到24点才能修炼，400级后，每提升一个境界，先天臂力需提升2点，换言之，只有先天臂力达到28点，才能将这门指法练到宗师境界。

　　系统提示：您已经学会了特殊指法技能“大力金刚指”，等级：0，熟练度：0。

　　反正条件已经达到了，方杰也懒得管那么多，直接将这本指法秘籍翻开学了，想了想后，又将呕血棋谱和烂柯棋谱拿出来查看了一下，呕血棋谱只对先天悟性有22点的要求，烂柯棋谱除了这个要求之外，还多了对先天臂力有24点的要求，显然是因为里面多了一门“拈花指”的技能。

　　系统提示：您已经学会了特殊暗器技能“风雷子法”，等级：0，熟练度：0。

　　系统提示：您已经学会了特殊指法技能“拈花指”，等级：0，熟练度：0。

　　系统提示：您已经学会了辅助技能“栾棋之道”，等级：0，熟练度：0。

　　要说起来，暗器技能，并不能增加后天臂力，但方杰还是决定学了，因为暗器技能本身是有加成效果的，每提升以一级，可以增加3%的出招速度，也算是空手技能的一种，只要能提升附加属性的技能，方杰决定都学了，反正技多不压身，以太祖长拳为主，暗器为辅的攻击手段，是方杰目前最佳的选择。

　　耳边回荡着让人兴奋的系统提示声，方杰舔了舔嘴唇，干脆一不做二不休，又直接空中取物，将《躺尸剑法》取出来学了，反正现在不学，以后还是要学的，与其占仓库，不如把能学的都学了算了，至于《血刀经》和《神照经》，对天赋要求实在太高，目前还只能继续压仓库。

　　系统提示：您已经学会了特殊剑法技能“躺尸剑法”，等级：0，熟练度：0。

　　“奶奶的，要么一门武功都学不到，要么一学就是一大堆，又得赚潜能了……”看着虚拟武功体系列表，方杰自己都不由得咋舌不已。

　　想当初从郭府里头出来，要死要活都学不到一门技能，如今倒好，四项天赋属性都达到了基本要求，江湖上几乎所有的初、中级武功他都已经有资格学了，和其他玩家比起来，他算是个消耗秘籍专业户了，从不挑食，什么剑法、刀法、掌法、棍法统统可以学了，而其他玩家只能偏向其中的一门或是一半，这也算是有多少付出，就有多少回报吧，如今的方杰，总算是等到这一天了。

　　唯一的遗憾是……现在没潜能练级，不过这似乎并不是什么大的问题，查看了一下钱庄存款，加上忘情刚刚给他的那200万，银行总存款达到了2186万！

　　而目前的潜能丹价格，仍然上不去，很多职业玩家或是那些找不到出路的玩家只能拼命地卖苦力到团队副本里去刷潜能卖钱，导致潜能丹的行情一直稳定在100：1，也就是1两黄金可以买100点潜能——这也就是说，只要方杰现在愿意，足以买下20多亿的潜能，闭着眼睛也能将技能练起来了。

　　“穷！太穷了！”方杰看完后却一个劲地摇头暗叹，虽然20多亿潜能看上去很多，但照他的估计，最多也只够将七八十门武功练到500级，但问题是，这些钱不可能全部用来买潜能，因为光是十成丹的缺口都还有一大半没补上，更别提其他乱七八糟的东西，还有那些可遇不可求的灵宝和秘籍。

　　“看来……还得搞点投资。”

　　思来想去了半天，方杰觉得这些钱不能就这么用了，钱生钱才是硬道理，当初投资700万滚回来了一个多亿，如今两千多万，怎么也得再搞点投资……不过，证券投机就免了，当初是赶上了游戏初期向游戏中期转变的好时期，如今就算开启了帮派战，市场也掀起不多大的浪来，而且钱不离手搞的那个风险实在太大，以方杰的沉稳性格，觉得这玩意就是赌博，捞一笔就应该走人，陷进去就死定了。

　　很快，方杰就想到了一个办法，一个稳赚不赔的办法——投资忘情阁实业！

　　既然忘情阁要搞体制改革，他这个出主意的人，当然有资格插一脚进去，虽然2000多万对忘情阁来说可能不算什么，但只要在其中有了股份，等架子搭起来，简直是一本万利的买卖，到时候赚了钱还可以继续加大投资，想必忘情也不会拒绝。

　　只一瞬间，方杰便下定了决心，如果真能控制游戏里的各个产业，到时候吃喝住用行，都不用再花钱了，但只这一项，就能省掉不少钱，更别提分红和提成，江湖上一有个风吹草动，也能够及时洞悉，有了灵通的消息，弄点个什么秘籍宝贝也容易得多，终极目标似乎也不是想象中的那么难了……

　　对忘情阁改革的事，先前方杰本来也只是随口一说，他可没心思帮忘情具体操办这些麻烦事，可如今发现有利可图之后，这件事便立即引起了他的重视，开始思考起各方面的细节起来，直到忘情发来消息，他才从思考中惊醒过来，看了看时间，发现已经临近黄昏了。

　　“这么久才回来？”当方杰脸上挂着笑容从客栈二楼走下来的时候，脸上的表情瞬间凝固了，呆呆地盯了站在忘情身边的一人老半天后，这才骇然道：“你怎么把她给带来了！”


第三百七十三章 又见毒娘子

　　方杰所说的“她”，不是别人，正是白天被他挟持的毒娘子，而此时毒娘子却一副乖巧的模样站在忘情身边，这太让人匪夷所思了。

　　没等忘情回话，毒娘子便笑盈盈地接过了话头：“奴家与忘情姐一见如故，此次……”

　　毒娘子话没说完，一旁的忘情淡淡地瞟了毒娘子一眼道：“这里有你说话的地方么？”

　　毒娘子打了个寒噤，诚惶诚恐地道：“是是，奴家知错了……”说罢，连忙退到了忘情身后，幽怨地看着对面的方杰。

　　看到这一幕的方杰不由得乐了，看也不看毒娘子一眼，找了一张桌子坐下后，对忘情传音入密道：“坐下说吧……这个人，怎么跟你在一起？难不成她也是忘情阁的？”

　　“以前不是，现在是了。”忘情用眼角扫了身后的毒娘子一眼后，解释道：“还真被你说准了，先前我去找黄裳评价武功，他奖励了我一本《蛇行狸翻》特殊轻功秘籍，半路上被这毒娘子带着一群人给截住了，想抢我的秘籍，结果……”

　　没等忘情说完，方杰便哈哈大笑了起来，指着站在忘情身后的毒娘子道：“你呀你呀，亏你还是门派首徒，整天干这种杀人越货的勾当，你今天算是倒了八辈子霉了，遇到我就不说了，你还敢抢她的秘籍？那不是找死么？”

　　几年前，忘情就能以一人之力独战百人，如今的实力更不用说了，万军之中俘获敌首，简直如探囊取物，毒娘子今天真的很倒霉，一开始被方杰算计了，现在又被忘情给抓了回来，恐怕毒娘子此刻也是欲哭无泪吧……

　　方杰也不理会满脸铁青又委屈至极的毒娘子，笑得上气不接下气地对忘情道：“结果你把那帮人全杀了是吧？奇怪啊，你怎么没把她给杀了呢？”

　　“你不是说了么，忘情阁需要扩大规模。”忘情眨了眨她那双美丽的大眼睛道：“我瞧着她武功还不错，又是名女子，长的也不错，符合忘情阁的收人标准，也就把她带回来了。”

　　“错！你大错特错了！”方杰连连摇头道：“你见过小人么？她就是！典型的反复无常的小人！男小人还好一点，可女小人……我都有点不寒而栗了，我劝你趁早把她给打发了，她不适合呆在忘情阁。”

　　“你以前认识她？你怎么就这么肯定？”忘情向来对方杰的话是深信不疑的，只不过，见方杰这次说得这么肯定，实在觉得有些莫名其妙，在她看来，毒娘子绝对算得上是一个不可多得的人才，就这么放手，她实在有些舍不得。

　　“这……我也不知道怎么跟你解释，反正一时半会也说不清。”方杰很想说自己懂得用易术看人，可这要是一说出来，那就不是三言两句能解释得清的，所以方杰只得苦笑道：“真的，听我一言，你最好别打她的主意，到时候麻烦事会有很多。”

　　忘情皱眉想了想，忽然轻笑一声道：“量她也翻不出我的手掌心，有时候，小人比君子好用，不是么？”

　　“这话……也对！”方杰头皮发麻地点了点头，问道：“忘情阁的事，你跟她说过了？她也答应了？”

　　“我只是让她加入一个杀手组织，不过她答应地倒是挺爽快的。”

　　方杰翻了个白眼，不由得道：“这不是废话嘛，她快没命了，当然是你说什么就是什么了，不信不信只要你一转身，她便会在你身后捅刀子？”

　　“这个啊，路上她就干过了，不过，被我扭断了她的手腕。”忘情轻描淡写地一笑：“绝对实力面前，一切阴谋诡计都没用的。”

　　方杰下意识地瞟了瞟毒娘子的手腕，果然还有些淤青，看到这里，还想再劝上两句，一毒娘子似乎猜到了两人在谈论她的一些事，唯唯诺诺地道：“奴家再也不敢了，真的，你们就放过我吧……”

　　见方杰在一旁冷笑，而忘情表情漠然，根本不为所动，毒娘子顿时急了：“你们让我干什么都可以，求你们了……忘情姐，你别信他的话啊，他说他懂易术，说一眼就看出我是小人，你说这、这……我只是一个弱女子，哪有他想的那么不堪啊！”

　　“你懂易术？”听了这话，忘情倒是眼睛一亮，赶忙问道：“什么易术？算命吗？不如你帮我算算？”显然，忘情和毒娘子不一样，她似乎很相信这玩意，听说方杰懂易术，早已把其他的事情抛到九霄云外去了。

　　“我服气……”方杰翻了个白眼后，又狠狠地瞪了毒娘子一眼，这才有些不情愿地道：“易术这玩意，我只学了个十之一二，只懂一点点，你就别搀和了……”

　　见忘情似乎有话要说，方杰连连摆手道：“别别别！我知道你想说什么！你这种人的性格，就好这一口，我是再也清楚不过的！但是，就算我给你算了命又怎么样？很多事情是无法改变的，与其提前知道命运，还不如难得糊涂。”

　　“嘁！你肯定是在吹牛！”话虽这么说着，但忘情仍然是一副不甘心的样子看着方杰。

　　“哈哈，又是激将法！”方杰大笑了几声道：“你这招对我没用。”

　　“那你说说我是什么样的性格？”此时的忘情就像是一追星族似的，正面无法攻破，那就旁敲侧击，一般人很难想像平常不为外物所动的忘情居然对易术如此痴迷。

　　方杰微微一笑，张口便道：“心性温和，性情端雅，人际交往中懂得采取妥协的方式，博学多能，有洁癖，注重生活情趣，是唯美主义之人。性格好静，对哲学、心理学、美学、神秘学均有兴趣，喜欢沉思，心思细腻，富于想象力，思维超越现实，甚至有多愁善感和神经质的倾向。对人生构想得很浪漫，异性缘多，易犯桃花。”

　　“准！真的很准哦！我……”

　　忘情的神情显得无比激动起来，可没等她把话说完，方杰不耐烦地撇了撇嘴道：“怎么说也跟你是老相识了，这些还需要算么？亏你还真信，简直让人无语！”

　　“那你是怎么看出她的性格来的？”忘情平复了一下心情，指了指身后的毒娘子。

　　“其实很简单。”方杰笑道：“人的性格无非就是那些，有些人有多重人格，但必然有某方面性格是极为突出的，这便是规律。推算易术命理是需要一个人的生辰八字的，可以确定对方的主要性格，但是你算多了之后，就能够通过观察，从一些人的言行举止，按照前面说的规律，来反推某个人的性格，进而以点化面，将那个人的性格特征全貌给推断出来……”

　　说到这里，方杰有些遗憾地道：“我也只能做到这一步了，没有生辰八字的情况下，就只能推算出一个人的性格，其他的事推断不出来，据说易术达到了第三层境界，不需要八字也能算了。”

　　这话并不是用传音入密说的，所以毒娘子自然也听见了，她当然不想让方杰一句话就把她给一竿子打死，当即便报出了自己的生辰八字，冷笑道：“既然你说你能推断出一个人的性格……这是我的生辰八字，我现在有男朋友了，你算算我和他什么时候结婚？”

　　要是忘情报上八字，方杰决计是不会算的，但毒娘子……为了让这人死心，心血来潮之下，方杰当即便掐指一算，忘情也来了精神，一眼不眨地盯着方杰，想看看方杰到底是不是真有那个本事，几分钟过去后，却见方杰脸色变得越来越难看，正当两女都觉得莫名其妙的时候，忽见方杰一脸郁闷地将桌子一拍，大怒道：“妈的，你连男朋友都没有，还结婚，少跟老子扯淡！”

　　听了这话，忘情不由得莞尔，回眼瞧去，发现毒娘子的脸色变得古怪至极，似乎想承认又不愿意承认，正当忘情准备收回目光的时候，却见毒娘子也发狠地道：“谁说我没男朋友了，你就是，现在就是！你还敢说我是扯淡吗！”

　　毒娘子这话几乎是吼出来的，本来加上忘情，这两个美女在客栈里已经够惹人眼了，突然又冒出来这么一句惊为天人的话，顿时将客栈里所有玩家的目光给吸引了过去，众人一会看看毒娘子，一会看看忘情，最后定格在了方杰身上。

　　方杰脸色变了数遍，也不知道在想些什么，似乎不甘心地又掐指算了半天，最后才身子往椅子上一靠，不屑地道：“就算你愿意做我女朋友，老子还不愿意呢！”

　　“哼！算不出来了吧！”毒娘子仍然在那里刺激着方杰，但她却没发现，自己的脸已经红到脖子根了。

　　被弄得摸不着头脑的忘情观察了方杰老半天，才问道：“怎么回事？算出什么来了没？”

　　方杰抬眼看了毒娘子一眼，传音入密给忘情道：“此人勉强可用，先观察一段时间再说吧。”说完这句，方杰立即转移了话题：“怎么样？我们是在这里留宿一晚，还是连夜赶路去找一灯大师？”

　　“那她呢？”忘情抬了抬下巴。

　　“放了吧，她浑身都是毒，留在身边太危险。”方杰有些言辞闪烁地回了一句。

　　见方杰神情古怪，忘情也不好多问，只得对身后的毒娘子道：“你走吧……别忘了，你已经加入了我们的组织，日后须随时听从调遣，否则我不介意再抓你一次。”

　　“是是是！”毒娘子惊喜不已连连点头，眼中却一道寒芒扫过，正要转身离开，却听方杰冷笑道：“别再想什么心思了，论阴谋诡计你不是我的对手，论明刀明枪你不是她的对手，就算是睚眦必报，也要选对人。”

　　听了这话，毒娘子身子不由得一晃，这才快步离去。


第三百七十四章 易理

　　若是以前走夜路，方杰还有点顾忌，但此刻有了忘情这个强力保镖，唯一的那一点顾忌都没了，毒娘子走后不久，两人便补充了一些由段娘制作的特殊食物，启程前往大理城。

　　不过有趣的是，方杰到现在还没学骑术，自然是不能骑马了，一开始方杰本想跟忘情同乘一骑，可话还没说出口，忘情便扔给了他一本从镇子里的马厩买来的《骑术》，没有得逞的方杰只得花了几分钟时间和仅剩的一两万点潜能将骑术练到了六七十级，总算能骑上游戏里最劣质的黄彪马。

　　看了看自己身下一身杂毛、又矮又丑的黄彪马，又看了看忘情骑着的那匹身高丈许，雄伟非常，一身白毛的“追风”，方杰的神情显得有些郁闷，不由得暗叹人跟人真的不能比……

　　游戏中的骑术系统，也是非常庞大的，上百种马任玩家喜好挑选，骑术技能并不能限定玩家的骑术技巧，只限定玩家坐下的马匹好坏，最劣质的马，就是方杰刚刚花10两黄金买到的这种黄彪马了，不论是速度上还是耐力上，都无法跟忘情乘坐的追风相提并论。

　　追风，相传乃唐太宗李世民的坐骑，日行千里，夜行八百，追风而行，故得名，只有骑术达到400级以上，侠义值达到10万点，才能有资格在马厩里花10万两黄金购买，才能骑上去，而所谓的侠义值，只有完成官府任务才增加。

　　与黄彪马不同的是，追风马可以像道具一样随时收回到乾坤戒里，只占100点负重，随时可以取出来供人乘骑，而且骑术达到一定等级后，还可以给追风马定下自动行走的最佳路线，就拿忘情现在来说，如果不是方杰这个拖油瓶，忘情定下自动奔跑路线后完全可以放开缰绳，任由追风马自己跑，绝对比人为控制更早到达目的地。

　　这些个好处，方杰是享受不到了，他心中发誓，到了大理城后，哪都不去，第一件事就是收购足够的潜能丹，先把骑术给练起来，所谓磨刀不误砍柴工……这还是小事，他实在无法忍受从身边经过那些玩家们的目光，因为几乎所有人骑的马，都比他好的多，特别是在与忘情坐下的那匹马对比之下，让他觉得实在太没面子了！

　　光只看方杰那一脸阴郁的表情，忘情就知道方杰那大男子主义的神经被挑拨上来了，也幸亏就像方杰所推算的那样，忘情心思缜密，善于妥协，见方杰满脸的不愿意，连忙把话题引向了易术，一方面，她确实对玄学很感兴趣，另一方面，也是想顺便满足一下方杰那大男人的自尊心。

　　方杰本来是不想在这个问题上多作解释，毕竟易术这玩意，很多人不信，或是半信半疑，方杰遇到太多的这种人了，所以觉得说了也白说，也没必要跟谁解释，爱信不信，特别是老是有人拿自己以前的一些事找他求证，说是求证，实际上是因为不信，真信的话，就应该问未来的一些事。

　　总之，方杰很不愿意谈及这方面的事情，可如今情况有些不一样，为了无视旁人投来的鄙夷目光，方杰只能尽量将自己的注意力集中在这方面，忘情刚一提出这方面的问题，他便打开话匣子了。

　　“你问我刚才为什么那么生气？我能不生气嘛！我最恨别人拿无中生有的事情来找我推算！”方杰好整以暇地道：“打个比方说吧，有个方程式：X=Y+C，X指的是我推算出来的结果，Y是周易推算依据，也可以说是八字，C是命主给我的一个常量，也就是说，只要你给我一个常量，我加入固定的周易理论，便能推算出一个结果。”

　　见忘情点了点头，表示理解了自己的说法，方杰才继续道：“现在你找我算，你给了我八字，然后问我，‘大师，我什么时候生孩子合适？’我就开始算了，我告诉你明年三月合适，然后你就开始一脸鄙夷地对我说，‘你这什么破水平啊，我连男朋友都没有，更没结婚，哪来的孩子啊！’”

　　听了这话，忘情不由得扑哧一笑，莞尔道：“是啊！要是我，我也这么说！”

　　方杰白了忘情一眼道：“你还记得刚才那个公式么？你开始告诉我，C=1，等我推算出来了一个结果后，你又说C不等于1，而是等于0，你说你这不是拿我穷开心么？你改换了常量，拿无中生有的事找我算，我怎么可能算对？易术，并不是神通广大的，她只是一种因果论的推论分析方法，条件改换了，自然结果就不一样了，刚才那个毒娘子，就是在故意找茬，我最恨这种不信又要算，还故意拐着弯试探我的人！”

　　忘情若有所思地点了点头道：“难怪，我说怎么那么多神棍骗子呢……很多人根本就不信，一开始就是抱定给他们难堪的想法，故意无中生有，改变了常量，如果算错了，就把他们当成是骗子了。”

　　“那倒不能把责任全部责任推到命主身上。”方杰叹了口气道：“国学易术，博大精深，若是真的学通了，一般人也即使改换了常量，也是能识破的。所谓一命二运三风水四积阴德五读书。人的命运就好比一个多元方程，一个方程几个未知数。八字并不决定命运的全部，风水也不是，各人的后天努力也很重要，所以我认为人的命运应该是定数中有变数：好比上面的方程，有常量（比如有的人家庭富裕，有的穷，这是生来就固定的），有变数（个人后天努力、机遇、贵人等）。正是因为各种变数，预测难免存在误差，预测能有百分之七八十的准确率已经很了不得了。要是什么都算准了，那不是神仙了，我还玩个屁的游戏，掐指一算，什么都不用干，终极武功就到手了，哈哈……”

　　“听你这么说，你好像不是很迷信？”显然，从头至尾，忘情一直将方杰划归到了神神叨叨的半仙一类的人物，如今又听到方杰自我否定，倒是有些刮目相看起来。

　　方杰眉毛一竖：“什么是迷信？——唯不求新知之心，迷既有概念之信！世人无知，断然否定‘命’的存在，其实才是真正的‘唯心’！真正的‘迷信’！此等自诩唯物论者，充其量也就是个机械唯物者。对‘命’之所以不研而否、不思而弃，是因为他们心中的固有观念不容许他们接受‘异己’的理论，这就是佛家常讲的‘所知障’！”

　　忘情不置可否地道：“你不也是相信这种玄学吗？难道就不是唯不求新知之心，迷既有概念之信？”

　　方杰似乎早就知道忘情会由此一问，哈哈一笑：“正是因为我不信，所以我才学易术，不学，又怎么知道那是迷信，又有什么资格说那是假的呢？”

　　“可那毕竟和科学是背道而驰的。”虽然忘情接受了方杰的理论，但还是尽量想着方子反驳方杰的话，这倒不是她一点都不信命，而是希望通过这场辩论，满足自己对精神生活的需求，其实忘情之所以有点神经质，和这种对极致精神世界的需求是脱不开的，换句话说，精神层次很高的人，都有点神经质，这是必然的现象。

　　方杰当然也知道忘情不是在故意跟自己抬杠，笑了笑后，好整以暇地道：“你首先就搞错了一个概念。行而上者之谓道，形而下者之谓器。周易讨论的是道，现代科学研究的是器。易术是哲学理论，是一种社会分析法，通俗一点的说，是一种因果辩证法，基础是‘因’，得出的是‘果’，而科学是技术理论，基础是那些公式、公理，得出的是一个证明结果，是条件关系，这两者本来就不能划上等号。”

　　见忘情有些不解，方杰想了想，只好又补充道：“欧几里德的几何学就是建立在几条公理之上进行推理的，这些公理是不需要证明的，如果你不相信这些公理，那你就根本没法去利用这么学科。反过来说，周易是建立在人与社会、自然互相联系基础上的，也就是所谓的‘天人合一’思想，如果你不信万事万物都是互相有联系有因果关系的，那周易也根本无法利用起来。”

　　忘情觉得自己越听越糊涂了，但是有一点她抓住了，立即问道：“那人与社会、自然的联系，还有什么天人合一，到底是什么呢？”

　　方杰耸了耸肩，一脸无奈地道：“这要说起来你更不理解了，问题更多了，而且我也不知道该怎么具体回答你。就好比你去问牛顿，为什么会有万有引力？牛顿可能会回答：万有引力到处都有呀，其大小和物体质量的乘积成正比，和他们的距离成反比。你接着问，为什么引力偏偏与质量成正比而不是与质量的平方或立方成正比？我估计牛顿只能耸耸肩膀说：事实上观测结果就是这样的。如果你再问：为什么测量出来就是这样的结果？这规律谁制定的？我估计老牛先生只能幽默地说，这是上帝的安排。”

　　见忘情有些不好意思地笑了笑，方杰不以为意地道：“我知道你提出这种终极追问并非故意刁难，但是就我目前的水平恐怕很难找到合理的解释。当年屈原写《天问》之时，一定有与我们现代人有同样的困惑：宇宙的真相究竟如何？有没有种力量在冥冥中决定一切？说实话，我不知道，但我相信是有的。”

　　说到这里，方杰自嘲地笑了笑：“现在的国人，一边大骂这些是迷信，一边又时时刻刻地受此影响，就连说话都一样，经常挂在嘴边的什么‘变卦了’、‘阴阳怪气’、‘厚德载物’、‘君子以自强不息’……等等，不都是出自周易么？有人说不知者不罪，要我说，简直是罪孽深重！”说完这话，方杰轻轻叹了一口气，再没吭声了。

　　长篇大论之后，两人同时陷入了沉思，忘情自然是还在消化方杰先前所说的那些易术思想，而方杰则在想，以后是不是应该去学点奇门五行之术，如果能将自己所掌握的易术知识运用到游戏技能里去，恐怕要比一般人厉害许多吧？


第三百七十五章 小心爱上我

　　将易术带入游戏技能里去是否能发挥更大的威力，方杰不敢确定，但至少有一点他可以肯定，如果遇到什么奇门遁甲、五行阵之类的迷宫，即使不学游戏里的奇门五行之术，方杰也有把握完全依靠自己所掌握的易术理论，从里面安全地走出来——这也是这款游戏“以人为本”的特色之一。

　　这就好比如果一个人在现实中本来就懂一点功夫，在游戏里成为一名武学玩家后，对武功路数的领悟绝对要比一般人强，所谓的武功等级和乱七八糟的加成，那只是数据，这种增幅数据是不可能代替一个人的战术思想的，再比如现实中本来就是一个厨师，进了游戏之后成为一名厨艺生活玩家，其本身就具有一定的先天优势。

　　或许，游戏系统这种将一个人的现实能力带入到游戏中对其他人来说有些不公平，但其实每一个玩家的一举一动，作出的任何一个选择，都是自己能力和人格魅力的一种展现，这种影响，是潜移默化的，随着时间的推移，差距将逐渐扩大，在优胜劣汰的法则下，有些人必将站在金字塔的最顶端，而有些人，只能成为基石，碌碌无为一生。

　　相对其他玩家来说，方杰所具备的优势，就是易术，因为对人性的了解，强悍的逻辑分析能力，坚强的意志力，其实全部都可以归结为他对易术的理解，易术是一座巨大的宝库，而方杰目前还仅仅只是窥其一二。

　　这一路上，对易术有着浓厚兴趣的忘情不断地向方杰追问着有关易理方面的知识，方杰自然是知无不言，言无不尽，但最后忘情还不满足，甚至将自己的八字都报给了方杰，想让对方给自己算算未来的命运。

　　不过方杰认为，虽说冥冥之中自有定数，但定数中还是有变数的，给一个人，特别是一个朋友，提前划定了人生轨迹，那是很不负责的事，而方杰现在既不缺钱，又不是为了卖弄，对于忘情的要求，他自然是直接无视了，最后只甩下了一句话：“知命，不如信命，信命，不如信自己。”

　　从巴的甸镇到大理城本来就只要大半天路程，骑马的话，即便是黄彪马，速度也提高了一倍不止，两人就这么有一句没一句地聊着，时间过得飞快，让两人感觉只眨眼功夫就到了大理城，一看时间，两人傍晚从巴的甸出发，结果现在才子时刚过，实在有些神速。

　　当然了，纯粹的用轻功跑路，也可以这么快，但施展轻功是需要消耗少量内力的，可能用轻功晃悠个几里路不觉得有什么，但跑个上百里路，就算是忘情也无法支撑下去，而且这种做法很不安全，因为没有了内力，武功再高也等于是废人一个，这也是为什么先前方杰和段寒云去巴的甸镇时走的那么慢的原因，毕竟安全第一。

　　按照原计划，两人本打算到了大理城之后，先传送至襄阳城，然后骑马到达西北方向的桃源镇，上山找到一灯大师，但方杰觉得自己的骑术实在太差了，决定先在大理城休整一夜，只要有钱，一个晚上的时间足以将骑术和刚刚学会的几门武功冲到3、400级了，而且这样也正好可以规避杀人夜，也算是一举两得的事情。

　　方杰的决定，便是忘情的决定，忘情说过要以后跟着方杰，还真的就哪都不去了，两人直接去武馆开了个房……双人豪华练功房，费用AA制，忘情在方杰的建议下，在练功房里练习武功熟练度，而方杰则坐在床上入定修炼，要是不知道底细的人，还真以为这两人是一对恩爱的小夫妻。

　　加上所有的加成效果，方杰目前的上限内力已经达到了35300点，再加上几千点精气和精力值，每轮入定修炼的循环次数已经达到了一千多次，换句话说，方杰现在每小时可以消耗两百多万的潜能，练级时间几乎可以忽略不计，只要有钱有秘籍，方杰完全可以在一年内学满天下所有武功……显然，这是不可能的。

　　只用了一个小时，只耗费了3万两黄金，方杰便将拈花指、大力金刚指、风雷子法、骑术都练到了300级，至于躺尸剑法这种鸡肋武功，方杰决定暂时先放一放，不过，300级还只是一个开始，从300级练到400级，就不是那么容易的事情了。

　　接下来，方杰花了近三个小时将骑术练到了400级，毕竟磨刀不误砍柴工，有一匹快马，日后行走江湖便能节约大量的时间，提高效率，斟酌了一番后，方杰又将风雷子法也冲到了400级。

　　系统提示：您的风雷子法已经练至400级“出类拔萃”境界。

　　查看了一下状态，方杰不由得咋舌不已，单只将这两项技能从300级练至400级，就花掉了18万两黄金，现在潜能丹是不值钱了，可昊天果和活骨灵药却飞速猛涨，实际练级开销并不比以前少了多少，拿这些丹药冲级的话，性价比实在不高，几乎赶上了购买潜能丹的钱。

　　想了想后，又看了看时间，离辰时还有一个多小时时间，这么点时间显然无法将另外两门指法冲到400级了，方杰干脆一不做二不休，一口气买了十万枚潜能丹，也就是1亿点潜能存在了仓库，打算日后一有空闲时间，就吃上几枚潜能丹在客栈里入定修炼一下，总之，只要能利用的时间，全部给利用起来，不仅可以加快练级效率，还省了不少买活骨灵药冲级的钱。

　　又观察了一会在另外一边练习招式熟练度的忘情，发现对方的出招速度似乎并不比自己慢多少，但有一点遗憾的是，在招式衔接上，忘情明显没有他连贯，从这点可以看出，忘情的武功学了不少，各种同类武功技能的加成使得她的出招速度和威力猛增，但因为招式熟练度不够，连贯性就不强，很难打出连击技。

　　忘情所施展的武功技能，和几年前差不多，仍然都还是绝情谷的那一套武功体系，其中掌法、刀法、剑法、轻功尤为突出，可能绝情谷的武功在一般人眼里比较全面，但恰恰是越全面的武功体系，越难以让人集中欲望，最后落入平庸，唯有忘情这个超级RMB玩家才能够将其优势全部发挥出来。

　　看到这里，方杰不禁暗想，若是自己跟忘情对打的话，到底谁会赢呢？

　　这个问题的答案让方杰想了半天，理论上说，忘情肯定要比他厉害许多，就算打不赢他，也肯定能跑得掉，占据主动的绝对是忘情，可问题是，光看武功，光看数据，并不能说明一切，方杰至少有三成把握在遭遇忘情这样的对手时，给予对方致命的一击，而且他真正的杀手锏还不是太祖长拳，而是已经冲通的那四个穴，所以关键是看对方给不给自己机会了。

　　想到这里，方杰忽然意识到，目前对他来说，十成丹的需求已经不是那么迫切了，等剩下的十枚十成丹一到，方杰有资格学习的武功已经是数不胜数了，足以完成武学宗师的评价，所以要想出奇制胜，在战斗中立于不败之地，应该多弄点冲穴铜人才是，要知道，几百个冲穴铜人对应着几百个穴位，每一个穴位都具备一项附加技能，如果能掌握这几百个附加技能，恐怕都已经天下无敌了。

　　可问题是，冲穴铜人实在是可遇不可求的宝贝，方杰目前所知道的渠道只有三种，要么做门派任务达到大满贯，有一定几率获得冲穴铜人的奖励，要么去困难级别以上的门派副本，几年前在明教副本里就运气十分好地弄到过一个，第三个渠道是去迷宫副本杀BOSS……显然，这三种方式的效率都不高，实在没什么捷径可走。

　　见方杰一直盯着自己猛瞧，击打着铜人的忘情感觉脸上微微有些发烫，她很久都没有这种感觉了，她知道，这是喜欢一个人的表现，但……但喜欢不代表爱，两者是不能划上等号的，她的潜意识里很想摆脱那个人的阴影去专心喜欢眼前这个人，可心中的那股执念却又让她千百次地打消了这个念头，或许方杰说的对，她把自己的人生构想得太浪漫，心中总是幻想着那个人会接受她。

　　她知道幻想毕竟是幻想，那是不可能的，但她又止不住地去往好的方面去想，性格使然吧……暗叹一声，眼角瞟过方杰时，却见对方还在那里盯着自己发呆，忘情不禁摇头一笑，心想这人虽然是盯着自己猛瞧，眼神中却不带任何杂质，或许……或许正是因为这人太理智，才会给人一种安全感和信赖感吧……

　　忽然间，忘情觉得自己很自私，明知道自己爱的是另外一个男人，却又整天跟这个人在一起，就像方杰说的那句玩笑话一样，“精神上利用他，物质上也利用他”，她知道方杰说自己“吃醋了”绝对不是假话，可最终他还是答应了与自己合作，甚至拒绝了那个羞人的交换条件。

　　“人都是自私的……”忘情想起了方杰说过的这句话，或许正是因为他看得太清楚，才不屑为之，才能理解自己的这种自私行为……这个表面上整天一副玩世不恭、嘻嘻哈哈，拿那些似是而非的话忽悠人的人，其实心中有一杆秤，一旦涉及到原则问题，他便开始一本正经一起来了，一旦涉及到感情问题，他便开始闷骚了，如果说大多数男人是有贼心没贼胆的话，他却是相反，有贼胆，却没贼心，让他真正喜欢上一个人，很难……

　　“喜欢我就直接说，别以为我不知道你在偷看我！”就在忘情胡思乱想之际，方杰忽然站起身笑嘻嘻地道：“这以后的日子还长着呢，你可要小心别爱上我哦！辰时已到，出发！”


第三百七十六章 五星客栈

　　襄阳城，位于汉水中游南岸。三面环水，一面靠山，易守难攻，故为历代兵家必争之地，而游戏里的襄阳城，正是以《射雕》和《神雕》为南宋抗金时代背景，据说日后的第一期国战，便是以抗金为主题，只不过游戏九年过去了，襄阳城内虽然还是一副剑拔弩张的状态，但国战之期迟迟未到。

　　说起这座城市，方杰既熟悉，又陌生，因为他在襄阳城郭府内呆了足足2年，但整个城市的布局情况，他却一无所知，当初离开郭府的时候，就被耶律齐直接发配到大雪山去了，自然没机会了解这个城市了。

　　从忘情那里得到的信息，与方杰所判断的情况一致，一灯大师确实在桃源镇附近，而这个桃源镇，位于荆州和襄阳之间，如果从荆州往东北走的话，还需经过铁掌帮门派基地铁掌山，但从襄阳往西南方向走的话，就不用路过铁掌帮，选择从襄阳城出发，正是为了避免不必要的麻烦。

　　由于方杰的侠义值不够，骑术已经达到400级的他，现在所乘骑的是“乌骓马”，此马身高丈许，紫色棕毛直立，通人性，雄丽无比，据说是项羽的坐骑，一直跟随他南征北战，建立功勋无数，项羽乌江自杀后，将爱马乌骓送给了亭长，亭长带着它过江，但是忠于主人的乌骓自跳乌江而死。

　　方杰对这匹马很满意，虽然严格来说比忘情的那匹追风低了一个档次，但速度和耐力也相差不远了，同样价值10万两黄金，也算是了不得的极品宝马。

　　要知道，一般玩家就算把骑术练到了500级，也不会花这么多的钱买宝马，所以两人一人一骑在襄阳城内亮相时，顿时引起了一阵骚动，男的风流倜傥，玉树临风，女的倾国倾城，宛若仙子下凡，两匹宝马雄壮威武，更增添了一股气势，简直羡煞旁人，惹得城内玩家纷纷对二人指指点点，议论纷纷。

　　忘情对自己的容貌有着百分之百的信心，对自己的武功也有着绝对的信心，所谓女为悦己者容，一般情况下自然不愿意戴人皮面具，她可不愿意在方杰面前化装成一个丑八怪，但反过来，她却建议方杰恢复本尊，或者换个长得没有油盐的人皮面具，这样更让人看着舒服一些。

　　方杰也实在不喜欢被这么多人当猴子看，但他又担心自己的身份暴露引来不必要的麻烦，只得硬着头皮骑马奔出了襄阳城，听了忘情的建议后，方杰转念一想觉得也是，毕竟这么多年过去了，他也不是什么门派首徒了，而且他还买下了自己的坐标权，应该没多少人会注意到他，而且最主要的原因是，身边有忘情这个超级RMB玩家当保镖，实在没什么好担心的。

　　所以，出了襄阳城后，方杰干脆取下了那张小白脸的人皮面具，恢复了本尊的相貌，可这一恢复，又惹得路过的玩家指指点点，说什么的都有，比如什么“一朵鲜花插在牛粪上了”，“有钱人怎么长的都这副德性，还骑着这么好的马，简直是暴殄天物”，还有的把目标转移到了忘情身上，说这女人肯定是被那个长得没有油盐的小子给包养了，下辈子发誓也要做美女云云……

　　对于这些不堪的议论，方杰自然是懒得理会，但忘情却不同，谁多一句嘴，便会遭到其惨绝人寰的屠杀，刚出襄阳城那会，忘情几乎就是这么一路杀过去的，要不是方杰觉得实在太浪费时间，恐怕忘情要一直杀到桃源镇才肯罢手。

　　“这些乱嚼舌根的人真讨厌！”离开官道后，玩家少了许多，忘情不由得恨恨地啐了一声，若是以前，忘情肯定没那么大的反应，但自从成立了忘情阁，自从与方杰合作后，她的心态就渐渐发生了一些细微的变化，只有在乎，才会生气，她不想别人把方杰给看扁了。

　　方杰淡淡地一笑：“若别人认定你被归为不顺眼的一类，那么你总会有问题，总会又有值得被痛骂的地方……但是，这种人真的无比可贵，遭人妒忌，证明你有能让人妒忌的资本，你要这么想，心理就会平衡了。”

　　忘情微微一愣，若有所思地点了点头，而方杰又开始玩世不恭了，拍了拍马背笑道：“我就觉得很知足，要是放到现实中，咱现在也算是过上了开着宝马兜风，整天美女相伴的小资生活了，让他们羡慕去吧！”

　　忘情扑哧一笑，白了方杰一眼似乎想说些什么，但最终还是没有搭话，心中翻起了一丝涟漪。

　　从襄阳城到桃源镇，即便是骑马，也得走两天，不过这并不是太大的问题，两人已经准备了足够的食物，而且路上每隔两三百里路，就会有一间小客栈供玩家打尖留宿，食宿方面根本不用担心。

　　第一次正式出远门的方杰很快注意到了这些客栈的价值，如果忘情阁能控制着这些遍布江湖的小客栈，等于就控制了信息渠道，而且这些客栈看似规模不大，利润较小，但如果控制成百上千家客栈呢？那将是无数条小溪汇合成一条大河，其利润简直不可想象。

　　方杰将这个想法提出来之后，忘情也觉得可行，两人一拍即合之下，便利用路上的这些时间，仔细合计起来。

　　“要想控制这些客栈，没钱是不行的，可是我现在已经拿不出多少钱了。”虽然这件事确实可行，但实际困难还有很多，忘情第一个想到的就是钱的问题，现在经营一个忘情阁，都已经让她焦头烂额了，更别说还要开展其他的业务。

　　“钱还不是重中之重。”看着两旁飞逝而过的景物，方杰沉吟道：“我们能想到的，其他那些有一点商业头脑的人也能想到，如果我猜的不错的话，想必已经有生活玩家在做这件事了，所以，怎么从他们手中抢回他们所占的份额，是必须要提前考虑清楚的事情。”

　　“是啊……”忘情皱眉道：“玩家死亡是不掉生活技能的，就算我们把他们杀了，对他们也没什么影响，我们必须想出能够震慑他们的手段才行。”

　　对生活系统不太熟悉的方杰一时半会自然也找不到头绪，只得问道：“生活玩家控制系统产业的制度到底是怎么回事？”

　　“这个说起来就复杂了。”忘情组织了一下语言后，好整以暇地道：“就拿客栈来说吧，就像现实中的酒店一样，客栈也分为五个星级，这个很好区分，只看那件客栈有几层，一层就是一星级客栈，五层就是五星级客栈，像这郊外的客栈，都是一星级的，三个帝王都城的客栈都是五星级的。”

　　见忘情半天没说到点子上，方杰不由得问道：“这跟股份制度有什么关系？”

　　“当然有关系了。”忘情笑道：“一星级客栈初始总资产为200万两黄金，二星级客栈为400万两黄金，三星的就是800万……以此类推，玩家第一次转世重生之前，最多只能买下50%的股权，也就是说，要想控制郊外的这些一星级客栈，每间客栈要花费50万两黄金，每年还得缴纳总资产的10%作为租赁费。”

　　方杰立即问道：“难道我就不能只买1%的股份？”

　　“当然可以。”忘情点了点头，接着语气一转，又道：“可是，只有买下超过25%的股份，才能取得客栈的经营权限，比如定价权、营业权、进货权、NPC代理销售权，如果没有达到这个份额，生活玩家虽然也可以将自己制造出来的成品放在客栈里标价销售，但一旦有人入主客栈，一切都得按玩家掌柜的规矩来。”

　　“呵呵，那就控制25%……不，26%的股权好了。”方杰笑了笑，觉得这似乎并不是太大的问题。

　　而忘情却摇了摇头道：“城里的客栈还好说一点，但这荒郊野外的客栈，未必能收回成本，你别以为玩家都跟你一样有钱，他们出门在外，基本上都吃的是从城里买来的干粮，最多也就是找个客栈住半个晚上，让马自动恢复一点体力值再继续赶路。”

　　方杰皱了皱眉头，如果事情是这样的话，那这条路就走不通了，没有利润，那还搞个什么，正思索间，只听忘情又道：“只有极少数客栈才能赚钱，比如段娘的那家客栈，那是托了黄裳的福，每天经过那里的玩家络绎不绝，这才能赚钱。”

　　提起段娘，方杰的心思又开始活跃起来了，不由得道：“我觉得这郊外的客栈还是有利可图的，根据目前的游戏环境来看的话，未来很长一段时间内，90%的玩家将站在同一起跑线上，要想拉开差距，就得不停地做门派任务，不停地行走江湖，吃那些增加属性的极品食物，虽然现在很多人还没意识到这一点，但这是必然的趋势。”

　　说到这里，方杰笑了笑，又道：“你这么说我就有信心了，我估计现在还没有多少人打这些客栈的主意，这事宜早不宜迟，再过个一两年，困难就会大得多。”

　　忘情想了想，觉得方杰这话似乎有些道理，又补充道：“其实若是长远来看的话，这确实是个一本万利的买卖，因为转世之后，会开辟一个新的江湖世界，游戏系统将停止一切日常用品的销售，所有武学玩家的吃喝拉撒睡包括武器装备，全部由生活玩家提供，而生活玩家比武学玩家少得多，一旦市场需求量放大，到时候肯定是供不应求的。”

　　方杰愣了愣，没想到转世之后会是这样的一个情形，不禁踌躇满志起来。


第三百七十七章 生活系统的终极目标

　　虽然有了控制郊外客栈的意向，但这种事还得从长计议，两人合计一番后，决定先找一家客栈摸摸底。

　　两人所骑的马，虽然夸张点说是日行千里，但跟汗血宝驹还是有些差距的，实际速度只有日行800夜行600里的速度，不过这也已经足够了，子时之前，方杰和忘情便已经赶到了沿路的第二家客栈，至于第一家客栈，由于离城市太近没什么参考价值，所以直接被无视了。

　　看着眼前这家简陋不堪的一星级客栈，方杰不由得直摇头，整间屋子与其说是客栈，倒不如说是一间民房，而且还是稻草搭建的，如此破败的客栈，就算有些人想找个地方歇脚，恐怕也会被败了兴致。

　　一边听着忘情介绍，方杰一边四下打量着，据说郊外的客栈，几乎都是这副德性，整间客栈的功能也十分有限，里面就一个吃饭的厅堂，左右开了两扇侧门，作为男女客房副本的入口，客房里的摆设比郭府里的练功房还简单，除了一张床之外什么都没，让方杰想起了现实世界中的牢房。

　　看了看客栈里的食物牌价，就游戏系统售卖的三样东西：干粮、清水、劣质草料，看了看价钱，清水最便宜，1个铜板一升，干粮2个铜板，劣质草料是给马的食物，1两银子一捆，食物已经单一得不能再单一了，便宜得已经不能再便宜了，别说没钱的玩家，就算有钱的玩家跑到这里，想吃点好的都吃不到。

　　从后门出来，客栈后面有一间四处漏风的茅厕……茅厕这样的设施，目前在游戏中是个可有可无的设施，玩家就算每天吃的再多，也可以一辈子不上厕所，不过这样的话，饱食度和饮水度只是正常消耗速度，游戏系统设定玩家每八个小时可以如厕一次，每次完事后，可以瞬间减少80%的饱食度和饮水度。

　　这项设定看似没事找抽，而且很鸡肋，但随着游戏的不断发展，玩家之间要想拉开差距，就得从这些细节方面入手，通过如厕这种手段，可以一天两到三次重新补满饱食度和饮水度，也就给极品食物带来了两三倍的市场需求，毕竟那些附加属性的食物，只有在饱食度不满的情况下才有效用。

　　不过，以眼前这种茅房的条件来看的话，就算玩家有心，也没那个胆子，因为别说站在茅厕外面就能看到里面的动静，就是蹲在里面，都能看到隔壁女厕的情况——这是方杰亲自观察到的结果，暗想这样的茅厕，除了那些暴露狂，恐怕没人愿意往里面蹲。

　　又跑到客栈门口观察了一会，发现每分钟路过这家客栈的玩家其实还不少，平均下来总有三五个，但真正停下来进客栈歇脚的一个没有，甚至有些人路过这里的时候，看都没看这家客栈一眼，仿佛这里是真空一般。

　　方杰站在客栈门口默然不语，似乎在思考什么问题，而忘情则静静地站在他身后，许久过后，见方杰的身子动了动，忘情这才轻声道：“门口的这两排木桩，是用来拴马的，严格来说，是马房，不过一星级客栈就这标准了，两排木桩便完事了。”

　　见方杰将目光投向自己，似乎在鼓励自己说下去，忘情这才继续道：“路过这里的玩家，很少住店，进客栈，一般只是为了补充一点干粮或饮水，不过近两年行走江湖的人多起来之后，不少玩家会到客栈，给马喂点草料，恢复点体力值。”

　　方杰点了点头，学了骑术的他已经了解了天马系统的功能，一匹马的好坏，关键在于速度和耐力，速度就不用说了，一匹追风马的速度起码是黄彪马的两到三倍，这是最能体现效率的属性。

　　而耐力，也就是马的体力值，像方杰的乌骓马，体力值有5000点，忘情的追风马有6000点，每走一里路，消耗1点体力值，奔跑的话，消耗2点体力值，如果体力值低于50%，马的速度就开始成比例下降，体力值每降低10%，速度就降低20%，一旦体力值为0，马就会累死，如果花了大价钱买的一匹马活活给累死了，那钱也就打水漂了。

　　除了速度和耐力之外，马也有饱食度属性，在饱食度不满的情况下，可以通过喂草料大量恢复体力值，如果饱食度满了，体力值又没有了，就只能让马停下来原地休息，缓慢恢复体力值，所以一匹马的好坏，光看速度还不行，还得看耐力，行走江湖多半是要长途跋涉的，要是跑到荒山野岭里马突然累死了，那可真是叫天天不应，叫地地不灵了。

　　不过，天马系统这些设定还仅仅只是方杰所了解的一部分，也就是专门针对武学玩家的那一方面，对于生活玩家来说，这个系统又涵盖了很多生活技能，比如驯兽术中的驯马术、草料制作、马上装备等等，这要说起来，不是一句两句能说得清的，以游戏目前的进程，暂且不表。

　　“这一星级客栈的条件实在太差了，难怪没什么生意。”方杰摇头笑了笑，觉得这其中是有大文章可作的，想了想后，问道：“对了，如果升级成二星客栈，是不是条件会好得多？”

　　忘情点头应道：“般村镇里的客栈都是二星级的，段娘的那间客栈就是，你对比一下就知道了，客栈的结构是全木质结构，而不是茅草搭建的，有招牌，有专门的护栏，有简陋的马房和木质茅厕，里面上下两层，一层大厅餐饮，有厨房，二层住宿，客房里的摆设也好了许多，系统提供的食物种类也多了许多。”

　　说到这里，忘情顿了顿又道：“但即便是二星级客栈，功能也不算是很齐全，最经济实用而且较为大气的是三星级客栈，木质和石质混合结构，有后院，上下三层，一楼餐饮，不仅有厨房，还有食材仓库，二楼住宿，客房里有拍卖行系统，三楼雅座包厢。基础设施一应俱全，小型城市比如荆州、南阳城里都是这种客栈，你对比一下丽春院就知道了，丽春院相当于三星级青楼。”说最后这句话的时候，忘情脸色微微有些发红。

　　方杰仔细听了半天，直到忘情说完，才皱眉道：“照你这么说，一星级酒楼根本无法长期安排厨艺掌柜了？你说的什么食材仓库，只有二星级客栈才有，生活玩家总不可能整天带着食材给别人做吃的吧？负重也不够啊！”

　　方杰之所以有此疑问，关键是因为他知道生活材料和成品道具不一样，是无法寄售的，这也是跑商玩家有利可图的根本，如果生活材料也能寄售或是直接通过仓库转移，那跑商玩家就没活路了。

　　只见忘情指了指眼前的两排木桩，应道：“是的，别说食材，就说这两排拴马的木桩，一共才十根，也就是说最多只能栓十匹马，生意一红火起来，很多玩家连拴马的地方都没有，还有那茅厕，并不是副本，一次最多只能进去一人，根本不够用。如果控制了客栈的股份，倒是可以向系统购买茅厕副本和木桩，但一星级客栈实在无利可图，除非升级到二星。”

　　见方杰有话要说，忘情摇了摇头阻止道：“你想说直接升级到二星吧？那可不是一件容易的事，除了要缴纳相应的升级费用，还得向系统提供大量的草料、木料、石料……就说一星升到二星，要向系统缴纳100万两黄金的升级费用，这些钱还不是算在股份内的，你升星可能最终只是给别人做了嫁衣，其次草料要一万捆，木料十万根，石料五千方……”

　　不等忘情说完，方杰便不由得咋舌道：“这么多材料？要得了那么多吗？游戏系统太无耻了！”

　　忘情不禁笑了笑，她知道方杰这是在发牢骚，游戏毕竟跟现实不一样，这么多的材料只是一种设定而已，如果放在现实中，别说一间木屋，一百间都能盖起来了。

　　牢骚归牢骚，方杰自然不会就这么轻易地放弃，不禁问道：“那些个什么木料，从哪弄？贵不贵？”

　　“每个城市的四门集市上都可以找系统购买。”忘情耐心地解释道：“生活玩家也卖这些东西，价格比系统卖的便宜，都是那些学了锄草、伐木、采石等生活技能的玩家采集的，总之光是收购这些材料，恐怕就要几十万两黄金。”

　　听完这番话，方杰再一次见识到了这款游戏里庞大的生活系统，当初依灵介绍装备制造和镶嵌系统的时候，他都已经觉得复杂无比了，如今看来，那恐怕还只是冰山一角。

　　不过方杰也十分清楚，游戏系统之所以弄出这么庞大的生活系统，主要是照顾那些不喜欢打打杀杀的玩家，毕竟天下第一高手就只有一个，而生活技能却五花八门，所谓行行出状元，系统利用这一点平衡了弱势玩家的心理，给了每一名玩家出人头地的机会……当然，那些没有自知之明的人除外……

　　忽然间，方杰觉得自己所定下的那个终极目标似乎还不够终极，或者说只是终极目标中的一种，如果有机会，他倒是想不仅完成武学系统上终极目标，还能达成生活系统的终极目标，当然，这只是在心中埋下的一粒种子，真要实行起来，至少得先把终极武功学了再说，然后再考虑生根发芽的事。


第三百七十八章 跳梁小丑

　　经过实地考察之后，方杰觉得这件事是大有可为的，既然有可行性，剩下的就是回过头来考虑钱和人的问题。

　　要完成这么庞大的计划，没钱肯定不行，不过，这个问题还好解决，方杰现在手头上有2000多万，忘情那里也有7、8000万，加起来一个多亿，虽然无法控制全部的客栈，但完全可以以点带面，通过实地考察，挖掘出那些地段好的，有潜力的，经济效益高的一星级客栈，对其进行升级改造，赚了钱之后，再逐渐向外扩张。

　　所以，真正的问题，是人的问题，有句话说的好，21世纪最缺的是什么？人才！光有钱买下客栈，没人经营，那也是白搭，方杰是独行侠一个，身边根本没什么可用之人，即便是拉上颓废血少，那都是一群喜欢打打杀杀的武学玩家，毫无利用价值。

　　而忘情阁虽然体制健全，但规模实在太小，人员实在太少，加上方杰这个特殊的存在，一共才20个人，而这20个人当中，艺杀只有6人，而这六名艺杀之中，懂得厨艺的，却就只有段娘一人。

　　方杰曾考虑过让段娘只管在城里制作食物，然后再找些编外人员向郊外客栈送货，但这个主意很快就被忘情给否决了。

　　原因很简单，尽管这里是游戏，生产速度比现实中快了不少，但一个人的力量毕竟有限，一盘极品菜，至少要花费2-3分钟，一天下来也就只能做几百盘菜，对于庞大的客栈系统和丰富的客源来说，完全是杯水车薪，而且这还只是说一道菜，要是几百道菜每样做一份，这一天就过去了，送菜的成本远高于做菜的成本，根本不实际。

　　“我看这事还是让段娘去张罗。”考虑了半天后，方杰最终还是下定了决心：“她是学厨艺的，对这一行最了解，本来又经营了一家客栈，有这方面的经验，若是什么事都由我们来做，那还要这帮手下干什么？我练级都没时间呢！”

　　见忘情没表示反对，方杰想了想，又道：“物色客栈的事情可以由我们去做，等这次见了一灯大师，我就回城先把门派送信任务都做完，然后领取江湖历练系列的任务，正好可以到各个门派转一圈，顺路把第一期客栈都定下来，把股权掌握在我们自己的手里。剩下的事，我们最多也就是出出主意，具体怎么操办，都交给段娘，要是人手不够，让她去招一些厨艺玩家回来，厨艺等级高低不重要，重要的是人品要好，我们只管提供资金上的支持，又能赚钱又能练技能，想必这些人不会拒绝的。”

　　只三言两语，方杰便将后面的安排给定下来了，而忘情虽说是忘情阁的主人，但此刻却恰到好处地摆出了一副百依百顺“你说什么就是什么”的姿态，充分满足了方杰那点大男人的虚荣心，让方杰不禁在心中暗叹：“妈的，找这种女人当老婆，死了也值得啊！”

　　不过，越是这般想着，方杰越是感到郁闷，因为他知道对方深爱的人不是他，说实话，方杰真的很想直接把忘情给推倒，来个生米煮成熟饭，日后遇到那个人，他还能负气地吼一声：“老子虽然没抢走她的心，但抢走了她的人！你怎么滴吧！”，可是他知道，心中的那股道德执念不允许他这么做，而且他目前也认为自己对忘情的感情，还没发展到那一步。

　　当然，更深层次的原因是，自从方杰知道那个人是游戏公司的老板，幕后的老大之后，他觉得自己的实力还远远不够，既然没实力，你凭什么跟人家争？又有什么资格和资本跟人家争？人家现在是不屑跟你争，甚至还鼓励你和忘情在一起，但只要那人一出现，对忘情勾勾手指头，恐怕忘情当即会一脚将你踹开，欢欢喜喜地跟过去了。

　　正是因为这种危机感，或者说不安全感，让方杰嘴上占着忘情便宜的同时，心里却是敬而远之，这是个不确定的因素，而方杰从不打没把握的仗，他不希望看到自己感情付出之后却最终得不到回报，这是一种根深蒂固的自我保护意识，任何人在感情方面都会有这种自我保护意识，而方杰则尤为强烈。

　　当然，这也不是说方杰就要放弃忘情了，怎么说人家也是个极品美女，而且性格柔顺，志趣又高，天下间再要找一个这样的女人，实在太渺茫了，所以方杰觉得应该暂时保持这种暖昧，近似精神恋爱的状况，既然那个人说游戏里的事，游戏里解决，那么方杰就试着争一争，如果学成了终极武功，如果帮助忘情阁推翻了杀手楼的幕后统治，这算不算是用实力打败了对方呢？

　　答案应该是肯定的，但方杰目前还不敢确定，真到了那一天，答案总会揭晓的，所以现在只能暂时保持一颗平常心了……

　　见方杰盯着自己发呆，忘情似乎觉察到了什么，不由得轻声提醒道：“我们现在是住店，让马休息一下，还是继续赶路？”

　　思绪被打断的方杰不由得做了个深呼吸，收拾情怀后，笑道：“连夜赶路吧，反正我们的马足以支撑赶到桃源镇了，到时候我们步行上山，马就扔客栈里，正好恢复一下体力。”

　　忘情点了点头，没再搭话，而就在两人翻身上马之际，不远处传来一串马蹄声，紧跟着，“唏屡屡”几声马息打破了客栈四周的宁静，两人下意识地回头一瞟，由于已经入夜，只见黑暗中似乎有七八个身影正牵着马朝客栈门口这边行来，估计是想到客栈里暂作修整，客栈里散射出来的昏暗灯光渐渐印出这些人的轮廓，看打扮，应该是武当派的弟子。

　　荆州城和襄阳城之间，除了有一个铁掌帮之外，武当派所在的武当山也夹在其中，不过，武当山在荆州附近，按理来说的话，这些武当派的玩家若要回门派，应该是走荆州城才对，没有理由绕这么远的路……当然，这只是喜欢胡思乱想的方杰，在脑海中闪过的一个不起眼的疑问，实在没必要花太多的精力去刨根究底。

　　回头看清来人的同时，那几人也早已注意到了处于亮处的两人，方杰就不用说了，直接被这几人给无视了，但忘情那回头一撇，却是惊为天人，朦胧的光线下，身着白衣，骑着白马的忘情显得尤为突出，特别是那一双明眸和不夹杂任何感情色彩的神情，让处在暗处的那几人当即就呆立在了当场。

　　方杰暗自摇了摇头，心想让忘情跟着自己也不知道是福还是祸，爱美之心人皆有之，忘情也不能免俗，偏偏不愿意戴人皮面具，这一路上虽然能有个强力保镖，但这个保镖所带来的麻烦，恐怕也不少。

　　想到这里，方杰低声对忘情道：“走！”说罢，也不等忘情回应，十分熟练地将双腿一夹，缰绳一甩，转眼便窜出了数丈之远。

　　忘情也不搭话，正要追上去，却见马下人影一闪，几名武当派弟子已经将她给围在了中央，只见拦在前面的那名武当派弟子张开双手，笑嘻嘻地拦着忘情道：“姑娘这么晚了还赶夜路啊，不如进客栈陪兄弟几个喝点小酒如何？”

　　说到这里，那人似乎怕忘情不答应，连忙又补了一句：“放心，少不了你的好处！”

　　忘情面色一寒，正准备杀人，忽见方杰又调转马头跑了回来，不由得心中一动，面无表情地道：“想让小女子陪你们喝酒也成，但你们得先问问我相公，只要他愿意，小女子定当作陪。”

　　显然，忘情算是把方杰的话给听进去了，当初约定，在外人面前，得叫方杰相公，这倒是其次，关键是如今有个能给方杰满足一下虚荣心的机会，有意妥协的忘情，自然是将皮球踢给了方杰，而且一路上方杰老是说她杀人如麻，让她适当低调一点，现在正好，她倒是要看看方杰到底怎么低调。

　　“你相公？”那名武当派弟子装糊涂地问了一句后，这才转身看向身后的方杰，但只瞟了一眼，便回过头来，一边反手指着方杰，一边哈哈大笑道：“就他？他是她相公？他那德性也配！？”其他人武当派弟子一听这话，也哄笑了起来。

　　“我这长相确实不配啊……”方杰心中这么说着，面上却装作没看到这帮人的样子，笑吟吟地对忘情道：“娘子，还不快走？”

　　忘情还是第一次听到方杰居然这么叫她，顿时满脸羞红地低了低脑袋，惹得马下众人不禁呆了呆，心中暗骂如此绝色美女怎么就被一衰哥给霸占了呢？刚想到这里，只见忘情的脸色已经恢复如初，冷眼扫了一圈后，轻哼道：“你没看见我被一群人给拦住了吗？”

　　一听这话，方杰不由得讶异地瞟了忘情一眼，心想这女人怎么突然转了性子？

　　心中虽这么想着，方杰面上却左顾右盼了半天才道：“这里哪有什么人？哦，你说它们？”说这话的时候，方杰恍然大悟般地指了指马下的那几名武当派弟子，淡淡地笑道：“一群蚂蚁而已，直接碾过去不就完了？我到前面去等你啊！”说罢，也不顾忘情那幽怨的眼神，又将马头调转了过去。

　　还没完全转过身，几名武当派弟子便已经叫嚣了起来：“MLGBD，你说谁是蚂蚁？找死啊！”

　　“哼！跳梁小丑尔。”方杰并没有转过身，只是侧了侧头，淡淡地道：“当保姆就得有当保姆的觉悟，这种货色你也让我出手？赚的面子比丢的面子还大啊……”

　　听了这话，那几名武当派弟子不由得脸色一变，暗想莫不是撞上铁板了吧？


第三百七十九章 撞上铁板

　　听方杰那口气，七名武当派弟子就知道今天可能是撞上铁板了，因为目前只要有一点行走江湖经验的玩家，都知道一个基本的实力评价标准——小规模战斗中，在人数少于对方两倍的情况下，打起架来基本上毫无胜算，而眼前这两位明显不是善茬，当着七个人的面敢这么说话的，绝对是有点底气的，而且一看这两人骑的马，更加确定了这两人说不定就是传说中的超级RMB玩家。

　　特别是那匹追风马，根本不是只用钱就能买得到的，必须要侠义值达到一定程度才有资格驾驭这种马，换言之，这匹马的主人，肯定完成了无数次官府任务，杀过无数被朝廷通缉的逃犯，其实力绝对不一般。

　　不过，这一点，几名武当派弟子是早就看出来的，之所以还这么有恃无恐敢挑逗忘情，关键是因为他们确实也有点底气。

　　这七人，乃是新一届的武当七侠，也是武当首徒饭炒蛋的嫡系手下，此次前往桃源镇，本来是为了执行一项秘密任务，由于时间不算太紧迫，又遇上了天仙般的美女，仗着自己人多，武功也不赖，心血来潮般地起了挑逗的心思，谁曾想到，眼前这二位一点面子都不给，比他们还要嚣张。

　　其实这也不能完全怪这七人，大家只是开句玩笑而已，如果忘情答应了，你情我愿更好，如果不答应，他们也只是过过嘴瘾，并未打算强抢民女，毕竟游戏对女玩家的保护可谓是不遗余力，大家都是有身份有前途的人，为了一个女人被官府通缉实在不划算。

　　游戏系统规定，在非打斗状态下，没有得到女玩家的允许，男玩家不得主动触碰女玩家的身体，一旦接触，并且明显带有非礼性质的动作，游戏系统会自动提醒女玩家是否提交其罪状，一旦提交，对方将根据案情性质遭到官府几个月到几年的通缉，而且，在被非礼的状态下，女玩家随时可以向系统申请自杀，死亡等级惩罚降低到1%。

　　不过，上有政策下有对策，女玩家的权益还是很难完全保障的，一方面，游戏系统并未规定在打斗过程中男人不能碰女人，有些男玩家利用打斗的机会吃女人的豆腐，那是在所难免的事，另一方面，即使自杀死亡惩罚下降到1%，一些女玩家也舍不得降级，偶尔吃点小亏也就睁一只眼闭一只眼过去了。

　　而且，系统也并未规定女玩家不得触碰女玩家，忘情就曾利用这个漏洞惩罚那些不听话的手下，让一群女杀手在大街上把人家的衣服扒掉，只留下肚兜和亵裤，因为女人作案，只要不把对方的贴身内衣扒掉，就不算是非礼罪，这一招确实够狠毒的。

　　除此之外，男玩家还可以在非礼对方之前进行威逼利诱，我先不碰你，跟你谈好条件，并且威胁若是不听话，我就直接杀了你，直接杀人和在非礼状态下自杀，区别就大了，死亡惩罚就不是一点两点了，不少女玩家害怕掉级，亦或是受不住金钱的诱惑，也就半推半就让那些色狼们得逞了，当然，这些女人也有一个较为恰当的理由——反正是游戏，不是真的，吃点亏也不算什么。

　　总之，尽管游戏系统对女玩家进行了保护，但女人天生就是处于弱势的，所以实际效果并不太好，这也是这几名武当派弟子敢当街调戏忘情并且开出条件的原因，如果忘情答应了，那么大家也只是在一起喝喝酒、聊聊天什么的，也并不会真要动手动脚，如果忘情不答应，那也就算了，毕竟绝大多数男玩家在基本道德的约束下，最多也只是风流，还没到下流的地步。

　　若是正常情况下，忘情像一般女人那样，理都不理这些人，直接走人，那也不会出现什么问题，这几人不可能死皮赖脸地缠上去，可偏偏忘情对其他男人一向都是深恶痛绝的，又偏偏把皮球踢给了方杰，一件本来很简单的事情结果被她弄得无比复杂。

　　这七名武当弟子，那可是有“武当七侠”名头的，武当派本来就是武林泰斗大派，武功优势又较为明显，有着优越感的武当弟子出门在外都是一副倨傲的德性，从不把其他小门派的玩家放在眼里，如今这两人非但没夹着尾巴开溜，还跟他们叫板，这口气自然是咽不下去的。

　　就在方杰先前说他们不是人，而是蚂蚁的时候，七名武当派弟子便已经相互交换了一个眼神，做好了杀人的准备，而方杰接下来的那句话，已经等于是在向他们宣战，几人二话不说便举剑朝方杰杀了过去，至于忘情，所有人都有意无意地忽略了，心想留着这个美女等会慢慢折磨，现在先让她看看自己的相公是怎么惨死在他们手上的。

　　说实话，荒郊野外的杀两个人实在不算什么，更何况这两人都是邪派弟子，身为正派的武当派弟子自然又多一条杀人的理由，所以这些人出手的时候，几乎没有任何犹豫，然而，就在他们刚刚出招的同时，身后也刮来了一阵刺骨的寒风。

　　不用说，忘情已经明白了方杰的意思，所以不客气地出手了，七名武当弟子明显极有默契，发觉后面有人攻击，自动分出三人转身对付忘情，另外四人动作毫不停留地攻向方杰。

　　这七人所施展的武功，都不尽相同，返身攻向忘情的三人用的都是空手技能，中间那位用的是一门手法，识货的人一看便知，那是武当七侠之一俞莲舟的绝学“虎爪绝户手”，只见其双爪化出漫天爪影，如狂风骤雨一般向忘情的前胸要害抓去，显然是想借着打斗的机会吃女人的豆腐。

　　左右两人也不例外，左边那人施展的是武当七侠之一莫声谷的绝学“震山掌”，右边那人用的是张翠山自创的绝学“倚天屠龙掌”，分别从两路袭向忘情那健美的双腿，显然，这三人不是第一次干这种事了，虽然攻击的方位相当的猥琐，但对付女人极为有效，一般的女人若是遇到这种情况，唯有躲避的份，否则的话，便宜都被人占光了。

　　不过遗憾的是，他们遇到的却是身经百战的忘情，像这样的下流打法，她都不知道遇到过多少次了，本来右手持剑的她，当即双手一换，改为左手持剑，剑芒吞吐，一式“岁月无声”，对准前方攻来的那名武当弟子斜斜击出，同时右手手腕一抖，手中多了一柄黄金锯齿刀，使一式“虚式分金”，手中黄金锯齿刀由左至右横扫，正是绝情谷近乎左右互搏之术的阴阳倒乱刀法。

　　一看忘情这一手使剑，一手使刀的技法，而且还是后发先至，经验丰富的三人连忙收招躲避，因为他们一眼便认出了这个女人已经掌握了绝情谷的顶级武功，出招速度加成极快，换言之，这人不是超级RMB玩家那才是出鬼了，此次此刻，他们心中考虑的已经不是如何吃对方豆腐了，而是在考虑如何才能见到明天的太阳。

　　不过，让这三人松了一口气的是，忘情逼开他们之后，并未趁胜追击，而是直取攻向方杰的那四人，显然，相对而言，忘情现在更在乎的是方杰的安危，尽管方杰闭关了这么多年，可忘情却没亲眼见过方杰出手，也不知道对方的实力如何，在没有把握的情况下，第一件事自然是要保障方杰的安全。

　　此时方杰和攻向他的那四名武当弟子也早已开打了，第一个攻到的那名武当派弟子所施展的武功实在很好认，就是中规中矩的武当剑法，只见其左脚向前一步，蹬地一个小跳跳起，身体腾空疾速向前，右手真武剑先向前刺，随转体变向，使出一式“凤凰挚窝”，剑光如匹练般泄向方杰后背，整个动作毫不拖泥带水，一看便知已经将武当剑法这门武当初级剑法练到了宗师境界。

　　背对着那人的方杰，根本不理会身后袭来的剑气，嘿嘿一笑的同时，不按常理地将马肚子一夹，缰绳一提，略通人性的乌骓马立即会意，嘶叫了一声，两只后腿猛地朝后方一蹬，只听“砰”地一声夹着“咔嚓”两声脆响，最先抢攻而来的那人起跳到一般，还未刺中方杰，便惨嚎一声，被乌骓马蹬飞了老远，肋骨至少断了两根！

　　由于这名武当派弟子被踢得倒飞而回，随后跟上的三名武当派弟子吃惊之下，不由得身形一顿，再要袭向方杰的时候，却见那个不要脸的人借着乌骓马的蹬踏之力，驭马瞬间窜出了几丈开外。

　　显然，这三人此刻已经失去了突然袭击的机会，若要追上方杰，就得拿出武当派的顶级绝活“梯云纵”，可问题是，看到刚才那名兄弟被踢飞的惨象，心中又有些犹豫，就在这三人想跳又不敢跳的时候，忘情的攻击已然杀到。

　　三人虽然不知道忘情是怎么突破身后三人阻截的，但此时却是心中一喜，心想那个只会跑路的男人，跑也就跑了，只要围住身后那妞，目的也已经达到了，心念急闪之下，三人十分有默契地放弃了继续追杀方杰，而是转身迎向了忘情，只听其中一人吼道：“老三，没事吧？没事就快起来！用真武七截阵玩死这娘们！”


第三百八十章 真武七截阵

　　真武七截阵，武当派祖师张三丰所创阵式，当年张三丰从真武神像座前的龟蛇山获得灵感，心想这一龟一蛇正是兼收至重至灵的两件物性，并以此从中创制出一套精妙无方的武功出来。

　　然而，从大气磅礴的龟、蛇二山山势演化而来的武功决非一人之力能同时施为，于是他传了七位弟子每人一套武功，各有精微奥妙之处，若二人合力，则攻守兼备，威力大暗，若三人同使，比二人同使的威力又强一倍，四人相当于八位高手，五人相当于十六位，六人相当于三十二位，七人相当于六十四位当世一流高手同时出手。

　　游戏中的阵法，属于战斗辅助技能类，丐帮的打狗阵、全真教的天罡北斗阵都在此列，施展时须将阵法状态开启，虽持续消耗大量的内力，但威力无穷，无论是以多敌少还是以少敌多，均能在短时间内占据极大的优势。

　　这七名武当派玩家，现实中本来就是很要好的朋友，进了游戏以“武”姓开头取名，号称武氏七兄弟，出了郭府直奔武当派，分别从师武当七侠中的一位，目的十分明确，为的就是掌握真武七截阵，在打斗中占据绝对的优势。

　　显然，这七人是很有自知自明的，心知不是那些牛逼玩家的对手，干脆就来个资源整合，十分有针对性的选择发展方向。

　　为了学这真武七截阵，七人也放弃了不少东西，因为学习阵法对悟性的要求极高，如果不是饭炒蛋在背后拉了这七人一把，新一届的武当七侠根本落不到他们头上来。

　　至于饭炒蛋是怎么拉的，这就说来话长了，总之江湖人称老好人的饭炒蛋背地里绝对不是表面上那么和和气气，其实想一想就知道了，能成为一派首徒的霸者，有表面上那么简单么？

　　反正饭炒蛋到底是小人还是伪君子，这七人不在乎，他们只知道饭炒蛋帮了他们一把，这就足够了，他们之所以明知道方杰和忘情两人不简单还敢挑衅，正是因为他们有真武七截阵的底气。

　　而且，在荒郊野外遇到能压制他们的顶级高手的可能性就如同在大学里遇到一货色好一点的处女的几率一样，简直是微乎其微，甚至不可能，有这种运气，还不如去买彩票，保证中个五百万。

　　不过，虽然几率很小，但这次他们似乎真的中了一张大彩票了。

　　其实要说起来的话，忘情这次也是中了彩票，她能轻易地斩杀上百人在一堆五毒教弟子中活捉毒娘子，却没有在提前攻击的情况下，攻破围剿方杰的那三名武当派弟子的防御。

　　确切的说，她感觉自己面对的不是三个人，而是四个人，而且这种感觉很快也被打破了，只一愣神之间，四周似乎一下子多出来了三十几个人将她给包围了，再接着，等那名被马蹬飞了武当弟子加入战圈后，这个数字又翻了一倍，本来占据主动的她，一下子变得险象环生。

　　要知道，这可不是一般意义上的以一敌百，在乱军之中，忘情实际面对的就只周围几个人，其他人只能在战圈外面看戏，而武氏七兄弟摆出来的真武七截阵，相当于六十四名同级别的高手同时对其发动攻击，其危险系数成几何式上升，要不是忘情反应快，武功底子确实了得，恐怕刚开始便要被这些人打个措手不及。

　　“咦？”

　　已经调转马头，打算在远处看戏的方杰看到那七名武当派弟子摆出的阵势后，不由得讶异了一声，阵法他不是没见过，第一届华山论剑的时候，就遇到过那全真七子团队，后来在变态级副本里还亲眼见识过丐帮的打狗阵，只是让他没料到的是，真武七截阵居然如此厉害，连超级RMB玩家忘情都被弄了个手忙脚乱，只能紧守门户，原地招架。

　　见方杰偷偷躲在一边观望，武氏七兄弟更加瞧不起方杰了，打心眼里就没把这人当回事，专心致志地对付起忘情，同时心中也很快给方杰下了一个定论：胆小怕事的小白脸一个！

　　方杰自然不知道这帮人是怎么看自己的，而且就算知道，也不会在乎，仔细观察了几秒后，放下了心来，超级RMB玩家到底是超级RMB玩家，花了那么多钱，自然也不会那么不济，即使七人摆出真武七截阵，也拿忘情没办法，要不是忘情不想被这帮人吃豆腐，这真武七截阵早就被忘情给强行冲破了。

　　既然没什么好担心的，方杰干脆仔细研究起这个真武七截阵来，所谓知己知彼，百战不殆，多了解一下各个门派的武功技能，对自己没坏处，反正如今有人现卖，他要是不现学，那就太对不起自己了。

　　通过观察发现，其实所谓的真武七截阵，就是一种走位的步法，实际攻击方式，仍然是各自拿手的武功，这和天罡北斗阵有些不一样，天罡北斗阵虽然也讲究走位，但始终都保持着一个北斗七星的阵形，而且为了统一，必须全部使用空手技能或是兵器技能。

　　而真武七截阵则不在乎那么多，想用兵器的用兵器，想用空手的用空手，甚至有时候还能互相转换一下，用兵器的换成空手，空手的拿出兵器，其真正起着决定性作用的是每个人的移动方位，有时候其中一个人简简单单地跨出半步挥出一剑，便感觉像是两个人同时出剑，而另外一个人同时斜前插上，很快将这个变化扩大了一倍。

　　“太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦……”观察了一会后，方杰嘴角微微一翘，暗想这不就是根据易理来了嘛，用数学角度来说，不就是十六位进制么？记得发明计算机十六进制运算基础那个老外，也是参考了洛书河图周易六十四卦才从中获得灵感，才撰写了十六进制论文藏于当今英国皇家博物馆的么？

　　笑意渐浓的方杰，心中微微觉得有点遗憾，这倒不是因为人家老外抢了咱们几千年前就有的数学理论，而是觉得眼前这七人虽然学了阵法，走位也中规中矩，配合上更是默契无比，但明显不懂易术，走位完全是在生搬硬套。

　　所谓“易”，有三层含义，其中一层便是“变动”、“变易”的意思，如果说“不变”是阳的话，那么“变动”就是阴，易理是变化无穷的，不一定非要这么累加下去，除了变多，还可以变少，就这么生硬的让系统控制着他们的身体走位，真武七截阵的威力倒是发挥出来了十成，但明显还有提升的空间。

　　方杰觉得，既然七人发挥出六十四人的威力，那也完全可以变化着节奏，从六十四人突然变化为一人，再变化成十六或是八人，总之，只要打乱节奏，忘情肯定无法适应，必然露出破绽，只要抓住一个机会，便能将忘情擒住，就算擒不住，吃点豆腐也绝对没问题啊！

　　这个想法貌似有点龌龊了，而且很对不起自己……方杰不由得摸了摸鼻子，心中不由得暗叹，不懂易理，只学个皮毛的阵法，当然不懂得如何变阵了，1+1=2他们会，但2-1=1他们就不懂了，这就是生搬硬套和融会贯通的区别，就算聪明一点的人想到了变换节奏，在不懂易术的情况下，胡乱变阵的后果反而更严重。

　　“嘿，真是糟蹋了！”方杰不由得神色有些阴冷地嘿笑了一声，也不知道是说这帮人糟蹋了国学还是糟蹋了真武七截阵，可能两者兼而有之吧……

　　“相公，你就这么看我的笑话啊！”见方杰半天不出手相助，忘情有些急了，如果在这么打下去，被吃豆腐是难免的，所以不禁有些恼羞成怒地喊了一声，这也恐怕是忘情第一次求人，而且，忘情终于发现了方杰身上的一个缺点——太不懂得怜香惜玉了！

　　方杰“哦”一声后，仍然没有上去帮忙的意思，显然，能动动嘴皮子就能解决问题的事，他绝不会浪费体力，只是摆出一副狐假虎威的样子指着围攻忘情的武氏七兄弟骂道：“你们还是不是男人啊，这么不要脸，七个男人打一个女人！”

　　一听这话，武氏七兄弟气势一泄，纷纷翻了个白眼，暗想见过无耻的，就是没见过这么无耻的，老子是不要脸，但再怎么不要脸也没你这小子不要脸啊，居然一个人躲在旁边看戏，拿自己老婆当挡箭牌，还好意思说我们不是男人，到底谁不是男人啊！等收拾了你老婆，再收拾你！

　　心里虽这么想着，但武氏七兄弟的心态早已渐渐发生了变化，如果说一开始只是想调戏一下忘情，而后想给两人一点教训找回面子，那么现在见识到忘情厉害之后，这几人已经没多少心思与其缠斗了，毕竟得罪一个超级RMB玩家后果实在太严重了，就算躲得过初一，也躲不过十五啊！

　　“我老婆天下无敌，你们都不是她的对手！”方杰还是没上去帮忙的意思，只是拉紧缰绳在不远处大喊道：“我劝你们赶紧跑，要不然，我、我……我老婆就要不客气了！”

　　武氏七兄弟本以为方杰“我”了半天是想说他要不客气了，可最终却又把忘情给抬出来了，这小子简直已经不能用无耻来形容了，当即一口闷起没憋住，出招动作和走位动作有了些变型，而就在这时，忽听方杰又急喊道：“左两步！”


第三百八十一章 不打不相识

　　“什么左两步？”

　　不懂易术的武氏七兄弟当然听不明白方杰的话了，而知道方杰懂得易术的忘情只瞬间便明白了方杰的意思，当即向左滑出了两步，卡在了一个关键的位置上，一时间，忘情只觉得周身一松，压力减小了一半。

　　武氏七兄弟这才猛然惊醒过来，暗道那小子莫不是也学了真武七截阵？不对啊，现在整个游戏里还每一个人出师，别说这人只是一名血刀门弟子，就算是武当同门弟子中，也没多少人会啊？

　　就这么一愣神之间，那边的方杰又已经喊了起来：“前四步！”

　　忘情毫不犹豫地听从方杰的指挥，立即又往另外一个位置上卡去，要到那个位置，就必须经过武氏七兄弟老大武忠所站立的地方，忘情当然没客气，一刀就劈了过去，武忠自然不敢硬接，连忙飞身而退，待到忘情站稳之时，忽感压力再次缩减一倍，感觉四周从三十二人变为了十六人。

　　到了这一步，就根本不用方杰再提醒什么了，以忘情的实力，完全可以以一人同时应战十六人，不过，远处的方杰还是提醒了一句：“打左边的那个残废！”

　　“残废”自然是指先前被马踢断两根肋骨的老三武仁了，游戏中即使是物理攻击，只要断了胳膊断了腿或是断了骨头，也会受到内伤效果，而从头至尾，这人就没来得及恢复，一直都是咬着牙，忍着疼痛摆出了真武七截阵，如今已经空出手来的忘情这么一上去，当即左手一剑，将其胸口刺了个大窟窿，不禁惨嚎一声，软在了地上直哼哼。

　　“老三！”

　　一见自己兄弟居然一剑就忘情给秒得没行动能力了，其他六人心中大恨的同时，心中不由得急躁起来，先前化作六十四人之力都拿忘情没办法，如今少了一人，这架更没法打了，这还不是最关键的，最让他们惊骇的是，那个在一旁看戏的小白脸，居然能看出真武七截阵的破绽，要知道，这门阵法就连他们自己都不知道怎么破，唯一的办法只有在实力上占据绝对优势之后进行强行突破，整个游戏里能找出拥有这种实力的高手，几乎没有。

　　事实上，破阵的办法确实就只能强行突破，毕竟这可不是什么五行相生相克，也不是什么八卦生门死门的问题，张三丰不愧为一代大家，将伏羲六十四卦的演绎全部融汇到了真武七截阵之中，所谓“道生一，一生二，二生三，三生万物”，要想破阵，唯有阵法自己出失误，或者以天地之势对其强行摧毁。

　　而方杰的办法，正是用言语刺激这些人自己出现失误，只要动作慢下来，缓一下，让忘情及时卡住其中一个针眼，真武七截阵的威力就会消减一半，如果利用这个机会击杀一人，实力又会再消减一半，不过这种方法也只能对阵法的威力进行削弱，不可能完全破阵，毕竟“道”是不灭的，剩下的六人仍然可以继续摆阵，直至所有人都死光。

　　剩下的武氏六兄弟自然不愿就这么等死下去，勉强维持了一会阵法后，六人互相传递了一个眼神，忽然同时猛地朝阵外的方杰掠去，他们算是彻底明白过来了，如今已经不是欺负谁的问题，而是如何保住自己和老三性命的问题，见忘情对方杰那副死心塌地的样子，众人认为，只要挟持方杰作为人质，那么大家说不定还能有条活路可走。

　　见这帮人改换了目标，朝自己这边攻来，方杰的嘴角不由得泛出一丝冷笑，当即策马迎面冲上，而武氏六兄弟因为担心会被马踢飞，这次都有意跳得高了那么一点点，结果还未落地，方杰便连人带马冲到了一人下方。

　　那人不惊反喜，心中十分瞧不起方杰的他，认为以一人之力完全可以应付，当即身子一旋，临空向下一顿，双掌毫无花巧地朝方杰天灵盖拍去，方杰等的就是这个机会，就在那人即将拍中方杰之时，忽见眼前手影一闪，还没弄明白方杰到底是怎么出手的，就听到“咔嚓”一声脆响！

　　那人不由得惨叫一声，只觉手腕一麻，然后双手就没任何感觉了，这才意识到自己的双手已然被方杰迎上来的双拳给硬生生地轰断了，心中顿时大骇不已，按照正常情况发展的结果，就算臂力和内力都不如对手，也应该是震飞效果，但用屁股想一想都知道了，如果方杰的臂力没超过他的两三倍，怎么可能一招就断了手腕？

　　这就如同一个人拿脑袋撞墙一般，如果脑袋没有墙坚硬，便会头破血流，反弹回来，而一旦脑袋的坚硬程度和撞过去的力道超出了墙的承受能力，自然会被撞出一个窟窿，目前绝大多数玩家的臂力差距并不明显，再加上内力的加持，出掌的时候一般都是互相震退几步，无非就是谁退的远一点罢了，可遭遇到方杰这个怪胎后，硬碰硬的结果就是断手断脚，就像第一届华山论剑时，方杰一锄头能将对方的兵器打弯——这就是绝对实力！

　　断了那人的双手后，方杰并未趁胜追击，而是又返身策马奔向了另外一人，那人此时才刚刚落地，身子刚刚转过来，见方杰居然敢主动冲过来，不由得愣了愣，心道这人还真不知道死活，当即一剑朝方杰刺去。

　　方杰也不硬接，而是利用出招速度和招架手法，左手手腕快速地围着递过来的剑身一绕，然后猛然一拍，右手顺势朝对方脑袋甩去，只听“嗡”地一声，真武剑开始剧烈地抖动了起来，那人同样没料到方杰的臂力奇高，一震之下，手中真武剑根本无法再拿捏的住，一眨眼便被震得脱手，一边抖动着，一边打着旋儿不知道飞到哪里去了。

　　这人是武氏七兄弟老二武义，一手漂亮的绕指柔剑深得武当七侠之一俞莲舟的真传，可正是因为他将心思都用在了剑法上面，所以真武剑一脱手，他便如同被拔了牙的老虎，空有一身顶级剑法技能却无法施展出来，见方杰右手甩来，整个人根本没来得及反应便被一巴掌甩飞了老远，落到路边的林子里后便没了生息。

　　剩下的死人见方杰还没下马就一下让另外两名弟兄失去了战斗能力，这才恍然大悟，真正的高手还不是那个忘情，而是眼前这个一直在装傻的方杰，一时间，这四人心中绝望无比，竟然呆在了当场半天没发动攻击。

　　其实这些人真的想错了，如果四人联合起来摆出真武七截阵力战方杰的话，未必就没机会，不过，机会稍纵即逝，等这些人决心拼死一战的时候，随后赶到的忘情已经砍晕了被方杰伤了手腕的武氏兄弟，站到了方杰身边。

　　眼看一个人都打不过，更别提两个了，四人刚刚提起来的拼死决心一下子被浇灭了一大半，心中不由得苦叹，失策啊失策，谁会想到在这里会遇上两个超级变态的高手呢，当真是倒了八辈子霉，所谓祸从口出，今天是彻彻底底地撞上铁板了！

　　不过，这四人倒是很讲义气，虽然明明可以各自逃命，但却没有一个人有逃跑的迹象，毕竟就算忘情的轻功比他们好，他们也可以分散逃跑，总能活下来一两个，可就算是死，他们也决定陪兄弟们一块死，有难同当有福同享，是他们几个一直秉持的原则。

　　“是你们自己自杀，还是让我老婆代劳？”或许是见这几人没有扔下同门逃跑，生出一丝好感的方杰，懒洋洋地看着对面四人，笑问了一句后，又改口道：“其实死在美女的手上，也是一种福分，算了，今天就成全你们……”

　　“等一下！”

　　就在方杰准备吩咐忘情准备清场的时候，那四人当中突然站出一人，正是排行老五的武智，光看名字就知道，这兄弟七人是以“忠、义、仁、德、智、勇、才”为名的，而这个武智，想必要比其他几个兄弟灵光一点。

　　只见其毫无惧色地慢步走到方杰的马下，抬头看了看方杰后，不卑不亢地抱了抱拳，语气诚恳地道：“我们兄弟几个是有眼不识泰山，今天这事，我们几个自认倒霉，要杀要剐悉听尊便……”

　　“你直接说不过吧。”方杰摆了摆手，顺便看了一旁的忘情一眼，见对方正静静地看着自己，摆出一副一切都由男人做主的样子，心中不由得苦笑不已，心想这女人明显是在用无声的方法勾引自己嘛，小心思还挺多的，是个男人都会对忘情的这种表现感到满意啊……

　　武智并不知道方杰已经走了神，难堪地笑了笑后，苦着脸道：“惭愧，我们兄弟几个拿到了武当七侠的头衔，没人愿意就这么把自己的性命交待在这里，此次我们几个有重要任务在身，关系到整个武当派，如果阁下能暂且放过我们，事后定当负荆请罪，决不食言！”

　　“哦？武当七侠？”方杰来了点兴趣，笑问道：“饭炒蛋跟你们熟么？”

　　“他是我们老大啊！要不是老大，我们也当不上武当七侠！”一听说对方居然认识饭炒蛋，老六武勇，不由得惊喜地喊了一句，其他人也纷纷露出一副放下心来的样子。

　　而就在武智准备说什么“不打不相识”的时候，方杰微微一笑，不咸不淡地道：“可惜啊，我跟他不是很熟……”


第三百八十二章 敲诈

　　方杰这句“不是很熟”就如同一桶冷水浇到了众人的头上，刚刚欢喜没一会儿的武氏兄弟，顿时又蔫了下去，其实想一想也是，江湖上的门派首徒就那么三十几个，早已是人尽皆知，方杰知道饭炒蛋根本没什么稀奇的。

　　方杰说的是实话，他确实跟饭炒蛋不熟，但严格来说的话，饭炒蛋能登上门派首徒，多少还是欠了方杰的一点人情的，要不是当初跟着方杰杀BOSS，当时身为武当七侠的饭炒蛋根本不可能在短时间内超越门派首徒。

　　既然是饭炒蛋的手下，方杰自然不用给什么面子，而且相反，饭炒蛋肯定会给他面子，一群手下的小命又都捏在自己手里，若是不敲诈一番，那就太对不起自己了！

　　见方杰只说了一句便笑而不语了，如今心里是七上八下的武智也弄不清楚方杰到底在想些什么，只得小心翼翼地探问道：“那阁下的意思是？”

　　方杰淡淡地瞟了武智一眼，暗想这人怎么就这么不上道呢，这摆明了是破财消灾的事，还有什么好问的？

　　心里虽这么想着，但方杰面上却指了指先前调戏忘情的那名武当弟子，面无表情地道：“你，过来！”

　　方杰指的人不是别人，正是武氏七兄弟的老大武忠，一听方杰在叫自己，浑身不由得打了个寒颤，犹犹豫豫地走到了方杰的马下，结结巴巴地抱拳道：“在下武忠，排行老大，见、见过大侠，不、不知……”

　　方杰嘲讽地一笑，摆了摆手打断道：“我是什么大侠啊，太抬举我了，咱就是一血刀门的小混混，岂敢在武当七侠面前班门弄斧，七侠七侠，七个大侠，今天算是有缘见全了，果然不愧为人人称颂的侠义之士啊！”

　　显然，方杰这话是拐着弯儿损人，武氏七兄弟就算再笨，也听出其中的味道来了，武忠面色一惭，苦着脸道：“今天这事是我们不对在先，这武当七侠……只是游戏系统硬塞给我们的称号，其实我们也不想顶着这个大帽子啊，我们几个有几斤几两心中有数的很，还望兄弟能高抬贵手，放我们一马。”

　　“呵，若是我们打不赢你们，你们会不会高抬贵手呢？”

　　方杰轻笑一声后，扫了四周一眼，发现先前被打残打飞的那两名武当弟子已经凑了上来，看到这里，想了想道：“这样吧，我也不为难你们，答应我两个条件，就放了你们。”

　　“兄弟请说！”这个时候武智已经十分知趣地退到了一边，主事的换成了老大武忠。

　　“第一，”方杰抬了抬下巴，淡淡地道：“先前是你第一个上来调戏的吧？你自己掌嘴二十下，敢调戏我老婆，就这个下场。”说到“老婆”二字的时候，方杰笑看忘情一眼，而忘情连忙低下了脑袋，不敢与其对视。

　　武忠不由得一呆，脸色变换了数遍，而其他人则面色一寒，正要劝阻，忽听“啪啪”两声，武忠一甩手就给了自己两巴掌，紧接着，清脆响亮的“啪啪”声不绝于耳，打满二十下后，武忠鼓着涨红的腮帮子对方杰道：“第一个条件我已经做到了，第二个呢？”

　　方杰不由得十分欣赏地看了武忠一眼，显然，武忠这二十巴掌不单单是为自己打的，也是为了救其他几名兄弟的性命而打的，身为老大，平常一干兄弟听从他的吩咐，关键时刻，自然也要挺身而出，武忠虽然在方杰面前折了面子，但兄弟之间的情义反而更深了，这未必就是一件坏事，这一点，光只看其他几人那通红的眼睛就一目了然了。

　　“不错，有担当，是条汉子！”方杰点头赞了一句后，面色一正，肃然道：“第二，你们要赔偿我们夫妻二人的精神损失费、劳务费、兵器修理费、口水费、买命费……不多，每人拿出五十万两黄金意思一下就行了。”

　　“什、什么？一人五、五十万？”所有人纷纷惊呼了起来，就连忘情都眼神怪异地瞟了方杰一眼，而方杰对这些直接无视，一副心安理得的样子等待武氏七兄弟的答复。

　　若说一共五十万，吃点亏也就算了，可一人五十万，那可就是三百五十万啊，这跟抢劫有什么区别？虽说七条人命的价值确实比这钱多，但这人也太无耻了吧？简直是狮子大张口啊！

　　心里虽这么想着，但武忠不敢表露出任何的不满，皱眉斟酌了一番后，抬眼道：“先不说这些钱我们根本拿不出来，就算能拿出来，这……这是不是有点强人所难了？”

　　“呵！”方杰冷笑一声道：“出来混的，迟早是要还的，你敢惹事，就的有栽跟头的觉悟，这钱是多了一点，但是我这也是为你们好嘛，让你们买个教训，下次惹事的时候，多少有点顾忌，幸亏我这人比较好说话，要是在遇到这种事，人家会跟你废话这么半天吗？你又浪费了我不少口水，再加五十万口水费，一共四百万。”

　　一听这话，众人算是彻底无语了，这人口口声声说是为他们好，还说什么好说话，开口就是三百五十万倒也罢了，居然多说了一句话，就加了五十万，这要是再争下去，恐怕价钱还要提高。

　　可问题是，就算是武氏七兄弟砸锅卖铁也凑不出这么多现金，所以没等武忠作出决定，性格冲动的武勇便上前怒道：“老大，咱们反正也拿不出来这么多钱，不如跟他们拼了！”

　　“胡闹！”心情烦闷无比的武忠瞪了武勇一眼，生怕方杰再说话，又加个五十万什么的，便在这时，只见武智一脸无奈地对方杰道：“这钱不是我们不愿意给，实在一时半会凑不出这么多钱，能不能缓一缓呢？或者分期付款也行啊！”

　　方杰笑了笑，有意无意地道：“其实也不一定非要给现金嘛，我说过，我这人挺好说话的，你们可以用些实物折价抵偿，比如秘籍啊，丹药啊，反正你们自己看着办吧，凑够数就行。”

　　一听这话，武忠眼前一亮，不由得道：“武当派的初、中级秘籍行不行？”

　　说完这句，武忠生怕方杰不答应，连忙又补充道：“您应该知道，门派秘籍是不允许外传的，第二次找师门要门派秘籍，初级的得用十万门派贡献换，中级的要五十万门派贡献，这也是钱啊……”

　　方杰要的就是这句话，不等武忠说完，便装出一副无所谓地样子摆了摆手打断道：“行，那就武当的初中级秘籍每样来一本吧……”

　　“呃？”话一出口，所有人倒抽一口凉气，都傻眼了。

　　要知道，武当派所有初中级特殊武功加起来，足足有十八门！其中初级特殊武功八门，特殊的十门，如果每样武功来一本秘籍的话，那可是近600万点门派贡献，而门派贡献与黄金的比例，目前仍然还维持在1：1的价位上，也就是说，如果武氏七兄弟用秘籍交换的话，要多出200万两黄金！

　　方杰这一口咬下去，真是够狠的，你们不是说自己没钱么，那就用秘籍抵偿，那肯定是要吃点亏了，不过，方杰确实也不知道武当派有这么多武功，见一干人表情呆滞了，这才猜到可能这个要求提高了。

　　不过，尽管心中有了数，方杰还是不打算收回那番话，而是装出一副纳闷的样子问道：“怎么？不愿意？不愿意也行啊，那就直接给钱吧，正好，我现在缺的就是现金，秘籍我还懒得要呢！”

　　这话方杰就很不厚道了，如果说一开始是不知情，那现在完全就是在威逼利诱，他缺钱？钱庄存款上面的数字是两千多万啊！他真正缺的根本不是钱，恰恰相反，他现在最需要的是秘籍，尽管各派武功秘籍可以花钱收购，但这不要钱的，当然是来者不拒了！

　　果然，一听说方杰还是想要现金，一群人纷纷低下了脑袋，面色变得难看无比，就算他们有足够的现金，若是让他们选择的话，肯定还是选择后者，因为这七人几年来一直都在刷门派副本，毕竟他们的团队优势是极为明显的，单人副本和迷宫副本都不太适合他们。

　　所以他们别的不多，就是门派贡献超多，早就突破了门派武功450级对一亿门派贡献的要求，目前门派贡献的存货也不少，市面上流通的真武剑和用来学习道学心法吐纳炼精的《道德经》，不少都是从他们用门派贡献换来的，要不是这样，以他们非RMB玩家的身份根本不可能有实力竞争武当七侠的宝座。

　　“考虑的怎么样了？”方杰环视了一圈后，声音有些发冷地道：“我这人耐性不好，也很懒，再这么犹犹豫豫的，我还不如直接杀了你们，省事。”

　　一听这话，拿得起放得下的武忠立即作出了决定：“好！那就每样给你一本，不过这个得我们回到武当山才能找师门领取，我们出门在外身上从来不带秘籍的。”

　　“那你留下来做人质，其他人回去弄好了寄过来。”方杰是个不肯吃亏的主，也不是一个容易相信人的人，这价值大几百万的秘籍，当然不能马虎。

　　“这……”武忠有些为难地道：“刚才老五说了，我们这次来是为了执行任务的，这要是再回去，时间就耽误了。能不能先缓一缓？”


第三百八十三章 暗潮涌动

　　“缓一缓？”

　　方杰眉毛一挑，正要拒绝，一旁的忘情冷哼了一声道：“量他们也逃不出我们的手掌心。”

　　忘情冷不丁插上的这话就有点挑战方杰的权威了，不过转念一想，忘情这是在替他考虑，把人逼得太紧，就显得有些小气了，既然是高手，那就应该有点高手的风范，我不信你，但可以放你们走，因为我根本不怕你骗我，我随时能置你于死地——这就是心思细腻的忘情想要替方杰展现出来的一种大气的风范。

　　其实这也是忘情根据那个人的性格气质才会考虑到这一点的，一直以来，忘情都在拿方杰和那个人进行比较，两者有想通之处，但又不尽相同，那个人明显大气了许多，但又能将一切事情牢牢地掌握在手中，而现实主义的方杰就显得小家子气了，一切都要放到秤杆上秤一秤，拿出最佳的性价比进行选择。

　　方杰就像是一个精打细算的小寡妇，而那个人则像是一个不折手段的黑社会老大，就拿眼下这件事来说的话，方杰和那个人同样都会对武氏七兄弟进行敲诈，但不同的是，方杰说话算话，绝对言而有信，不管开出了多大的价码，收了钱就肯定放人，而那个人则会先杀了这些人，回过头去再敲诈，敲诈完了还要威胁一番，威胁的不爽还要再杀一遍，让人从内心深处害怕他。

　　总之，每个人的性格都是一体两面的，性格上的优点往往也是缺点，人无完人，至少方杰在忘情眼里，较为真实，让人信任，这恐怕也是忘情愿意跟着方杰行走江湖的根本原因。

　　忘情突然来了这么一句，刚开始的时候让方杰心中微微有些诧异，但很快便明白了对方的意思，不动声色地递了个感激的眼神给忘情后，对武忠道：“行，那就缓一缓，反正就算你们跑了，躲得过初一，也躲不过十五。”

　　说到这里，方杰扫了众人一眼，道：“闹腾了一晚上，该出发了吧？要不先等你们疗好伤再走？”

　　“不敢不敢！他们吃活骨灵药就恢复了。”武忠算是彻底怕了眼前这位，万一等会这人又提出什么“误工费”，那就真的是欲哭无泪了，连忙招呼众兄弟，也没管坐骑的体力值到底恢复了多少，随便喂了点草料后，就匆匆骑上了马背。

　　“其他人走前面，你跟我走一起，有话问你。”见都准备好了，方杰摆了摆手，下令出发，而武忠则老老实实地跟在了方杰身边，落后一个马头的距离以表示尊重。

　　看到武忠先前那嚣张无比，现在又老实巴交的样子，方杰不禁暗叹，再次证明了游戏里的世界，就是以实力位尊，谁的拳头够大够硬，谁就能得到他人的尊重，武忠之所以被敲诈了一笔巨款还那么唯唯诺诺的，显然是有了巴结的心思，如果能结识这两位超级RMB玩家，说不定以后获得的好处更多，这便是武忠足够聪明的地方。

　　武氏七兄弟的坐骑只是清一色的爪黄飞电，据传是三国曹操的坐骑，各方面性能比追风马低了三个档次，所以行进速度比方杰和忘情两人的速度慢了三分之一，而且这马的耐力只有3000点，一路上已经消耗了一半，速度更是有所降低……当然了，爪黄飞电这种马比上不足，但比下是有余的，大多数玩家买的坐骑比这两人的还要低一个档次。

　　见速度拖下了不少，武忠生怕方杰和忘情有意见，小心地道：“大侠……”

　　方杰摆了摆手道：“叫我方少好了。”

　　“哦，方少！”一听这名字，武忠就知道自己猜的没错，这人肯定是一超级RMB玩家，方少方少，那就是方家的少爷，难怪有美女陪伴……想到这里，武忠下意识地瞟向忘情，可刚一抬眼，连忙又收回了这份心思，现在他可不敢再看忘情一眼了，万一被这个方少发现了，恐怕又得加个“观赏费”。

　　收拾心情，武忠陪笑道：“真是不好意思，我们就只舍得弄了这爪黄飞电，拖累方少了。”

　　“没事。”方杰无所谓地笑了笑，又道：“你要是愿意多给一两本秘籍当作是误工费，我也不介意。”

　　武忠张了张嘴巴，连忙又闭上了，暗骂这是什么人啊，张口闭口就是这费那费的，搞的跟工商税务似……想到这里，武忠恍然明白了过来，这小子家里肯定是有工商税务背景的，否则的话，不会是这副德性。

　　就在武忠胡思乱想之际，方杰忽然问道：“对了，你们老是说你们要执行一项任务，到底是啥任务？”

　　见武忠有些为难，似乎不想说，方杰不以为意地笑道：“放心，我就是比较好奇而已，你们老大饭炒蛋跟我有过一面之缘，关系还不错。”

　　“哦！难怪您问我们跟饭炒蛋熟不熟！”武忠恍然大悟，斟酌了一番后，笑道：“其实这事跟你说了也没什么，以方少的为人，肯定不会让我们为难。”

　　方杰微笑着点了点头，心中却在暗想，老子的为人你还不清楚么，敲诈了你那么多钱，你还说老子是好人，谁信？也不知道找个好点的马屁拍……

　　武忠组织一下语言后，简单地解释道：“其实也没什么，我们和铁掌帮之间的仇恨值快满了，估计就这两天要打起来，这次我们七人前去桃源镇，正是为了主持这次帮派战。”

　　“哦。”方杰轻哦了一声后，没再问这方面的问题，而是将话题转移到了其他方面，不过武忠万万没想到的是，单凭他这一句话，方杰就分析出来了很多信息，甚至连武当派的战术计划和目的都推断出来了，显然，这两个门派是准备要开启帮派战了。

　　从地图上看，桃源镇处于荆州和襄阳之间，而在桃源镇和荆州之间，又有铁掌派和武当派两个正邪不两立的门派，以前大家还没集中做门派任务的时候还好一点，但现在……在这样的一个地理环境的下，两派的矛盾可想而知有多么大了。

　　而且还有个最为关键的一个原因，一灯大师在桃源镇附近，离铁掌帮近，无论是垂涎一阳指解谜还是学习梵文增加悟性，都吸引了无数玩家蜂拥而至，和五毒教一样，靠山吃山靠水吃水，铁掌帮靠的就是一灯大师，并且将桃源镇给控制了，过往路人，均得缴纳过路费。

　　铁掌帮和武当派的敌对情况，与五毒教和大理段氏的情况有些不同，因为虽说铁掌帮离桃源镇最近，但武当派离的也不远，若不是要到达桃源镇必须经过铁掌山山脚，骑马的话，半个时辰就能到桃源镇了，所以这两个门派为了争夺利润和自己的势力范围，三天一小打，五天一大打，一直闹得不可开交。

　　武当派的玩家虽然有上千万，但铁掌帮近水楼台先得月，占着地利优势，武当派要想控制桃源镇，就必须得长期控制铁掌山山脚，想一想看，你把人家门派基地的出口给堵住了，人家不找你反抗才怪，更何况，这还是有利可图的事情，当然不能让了。

　　所以方杰稍微一分析，就清楚这其中的关节了，先前还奇怪这几人大老远地绕路从北面下来，应该就是这个原因，而且武当派是铁掌帮玩家的十倍多，凝聚力就差了不少，玩家都有自己的私心，所以不太愿意冒着掉级的风险跑到铁掌帮门派基地门口嚣张，如今有了帮派战的机会，身为门派首徒的饭炒蛋自然要在这上面动点心思了。

　　由于两派一直矛盾重重，虽没发生什么大规模战斗，但这么多年下来，两派之间的仇恨值已经接近临界点了，两派之间的帮派战或许也就是这两天的事，这武氏七兄弟从北面过来，定然是为了前期蹲点做准备，说不定要不了半天时间，北面会跟来大批的武当派弟子，然后对铁掌帮进行南北两面夹击。

　　一旦这次帮派战在气势上压倒对手，给予对手沉重的打击，恐怕本来就人丁稀少的铁掌帮玩家很可能会一蹶不振，再也无法控制住桃源镇局面，到时候武当派的机会就来了，不仅打通了南北交通要道，提高了武当派的江湖威望和名气，还能收点过路费什么的，至于这过路费，自然是进饭炒蛋和他一帮兄弟们的腰包了，一举两得！

　　“唉，人家打架，我能捞点什么油水呢？是不是帮一帮饭炒蛋再多要点好处呢？”方杰有些苦恼抓了抓脑袋，觉得这次来的真不是时候，现在桃源镇里面肯定是暗潮涌动，前脚进去，估计后脚里面就乱起来了，到时候混乱之下，谁还管你是神是鬼，耽误几天时间倒还是小事，就怕被乱剑给刺死啊！

　　仔细思考了一会后，方杰摇头一笑：“锦上添花，不如雪中送炭……帮武当派，还不如帮铁掌帮……对了，差点忘了，都是邪派阵营，一家人嘛，守望相助是应该的……”去桃源镇的一路上，一个计划渐渐在方杰脑海里形成了。


第三百八十四章 一报还一报

　　“你想从中插一脚？”

　　方杰将自己的打算通过传音入密告诉忘情后，对方眉头一皱，似乎觉得有些不妥，不得不说的是，忘情思考时候的样子确实很勾人，就在方杰细细欣赏的时候，忽听对方道：“武当派人多势众，有一两千万的弟子，铁掌帮才两百多万，一直就处于弱势，就算我们看在同为邪派阵营的份上出手，也未必能扭转乾坤。”

　　方杰微微笑道：“我们血刀门不是也帮丐帮斩落马下了么？人数并不是决定性因素。而且，我也不是因为同为邪派阵营才帮他们，在我眼里，没有正派邪派之分，都是玩家而已，谁和我们有互利互惠的基础，能带来更高的价值，那就帮谁。”

　　“饭炒蛋不是你的朋友么？你这么做，会不会……”忘情恰到好处地没把后面的话说出来。

　　“呵呵，没有永远的朋友，也没有永远的敌人。”方杰摇头笑道：“当初迷宫副本里面，他只是利用我，我也在利用他，因为有互利互惠的基础，自从他登上了门派首徒宝座，也就没再把我放在眼里了，我又何须顾忌他会怎么想呢？反正这是人家两个门派的事，能帮，就捞点好处，那是我应得的，帮不了，就算了，我的目的是为了实现终极目标，有利可图的事情为什么不去做呢？”

　　忘情若有所思地点了点头后，忽而又道：“不过，我们不用进桃源镇就能上山找到一灯大师，难道还要专门进镇子惹点事不成？”

　　方杰愣了愣，对地图不太了解的他还以为找一灯大师要经过桃源镇，听忘情这么一说，本来就怕麻烦的他又打起了退堂鼓，想了想后，无所谓地道：“那就算了，反正我现在也没想到什么好的计划去帮铁掌帮，如果不用进桃源镇就能直接找到一灯大师，那学了梵文我们就离开算了。”

　　见方杰打了退堂鼓，忘情反而来了点兴致，笑道：“其实能帮一下就帮一下吧，绝情谷和铁掌帮还算有些渊源，要是铁掌帮失利了，连带我们绝情谷都要被江湖所瞧不起。”

　　忘情这话倒是提醒了方杰，不由得道：“对啊！可以让你们绝情谷的人来插手这件事，绝对是一招妙棋，你们绝情谷的门派首徒跟你熟不？”

　　方杰知道，若是忘情想当门派首徒，恐怕早就当了，连他这个几乎不怎么在江湖上走动的人都知道忘情的实力，绝情谷的门派首徒肯定不会不清楚，怎么说都应该跟忘情有点关系才对。

　　“就是那个绝杀。”忘情面色有些古怪地道：“其实他也没做错什么，当初杀了他两次，所以这门派首徒就让给他了，也算是给他找点事情做吧，免得整天缠着我。”

　　方杰不禁翻了个白眼，心想根据当初在大理城里听到的那番对话来看，并不是绝杀缠着她，而是她缠着绝杀才对，不过这个念头只是在方杰的脑海里一闪而过，笑问道：“那你的话，他听不听？”

　　忘情嗔怪地白了方杰一眼，不情愿地道：“当然啊，他就一直没放弃过，只是这么多年来，我没跟他说过一句话，要是现在我给他发条短信的话，恐怕他会高兴地跳起来。”说到这里，忘情苦着脸轻叹一声道：“哎，你不会是想打他的主意吧？”

　　“呵呵，再说吧。”方杰不置可否地笑了笑，没有给个准话，对他来说，目前手里已经有了一张牌，就看是否打出去，什么时候打出去，如果一路顺利的话，那就不搞这么多事了，毕竟真要操作起来，实在太麻烦。

　　接下来，一路无话，一行人快马加鞭，直奔桃源镇，赶了一晚上夜路后，直至第二天中午，才找了一家客栈歇脚。

　　这家客栈，据武氏七兄弟介绍，是到桃源镇之前最后一家客栈了，而一灯大师就在离这家客栈四十多里路西南的一座山上，再往西南行进两百里路，就能到达桃源镇。

　　和先前所经过的那些客栈一样，这家客栈同样破败不堪，又由于离桃源镇已经十分近，更是没什么生意，不过今天例外，武氏七兄弟的坐骑早已疲惫不堪，如果继续赶路的话，肯定会累死，不得已之下，几人只能暂作休整。

　　“啧啧，这是追风吧？以前只听说过有这种宝马，但是没见过，那可是要很高的侠义值才能买到的啊！”闲来无事，武忠巴结般地站在方杰身边赞叹了两声后，装出一副十分随意的样子问道：“对了，不知方少此次前往桃源镇，所为何事？”

　　方杰好笑的看了武忠一眼，也不隐瞒，笑道：“找一灯大师学梵文。”

　　虽然武忠早已猜到方杰此行的目的，但得到证实后，还是不禁变了变脸色，干笑了两声道：“呵呵，原来是这样啊……”

　　“怎么？有什么问题么？”方杰不动声色地瞟了武忠一眼，心下不由得暗想，莫非一灯大师那里就是北面过来的武当派大部队的集合地点吧？

　　见武忠讪讪一笑，没有说话，方杰更加证实了自己的猜测，其实想一想就知道了，大战将至，桃源镇肯定被铁掌帮的人给牢牢控制住了，如果武当派想从北面下来，必然不敢打草惊蛇，那么集合地点自然定在了离桃源镇只有一百多里路的山林里了，战斗一打响，不仅可以立即控制一灯大师的所在，还能随时向桃源镇进攻。

　　想到这一层，方杰立即私下和忘情商量了一番，决定提前前往一灯大师所在，至于武氏七兄弟，自然不能继续让他们这么跟着了，到时候武当派的大型团队从北面下来，谁知道这七人占据主动后会不会反水，总之这个可能性很大，方杰决不愿冒这个险。

　　心中有了计较之后，方杰找来武氏兄弟七人，一一作别道：“各位，这一路上已经耽误了不少时间，我和我娘子就先行一步了，回头再见！”

　　听说方杰要走，武氏七兄弟顿时松了口气，这一路行来，几人心里都是七上八下的，生怕惹怒了这夫妻二人直接把他们给杀了，如今对方既然提出来先走一步，众人当然是求之不得了，甚至有些人的心思立即活跃了起来，心想只要这两人一走，到时候那个那个约定不执行又怎么样，只要后续大部队跟上来，这两人又能把他们怎么样呢？

　　就在众人各怀心思之际，忽听方杰语气有些阴森地道：“对了，别怪我没提醒你们，我这人很记仇的，所以千万别忘了我们的约定，若是一个月内没收到那些秘籍，那你们可就要小心了。”

　　走之前，方杰十分暖昧地将武忠的脸拍了拍，谁也不知道的是，不经意间，武忠的人皮面具已经被方杰复制完毕了，所谓好汉不吃眼前亏，武忠等人自然不会现在就反水，当即连说不敢，一再保证不会失约，直到方杰和忘情的背影消失在官道尽头，这才松了口气，骂骂咧咧地朝方杰离开的方向吐了几口口水。

　　“老大，我们真要给他们秘籍啊？”方杰前脚一走，武勇后脚就一脸不甘心地问道：“反正现在咱们也已经安全了，到时候给不给，还不是由我们自己做主！”

　　武智也应和道：“老六说的不错，那两口子武功是厉害，但总不会专门杀上武当派找我们麻烦吧？再说了，他开出的价码完全是在敲诈，我们不给也没人说咱们不守信用。”

　　“就是，我就不信等过了今天，他们还能拿我们怎么样。”其他人也纷纷应和了起来，最后，所有人的目光集中在了皱眉沉思的武忠身上。

　　思索了一阵子后，武忠长叹一声，抬眼扫了众兄弟一圈后，颇显无奈地道：“你们说的都有道理，但是这两人，明显不是好轻与的人，他们敢放了我们，自然就不怕我们反水。你们还没认出来吧，我也是刚刚才想起来的，那个女的，如果猜的不错的话，就是江湖人称‘杀人不眨眼’的超级RMB玩家忘情……”

　　“啊！”一听这话，所有人不由得惊呼了起来，在这之前，他们的确没见过忘情，但没见过不代表没听说过，一听说是忘情，所有人浑身不禁打了个寒颤，本来想反水的心思一下子打消了一大半。

　　只听武忠又道：“那个忘情脾性有些古怪，这倒也罢了，那个男的，我也已经知道他是谁了……你们看过得胜山和铜人巷视频没？那个人很像几年前血刀门的门派首徒方杰，而他自称是方少，正好符合……这次他没直接杀了我们，说不定就是看在老大的面子上，你们想一想，他那么厉害的人，会在乎这么点钱么？几百万对他来说，顶多只是零花钱罢了，他说的可能是实话，就是让我们花钱买点教训，真要是惹毛了他，我们肯定没好果子吃。”

　　客观点说，武忠能成为兄弟七人的老大，的确是有点本事的，虽然这番似乎有点一厢情愿、夸大事实了，但判断基本准确，如果这些人真的反水，方杰绝对会找他们麻烦，这是肯定的。

　　而其他人听了这话，心头又是一凉，两段视频他们都看过，得胜山的时候，方杰以少胜多，铜人巷里，硬是从实力相当的关外胡家手里抢走了BOSS，还让人没脾气，这样一个不肯吃亏又手段多样的主，自然不会轻易地放过他们。

　　“那、那我们就这么老老实实地交钱？”一脸晦气的武勇心有不甘地问道。

　　“嘿，这事自然没那么简单。”武忠嘿笑一声，语气阴冷地道：“秘籍我们照给不误，但是这两人既然跑到了我们的眼皮子底下……嘿嘿嘿，等大部队一到，趁着混战弄死他们一次，反正事后他们也没理由找我们麻烦，这叫一报还一报！”

　　“高！实在是高！”众人纷纷坏笑了起来，毕竟价值近600万的秘籍如果能换回来这两条人命，不光值了，面子也挣回来了……


第三百八十五章 巧获金娃娃鱼

　　“你说他们会不会反水呢？”

　　离开客栈后，方杰和忘情两人同样在讨论这个问题，以忘情凡事必有诈的观念，觉得天下之人都不值得信任，所以忍不住率先问了一句。

　　“呵呵，我倒是希望他们能反水。”方杰微微笑道：“不管他们反谁不反水，我都会找他们拿到我应得的东西，如果他们撕毁合约，岂不是更好，价钱方面我再翻一倍，还是我赚了啊！”

　　听了这话，忘情不由得扑哧一笑，道：“说你这人好吧，偏偏狮子大开口，一下子要那么多买命钱，还巴不得人家反水，说你这人坏吧，你又坚持守信原则，收到钱就不杀人……”

　　“那是，我不是君子，也不是小人。”方杰笑道：“既然事情是他们主动惹出来的，那我当然要敲诈一番了，若是换作别人，他们欺男霸女的做法不就得逞么？我一次就让他们以前得到的好处全部给吐出来，说起来我这也是劫富济贫啊！如果拿了钱还杀人，那就是小人行径了，其实我对他们挺公平的。”

　　“嘁！还公平！”忘情啐了一声，干脆不说话了，其实这件事她也能够理解方杰的想法，以前方杰就说过，遇事不惹，惹事不怕，你别惹我，我也不会主动去惹你，但如果惹到我头上来并且被我制住了，那条件就任由我开了，虽说方杰自嘲地说自己是在敲诈，实则是在收回自己应得的东西，有些江湖败类就是欠揍欠敲诈，方杰直接给代劳了。

　　两人一边说笑着，一边策马飞奔，转眼便奔出三四十里路，直觉道路愈来愈窄，再行八九里，道路两旁山峰壁立，中间一条羊肠小径，仅容一人勉强过去，骑马却已前行不得。

　　两人只得收起坐骑，步行入山，零零散散从南北方向赶来的玩家，行到此处也开始循着陡路上岭，约莫走了半个时辰，道路更窄，这时正当七月盛暑，赤日炎炎，流火铄金，但路旁山峰插天，将骄阳全然遮去，倒也颇为清凉。

　　又行了一阵，忽听远处传来隐隐水声，一行人不禁加快脚步，空山寂寂，那水声在山谷间激荡回响，轰轰汹汹，愈走水声愈大，待得走上岭顶，只见一道白龙似的大瀑布从对面双峰之间奔腾而下，声势甚是惊人，从岭上望下去，瀑布旁有一间草屋。

　　凝目远眺，只见瀑布旁柳树下坐着一人，头戴斗笠，隔得远了，那人在干甚么却瞧不清楚，快步走近瀑布，只见柳树下那人身披蓑衣，坐在一块石上，正自垂钓，看那人时，见他约莫四十来岁年纪，一张黑漆漆的锅底脸，虬髯满腮，根根如铁，双目一动不动的凝视水中。

　　看到这一幕后，方杰不禁微微一笑，递了个眼色给忘情后，两人给后面的玩家让开了道路，站到那渔夫的身后，静静地看着，而那渔夫只一心关注着钓竿的动静，对身后两人的到来毫无反应。

　　“这里有谜题？”虽然忘情不知道方杰到底想干什么，但也猜了个八九不离十。

　　“暂时还不太敢肯定。”方杰一边注视钓竿应道：“这人是一灯大师的四个徒弟之一，也就是渔樵耕读中的‘渔’。记得原著中，这人弄丢了一对金娃娃鱼，怕一灯大师责怪，跑这里钓回来，据说天竺国有一种极厉害的毒虫，为害人畜，难有善法除灭，而这金娃娃鱼却是那毒虫克星……反正看看再说吧。”

　　忘情不由得莞尔，心想这金娃娃鱼就算有，似乎也没什么用处，这人简直是到哪都要挖地三尺，就算没用的，也不介意弄到手，看到自己跟着方杰行走江湖，是跟对了。

　　两人就这么在后面看着，渔夫就这么旁若无物地守着鱼竿，等了良久，忽见水中金光闪了几闪，那渔人脸现喜色，猛然间钓杆直弯下去，只见水底下一条尺来长的东西咬着钓丝，那物非鱼非蛇，全身金色，模样甚是奇特。

　　“金娃娃鱼！”方杰眼睛一亮，递了个眼神给忘情。

　　“哇！好漂亮的鱼耶！”路过这里的一名女玩家也注意到了水下的动静，不由得欢喜地叫了起来。

　　与此同时，水中又钻出一条同样的金色怪鱼咬住钓丝，那渔人更是喜欢，用力握住钓杆不动。只见那钓杆愈来愈弯，眼见要支持不住，突然拍的一声，杆身断为两截，两条怪鱼吐出钓丝，在水中得意洋洋的游了几转，瀑布虽急，却冲之不动。

　　见此情形，那渔人转过身来，双手捏得骨节格格直响，满脸怒容，圆睁怒目，喝道：“老子辛辛苦苦的等了半天，偏生叫你这小娘们惊走了。”说着，只见其伸出蒲扇般的大手，上前两步，一巴掌便将先前那个惊呼不已的女玩家扇到了水里。

　　不一会儿，水潭面上便飘起了一具浮尸，路过此地的玩家们，心惊不已的同时纷纷抬眼瞧去，发现那女子已经死的不能再透了。

　　“我擦！居然有人比老子还不懂得怜香惜玉……”方杰擦了擦额头冒出来的汗珠，见那两条金娃娃鱼仍然挑衅般地在水面下游荡，立即对一旁的忘情吩咐道：“你把那两条鱼弄上来，没问题吧？”

　　就算方杰不提醒，忘情也已经准备行动了，也不搭话，清啸一声，双拳挥出，施一招“破碎虚空”，拳速极快，破空长响，分袭水面下的那两条金娃娃鱼！

　　这一招乃是破空拳法中的绝招，隔空打物，当初在同人副本里，忘情便是用这出其不意的一招杀掉宝象的，如今再次使出，早已是今非昔比，出手既快，方位又奇，两条金娃娃鱼闪避不及，已然中拳，鱼肚子往上一翻，水潭里又多了两具尸体……

　　那渔夫见鱼没钓上来，反而被人给杀了，当即气的白眼一番，双拳猛然朝忘情击去，而就在他出招的同时，密切注意其动向的方杰，也已经出招，直接拦在忘情面前，一招“朝天一蹬”照着对方的面门就踢了过去！

　　以方杰目前的出招速度，比之出关那会还要快上一倍，臂力更是已经接近了500，人家用拳法，他用腿法，攻击距离又占了优势，这一脚过去，那渔夫根本没来得及反应便被踢下了水潭，冒了几个泡泡后，成为了水潭里的第四具尸体。

　　其实就算方杰不帮，以忘情的武功足以应付那渔夫，可方杰的动作实在太快了，快的连她都没来得及反应，等亲眼看到方杰一脚就把那渔夫给踢了死之后，心中无比的骇然，这是她第一次看到方杰正式出手，而一出手就是秒杀，秒杀的人还是一灯大师的四大护卫之一，可想而知，其武功熟练度和臂力已经达到了一个什么样的程度。

　　见忘情愣愣地瞪着自己，方杰不好意思地笑了笑道：“力道还掌握的不好，反正你先别管了，把那两条死鱼弄上来，看看有什么用。”

　　忘情这才从震惊中醒悟过来，一招“落叶随风”，身体如一片落叶一般飘了出去，双脚贴着水面滑开半丈之后，手中黑剑在水里轻点两下，两条金娃娃鱼被挑上来的同时，整个人滴溜溜一个转身，瞬间又回到了岸边，其身行之潇洒，迅速到了极处，让人赏心悦目。

　　身后一些本来想上前抢夺金娃娃鱼的玩家，看到忘情露了这一手后，当即打消了杀人越货的邪念，再又想到先前方杰一脚就踢死了渔夫，更是纷纷加快了脚步，施展轻功快速掠到水潭对岸，继续赶路，因为谁都清楚，能将轻功玩得如此轻松的人，江湖上没几个，这两人实在不太好惹，还是老实一点比较好。

　　“这金娃娃鱼是做解毒丸的必备材料。”不顾路过此地那些玩家的怪异眼神，忘情查看了一番后，传音入密道：“还可以用来做顶级食材，吃了之后最多永久增加5%的抗毒属性，一生最多吃三条，多了无效，具体加多少抗毒属性，还得要看厨艺玩家的技能等级。”

　　方杰点了点头，笑道：“放你身上吧，回去后给段娘，让她帮忙做两道极品菜，咱们一人一条尝尝鲜。”

　　“你不是说三七开吗？我吃了那一条，是不是还得倒给你钱啊！”忘情一脸警惕地看着方杰：“我才不上你这人的当！”

　　方杰白了忘情一眼，不满地道：“你这人怎么就分不清楚呢，菜是你忘情阁做的，我当然要支付一定的加工费啦，你这是以小人之心度君子之腹！”

　　忘情翻了白眼，干脆不吭声了，虽然方杰这话是不错，但到底谁是小人还说不定呢，这人倒打一耙，还说的那么理直气壮……

　　忘情正郁闷不已的时候，忽见方杰搓了搓手，神色显得有些暖昧地道：“这个……相公我轻功实在太差，这水潭恐怕是飞不过去了，所以，这金娃娃鱼里面也包括了路费……你别这么看着我啊，我真的不是想占你便宜，我就只学了300级的飞檐走壁，你总不想看着我飞到一半掉下去吧？”

　　见方杰似乎说的不是假话，忘情白了对方一眼，这才将方杰的胳膊一揽，朝水潭对岸飞了过去……


第三百八十六章 音波功——《山坡羊》

　　“我现在突然觉得，跟你合作是个不错的决定。”

　　越过水潭之后，忘情便甩下了方杰的胳膊，而方杰不由得一笑，抬起胳膊嗅了嗅，一股淡淡的清香萦绕在鼻间，想起先前那短暂而又美妙的一瞬间，似奖励又似回味般地揉了揉先前不小心触碰到对方那团软肉的胳膊肘，脸上的笑容变得更加猥琐了。

　　“得了便宜还卖乖！”忘情恨恨地瞪了方杰一眼，其实一般来说，不小心碰一下也没什么，可这人故意装出一副占了便宜的样子，实在可恶，完全是在小题大作！

　　不过，忘情这一眼瞪过去，不像是生气，倒是有点像在打情骂俏，看得方杰不由得呆了呆，本想再调侃两句的他，顿时回到了闷骚状态，讪讪笑了两声后，不好意思再吭声了。

　　两人这一番动作被其他的一些玩家看在了眼里，当真是既羡慕又妒忌，特别是先前忘情带着方杰淌过水潭的那一幕，深深地刻印在了众人心中，一般人只要轻功不弱，带个人越过水潭倒也不是什么难事，可忘情和方杰不是跳过去的，而更像是在水面上走过去的，行如神仙眷侣，简直羡煞旁人！

　　直接无视周围玩家的目光，两人沿着山路继续前行，走了没多久，前方出现了一片开阔的树林，还没走进林子，便听到密林深处有人唱道：“城池俱坏，英雄安在？云龙几度相交代？想兴衰，苦为怀。唐家才起隋家败，世态有如云变改。疾，也是天地差！迟，也是天地差！”

　　只听了这一句，方杰不禁微微一笑，传音入密给忘情道：“这是元曲《山坡羊》，于宋末流传民间，到处皆唱，唱这歌的人，就是渔樵耕读中的樵，乃一灯大师四大护卫之一。原著中……貌似没什么油水可捞。”

　　忘情点了点头，没有搭话，只是觉得这歌声听起来似乎不错，既然方杰说没有油水捞，那就没必要理会那么多了，正念及此处，忽听方杰语气讶异地道：“咦？不对啊！这好像是音波功？”

　　方杰说这话的时候，忘情也已经感受到了，唱这曲子的人的确是在用内力发音，只不过以忘情的内力根本不受影响，所以也没太在意，但内力稍弱的方杰，感受就比较明显了，发现内力正以每秒几十点的速度在下降，再看看附近的玩家，有些人的额头上已经有了汗珠，明显是受到了一定的影响。

　　虽然以方杰目前的内力，足以支撑十分钟，但他可不想就这么坐以待毙，当即和其他玩家一样，加快的步伐，身后的忘情连忙跟上，两人绕过一片小竹林后，发现不远处有一樵夫，只见那人容色豪壮，神态虎虎，一边唱歌，一边在路边砍柴，对那些路过的玩家宛若不见。

　　方杰眼睛一亮，当即吩咐道：“杀了他！”

　　忘情面色古怪地瞟了方杰一眼，心想这人莫非打算一路杀上去？不过，心里虽这么想着，面上却毫不迟疑地冲了过去，与此同时，那樵夫似乎也已经感受到了危险，当即将手中的斧头甩向了忘情，同时嘴里又语速极快地唱道：“天津桥上，凭栏遥望，舂陵王气都凋丧。树苍苍，水茫茫，云台不见中兴将，千古转头归灭亡。功，也不久长！名，也不久长！”

　　那樵夫每唱半句，声音便洪亮几分，唱到“功”和“名”的时候，已经不是在唱，而是爆出来的，在场玩家，甚至包括内力还算不错的方杰在内，脑袋“嗡嗡”两声颤了颤，瞬间失去了行动能力，只能眼睁睁地看着身形顿了顿的忘情如放慢动作一般地将一柄黑剑送入了那樵夫的心口。

　　过了几秒之后，众人这才恢复神智，虽然心中暗骂这两人仗着武功高差点拖累了自己，但面上却也不敢多话，吃完哑巴亏后赶紧逃离了此地，心想老子惹不起还躲不起么？

　　见忘情杀完那樵夫后似乎检了什么东西，方杰不由得有些期待地笑问了一句：“怎么样？有什么收获没？”

　　看着这个到哪都要挖地三尺的人，忘情无奈地笑了笑，应道：“一本音波功秘籍，《山坡羊》。”

　　“不错不错，这本音波功就赏给你了，回头给我折算成黄金。”方杰笑了笑，忽然又有些纳闷地道：“每天经过这里的人应该不少吧，怎么连这么简单的解谜都……”

　　话音未落，答案就出来了，只见林子尽头怒气冲冲地闯进来了几十名铁掌帮弟子，那领头的看了看地上的尸体，又环视了一圈，最后将目光定格在了方杰和忘情两人身上，确切的说，是定给在了忘情身上，毕竟漂亮的女人，向来是最吸引眼球的。

　　不过，那位领头的玩家倒也了得，只呆了不到两秒便回过了神来，怒视着两人道：“这人是你们杀的？”

　　方杰笑而不语，只是点了点头，而忘情根本连看对方一眼的兴趣都没，轻摆腰姿走到了方杰身后，摆出了一副百依百顺，一切都由“我男人”说的算的样子。

　　忘情这番动作的含义实在太清楚不过，对面的铁掌帮弟子当即将目光移向了方杰，那领头的跨前几步，直至走到方杰正对面，上下打量了方杰一会，发觉对方仍然是一副处变不惊的样子，语气稍有缓和地沉声道：“这位兄弟可能不知道这里的规矩，只要你们交出《山坡羊》曲谱，我们便不再为难你们。”

　　方杰不由得一笑，显得有些漫不经心地道：“那樵夫不就一NPC么，难不成还是你们包养的？人是我们杀的，东西自然就是我们的，杀人越货我见过，就是没见过抢东西还抢的这么理直气壮的。”

　　听了这话，那头领神色微微一变，虽然他不知道方杰和忘情到底什么来路，但敢当着这么多人的面说出这样的话，显然是有底气的，想到这里，那人下意识地看了看身后的几十名兄弟，心中的底气又足了起来，冷笑了一声后，对方杰道：“你也不看看这里是什么地界，铁掌帮势力范围之内的所有东西都是我们铁掌帮的，今天是你运气好，赶巧碰上了樵夫刷新，这个点一直都是我们铁掌帮在守的，最后再问你一遍，你是交还是不交！”

　　见大战一触即发，后面的玩家不敢再继续向前，生怕被殃及了池鱼，所以干脆躲得远远地，密切关注着场上的局势，这些前来找一灯大师的玩家基本上都是来学梵文的，所以实力和心态都不如找黄裳评价武功的那些玩家，一遇到这种事，当然是躲避不及。

　　“难怪我说这么好的事没人做呢，敢情是被铁掌帮给包场了。”方杰念叨了一句后，抬眼笑道：“教！当然教！”

　　铁掌帮领头的那位自然没听出方杰话里的意思，心中刚松了口气，却听方杰道：“教你们怎么做人！”

　　话音未落，早已做好准备的超级打手忘情便一掌朝那人拍了过去，那人不由得大惊失色，连忙抽身飞退，不过最终还是晚了一步，被忘情一掌拍得吐血三升，倒飞而回，如此变故，其他铁掌帮玩家根本没来得及反应，等反应过来正要围住方杰和忘情的时候，忽听那头领声音沙哑地喊道：“慢着！不要动手！”

　　一听这话，在场的铁掌帮弟子不由得身形一顿，硬生生地停住的脚步，纷纷不解地看向自己的头领。

　　“呵呵，是个聪明人！”

　　方杰赞许地点了点头，刚才他特意用传音入密吩咐了忘情，不要下杀手，用铁掌掌法教训一下对手就可以，毕竟强龙敌不过地头蛇，自己在人家地面上，总得留条后路，如果对方不是白痴的话，应该一招就能看出忘情的武功路数，一个铁掌帮弟子看到有人使出铁掌帮的顶级掌法，自然会作出一个比较明智的决定。

　　只见那人龇牙咧嘴地从地上爬起来后，深吸了一口气，捂着疼痛难耐的胸口挪到方杰面前，不亢不卑地抱拳道：“在下有眼不识泰山，兄弟们冲级也不容易，还望两位能高抬贵手！”

　　显然，这人已经知道忘情是故意放水了，也知道只要眼前这两人愿意的话，随时可以把在场所有铁掌帮弟子全部干掉，所谓好汉不吃眼前亏，既然对方有这个实力，那再抢下去也没必要了，毕竟不是每个人的性格都是那么傻里傻气不要命的冲动性格。

　　而站在方杰的角度上看，越来越对这人或者说对铁掌帮有些刮目相看了，或许正是因为长期处于武当派的淫威之下，铁掌帮的玩家才非常懂得隐忍吧，特别是这人念及兄弟性命，让人觉得似乎是个重情重义的人。

　　对其有了些好感的方杰，自然也不会再故意找茬，笑了笑道：“没事了？没事了那我们可就走了？”

　　“不敢不敢！”那人连称不敢，偷偷拿眼瞟了忘情一眼后，行了一礼道：“在下还要带人上山，如二位不嫌弃，一路同行如何？”

　　方杰无所谓地耸了耸，笑道：“我无所谓，不过路上要是有什么好事，你们可别跟我抢！”

　　那人哈哈一笑，道：“那是自然，多个朋友总比多个敌人强！”说完，那人对其他铁掌帮弟子打了个放心的手势后，这才对方杰躬身道：“请！”

　　没走两步，那人拖后了一个身位，对方杰小声道：“我估摸着上面那农夫也刷新了，杀了他可以弄本不错的耕种类辅助技能秘籍……”


第三百八十七章 泰山压顶！

　　“哦？什么秘籍？”

　　方杰微微一笑，心知对方是投桃报李，就一本生活技能秘籍而已，铁掌帮的人估计都不知道弄了多少了，多一本少一本没什么关系，而且反正就算这人不提醒，方杰肯定也是会想办法弄到的，所以这事拿出来做人情，反而让方杰觉得这人挺识趣的。

　　“《齐民要术》！”那人也不隐瞒，径直道：“这秘籍使用之后，可以提高5%的耕种产量，对武学玩家可能没什么用处，但对生活玩家是必备的辅助技能，只可惜一人一辈子只能使用三次，所以用处有限。”

　　方杰意味深长地笑看了对方一眼，其实对方这话还是有点小心思的，游戏里那么多生活玩家，就算一人一辈子只能用三次那需求量也是很大的，而且，游戏是可以转世重生的，这辈子用不了，下辈子继续嘛，这人故意贬低《齐民要术》的功用，恐怕还是因为有些舍不得。

　　心里虽这么想着，但面上方杰也不点破，只是问道：“我们把秘籍抢了，上头不会怪罪下来么？”

　　方杰这话本以为会让那人有些难堪，谁知道那人挺了挺胸，一脸自豪地道：“我们老大说了，如果有实力超过了我们的高手抢夺秘籍，那就放行，不要为难自己的兄弟，秘籍没了他肯定不会责怪我的，但要是兄弟们死了，那我可就惨了！不过，如果有些人没本事就成心来闹事，那我们就不客气了！”

　　方杰听得是连连点头，一个名不见经传，甚至遭人唾弃的小门派，能在夹缝中生存，敢跟名门大派武当派抗衡，确实不简单，但只看这人说话的神态和语气，方杰就知道，铁掌帮的那位门派首徒绝对不是一个简单的人物。

　　想到这里，方杰对忘情传音入密道：“你对铁掌帮门派首徒的情况有多少了解？”

　　“不是很熟，只知道那人叫裘新，每次门派首徒擂台赛都是垫底的角色。”忘情想了半天，只给出了一个简单的评价。

　　“呵呵，这人不简单……”方杰若有所思地道：“这么多界门派首徒擂台赛都过去了，我就不说了，连你都不太了解那个人，看来那人很低调啊……”

　　两人谈话间，四周景物渐渐开阔起来，山路两旁一层层梯田沿着山坡叠置而上，抬眼扫去，只见山坡上有一头黄牛昂首吽鸣，所处形势却极怪异，那牛仰天卧在一块岩石上，四足挣扎，站不起来，那石摇摇欲堕。

　　下面一人摆起了丁字步，双手托住岩石，只要一松手，势必连牛带石一起跌入下面深谷，那人所站处又是一块突出的悬岩，无处退让，纵然舍得那牛不要，但那岩石压将下来，不是断手，也必折足，瞧这情势，必是那牛爬在坡上吃草，失足跌将下来，撞松岩石，那人便在近处，抢着托石救牛，却将自己陷入这狼狈境地。

　　“那人便是渔樵耕读的‘耕’了。”见方杰将目光放在了那名农夫身上，领头的那位倒也拿得起放得下，心知这次是没办法瞒混过去了，立即介绍道：“要杀这人稍微有些麻烦，如果在下面杀，那石头落下来肯定要被砸个半死，如果在石头上面加力，那农夫也不知道有多少臂力，反正根本踩不动，所以我们一般都是用暗器耗死他。”

　　说完这话，见方杰没什么反应，那人倒也机灵，连忙又道：“二位放心，这事就交给兄弟们了，等会将秘籍双手奉上便是。”

　　“自己动手，丰衣足食……”方杰摆了摆手，递了个眼神给忘情，那意思是上忘情到石头上面试试，显然，现在方杰完全是把忘情当成牛马来使唤了，而且一点都没觉得不好意思，反正在有利益交换的基础上，方杰觉得这都是心安理得的。

　　忘情似乎也早就有了这种觉悟……确切的说，是方杰这一路上挖地三尺的表现让她信心百倍，方杰只一个眼神，她便毫不犹豫地跃上了那块石头，运气十二成内力，双掌猛然朝石面连拍了九掌，只听“嘭嘭嘭……”连续九声巨响，场中顿时飞沙走石，荡起了一阵烟尘。

　　然而，等烟尘散尽之时，却见石头下面的那农夫只是脸色涨得通红，仍然力挺着石头巍然不动，而石头上面的忘情，则像是虚脱了一般一脸煞白，双手颤抖不止，要知道，她这双掌下去，那已经是用尽了全力，这样都被把石头打下去，无论是体力上还是心理上，都受到了不小的打击。

　　看到这一幕后，在场众人的面色变得古怪至极，铁掌帮的那些人虽然惊讶于忘情的掌力，也认出对方刚才那一掌正是铁掌掌法中的顶级绝技“九穹绝刹”，不仅招式连贯，而且威猛无比，连续九掌足以秒杀当今世上任何一名武林高手，但很显然的是，这帮人的神色颇有些幸灾乐祸，尽管他们意识到这一招是他们铁掌帮的镇帮绝技。

　　“回来吧。”方杰表情淡然地朝忘情招了招手，说实话，这事方杰觉得挺没面子的，忘情是什么人？那可是超级RMB玩家，居然在这里栽了个大跟头，别说方杰，就连忘情自己都没想到，他派出忘情本来就是为了给自己挣点面子回来，可面子没挣着，反而在一群铁掌帮玩家面前出了丑。

　　当然，心中虽然这么想着，方杰面上却没表露出汗颜的模样，等忘情一脸郁闷地回到自己身边后，笑着地拍了拍忘情的香肩，虽然方杰自认为自己露出的是一种安慰和关怀的笑容，但看在忘情眼里，却发现了那一抹借机占了便宜而颇有些得意的神色，不过，幸好忘情这次出手失利，没什么心思跟方杰计较。

　　“这可能是系统设定好了的，我看……还是用暗器磨死他吧。”领头的那位很好地保持住了一副谦卑的模样，刚才忘情那一掌虽然没有撼动石头，但已经掌握铁掌掌法顶级绝招的忘情，足以让在场所有人仰望了，所以这个时候，他更加深信这两人不一般了，与其让人家没台阶下，还不如打个圆场。

　　“这农民确实有些蛮力……我来试试！”方杰十分满意地看了对方一眼，他当然知道对方是想给自己找台阶下，不过他可不是一个轻易放弃的人，忘情丢了面子，就是他丢了面子，再说，他还就不信这农民到底有多大力气，这执拗性格一上来，当即决定亲自出手。

　　“别别别，我看……”那人心知方杰不服气，可是说心里话，他对方杰也没什么信心，万一方杰又失败了，到时候更加没面子，指不定这人气急败坏之下会不会杀人。

　　可没等他把话说完，方杰便淡淡地瞟了他一眼，眼神中寒芒一现，顿时让他把后面的话给生吞了进去，不敢再多嘴，便在这时，忽听方杰哈哈一笑，身形一展，形状怪异地跃上了那块石头……

　　确切的说，是歪歪扭扭、张牙舞爪地跳上去的，而且落到石头上的时候，差点摔了一跤，最后还是趴着挂上去的，只一看这生硬难看的身法，众人心中便凉了一截，不由得暗骂这是哪里突然冒出来的二世祖，武功这么差，还偏偏装出一副高人的模样，难怪这人每次让自己的女人出手，敢情是武功太差！

　　想到这里，那人不由得闭上了双眼，心中祈祷着方杰千万别出丑出的太厉害，免得到时候收不了场，对大家都没什么好处。

　　然而，就在他闭上双眼的一刹那，忽见方杰抬起脚丫子一脚踏了下去，同时还大声骂道：“我踩！我踩！我踩踩踩踩！老子叫你装！叫你挺！叫你在这里摆造型！老子踩死你丫的！”

　　只见方杰每骂一句，脚下就飞快地踩一下，而石头便以肉眼所见的速度开始往下沉，石头下面的那名农夫一开始是咬着牙硬挺，但没两下，双手就开始打颤了，接着双腿也开始晃悠起来，最后整个身子也跟着节奏一阵阵地往下沉，脚面竟然没入了坚硬的土壤里！

　　而此时的方杰，见连续几脚都没建功，不由得加大了力道和速度，虽然围观的众人并不知道方杰先前并未使用全力，但如今一对比，立马有了新的认识，只见其每一脚下去，都会伴随着一声巨响和乱飞的小石块，当真可以用“开山裂石”来形容了！

　　再看看石头下面的那位老农，虽然嘴角有点儿血丝，腰板有点儿弯，腿儿有点儿颤，但整个人就如同一枚铁钉，仍然涨红着脸硬抗着石头，当然，铁钉的下场最终是被锤子钉下去，所以虽然他还在硬抗着，但双腿膝盖以下都被钉进了土壤里！

　　“泰山压顶！”见下面那农夫居然还能抗，方杰将全部力量击中在腿部后，又将内力也提了上来，足足提到十二成功力后，侧身临空而起，连续几个空翻之后，双腿一剪，如同风车一般打着旋儿以泰山压顶劈将下去！

　　“嘭！”

　　一声巨响响彻了整片天空，场中已经烟雾弥漫，看不清里面的景象，不到半秒，只听烟雾中“咔嚓咔嚓”之声不绝于耳，听上去像是巨石碎裂的声音，再接着，“噗”地一声，烟雾中红光一现，喷射到了半空中，众人定睛一瞧，那红色的烟雾居然是血雾，没等众人反应过来，又是“咔嚓”几声轻微的脆响，众人将内力聚于双耳，总算清晰地捕捉到了这些响动，众人不由得大骇——那是全身骨头同时碎裂的声音！


第三百八十八章 石梁绝险

　　泰山压顶，太祖长拳第四十六式，乃是充分利用全身的力量加上惯性速度，用腿法给予对手最为刚猛的打击，当然，这一招之所以能见效，绝对不单单是因为招式本身的威力，其决定性因素仍然在于方杰的臂力和各项加成。

　　从武功来看，学全绝情谷所有武功并且都达到宗师级别的忘情，绝对比方杰厉害得多，但单纯地从臂力上看，显然还有不少差距，绝情谷空手特殊技能一共就四项，加上一个基本拳脚和一个基本掌法，都练到500级，再加上先天臂力，一共也才320点左右。

　　而方杰目前所学的空手技能加起来一共有八项，总臂力已经达到了511点，这还不算极品食物加成、招式熟练度加成和内力加成。

　　显然，游戏系统似乎将农夫的臂力设定到了500点左右，所以在硬性指标没有达到要求的情况下，忘情失败了，武功稍弱的方杰反倒是成功了，换言之，在条件没有达到的情况下，游戏里的许多谜题即使发现了，也未必能解得开，甚至有时候只有达到一定条件，才能发现某个解谜系统。

　　有了这层明悟，方杰对学习各项技能，增加自身属性的心情更加迫切了，环顾了一圈，发现在场所有人都目瞪口呆地看着自己，不由得不好意思地笑了笑，捡起地上那本刚刚掉落的《齐民要术》往乾坤戒里一塞，这才拍了拍身上的灰尘，施展轻功跳回到山路上。

　　“方少的武功，当真是……”领头的那位很想地拍一记马屁，但话到嘴边却不知道用什么词用来形容方杰的武功，说他厉害吧，轻功简直差的可以，打来打去就是最垃圾的太祖长拳，可说他不厉害吧，连忘情都没做到的事情他却做到了，斟酌了一下语言后，那人由衷地赞叹道：“当真是惊为天人，奇特无比！方少足可配得上‘奇侠’二字了！”

　　“过奖过奖！”方杰皮笑肉不笑地打了个哈哈，心想老子这不是被逼的么，一个武学废材，不剑走偏锋还怎么出来混啊……

　　经过这个小插曲后，所有人看着方杰的眼神都变得有些诡异起来，心想这人一身蛮力，若是一拳打在自己身上，会不会是一个秒杀效果？这个问题没人愿意再继续想下去，暗自庆幸没跟这两人对上的同时，也收起了对方杰的轻视之心，所谓人不可貌相，长得普通的人，未必就是个普通人啊！

　　众人顺着山路向前走去，行不多时，山路就到了尽头，前面是条宽约尺许的石梁，横架在两座山峰之间，云雾笼罩，望不见尽处，若是在平地之上，尺许小径根本算不上什么，可是这石梁下临深谷，别说行走，只望一眼也不免胆战心惊。

　　一向天不怕地不怕的忘情不由自主地紧紧搂住了方杰的胳膊，方杰纳闷地侧脸一瞧，发现忘情满脸的惧色，鼻尖都沁出了汗来，看到这里，方杰不由得笑了起来：“你不会是有恐高症吧？”

　　“这你你都能算算出来？”忘情一脸煞白地结结巴巴地回了一句，此时她也不管什么男女授受不亲了，小鸟依人般地斜倚在方杰的肩膀上，连连点头道：“我就怕三样东西：老鼠、蟑螂、高空……”

　　方杰不禁莞尔，摇头笑道：“你看你这德行，还用我掐指算么，瞎子都能看出来你恐高啊！”

　　忘情嗔怪地白了方杰一眼，声音发颤地道：“我就是恐高怎么了，你还是不是男人啊，怎么一点都不懂得怜香惜玉，有你这么幸灾乐祸的吗？”

　　“嘿嘿！”方杰嘿笑了两声，有意无意地斜眼瞟了一眼被忘情搂在怀里的胳膊肘，这个眼神很快被忘情给捕捉到了，但此刻的她，生理战胜了心理，不由得将方杰的胳膊抱得更紧了，只是脸色已经由白转红，煞是好看。

　　这一幕被周围的铁掌帮弟子看在了眼里，不由得羡慕不已，心想若是自己能娶了这么漂亮而又温柔的女人回家，当真是此生无憾了啊……可惜，众人也只敢在心里意淫一番，面上却不敢表露出任何的妒忌。

　　便在这时，忽听前方“啊——”地一声尖叫，只见走在半途中的一名玩家一不留神，竟然滑下了石梁，瞬间便没入了万丈深渊，只留下凄厉无比的回音在山谷中回荡，过不多久，又是“啊”地一声，一个小点瞬间下落，显然又是某个倒霉的玩家掉了下去。

　　看到这一幕，除了铁掌帮的人之外，其他玩家顿时变得一脸煞白，甚至有些人已经打起了退堂鼓，谁都清楚，这么高的悬崖，掉下去绝对是粉身碎骨，根据前面的情况来看，这下饺子的几率也实在太高了吧？

　　见忘情面露恐惧之色，而方杰有些犹豫不决，领头的那位铁掌帮玩家似乎找回了一丝信心，有心巴结地传音入密给两人道：“这石梁凹凸不平，又加终年在云雾之中，石上溜滑异常，走得越慢，反是越易倾跌。所以，要过去，最好一鼓作气，考验的是人的胆识，而不是轻功。”

　　“原来如此……”方杰了然地点了点头，轻轻拍了拍忘情那僵硬的手臂，安慰道：“你闭上眼睛，我背你过去。”

　　忘情面色一红，偷偷瞟了方杰一眼，发现对方眼神中不带一丝杂质，若说有，那也仅仅只是一种自信和坚毅之色，看到这里，忘情放下心来的同时，心中又有些悸动和莫名的失落，纠结地咬了咬嘴唇后，轻轻地点了一下头，有些不知所措地站在那里等着方杰背自己。

　　然而，方杰似乎从一开始就没打算背忘情，见对方点头答应了，这才坏笑了一声，左手揽住忘情的蛮腰往怀里一带，右手顺势一托，直接将忘情像婴儿般地抱在了怀里，忘情哪里料到方杰根本不是背而是抱，不禁惊呼一声，恐惧之下条件反射般地紧紧搂住了方杰的脖子，等她反应过来的时候，整个人已经被方杰临空抱了起来。

　　如果是背着，就算忘情再怎么不好意思，再怎么脸红，起码不用正面面对方杰，而如今是抱着的，忘情想找个躲的地方都没有，从头到脚，从脚到头，被方杰那侵略性的目光一览无余，羞愤之下，忘情不禁嘤咛了一声，娇羞地闭上了眼睛，长长的睫毛一颤一缠的，揭示着她内心中的不安和悸动。

　　看着怀中丽人儿那娇羞的样子，闻着忘情身上散发出来的淡淡香气，方杰也是心颤不已，下面也很快有了正常的生理反应，他一开始本来是打算背的，但是在莫名其妙的心血来潮之下，居然就这么做了，他都不知道自己是从哪找来的勇气，可仔细一想，他又有些明白了，自己潜意识里，似乎还是心有不甘，有些妒忌那个人，所以故意用这种故意羞辱对方的方式满足一下征服的快感。

　　找到根源后，方杰心中的欲火一下消掉了一大半，眼神渐渐变得清澈起来，深吸了一口气后，大步朝石梁上走去，怀中的忘情，虽然并未睁开眼，但也感受到了方杰的心态和气息突然间有了一个极大的转变，变得似乎有些冷漠和淡然，她很快猜到了方杰为什么会这样，心中不由得轻叹一声，一股莫名的失落和伤感萦绕在心头，久久无法散去。

　　此时，心态已经平稳下来的方杰，已经有意无意地将所有注意力都集中在了保持身体平衡上，虽手中抱着一位让人心动不已的绝代佳人，颤颤巍巍的石梁下面便是让人胆寒不已的万丈深渊，但他目不斜视，嘴角挂着若有若无的笑容，脚下的步伐异常的沉稳，如履平地。

　　走过一个缺口之后，方杰抱着忘情又接连过了七个断崖，而在此期间，一些心志不坚之人时不时地如同下饺子般地掉下山崖，等到达最后一座峰顶的时候，一路过来的人，已经掉下去了十之二三，抬眼扫了一圈，发现对面山上有一大片平地，平地近处不少各派玩家盘膝坐在那里，远处则是一大群铁掌帮弟子拦住了上山的去路，似乎在收取过路费。

　　看到这里，方杰连忙加快了步伐，三下两下便走完了这最后一段绝险之地，随后跟来的那些铁掌帮弟子纷纷露出了钦佩之色，心想能走过绝险石梁的人很多，但像方杰这么四平八稳，如履平地走过来的人，少之又少，因为这跟武功没多大的关系，完全是看个人的胆量、勇气、信心和心志，而很明显的是，这方面方杰完全超出了常人。

　　与此同时，方杰也在心中钦佩这些驻守在山上的铁掌帮玩家，虽说熟能生巧，但天天来回这么跑，对心志也是一种极强的考验，恐怕铁掌帮能够与武当派抗衡这么多年，和这段绝险之地脱不开关系。

　　其实方杰倒是猜的八九不离十，铁掌帮自从占领了这片山林后，每天都是以三班倒的形式派一支三千人的精英团队前来驻守，那些心志不坚的，早就被绝险之地给淘汰下去了，剩下的人，无一不是铁掌帮的精英，也得到了门派首徒裘新的重点培养，整个铁掌帮的向心力和凝聚力要比其他门派强得多，这也是武当派一直为什么没打通北面通道的根本原因。

　　越来越对铁掌帮刮目相看的方杰，正考虑是否在即将到来的帮派战中搅趟浑水，却冷不丁听到怀里有人嗔道：“你还要抱到什么时候，放我下来啊！”

　　“哦！”方杰恍然一笑，将忘情放了下来，见对方一副娇羞欲止的模样，正想调侃两句，忽见不远处有个熟悉的身影，定睛一瞧，确定没看错，不由得喊道：“哈！寒云兄，你也在啊！”


第三百八十九章 黑衣长老

　　段寒云确实也在山上。

　　自从在巴的甸镇与方杰分道扬镳后，段寒云便独自一人来找一灯大师，虽然他也和方杰一样没有学骑术，但不一样的是，他回到大理城后只随便花了个把小时学了300级的骑术，而且他是从荆州城出发的，路程要近一些，所以此消彼长之下，两人差不多是同一时间到达这里的，当然，若不是后半路方杰被武当七侠拖慢了一些速度，段寒云未必能走到方杰前面。

　　不过，方杰这一嗓子喊过去，倒是让段寒云觉得莫名其妙，因为先前方杰一直是戴着人皮面具的，所以听到有人叫他，抬眼一看，不禁愣了愣，直到注意到方杰身边的忘情，段寒云半天才恍然明白过来，有些不确定地问道：“天明兄？”

　　“哈，不错！”方杰笑着点了点头，但笑到一半，却不由得一愣，问道：“你受伤了？”

　　段寒云面色一惭，没有说话，只是微微点了点头，方杰正想问清楚怎么回事，一直追随他的那名铁掌帮头领立即主动上前解释道：“前面就是我们铁掌帮设立的关卡了，要想见到一灯大师，必须交100两黄金过路费，否则不让通过。”

　　“什么？100两黄金？见黄裳都只要10两黄金过路费，一灯大师难道比黄裳的身价还高？”

　　见方杰面色阴沉地看着自己，那人苦笑不已地道：“我们铁掌帮是个小门派，俗话说靠山吃山靠水吃水，这也是无奈之举啊，平日里没少跟武当派打架，要算起来，我们铁掌帮的兄弟早已死了好几轮了，要不是有这些钱养着，我们早就活不下去了啊！”

　　听了这话，方杰面色稍缓，其实要说起来，江湖上这么多门派里面，估计就铁掌帮最没什么特色了，就算对铁掌掌法情有独钟，也完全可以去绝情谷拜师，一个名不见经传没有什么口碑又没什么太大特色和优势的门派，自然很难生存下去。

　　不过转念一想，方杰又觉得不太可能，游戏系统不可能让铁掌帮那么菜，毕竟游戏平衡乃是一款游戏的根本，所以对方这话估计也就是在哭穷而已，想必铁掌帮内部还是有很多优惠政策的，否则的话，一开始就应该被武当派给灭了，当然，这一灯大师的所在，恐怕也算是铁掌帮的优势之一，靠山吃山靠水吃水这话确实没错。

　　想到这里，方杰只得放下了这个问题，环顾了一圈后，问道：“对了，那个朱子柳呢？”

　　“呃？什么朱子柳？”那人呆了呆，一下没反应过来。

　　“就是渔樵耕读里的那个书生。”方杰又找了一圈后，没什么发现后，将目光移向了那人：“先前杀了那个农夫武三通，接下来应该会遇到朱子柳才是啊。”

　　那人这才恍然明白过来，不由得苦笑着指了指先前走过来的那座峰顶：“本来应该在那山顶上的，估计在我们来之前已经被这里的兄弟们杀了。”说完这话，那人小心翼翼地看着方杰，心想你总不能让我们把吃进肚子里的东西吐出来吧？

　　还别说，方杰真有这想法，只不过这玩意都收进人家腰包了，再讨要回来就违背自己的原则了，正在这时，却听一旁盘膝在地打坐的段寒云冷哼道：“那朱子柳掉落一本《资治通鉴》，减5%潜能消耗的辅助秘籍，本来被我抢到了，可他们铁掌帮仗着人多势众，把我打伤了，抢走了秘籍！”

　　方杰眼睛一亮，扫了一眼四周，发现受伤的人还真不少，显然先前是经过了一场激烈的打斗，难怪刚才远远看到这边不少人在原地打坐，看到这里，方杰满脸笑意地道：“这样啊……那就是说你们铁掌帮抢走了我兄弟的东西啦？”

　　那人呆了呆，瞬间明白了方杰话里的意思，面色古怪地盯了对方老半天，才苦笑道：“我说方少，您就不能放兄弟们一马么？您这一趟是三光政策啊，一本《资治通鉴》而已，又不怎么值钱，何必故意为难我们兄弟呢？我们老大经常说，万事不要做的太绝，您看，您兄弟不是好好地坐在这里么？我们没有下杀手啊！所以，还望方少能体谅一下我们这帮兄弟，高抬贵手一下吧！”

　　方杰笑了笑，低头看了段寒云一眼：“你怎么说？”

　　“我？”段寒云觉得眼前这人恢复本尊后有些不太真切，愣了半天后，才无奈地道：“在下技不如人，还有什么好说的，这件事……天明……方少你就不要插手了，我不喜欢欠人情。”

　　方杰赞赏地点了点头，虽说这次是铁掌帮的人仗着人多才抢走秘籍的，但段寒云没有给自己找理由，技不如人就是技不如人，实力足够的话，一个打一万个也是小菜一碟，这个道理他理解的很深刻，说明是一个有担当的人。

　　见方杰没再说什么，那人倒也投桃报李的道：“不如这样吧，三位此次去见一灯大师的过路费就免了，就当是交个朋友吧。”

　　方杰正有此意，点头笑道：“那就谢谢了！”说到这里，又有些怀疑的道：“对了，这里你能做主么？”

　　那人自信的一笑，这才不卑不亢的报出了自己的身份：“在下乃铁掌帮四大黑衣长老之一高万丈，这个月，山上的一切事务都由在下负责，所以过路费的事情，自然不在话下。”

　　方杰愕然的点了点头，心下不由得暗赞，此人身为铁掌帮四大长老之一，可以说是一人之下万人之上了，可这一路行来，此人面上没有表现出任何骄横跋扈，而是低调，十分的低调。

　　直到方杰主动问起，高万丈才提了一句，以此人这样的身份，手底下能够号令的人马岂止山上这的这三千人，若是高万丈真要来个鱼死网破，方杰和忘情未必能讨到什么便宜，与其说他是畏惧方杰和忘情的实力，倒不如说是不想看着自己的兄弟白白送死。

　　想到这里，方杰忍不住赞道：“不错，低调为人，高调做人，好！”

　　“呵呵，言重了！是我们老大教育的好！”

　　高万丈躬了躬身子，谦卑的一笑，他自然知道方杰这话是什么意思，虽然方杰的口气有点倚老卖老的嫌疑，但不知怎么的，他觉得对方就是有这种资格，而且，他也已经猜出跟着方杰身边的那个女人到底是谁了，毕竟一个懂得铁掌帮顶级绝招的绝情谷美女，实在太容易猜到其身份了，连人家都是唯唯诺诺的，他当然更没资格对方杰的实力产生质疑。

　　“要不要把武当派的计划告诉他们？”此时，忘情突然传音入密征询了方杰一句。

　　不光是方杰，就连忘情似乎也对高万丈有了一丝好感，要知道，先前忘情是不主张淌这趟浑水的，如今反而主动提出了这个想法，说明人格魅力这种玩意，有时候确实能左右他人的想法。

　　“先见过一灯大师再说吧……”方杰不置可否的笑了笑：“好感归好感，人情归人情，他们现在只是不想得罪我们，如果现在提出合作想法，他们未必肯信，就算信了，我们也未必能落得什么好处。而且，我们对桃源镇附近的情况一点都不了解，没有把握的事情我不做，这事还得从长计议。”

　　既然方杰这么说了，忘情也没再多说什么，她很聪明，知道什么时候说话，什么时候闭嘴，什么话该说，什么话又不该说，当然，前提是这个人值得她信任，能给她带来足够的信心。

　　接下来，方杰、忘情和段寒云三人在高万丈照拂下，免费通过了对面的关卡，众人这才发现，这个设置关卡的地点十分巧妙，仍然是两座隔空的山峰，中间有一座木质跳桥横跨两段，这头的铁掌帮弟子收费，经过天桥后那边放人，有点像高速公路收费站的模式，只要你想上桥到对面去，那就得提前交钱，比黄裳那里的情况稳定得多。

　　过桥之后，远远可以看到一座小庙立于竹林尽头，高万丈没有再继续相送，而是让三人自行去庙里见一灯大师，开始方杰还觉得有些疑惑，可到了庙门口，总算明白了过来，这庙其实是个单人副本，前面的玩家一走进庙门，身形就消失在了原地，三人约好在庙外见面后，便纷纷走了进去。

　　其实方杰心中还是有些忐忑的，一灯大师的四大护卫，他一个人就杀了两个，万一这事被一灯大师知道了，恐怕会拿一阳指爆他菊花，不过幸好，据高万丈介绍，只要不是被一灯大师亲眼看到，就不会有问题，除非自己傻了吧唧主动坦白，而不论是游戏中还是现实中，主动坦白向来都没有机会从宽处理，所以，高万丈只是好心提醒让方杰自己把握就是了。

　　事实是，事情的确是出人意料的顺利，方杰还没表明来意就弄到了能将梵文学到300级的秘籍，至于后面的高级秘籍，必须得等到梵文练到300级才能再找一灯大师要，方杰当然也想办法打探过一阳指的谜题，不过很可惜的是，费了半个多小时的口水，一灯大师还是说他杀气过重，无可奉告。

　　出了小庙，发现忘情和段寒云早已在外面等候了，只不过两人的脸色显得有些凝重，正疑惑间，忽听忘情传音入密道：“刚才高万丈来过，说山下来了一批武当派弟子，有上万人，正在往山上杀来，叫我们暂时到庙里暂避几天。”

　　“糊涂！”方杰不由得眉毛一竖，躲在庙里是安全，可庙里没吃的，躲不了几天就得饿死在里面，与其饿死，还不如冲下山去，如果猜的不错的话，这批武当派弟子还只是先锋部队，真正的大部队还在后头，如果这个时候没有突围出去，那就真的出不去了。

　　刚想到这里，方杰似乎又觉得有些不对劲，转念一想，不由得拍了拍脑袋，笑道：“好个高万丈，说是过来卖个人情让我们躲避，其实是在故意通报消息，想激我们出份力呢！”


第三百九十章 地皮炒作

　　“这件事，就算高万丈不说，我们也得想点办法找条出路才是。”段寒云想了想，还是觉得高万丈应该是好心。

　　方杰哼笑一声道：“这只是个顺水人情而已，武当派若是真的冲上来了，我们连退路都没有，难不成在庙里躲一辈子？他是算准了我们会出手，想等我们去求他呢，这样他便占据了主动，把我们当苦力使唤。”

　　“那相公的意思是？”忘情心知方杰是个不肯吃亏的主，也知道方杰一定会有办法，所以表情显得十分泰然。

　　“相公？”段寒云还是第一次听到忘情这么称呼方杰，不由得惊羡的看了方杰一眼，而方杰似乎早已习以为常，不为所动，看到这里，段寒云不由得想到了段紫菱，心中一阵唏嘘不已。

　　方杰装作没看见段寒云投来的目光，淡淡的一笑，道：“等他来求我们……我先前想错了一点，其实就算在山上呆一辈子，也没人拿我们怎么样，食物可以让人直接邮寄过来，反正恶不死……”

　　一听这话，外头没什么朋友的段寒云不禁变了变脸色，不由得道：“这个……有点麻烦吧，先不说外面得有人，这邮寄费用实在太高了吧？在下实在承担不起……”

　　方杰斜眼瞟了段寒云一眼，心知对方一没朋友，二没钱，长期在山上呆下去，那就只有死路一条，游戏中的邮寄系统的确可以很方便的邮寄成品道具，但费用也是奇高无比，是按照重量来收取的，每1点重量，收取1两黄金邮寄费用，邮寄一盘菜的费用，比邮寄一枚十成丹的费用还要高，相当于现实中的快递系统，如果长期靠邮寄食物生存下去，绝对是倾家荡产的结果。

　　不过，方杰考虑的不是这个问题，钱的问题，向来只是服务于终极目标，他考虑的是怎么在山上不耽误时间，能够继续练级，反正闭关这么多年了，大不了在山里窝一个月，等帮派战结束了再出去，当然，前提是这个地方没改朝换代，否则就得用易容术冲出重围了。

　　想了想后，方杰笑着安慰段寒云道：“你这话说的就没意思了，总之有我在，不会让你饿着，等出去后，有机会再还我的人情嘛。”

　　方杰这话说得有点赤裸裸了，意思很明显，吃喝拉撒睡我都包了，但你出去后得还我钱，不过，方杰这么说其实是在照顾段寒云的情绪，这个人油盐不进，不喜欢欠人情，方杰说的越直接，他反而越容易接受，单凭这一点点细节，一旁的忘情就知道方杰对人性的了解已经极为透彻了。

　　果然，段寒云皱眉想了想后，还是点了点头，没有吭声，算是默认了方杰的提议，见对方没什么异议，方杰环顾了一圈后，问道：“这山上有没有客栈？”

　　“没有。”忘情应了一声后，似乎猜到了方杰想要干什么，不由得提醒道：“但是可以买块地皮，自己建造一家客栈。”

　　方杰眼睛一亮，赞许地对忘情点了点头，笑道：“这我还真不知道，如果能建客栈的话，就不耽误练级了。”说这话的时候，方杰脑海里正挂念着仓库里的那一亿点潜能，心想那个高万丈想利用自己，那老子就在山上搭个窝，静观其变，不光不耽误练级，以后还能赚点小钱。

　　正思索着，忽听忘情又道：“可是，地皮很贵的，一平米1万两黄金，一星级客栈至少要200平米，这也是为什么一星级客栈的资产限定在200万两黄金的原因。除此之外，还需要一些建筑材料，这荒山野岭的，去哪弄呢？”

　　“我呸！一万两黄金一平米？游戏公司是搞房地产公司发家的吧？”方杰十分不爽的吐了口唾沫，可不爽归不爽，但这个计划还是很让人心动的，因为就算现在用不着，等帮派战过了，山上要是立一家客栈，靠着一灯大师的名头，肯定很赚钱。

　　想到这里，方杰连忙四下看了看，观察了半天后，指了指脚下，对忘情道：“就这里了，正好正对着庙门，地段绝佳！你先买200平米，把地占着再说，就算盖不起来，以后总是用的找的。”

　　只简单的一句话，方杰便将忘情阁的第一家自建客栈的地点给定了下来，方杰不是一个冲动的人，但在巨大的前景和机会面前，必要的果断也是应该的。

　　忘情对方杰自然是惟命是从，当即走到方杰跟前，找准最合理的中心点后，向系统发出了购地申请，经过一系列的操作后，只见以忘情为中心，四周两百平米范围内的土地开始自动翻新平整，只不到一会儿功夫，两百平米的地坪已经自动铺上的大块的青石板，从远处看的话，一眼就能认出这块地已经有主了。

　　看着这惊人的一幕，方杰不由得摸了摸鼻子道：“早知道，就直接做房地产了，要是能在每个门派基地门口弄家客栈的话……”

　　念到这里，方杰没有再继续往下说，因为一个宏伟的计划已经在脑海中形成了，如果能在每个门派基地附近都弄一家客栈的话，不论是收集情报还是赚钱，都是极为方便的，门派基地里固然有各种基础设施，却提供不了更高级的服务，比如极品食物、极品马料、豪华客房……

　　“谁让你们在这里买地的！？”

　　就在方杰满脑子都是未来宏伟蓝图之际，高万丈却横眉竖耳的带着一帮人气冲冲的跑了过来，再次确认庙门口的这块地确实被人买下之后，也顾不得方杰和忘情的实力，大怒道：“这块地是我们铁掌帮早就看好的，要不是帮派战即将开战，胜负未知，我们早就买下来了！”

　　显然，聪明人不止方杰一个，铁掌帮早就看到了这里面的商机，有计划要买下这块地段最好的地皮建造客栈，可谁曾想到，半路上突然杀出这么个怪胎，居然在老虎面前拔牙，简直是活腻了！

　　被高万丈打断思路的方杰很是不爽的瞟了对方一眼，哼哼道：“你们铁掌帮怎么搞的，总是跟我玩马后炮，反正这地儿我已经买下来了，你想怎么滴吧，想打架，随时奉陪！”说罢，方杰有意无意的瞟了忘情和段寒云一眼，两人立即会意，横在了方杰身前，摆出了一副誓死护主的模样。

　　一看这架势，高万丈脸色变了数遍，最终还是强忍了下来，语气显得有些阴沉的道：“我敬二位是江湖上有数的高手，所以一路上才好言相陪，可是这块地……你们是不是做的太过分了？就算我铁掌帮今天不找你们麻烦，日后你们想把客栈弄起来，也赚不到一分钱！”

　　“谁说老子要建客栈啦！”方杰开始睁眼说瞎话了，大言不惭的道：“老子是看这里风水不错，买块地当祖坟用，你管得着嘛！”

　　一听这话，早已见识过方杰那张利嘴的段寒云还是忍不住笑出了声，而忘情也是不由得扑哧一笑，心想这人也太坏了，游戏里可没祖坟一说，方杰这完全是在强词夺理，故意恶心对方。

　　本来有些气急败坏的高万丈一听这话，也是嘴角抽动了两下，好容易压下想笑的冲动，沉声道：“不如这样吧，这块地成本200万，我们铁掌帮给你250万，你把地转让给我们。”

　　“什么250？你这是在骂我么？”方杰双手环抱，一副油盐不进的样子哼笑道：“搞房地产的哪个不是赚十倍的利润再走人啊，加个零头就想让我转让，你当我傻了啊？”

　　“500万！”高万丈似乎把方杰的话听进去了，重新开出了价码，无论如何，这块地也得收回来，否则的话，老大裘新怪罪下来，他的日子就不好混了。

　　方杰不为所动，只是淡淡的笑道：“在这里开个店，日进斗金啊！”

　　高万丈脸色一沉，咬牙切齿的道：“800万！”

　　方杰想了想，似乎有所动摇，眨了眨眼睛后，笑道：“这里有个客栈的话，你们铁掌帮就可以长期驻守在这里了，不用整天三班倒，还不耽误练级。”

　　就算高万丈再好的脾气，也无法忍耐了，当即怒道：“方少，你可不要仗着自己武功高就得寸进尺！200万转手就成了800万，你还想怎么样？这次武当派是有备而来，这山头守不守得住还是个未知……”

　　不等高万丈说完，方杰便已经笑着打断道：“如果我说我能帮你们守住这里，甚至让你们铁掌帮在这里帮派战中减少伤亡，大获全胜，这价码是不是可以再提高一点呢？”

　　高万丈不由得一愣，一脸怀疑地打量了方杰老半天，见对方似乎不像是在吹牛皮，想了想道：“如果你真的能做到这一点，我可以跟我们老大商量商量，最高出到1200万收购这块地皮！”

　　方杰笑着点了点头后，面色一正，肃然道：“那这样，我做到我所承诺的，你们拿1200万买地皮，这家客栈建起来之后，我得占一成的干股！”

　　这下不光是高万丈，就连身边的段寒云和忘情都不禁呆了呆，瞬间纯赚1000万倒也罢了，还要占一成干股，见过奸商，就是没见过这么无耻的奸商，简直是啃骨头连渣都不吐的人。

　　这件事高万丈自然不能做主了，而且他打心眼里都没把这次帮派战的希望寄托在方杰身上，正要回绝方杰那极端无耻的条件，忽听身后一名铁掌帮弟子惊呼道：“哦！高长老！我记起来了！他、他是得胜山上的那个方杰！铜人巷视频里也有他！我的偶像啊！”


第三百九十一章 全权指挥

　　听身后的玩家这么一提醒，高万丈也恍然认出方杰来了，难怪这人自称方少，原来这人名字就叫方杰，一想到两端视频里那些千奇百怪的战术手段，高万丈对方杰的信心一下子就膨胀了起来，记得以前老大裘新就经常毫无保留的赞赏此人，还让所有铁掌帮高层将那两段视频看了十遍不止，既然是老大都佩服的人，当然不会差到哪去。

　　“原来是方老大，在下真的是有眼不识泰山啊！”高万丈的态度当即来了个一百八十度的大转弯，满脸欣喜地望着方杰，虽说这话他先前就说过，但这次却是真心实意的，没有半点的客套，而且说这话的同时，高万丈已经向裘新发去了消息，将大致的情况说明了一遍。

　　与此同时，其他铁掌帮玩家也纷纷收起了武器，先前还剑拔弩张的气氛一下子变得和睦起来，羡慕、钦佩、信任的目光一下子全部投到了方杰身上，因为他们几乎盲目的相信，只要有曾经以少胜多的方杰在，绝对能带领他们战胜强大的武当派！

　　其实要说起来，方杰之所以能在铁掌帮玩家间有这么高的声望，主要原因是血刀门和铁掌帮的情况实在太相似了，都是名不见经传的小门派，都是邪派，门下弟子都很少，都跟江湖上数一数二的名门大派有矛盾，当初方杰在得胜山以少胜多打败华山派和丐帮的事迹，给了铁掌帮弟子坚持下去的信心和希望，而后在铜人巷里，各派首领都对方杰惟命是从，更是给铁掌帮这一类的小门派长了脸面。

　　所以，一提起方杰，铁掌帮的玩家就有一种亲近感，很多人把他当成了偶像，当成了英雄，总之这是一种很微妙的情绪，而铁掌帮门派首徒裘新，也不知道是为了利用还是真正钦佩方杰，将这种情绪无限放大了，每每遇到困难时，便拿方杰说事，当成了一种宣传工具，所以铁掌帮玩家几乎没人不知道方杰的大名，内部是空前的团结，即使长期遭到武当派这种名门大派的压迫，却仍然坚持了下来。

　　方杰也没料到自己在铁掌帮会这么吃香，扫过一圈，将众人的表情尽收眼底后，虽然还不知道裘新将他当成了宣传拉拢工具，但也大致猜到了一些事，既然对方没把自己当外人，他也不想做的太过，笑道：“这样吧，既然各位看得起在下，那我也不想做的太过分，800万加一成干股，这地皮就让给你们。”

　　此时高万丈还等着裘新的短信呢，听方杰这么一说，不仅没觉得吃亏，反而虎着脸道：“方少不用多说了，生意归生意，人情归人情，具体要看我们老大什么意见，要是他没意见，我们还是按照先前的来！只希望方少这次能帮衬我们铁掌帮一下，渡过这场危急……”

　　方杰摆了摆手，笑道：“我看你们老大也不是一般的人物，想必早就对这次的帮派战有所准备了吧？”

　　高万丈不由得一愣，神色显得有些犹豫，似乎有些事不方便说，正迟疑间，远在铁掌峰基地的裘新发来了短信，短信的内容很简单，就四个字：“听他安排！”

　　一看到这四个字，高万丈顿时放下了心中的石头，开心的笑道：“我们老大刚发来消息了，就四个字，听你安排！”

　　“哦？什么意思？”方杰颇有些意外，觉得那个连面都没见过的裘新也太信任他了吧？

　　一直以来，他都是一个不主动相信人的人，而一旦别人主动给了他足够的信任，他便会有一种责任感，一种不辜负他人信任自己的责任感，或者说，是一种知遇之恩的报恩心态，裘新的这四个字，让不太容易相信人的他觉得有些不可思议，不知道这四个字中间，到底包含了多少信任，所以才有此一问。

　　“这意思很明确了！”高万丈谦卑的对方杰行了一礼后，肃然道：“老大的意思有两个：1、刚才的条件全部答应；2、这边的人马全部暂时由方少统领指挥，一切要求照办！”

　　“果然如此……”方杰叹了口气，心情有些复杂。

　　很显然，裘新是对他百分之百的信任了，直接把这么大的摊子扔给了他，一方面，方杰觉得对方既然这么信任自己，这件事于公于私，无论如何也得办好了，但另一方面，意味着自己的责任也大了起来，麻烦事就多了起来，他是最怕麻烦的，总感觉对方似乎非常了解他，挖了个坑让他跳。

　　见方杰显得有些犹豫，高万丈不由得急了，连忙道：“方少，你可不能见死不救啊！你提的条件我们可是都答应了啊，你要是还有什么需要，尽管提出来，我们尽量满足！”

　　一听这话，向来吃软不吃硬的方杰不答应也得答应了，无奈的叹了口气后，苦笑道：“我又没说不答应，你急个什么……你说说这边的安排和布置吧，我先了解一下情况，想必这山上不止你们这3000人吧？”

　　高万丈不由得呆了呆，神色显得有些慌乱，但随即脸上的表情显得更加钦佩和敬重方杰了，连连点头道：“方少当真是奇人一个！居然料到我们早就有了布置……”说到这里，高万丈有意无意的瞟了段寒云一眼，摆出一副欲言又止的模样。

　　此时的段寒云早就被这一连串的变故给惊呆了，先是方杰一句话就让忘情花了200万巨款买下了一块看似没什么前途的地皮，还没等他暗叹方杰真他妈的不把钱当回事，高万丈这个冤大头就自己找上门来了，转眼间200万变成了800万不说，还把整个山头的指挥权给弄过来了。

　　这些在段寒云看来，实在太不可思议了，方杰这个名字，他并没有什么印象，视频他看过，但没怎么留意，毕竟孤傲的他向来不喜欢像追星族似地关注某个人，记得当初看完视频后，也只是冷笑了两声，觉得在里面指挥的那个人并没有什么了不起的，可如今看到这一幕后，段寒云算是彻底地服气了。

　　他忽然意识到，自己的这种孤傲的性格是不是应该改一下了，毕竟比起方杰，自己的确没什么值得骄傲的，人家整天一副玩世不恭，嘻嘻哈哈的样子，那才是真人不露相，有好处的事全部给占了，能不吃亏就不吃亏，能费嘴皮子的事绝不动手，而一旦出手，定然石破天惊，让人惊叹，这才是为人处世之道啊！

　　方杰并不知道段寒云此时心态已经发生了巨大的变化，见高万丈这么一说，心知对方是担心泄露消息，不过以他对段寒云为人的了解，知道对方虽然孤傲了一点，但人品还是不错的，也不是一个多话的人，所以当即笑道：“放心好了，这里都是自己人，你有什么话就直接说吧。”

　　高万丈还是不太信任的看了段寒云一眼，见对方正在发呆，只好收回目光，小声将铁掌帮的帮派战计划说了一遍，方杰一边听着，一边连连点头，听完之后，笑骂道：“妙啊！你们老大也不是个什么好东西，难怪你们铁掌帮能在武当派的淫威下坚持这么久！”

　　方杰笑骂裘新也不是什么好东西，自然是把自己也带进去了，所以高万丈并没有表现出任何的不满，而是讪笑了两声后，苦着脸道：“可是，毕竟山头上的我们人少啊，虽然帮派战期间死亡不掉级，可山上就这么点人，死了就回去复活了，就算打赢了这场帮派战，这山头就要落到武当派手里了……这也是我们一直没买下这块地皮的主要原因。”

　　“嗯，这个不是问题，交给我好了。”方杰笑道：“那处绝险乃是一夫当关万夫莫开之地，我让我老婆……”

　　“我怕高！”不等方杰说完，一旁的忘情便急忙摇了摇方杰的胳膊，一脸惶恐的样子。

　　“我陪你嘛！上面峰顶上站两个人还是绰绰有余的。”方杰给了个安慰的笑容，见忘情迟疑了一会后点了点头，这才对高万丈道：“你们的任务是先把客栈建起来再说。前半个月我们先示弱一下，让他们得意一阵子，等最后几天，我们给他们来个釜底抽薪！”

　　“没问题！”高万丈拍了拍胸脯保证道。

　　建造客栈的前提条件，除了地皮之外，还得有相应的建筑材料，一开始方杰倒是没打算现在就动手，但当高万丈说后山就有一座采石场，问题就迎刃而解了。

　　早在一个星期之前，裘新就已经利用三班倒换班的机会，采取多进少出掩人耳目的手段，在武当派探子眼皮子底下集合了一支三万人的精英团队，而这帮人都藏在后山的采石场，为的就是在关键时刻给杀上山的武当派弟子来个奇袭，只不过，这点人实在太少，关键还是要看正面战场的对决情况，如果战局不利，这帮人最终的结果也只能在奇袭之后充当死士罢了。

　　铁掌帮虽然只是个小门派，但福利是不少的，这座山头以及后山的采石场，其实都是铁掌帮潜在的福利之一，更关键的是，一灯大师的四大护卫渔樵耕读，除了解谜之用之外，还传授钓鱼、锄草、伐木等生活技能，平常守山的铁掌帮玩家，没什么大事就去干点活赚点小钱，所以几乎每个铁掌帮弟子都是半武学玩家半生活玩家，就地取材建造一家客栈，材料方面根本不用担心。

　　只要在山顶上建了客栈，吃喝拉撒睡都有保障了，不仅节约成本，也不耽误练级，还能提高士气，而山下的武当派弟子就不一样了，那都是背满了干粮长途跋涉而来的，如果几天内攻不下山头，还得来回跑几十里路到郊外客栈补充食物，士气必然大跌，这也是方杰为什么急于把客栈建起来的主要原因。

　　“现在只要守住这里就行了。”方杰想了想，又问道：“武当派的杀上来没有？”

　　“暂时还没有，仇恨值差一点点，帮派战还没开启，他们可不敢冒着掉级的危险就杀上来。”高万丈应道。

　　“我估摸着只要帮派战一开启，山下那帮人就会发起强攻……”方杰沉吟了片刻后，又道：“你跟你们老大说，不要派人来增援了，他们说不定还想着围点打援，咱们就凭这点人跟他们慢慢的耗吧！”说到这里，方杰挥了挥手道：“走，去前面看看情况！”


第三百九十二章 战略布局

　　“你们凭什么不让我们过去！”

　　“大战将至，我们怀疑你们这些人当中有武当派的奸细，各位还是请立即下山吧！”

　　“山下都是武当派的人，下去是送死啊，你们铁掌帮也太不讲道理了吧！”

　　一行人还没过收费天桥，就看到桥对面已经围了好几百人，一看就知道是那些被堵在山上殃及池鱼的玩家。

　　听了几句对话后，方杰洒然一笑，负手朝桥对面走了过去，对面的那些玩家一看这边有人过来了，看那架势似乎是铁掌帮的头头，顿时哑火了，纷纷将目光投向了高万丈，最后又定格在方杰身上，他们知道，要是惹怒了铁掌帮，一样是死，而且死的更早，这个霉头没人愿意带头触犯。

　　来到桥对面的空地上，方杰面无表情的扫了一圈后，淡然道：“让他们过桥吧。”

　　这话显然是对高万丈说的，可高万丈迟疑了一会，才小声道：“这里面肯定有武当派的奸细，要不是老大吩咐我们不要妄动干戈，早就清场了，如果把这帮人留下，恐怕……”

　　没等高万丈说完，方杰便眉毛一竖，斜眼一瞟：“这里到底是你做主还是我做主？”

　　高万丈实在没想到方杰一上来就给了他一个下马威，脸色变了变后，十分不情愿地对堵在桥口的铁掌帮弟子摆了摆手道：“放他们过去！”

　　“等一下！”

　　就在杂牌玩家们心中松了口气，准备过桥的时候，方杰忽然抬了抬手，大声道：“让你们过去，是看大家练级也不容易，死一次不划算……”说到这里，方杰扫了众人一眼后，继续道：“三天内，我们将在对面建一家客栈，各位过桥后，要么进庙躲着，要么进客栈住着，不得四处走动，一天之后，在外走动者格杀勿论！”

　　一听这话，这群人里什么样的表情都有，绝大部分人都还是神色一松，没有表示出什么异议，极少数人有些不屑或是不满，还有个别人神色显得有些复杂，似乎喜忧参半。

　　看着这些人的表情，方杰心下不由得冷笑了几声，也不点破，转身便朝通往对面山峰的石梁走去，没走几步，忽听身后有人尖声叫嚣道：“这里又不是你家的，我们想去哪就去哪，你凭什么限制我们的人身自由！”

　　一听这话，一些人也纷纷应和起来，但大多数人还是保持了一副观望的态度。

　　方杰身形一顿，缓缓的转过身来，一眼便锁定了那名蛊惑人心的玩家，冷笑不已的道：“煞笔一个！当奸细也不当得专业一点，杀了！”

　　话音未落，一队铁掌帮弟子便已经冲进了人群，还未等这帮人接近，那人便哈哈大笑了两声，摆出一副壮士一去兮不复还的豪迈姿态，身形腾空而起，几个转身之后，居然就这么从山顶上跳崖了，只剩下凄厉无比的怪笑声回荡于山谷之中，明眼人一看那轻功动作，就知道是武当的梯云纵。

　　看到这一幕，有些人对跳崖的那名武当派玩家产生了深深的敬意，方杰愣了几秒后，一脸不可理喻地骂了一句：“煞笔加装逼，没得救了！”显然，如果方杰是那人的话，绝对会死战到底，拉几个垫背的才不亏本，这人倒好，傻了吧唧的跳出来倒也罢了，死到临头还装逼，太恶心人了。

　　听到方杰这句评价，不少人纷纷笑了起来，特别是铁掌帮的玩家，更是捧腹大笑，他们跟武当派斗了这么多年，实在太了解武当派玩家的心态了，就是整天一副倨傲清高的模样，摆造型装逼的确是有一手，真正打起来的话，吃亏的往往是他们，先前那一幕，与其说是壮烈殉帮，倒不如说是一场作秀，这才是众人最反感的。

　　经过这个小插曲后，在场的杂牌玩家没人再敢胡乱作声了，生怕被铁掌帮的人当成是奸细，而高万丈还是有些担心的传音入密提醒道：“方少，这里面恐怕不止有一个奸细吧？难道都放他们过去？三万伏兵被他们知道了怎么办？”

　　方杰微微一笑，心想高万丈这人低调是低调，也够聪明，但大局观不强，看来还是得点拨一下，想到这里，只得传音入密解释道：“你们铁掌帮不是向来讲究给人留条后路么？要是滥杀无辜，恐怕会被有心人诟病……这还是其次，关键问题是，山上伏兵和客栈的事情，有必要让山下的人知道。”

　　高万丈想了想后，恍然中又有些疑惑的道：“客栈的事情让武当派那些人知道了，对我们的确有好处，想必得到这个消息后，他们会坐不住了吧？可伏兵……我实在想不通，如果他们知道我们山上还有一批人马，那岂不是打草惊蛇了？也起不到伏兵的作用啊！”

　　方杰摇头笑道：“你考虑问题不要只站在局部战场考虑。我先问你，如果你是武当派的组织者，你会制定一个什么样的计划？”

　　高万丈依据目前的形势和方杰先前所分析的结果，很快便有了答案：“当然是对我铁掌帮南北两路夹击，南面以桃源镇为突破点，北面以这里为突破点……关键的还是看这边，因为桃源镇在铁掌帮的长期经营下，早已固若金汤，有深厚的基础，可一旦北面通道被打通后，桃源镇就危险了。”

　　方杰赞许地点了点头，笑道：“不错，这里和桃源镇互为掎角之势，如果我所料不差，下面这批人是武当派北面部队的先锋，首要任务应该是切断桃源镇与这里的联系，具体战术应该是暂时对我们这个山头围而不攻，顺便围点打援，如果基地派人来救，他们便在半途阻击，如果不来，只要等北面的大部队一到，这里就成了一座孤岛。到时候，他们完全可以用人海战术拼上山来，还能对桃源镇形成夹击之势，对方这个局布的很大，也很有野心。”

　　见高万丈深以为然的点了点头，方杰笑道：“如果他们得知我们在山上建了客栈，就会打乱他们的节奏，甚至有可能会在大部队赶到之前，对我们进行强攻，这是其一。其二，得知我们有三万伏兵之后，即使他们大部队赶到，也不敢将全部人员都投入到桃源镇主战场去，我们虽然人少，但对他们还是有一定威胁的，所以，透露这个消息，是为了减轻桃源镇主战场的压力，发挥掎角之势的牵制作用。”

　　“可是……”虽然高万丈十分佩服方杰的战术分析能力，但还是有些担心地道：“可是他们武当派的人数是我们的十几倍，北面下来的大部队，恐怕少说有几百万吧？他们会把这三万人看在眼里吗？”

　　“呵呵。”听了这话，方杰不由得笑了笑，目光移向了忘情，而忘情立即会意，应道：“我已经给绝杀发去了消息，他说随时听候相公的调遣。”

　　“绝杀？绝情谷的老大？”高万丈猛然惊醒了过来，兴奋无比地道：“这样我们在战略上就占据主动了，若是绝情谷在关键时刻从北面下来在武当派后面捅上一刀，嘿嘿，方少果然深谋远虑，在下佩服，我替兄弟们谢谢方少了！”说罢，高万丈真心诚意地向方杰行了一礼。

　　方杰倒也没矫情，坦然受了高万丈这一礼，若是其他人这么干，或许会觉得方杰有些嚣张，但在高万丈眼里，方杰这副泰然受之的模样反而更加增添了他的信心，不过，高万丈没想到的是，方杰现在是在发呆，根本没把心思放在这上面，他还在纳闷那个绝杀为什么答应得这么干脆呢。

　　要说起来，他百分之百算得上是绝杀的情敌了，虽然他知道有忘情出面，绝杀肯定会答应帮忙，但刚才听忘情那口气，明显是已经把两人在一起的事也告诉给了绝杀，甚至透露了这件事就是他的意思，想象一下，一个被他挖了半个墙角的人居然这么听话，如何不让方杰感到诧异？

　　可转念一想，方杰似乎有些明白绝杀为什么要帮他了。

　　一来，忘情这么多年都没理会对方，突然来了一条有求于对方的短信，绝杀当然是欣喜若狂，觉得这是一个露脸的好机会，甚至会带着妒忌的心态前来掉一下方杰的面子，你不是求我么，好啊，我就给你一个求我的机会，让忘情亲眼看看，到底谁最优秀！

　　其次，这么多年过去了，绝杀的心态可能已经渐渐发生了改变，身为门派首徒，自然有一定的野心了，这次抛开私人恩怨不谈，利用这次帮派战多杀点武当派玩家，增加一点仇恨值，给绝情谷弄点福利，提高一下江湖威望，他面上也有光彩。

　　而且他把方杰的战斗视频看了不下百遍，虽然每次都是咬牙切齿看完的，但对方杰的战术能力还是十分钦佩的，所以，有方杰亲自主持大局，这次胜算应该是很大的，于公于私，绝杀都没有理由拒绝，他还指望着能跟忘情说说话呢！

　　想通了其中的关节后，方杰淡淡的笑了笑，对忘情道：“你怕高，就留在这里等我吧，我跟万丈兄到前面去看看。”

　　忘情正为这件事着急呢，心想难不成这人又要当着那么多人的面把自己抱过去，听方杰这么一说，心中总算是松了口气，见忘情乖巧的点了点头，方杰不由得莞尔一笑，这才收回心思，对高万丈道：“山下的那帮人守在哪了？”

　　一提起这事，高万丈便忍不住笑道：“就在渔夫水潭那里，他们不敢飞过来，我们也过不去，就耗在那里了。”

　　“这里地势绝佳，到处都是一夫当关万夫莫开的关口，如果不是江湖上数一数二的高手，的确很难突破……”说到这里，方杰皱了皱眉，叹道：“优势也是劣势，他们进不来，但我们得先想好怎么出去啊！”


第三百九十三章 双簧戏

　　穿过七八座由石梁架成的绝险峰顶，来到先前方杰击杀武三通所在的梯田，方杰四下扫了两眼，对一旁的高万丈道：“那几处绝险大有可用，那座天桥就是最后的防线了，这里可以派五千人守着，居高临下，可以发挥面积攻势，就算武当派的梯云纵再厉害，也没办法。”

　　高万丈点了点头，又有些疑惑的道：“听方少这意思，是打算放他们进来？”

　　“这不是废话么？”方杰笑道：“守着那水潭能杀几个人？你要搞清楚，这是帮派战啊，有人上门送潜能和荣誉值赚，咱们还客气什么？此战最关键的地点就是这里，其次就是天桥那边的空地，只有大量消灭他们的有生力量，把他们打怕了，我们才有机会突围出去。”

　　高万丈听了连连点头，心里却在嘀咕，就算山上这三万三千人铁掌帮精英再厉害，也耗不过上百万的武当派玩家啊，人家一对一杀不死你，二对一呢？三对一呢？山上的人死一个就少一个，耗不起啊！

　　可是，心中虽这么想着，但高万丈面上却没把这话说出来，毕竟他对方杰还是充分信任的，人家五百人在得胜山不是也打败了上万人的丐帮么，或许这人早就有了全盘的计划，想到先前方杰还敲打过他，不敢再提出什么异议了。

　　众人一路下行，直至来到先前击杀渔夫所在的水潭，岸边已经有数百身着褐色劲装的铁掌帮弟子围在那里，而水潭对岸，也有数十名武当派弟子……

　　不是武当的人少，而是对岸的空间实在太小，一次只能站那么多人，两帮人都是一副血海深仇的模样，让人不禁侧目，至于水潭中央，还飘荡了几具千疮百孔的浮尸，看样子是刚刚被铁掌帮玩家用暗器杀掉的武当派弟子。

　　“妈的，你们这群缩头乌龟，有种就跳过来！”对面的武当派弟子显然是吃了不小的亏，一个个正破口大骂着：“你们也就只敢利用地形优势，仗着人多打暗器！”

　　“草！你们这群臭道士也好意思说，到底是谁仗着人多啊！”这边的铁掌帮弟子也不示弱，立即反驳道：“我们别的不多，就是暗器多，有种就走近点，咱们对着耗啊！”

　　听了这话，方杰抬眼看了看水潭的宽度，大约有三十多米，如果按照目前游戏中暗器技能平均等级400级来算的话，双方有效打击距离在40-50米左右，所以，武当派那帮人不敢靠岸太近，让开了一些距离，空间就变得更小了。

　　收回目光，方杰又扫了地上一眼，发现地上零零碎碎散落着一些芙蓉金针，正是武当派的独门暗器，又看了看那些铁掌帮手里的暗器，居然只是最垃圾威力最小的飞蝗石，一枚芙蓉金针10两银子，可10两银子都可以买到1000枚飞蝗石了，从这点上看，铁掌帮的玩家要节俭许多。

　　不过，这个细节方杰想错了，这倒不是铁掌帮的人节俭，而是后山就有个采石场，三万精英里面又有懂得石料加工的玩家，所以这飞蝗石要多少有多少，取之不尽用之不竭，而武当派弟子就不一样了，芙蓉金针虽然攻击力强悍，但打出去的那可都是钱，而且相对于飞蝗石，负重也是其十倍，打光了就没了，除非回门派基地和城里补充。

　　显然，在多年的较量中，铁掌帮玩家已经自我总结出了最合理的战术经验，要是拼暗器，在这山头上，武当派根本耗不过他们，这也算是铁掌帮的优势之一。

　　想到这里，方杰微微点了点头，虽说铁掌帮名不见经传，武功也没什么特色，但隐藏优势还是很多的，只是看人会不会利用，而目前来看的话，铁掌帮似乎将能利用的都利用上了，局部地区反而还占据着一定的优势。

　　正思索间，忽听对面的武当派弟子中有人笑道：“哈哈哈，看来你们铁掌帮真的是没人了，连上山的其他玩家都被你们拉来当壮丁了……喂，我说兄弟，这是咱们武当派和铁掌帮之间的事，你掺和个什么劲啊，你放心，只要你过来，我们武当派绝对不为难你！”

　　听了这话，方杰不由得抬眼一看，发现对方并不是对自己说的，而是对一旁的段寒云说的，转念一想，当即明白了过来，自己身为血刀门弟子，当然不在身为正派玩家的邀请之列，而段寒云是大理段氏的，地地道道的正派玩家，而且大理段氏也算是名门大派，对面那些武当派弟子虽然有故意打击铁掌帮玩家士气的嫌疑，但多少还是有点亲近的意思。

　　或许是受到了方杰的毒害，亦或是有心想跟着方杰学一学为人处世之道，段寒云一改往日的倨傲，微微笑道：“好啊，不过这位是我的兄弟……”段寒云指了指一旁的方杰，继续道：“如果你们不找他的麻烦，我们就过去。”

　　“好嘛，把我也拉上了！”方杰古怪的看了段寒云一眼，而对方也及时递了个眼神给自己，方杰不由得暗笑一声，心道这小子看不出来啊，原来也是一肚子坏水，想必是打算过去胡乱杀上一通再回来吧？

　　没等方杰细想，这边不了解情况的铁掌帮弟子当即对方杰和段寒云怒目而视，有人冷笑道：“你们想过去也行，只要不怕半路掉在水里淹死……”

　　话没说完，忽听团队频道里响起了一个陌生的声音，而且是以团长身份发出的信息：“这位兄弟说的好，等会我们过去的时候，你们别客气，只管用飞蝗石招呼，只要稍稍打歪一点就行。”

　　众人先是一愣，接着回味过来了，先前团队里突然加了一个新人进来，而且还拿到了团长指挥权，高万丈在团队频道里只解释了一句“团队现在由方杰，方老大指挥！”就让整个团队炸开了锅，如今见高万丈都落后半个身位陪同着这位，要是还不知道这位就是临时过来主持大局的方老大，那就是笨到家了。

　　只一瞬间，大家都明白了这两人的意思，也知道了方杰的身份，脑袋转得快的当即便装出一副不屑的表情大声道：“我说兄弟，算了吧，人家是外人，你跟他叫什么劲呢！人家不义，我们不能不仁嘛！哼哼，不是我以小人之心度君子之腹啊，这两位只要一过去，对面的那帮道士肯定会杀了他们的，咱们就在一旁看好戏得了！”

　　这话与其是说给铁掌帮玩家听的，倒不如是说给对面的人听的，所以这话刚一说出口，本来对方杰和段寒云身份有些怀疑，甚至有心利用完之后就杀掉他们的那些武当派弟子当即拍着胸脯道：“你们二位放心，咱们武当派乃是名门正派，这种小人行径我们可做不出来，只要你们过来，我们保管你们没事！”

　　其实说这话的时候，那人心中却在想，我们这几十个人保管你们没事，可不代表下面的人，山下可是有十万武当派弟子呢，都把这座山围成了跟铁桶似的，就算我们有心保你们，有人无能为力啊，毕竟林子大了什么鸟都有，到时候自求多福吧！

　　方杰和段寒云当然不会白痴的相信对方的话，两人见时机已经成熟，对视了一眼后，段寒云将方杰的胳膊一带，施展凌波微步，转眼间便“走”到了水潭对岸。

　　或许是过谭的速度太快了，或许是被段寒云的凌波微步给震住了，本来约好打点空枪做做样子的铁掌帮弟子根本没来得及施放暗器，而对面的武当派弟子由于是当着敌人的面挖来了墙角，更不会对这两人发动攻击了。

　　看到这一幕，不光是武当派弟子，就连铁掌帮玩家也都倒抽了一口凉气，那可是凌波微步啊，是的，这门轻功在方杰眼里可能已经见的太多了，可在一般人眼里，其意义就不同了，天下间懂得凌波微步的人，绝对能用指头数过来，在这儿就遇上了一个，那绝对是高手中的高手。

　　身边有了一个强力的参照物，方杰就显得太寒碜了，他可是被段寒云裹挟过去的，没有亲眼见过方杰发威的那些铁掌帮弟子，当即神色一黯，甚至有些人开始怀疑这人到底是不是心目中的那个偶像，而武当派这边就显得赤裸裸了，先是轻蔑的瞟了方杰一眼，然后开始跟段寒云套起了近乎，毕竟没人愿意得罪一个跑的比兔子还快的高手。

　　直接被人无视的方杰敢肯定，若不是这帮人照顾段寒云的面子，恐怕这些人早就对自己这个邪派弟子下手了，不过，这正好方便他展开行动，趁众人都将注意力集中在段寒云身上时，找准身边两个目标，双手一左一右朝那两人脸上轻轻一拂。

　　被方杰摸了脸蛋的两名武当派弟子当然不乐意了，正要破口大骂对方玩断背，却不防方杰双手拂过之后，胳膊肘一个急转，手掌又抽了回来，还没等这两人出声，“啪啪”两巴掌就抽在了脸上，这两下，方杰一点没藏私，臂力、加成什么的都用上了，当即将两人的脖子打得一歪，脑袋转了270度之后就没回位，直接被秒杀了。

　　这个变故来的实在太突然，等众人反应过来的时候，方杰又杀了三人，而一旁的段寒云倒也光棍，连忙施展凌波微步退到了一边，还装出一副痛心疾首的样子对方杰大加指责：“你丫的太没良心了，我辛辛苦苦救你出来，你居然在我背后捅刀子，你想害死我是不是！妈的！从今往后，老子再没你这个兄弟！”

　　段寒云这话的意思很明显，就是跟方杰划清界限了，而且他第一时间就跳到了一边，并未动手，所以周围的武当派弟子虽然十分怀疑段寒云会不会是跟方杰演双黄，但也没拿他怎么样，当然，最主要的原因是那个其貌不扬的人杀起人来实在太厉害了，现在自保都有问题，谁还愿意再多得罪一个高手！

　　“草，这人无耻起来比老子还无耻！”方杰一边愤懑的想着，一边用他那强悍的招架能力抵挡着四面的攻击，好容易借机雷霆一击秒杀一人后，立即双手抱头下蹲，只不到一会日，整个人就被淹没在了愤怒的人群之中……


第三百九十四章 浑水摸鱼

　　这群武当派弟子总算是找到地方发泄了，先前一路杀上来，死伤不少，在水潭这边更是遇到了铁掌帮的阻击，再也无法更进一步，心中早已气愤难消，如今一个傻了吧唧的血刀门弟子竟敢在这里动手，自然是引起了公愤，当着对面那些铁掌帮弟子的面，今天定要打得这人连爹妈都认不出来！

　　仗势欺人、恃强凌弱似乎是人的天性，很多一开始没打算动手的武当派弟子觉得这个时候必须表现得义愤填膺一点，让周围的同门亲眼瞧瞧，老子也是很讲义气的，也是要为刚才死去的几名同门报仇的，这些人心中一边这么想着，一边拼命的挤上去踹上两脚，这种心态就如同现实中在大街上突然抓了一小偷，有第一个人出头后，引来一群人围攻，以彰显自己是多么正义和疾恶如仇。

　　然而，这些人打着打着，渐渐发现情况有些不对头了，某个围在里圈的那些武当派弟子打了一阵子乱拳之后，莫名其妙的被后面的同门攻击了，只听身后有人喊道：“哎呀，那小子想从我这里开溜！”

　　那人觉得有些莫名其妙，甚至有些愤怒，心想自己不是挡在前面了吗，打人也不打准点，怎么打到我身上了？没等他想出个所以然来，四周雨点般的拳脚就落在了他的身上，他很想反抗，可是发现自己身子居然不能动了，等通过系统了解到自己是中了“麻痹”效果，人已经被打趴下了，最后连喊救命的机会都没有，就被淹没进了人群。

　　而外围的某个玩家更是觉得莫名其妙，心想都打了几分钟了，里面的那个小子怎么还没死，就算是天下第一高手被这么群殴，也抗不了这么久吧？不过，心中纳闷归纳闷，还是拼命的向前挤，口中还大声嚷嚷道：“妈的，别这么快弄死了啊，让老子踢一脚先！”

　　“好，让你爽一脚！”这时，里面有个武当派弟子十分善意的让开了通道，顺便还拉了他一把，那人感激的看了这个识相的同门后，兴冲冲地挤了进去，从人缝中一看里面的情形，很多人都在对中间拳打脚踢，也看不清被打的那个人如今怎么样了，看到这里，那人也不管里面的人到底长啥样，抬脚便从人缝中往里面踢去，心想无论如何，也得踢上一脚，凑个热闹。

　　可当他刚一抬腿，后背脊椎就被人狠狠的轰了一拳，一口鲜血还没来得及喷出，整个人就倒了下去，死不瞑目的那双眼睛在临死前看到了诡异的一幕，一个同门，就是那个先前拉他进来的同门，居然朝他冷冷地笑了笑，然后装出一副惊恐的模样大声嚷嚷着什么，只可惜，生命已经枯竭，他无法听清楚对方到底在喊些什么了。

　　“不好了，那人懂易容术，混在我们人群中间啦！”

　　方杰原话是这么喊的，手上的动作也不慢，十分隐秘地一拳打断了前方一名武当派弟子的脊椎骨，秒杀掉对方后，不等对方倒下，一拳从对方腋窝穿过，慢慢的击向另外一名武当派弟子，那人先前得到方杰的提醒后，早已有了防备，忽感身后传来一股劲气，当即脸色一沉，反手一剑刺去，只听“噗”地一声，正中身后那个早已死亡的武当弟子的颈喉。

　　光只凭手感，那人便知道自己这一剑已经刺中了偷袭之人的要害所在，心下不由得有些得意，可这份得意只停留了0.01秒，整个人便被一股霸道的劲气轰得向前飞扑而去，还在半空中，全身几乎被打散了架的他便知道自己只要一落地，必然昏死过去，当即不甘心地大吼一声道：“有奸细！”

　　话音未落，那人便被下面的几名显得有些惊慌失措的武当派弟子用长剑刺了成了刺猬，原因很简单，这人扑过来的时候是手持长剑的，动作很像武当剑法中的一招“飞燕入林”，这人口口声声喊什么奸细，明显是贼喊捉贼嘛，已经发现情况不对头的武当派玩家，条件反射般的这么一刺，结果居然直接把这人给杀了。

　　“有人判师啦，杀武当叛徒啊！带了人头回去有奖励啊！”

　　人群之中不知道是谁又喊了一声，得到提醒后，先前刺了一剑的那几名武当派弟子当即脸色大变，他们实在没想到居然巧不巧地就这么判师了，而周围其他武当派弟子这时也醒悟了国哀，不怀好意的瞟了那几名武当叛徒一眼后，发现对方衣服上的武当派标志果然没了，当即二话不说便开始了清理门户。

　　这几名判师的武当派玩家不由得大叫冤枉，他们潜意识里认为帮派战已经开启了，杀同门是不会判师的，而且明明是那个人先发了一招“飞燕入林”嘛，明明只是找了个不打紧的地方刺了一剑嘛，只要不刺中要害，平常十几剑才能杀死一人啊，这人怎么就这么不经刺呢？

　　不过，这些人现在已经来不及后悔和懊恼了，见周围的武当派弟子根本不顾昔日同门旧情对自己发动了疯狂的攻击，心知这次是没活路了，当即也开始破罐子破摔起来，心想死也要拉个垫背的，判师就判师了，不行的话去星宿派，反正人家祖师爷丁春秋自己就是个叛徒，学习星宿派的顶级武功化工打法是不受判师限制的！

　　事情发展到这一步，场面已经彻底乱了起来，先不说人群中还夹杂个戴了人皮面具，一直在里面浑水摸鱼的方杰，也不说已经找准机会出手了的段寒云，更不说那几名已经判师的叛徒，就说对面的呼啦一声冲过来增援的十几名铁掌帮弟子，就足以引发一场混战了。

　　最先冲过来增援的高万丈此时此刻的心情颇为复杂，一方面，方杰在他心目中应该是那种沉稳、少言寡语的领袖人物，可刚才那一幕，他看的清清楚楚，方杰明明有以一敌十的实力，却还要跟人玩阴谋诡计，将利益最大化，这点有点打击方杰在他心目中的高大形象了，另一方面，他又不得不佩服方杰的手段，只随便闹腾了一下，就引发了武当派玩家的内部冲突，并且夺回了水潭对岸的阵地。

　　他想起了一句话：不是国军太傻，而是共军太狡猾！试想若是方杰利用混乱的局面化装成铁掌帮的玩家，恐怕最终也是这个结果，特别是方杰那足以一巴掌秒杀任何人的超高臂力和出招速度，实在让人心惊胆寒，简直太变态了！

　　“幸好，他轻功很垃圾，要不然……”高万丈只好这么安慰自己了，只可惜他不知道的是，方杰为了终极目标，为了打通所有单人副本，主动决定暂时不学轻功的，毕竟他的兴趣并不在于学武卖弄，杀人顶多只是为了实现目标的一种基本手段而已。

　　接下来的事就不用说了，有方杰、段寒云和高万丈三名高手坐镇，再加上四名武当派叛徒以及前来增援的铁掌帮弟子，很快就重新夺回了水潭西岸，守在岸边的几十名武当派弟子被杀得丢盔弃甲，慌不择路地四处逃散，而下山的道路本来就很窄，别说下面的人上来增援了，就是逃都没办法逃，一帮武当派弟子最终被灭的一干二净。

　　“尸体全部扔进水潭，挡路。”已经恢复本尊的方杰收刮了一阵人皮面具后，扫了四周一眼对高万丈吩咐道：“你找五十名高手过来，带足食物，我另有安排。”

　　高万丈二话没说便在团队频道里点了五十名铁掌帮玩家，让他们赶紧到水潭这边来，弄好这些后，问道：“那四名武当叛徒怎么处理？他们说愿意跟着我们一起守山。”

　　方杰淡淡地一笑：“这种蠢事他们也做的出来，笨到家了，留之何用？”

　　“那就杀了吧！”

　　听方杰这么一说，高万丈当即明白了对方的意思，正要吩咐手下去办这件事，忽见方杰摆了摆手道：“不要搞的这么明显嘛，咱们还是要讲点人道主义的，这几人慌乱之下错手杀人，定然是心志不坚、胆小怕事之人，所以呢，让他们去庙里躲避吧……”

　　高万丈先是一愣，但随即就明白了过来，不由得笑了笑，暗道这人太阴险了，去庙里躲避当然没问题的，可是要去那里，得经过七八座石梁绝险，这帮人心志不坚，恐怕半路上就掉下去了，说方杰这是借刀杀人吧，又不准确，毕竟那段路就摆在那里，过不过的去还得看自己心志，可说方杰是在为了发扬人道主义……谁信？

　　看到高万丈的笑容，方杰便知道对方已经猜到了自己的心思，不置可否地笑道：“这人哪，还是要看自己的造化，帮他们或许是害了他们，还不如让他们自己早点醒悟，只有知道疼了，才能发现自身的问题，咱这也是本着治病救人的态度。”

　　高万丈半信半疑地瞟了方杰一眼，也不知道对方是不是真的这么想的，正要说些什么，发现临时召集的五十名铁掌帮玩家已经到了水潭对岸，只得转移话题道：“这五十人，你打算怎么安排？”


第三百九十五章 深入敌后

　　方杰一手拿出了一叠人皮面具，一手指了指不远处的那道瀑布，笑道：“很简单，让这五十人戴上人皮化装成武当派玩家，躲在瀑布后面……”

　　话没说完，高万丈便恍然大悟道：“哦！这样好这样好！等武当的再上来的时候，我们可以来个奇袭，杀他个落花流水！”

　　方杰微微一笑，道：“我早说了，你要多注意大局观，五十人来次奇袭，能能杀多少人？几百人了不得了！我的意思是，让他们想办法混到山下去，一边打听情报，一边随时在关键时刻搅局……不过，他们这次很有可能有去无回，所以……”说到这里，方杰脸色显得有些黯然，说白了，这五十人就是死士，活下去的可能性很小。

　　高万丈注意到方杰的神情后，心下暗自点头，先前算计那四名武当叛徒的时候，方杰连眼睛都没眨一下，可涉及到铁掌帮玩家利益的时候，居然会如此在意，显然，方杰并不是一个冷血无情的人，也说明他是把铁掌帮当成了自家人，既然如此，那还有什么担心的，光着膀子跟着干就是了！

　　直到此刻，高万丈才正式承认了方杰的领导者身份，才真正放下心来，当即便道：“方老大放心，我们铁掌帮的人，没有一个是孬种，反正帮派战期间死了也没什么太大的惩罚！这五十人就由我带队吧，只要能为兄弟们找条活路出来，死了也值了！”

　　“是条汉子！”方杰赞许地看了高万丈一眼，接着语气一转：“不过，这五十人得由我亲自带下去，你还是在山上坐镇吧，毕竟这里你比我熟悉。”

　　“啊？”高万丈不由得怪叫了一声，顿时急了，连忙劝阻道：“不行不行，这事说什么我也不答应！帮派战一开启，就算我们死了，也没什么损失，但你不是铁掌帮的人，死一次就不值得了！”

　　方杰不由得苦笑一声，暗道你以为老子想去送死啊，这不是没办法么，虽说前前后后已经有了不少安排，可心里还是没底啊，仔细权衡了一会后，方杰还是摇了摇头，语气坚定地道：“这次必须由我带人下去，虽然绝杀已经答应了过来帮忙，但绝情谷也是个小门派，就算全部出动，在人数上也不可能占据优势，所以我们必须把这潭水搅浑了。”

　　说到这里，见高万丈似乎还是不同意，方杰开玩笑般地道：“你放心，偷鸡摸狗的事情我比你强多了，你还是老老实实在山上呆着吧，要是交给你，我不放心，你身为铁掌帮长老，一切要以大局为重！”

　　“不行，这事我决不答应！”高万丈满脸涨得通红，鼓着腮帮子道：“方老大愿意帮我们，我们就已经很知足了，若是让方老大为了我们以身犯险，这日后我们还怎么做人啊！”

　　“妈的，老子算是好话说尽了啊！”方杰脸色一寒，怒道：“你们老大说一切听我的安排，怎么，现在说话不算数了么？老子现在命令你——守山！”

　　正当高万丈患得患失，显得有些不知所措之际，在一旁一直没吭声的段寒云忽然插了一句嘴道：“这件事，是不是先跟嫂子说一声？”

　　“嫂子……”方杰翻了个白眼，心知这段寒云倒是变得挺快的啊，这么快就知道攀交情了，眼神闪烁了一会道：“跟……跟她说个屁啊，男人做事，女人掺和什么！”

　　“那我陪你去吧。”段寒云笑了笑，似乎早知方杰会这么说，毕竟在他的理解中，深爱一个人，自然会替对方考虑了，所以在他看来，自己和方杰倒是有些惺惺相惜的感觉。

　　方杰感激的看了段寒云一眼，但似乎有些犹豫。

　　其实段寒云完全误会了，以为方杰不想让忘情去，是关心对方，而事实上，方杰本来是想说把忘情叫下来当保镖也不错，可话到嘴边，不知怎么的又改口了，毕竟这次行动实在太危险，他不想让这个对他百依百顺的女人跟他一起冒险，那样就有点过了，他可承不起这个情，免得到时候在感情方面陷得太深，虽说这一点跟段寒云所想的有点相似，但实际上，方杰是在敬而远之，一般人是理解不了的。

　　见段寒云主动提出要跟方杰一起去，高万丈脸色稍稍缓了下来，心想有个轻功绝佳的人保护方杰，到时候出了危险，应该能跑得掉，念及此处，高万丈只得勉强同意道：“如果有寒云兄保护，那我就不反对你带队！”

　　听了这话，方杰再次将目光移向了段寒云，见对方微微点了点头，心知段寒云已经下定了决心，所以也懒得再矫情下去，点头道：“那就这样了，这事不要跟我老婆说了，她要是问，你就说我在山下守着。”

　　……

　　武当留侠武勇现在不是一般的郁闷，路上被那两个武功变态的狗男女教训了一通，还得低声下气地赔钱倒也罢了，好不容易等着先遣精英团队到了，以为可以借此机会出口恶气，找老大武忠要了三万人主动请缨攻下山头，心想三万人打三千人，耗也耗死了吧？

　　可让他没想到的是，却碰了个不大不小的钉子。

　　当初他可是在老大面前夸下了海口的，说要在半天之内攻下这座山头，可从下午打到晚上，半天过去了，才只刚刚摸到了水潭西岸，这本来就是奇耻大辱了，可刚才传来消息，水潭西岸居然又被那帮硬骨头给顶回来，还没等他作出任何安排，山上密探又发来消息，说亲眼看到山上足足有好几万铁掌帮弟子，而且还在建造客栈，看样子是打算长期耗下去了！

　　武勇那个郁闷就别提了，这次为了保密，先遣团队就只来了十万人，这十万人是饭炒蛋的嫡系团队，也是武当派实力最强的一拨人，这次都调过来了，为的就是一口气拿下一灯大师所在的这个山头，切断与桃源镇之间的联系，至于后续部队，足足有五十个十万人团队，一共五百万武当派弟子会从北面下来，不过可惜的是，这些人两天后才到。

　　当然，武氏七兄弟不觉得可惜，反而隐隐有些兴奋。

　　按照原计划，先前团队到达后，分出一万人围住山头，围而不攻，其他九万人全部到离桃源镇五十里地的林子里守着，打算来个围点打援，可武氏七兄弟为了回报饭炒蛋的知遇之恩，也为了稳固自己在武当派中的地位，稍稍改变了原定计划，分出三万人给武勇，让他一举攻下山头，而其他六兄弟带着剩下人的去林子里埋伏。

　　按理说，这样的安排也无可厚非，毕竟得到的情报来看，山上就只有三千铁掌帮玩家，就算那里的地势十分险要，易守难攻，但三万人一个耗一个，怎么也打上去了，就连武氏七兄弟里最机灵的武智都觉得这次是稳操胜券，而且，他还特意安排了性格冲动的武勇负责对山头强攻，目的就是为了不惜一切代价抢得首功。

　　说白了，下面的人死多少他们不关心，他们只关心功劳不要被后续大部队给抢走了。

　　山上的地形早已勘探好了，原计划是一举攻到水潭东岸，然后摆开队伍，利用那片树林和梯田，跟敌人一拨一拨地耗下去，可如今第一步都没走下去，反而退了一步，武勇当然是郁闷坏了，心想要是两天内还拿不下来这座山，功劳被抢去，丢人就不说了，到时候饭炒蛋肯定不会轻饶他。

　　“饭桶！一群饭桶！”山脚下唯一一座临时搭建的帐篷内，武勇一边气急败坏地来回踱步，一边指着一名负责攻山的大队长大骂道：“你们这么多人，是人家的三倍多，居然连半山腰都没打上去！还敢号称什么精英团队，要我说——狗屁！”

　　那名大队长可是一直跟着饭炒蛋混的，所以似乎并不买武勇的帐，只是略带谦卑地淡淡解释道：“武当的武功，擅守不擅攻，山路狭窄，我们摆不开阵形，轻功和阵法无法发挥优势……”

　　“找理由！你是在找理由！”脾气火爆的武勇现在根本听不进去，他现在脑海里完全被失败的后果给笼罩了，愤怒的打断道：“什么叫没有优势？我们的人比他们多，一个一个地跟他们耗，耗死他们！一个不行，就两个耗，两个不行就三个，老子就不信拿不下来！”

　　那名队长自然明白武勇为什么这么气急败坏，心中冷笑不已，心想这人说话简直站着不腰疼，帮派战还没开启，谁愿意给你买命，你真当自己是军队首长了不成，你说耗，下面的人就为你往火坑里跳啊？

　　心里虽这么想着，但他面上却还是保持着冷静，点了点头道：“那我再组织一批人去试试。”

　　武勇自然听出了对方话里模棱两可的意思，当即怒道：“试个屁！辰时之前你要是拿不下来，老子亲手砍了你的脑袋！滚！”

　　那名大队长的神色顿时变得有些阴晦，沉默了几秒后，最终还是忍下了这口恶气，转身便往外面走去，可走了不久，又匆匆跑了回来，脸上的表情已经多云转晴，武勇正要发怒，却见大喜道：“我们又拿下水潭西岸了！”

　　“哦？真的！”武勇的表情也和那位大队长一眼，开始多云转晴了，只是转念一想，又觉得不对劲，不会是这人在忽悠老子吧？念及此处，武勇面色又是一沉，问道：“到底怎么回事？”

　　“是这样的。”那名大队长立即解释道：“我们有几十名兄弟躲进了水潭北面的瀑布后面，刚才他们一路杀下来，把铁掌帮的人都给赶跑了！”

　　一听这话，武勇不再怀疑，不由得大腿一拍，大笑道：“哈哈，妙啊，你去把他们的小队长叫来，我要见一见！”

　　“他们的小队长已经死了。”大队长神色一黯，那个小队长以前也是他带过的兄弟，可惜帮派战还没开启就挂了，日后恐怕再不堪大用了……这话倒是猜对了一半，帮派战还没开启，就让兄弟们去送死，那些人死了之后自然有怨气，早就对武当派丧失了信心，复活后都练级去了，谁还管这里的破事。

　　心情大好的武勇倒没想这么多，而是一副大义凛然的样子道：“这样啊，那就派人把他们替换下来休整一下，咱们不能亏待了自己的兄弟不是？”

　　“哼！自己的兄弟？先前可是你们武氏七兄弟下命令让我们去送死的……”面上连连点头的大队长心中却在冷笑……


第三百九十六章 骗局

　　桃源镇北郊竹林。

　　“老大，这都等了半个半天加一个晚上了，桃源镇那边怎么还没派人来换班？”说话的是武氏七兄弟的老二武义，这人脾气和武勇有点像，性格暴躁，耐性差，不过也正是如此，打起架来却是七兄弟里武功最高，最不要命的。

　　“沉住气！”武忠抬眼看了看布满黎明天空的灰蒙蒙云层，声音有些压抑地道：“我倒是希望那边一直不来人！”

　　见武义有些不解，武忠懒得废话，直接递了个眼神给一旁的老五武智，武智立即会意，笑着解释道：“如果没有打草惊蛇，围点打援的战术自然能奏效，可老六那边已经打起来了，已经惊动了铁掌帮的人，如果他们老大不是白痴，自然不会再派人换班了。”

　　“那我们不是在这里白等了？”武义有些懊恼的抓了抓脑袋，骂到：“他奶奶的，大老远地跑到这里，却没架打，憋气！”

　　武智摇头苦笑道：“你还没明白啊？今时不同往日，现在我们这边一共就只有7万人，如果桃源镇那边掌握了我们的消息，派几十万人过来围剿，我们这么点人根本不够看啊！而且仇恨值还差那么一点点，帮派战还没开启，那边真要过来人了，我们就死定了！”

　　武义不由得一惊，这才意识到现在不是他们在守株待兔，而是待宰的羔羊，不禁呐道：“那我们怎么办？不如先回老六那边去？”

　　武智没有直接回答武义的问题，而是幽幽叹道：“这次我们兄弟几个有点贪功冒进了，我们应该再等上一天，然后10万人先到这里守株待兔，只要灭掉一个3000人团队，帮派战就能开启，死亡不受惩罚，我们再回过头去攻打九梁山，以绝对优势迅速攻下来之后，原地驻守，等待后续大部队的到达。”

　　听了这话，年纪最小的老七武才，也就是那个被马腿踢飞的倒霉蛋冷笑道：“既然都已经这样了，这种话马后炮的话就不要再说了吧？这次是因为情报失误，老六那边才战况不利，要说起来，责任在老大饭炒蛋身上，跟我们兄弟几个没关系……”

　　不等武才把话说完，老大武忠愤怒的瞪了对方一眼，骂道：“屁话！就知道推卸责任！要不是你不小心被马腿踢了一脚，我们的真武七截阵又怎么会那么不堪一击，我们又怎么会受那两人的鸟气，又怎么会作出这种荒唐的决定！？你忘了我们是谁扶起来的？做人，要知道好歹！”

　　一看情况不对，老四武德连忙打了个圆场道：“这件事也不是谁的对错，既然大家是兄弟，当然是有福同享有难同当，我看我们还是先商量商量接下来怎么办吧？”

　　武智也立即接过话头，转移话题道：“现在的情况对我们不利，只能先守在这里，关键是看对方是否足够聪明，要是不来人就算了，要是桃源镇那边来人了，人少的话，我们就给他们来个包饺子，争取开启帮派战，老六那边打起来也能放开手脚，如果人多……那就只有留下万把人拼死抵抗了……”

　　说到最后，武智的语气显得有些古怪，就连武义都听出这话里的味儿了，其实武智的意思很简单，如果情况不对头，就让下面的人送死，拿人命去堆，触发帮派战的开启，当然，自己兄弟几个肯定是不会在帮派战开启前去送死的，总之，从纯粹的战术角度来说，武智这话没错，但从其他方面来看，显然是在草菅人命，出卖他人的利益换取自身的利益。

　　一时间，兄弟六人你看看我，我看看你，脸上的表情十分丰富，最后还是老大武叹了口气，作出了决定：“就这么办吧！最好那边不要来人，我们只要能挡住两天时间，等后续部队一到，就能占据主动了。”

　　或许是上天有意安排，武忠这话刚一说完，布置在桃源镇里的探子就传来了消息，说是桃源镇一大早就被铁掌帮的人给戒严了，别说非铁掌帮弟子不得四处走动，就连铁掌帮的人想在镇子里走动，都经常会遭到巡逻队的盘查。

　　那个裘新倒也了得，为了防止奸细混入，给每名铁掌帮玩家发了个有编号的麻布袖章，一旦死亡，必须上报自己的袖章编号，有专门的人员进行登记，好几名探子一大早就被铁掌帮的人给识破了，最后一名探子急迫地发来消息后也再没了动静，估计已经被铁掌帮的人给咔嚓掉了。

　　“看来是有大动作了！”

　　得到消息后，头皮有些发麻的武忠再也坐不住了，一边来回踱步，一边在犹豫是否立即离开这里，心中还在暗骂这种识破易容术的方法亏得那个裘新想的出来，而且也只有在无比团结人数又少的铁掌帮才有可能实现这一点，内线一断，就只有靠派出去守在阵子外围的那些前哨人员回报消息，这无疑对武当派是极其不利的。

　　心情颇为忐忑的众人等了半个多时辰后，前方探子总算发来了最新消息，铁掌帮的人果然出动了，不过，让人惊喜的是，这次派出来的居然只是一个两万多人的团队，而且，看上去士气十分不高，行动速度如蜗牛爬行一般，不骑马光凭脚丫子走倒也罢了，而且还走得奇慢无比，简直像是在太空漫步。

　　确定消息无误后，武氏兄弟不由得大喜，光只看这些人的行进速度就知道了，很显然，这帮人知道自己充当了冤大头的角色，说是前去增援九梁山，实则是被铁掌帮老大派出去送死的，帮派战开启之前，自然没什么士气了，自然要走的越慢越好了，不过包括那个裘新在内，估计谁也没想到半路上已经有人在等着他们了。

　　“好！很好！”武忠大喜道：“敌人在明，我们在暗，敌人人数还不到我们的一半，又没什么士气，这次怎么也得一口气把这帮人给吃下了！”

　　武智想了想，总觉得有些不对劲，但听武忠这么说，倒也没再细想，笑着应道：“不错，他们估计是已经探明了老六那边的人数，所以不多不少弄了两万多人过来，想必是想来个前后夹击，可惜他们算漏了一点，我们这次可不止这么点人。”

　　见武智也没什么意见，武忠更加信心十足，当即按照计划让众人做好临战准备，只要能灭掉前面那两万人，这也算是这次帮派战的首功了。

　　……

　　“各小队注意，做好临战准备，随时准备突击上山！”

　　九梁山下，方杰接到了团队频道里大队长的命令后，嘴角不由得微微翘起，桃源镇那边应该是有所动作了，否则的话，这边不可能会发出准备突击的命令，只可惜的是，武氏兄弟实在太小看自己和铁掌帮的裘新了。

　　昨晚下山前，通过对那几个华山弃徒的审问，方杰就已经知道了武当派的部署了，只不过为了小心起见，他还是和高万丈唱了一出双簧戏借机下山亲自了解了下面的情况，证实情报无误后，他便直接联系上了裘新，策划了一个精心制造出来的骗局。

　　带编号的袖章自然是对易容术最为了解的方杰提出来的办法，这只是个小手段，真正厉害的是，那两万人后面还跟着两支铁掌帮的十万人团队，两万人的确是用来做炮灰的，可这些人本来就是经过石梁绝险筛选后被淘汰的铁掌帮玩家，这些人的武功是低了点，胆子是小了一点，但裘新没有抛弃他们，而是有点废物利用的意思，出资让他们专修生活技能，成为了铁掌帮强大的后勤助力。

　　或许也正是因为如此，所有铁掌帮弟子才会对坚持“不抛弃、不放弃”原则的裘新忠心耿耿，帮内上下，齐心协力，众志成城，空前团结，与其说裘新是在管理门派，倒不如说是在经营一家企业，将所有人的利益完全绑在了一起，无人不佩服他的胸襟和手腕，相比方杰在血刀门的威望，只高不低。

　　这两万人说是去送死，倒不如说是挑拨对方的神经，反正死了也不掉生活技能，至于武功技能，他们平均武学技能大致就在300级左右，实在没什么值得可惜的。

　　想到这里，方杰不由得嘿嘿一笑，这次下山是极其顺利的，实在没想到武当派的那些人那么“体谅”自己，不仅把自己这五十人带下了山，而且还让自己当上了一个小队长，当然，进入大队编制的过程有些复杂，方杰凭着自己那张利索的嘴巴，硬是没让上面的大队长产生一丝一毫的怀疑。

　　武当派这次团队的编制，主要是十万人一个团队，万人一个大队长，然后就是统领一百人的小队长，也就是说，方杰现在手下除了段寒云和五十名乔装改扮的铁掌帮玩家之外，还有几十名真正的武当派弟子。

　　此时此刻，大队频道里一片安静，团队频道里偶尔能听到一两条指令，而小队频道里，早已炸开了锅，说实话，这样的大型战斗中，小队的作用十分有限，所以小队里的气氛还是很和谐的，大家闲得无聊就随便聊上几句，至少在方杰这个小队里，他是持鼓励态度的，所以频道里特别热闹，大家都很喜欢这个没什么架子，而且特别能侃的小头头，频道里时不时的爆出一阵阵笑声。

　　“嘿，笑吧，笑够了等会看你们怎么哭！”方杰一边利用聊天的机会打探着任何可能获得的消息，一边冷笑不已，心想就这样的纪律性和组织性，死了也活该！


第三百九十七章 木墙阵

　　桃源镇官道以北五十里处，两万多铁掌帮玩家懒懒散散地走着，有的三五个一群凑在一块插科打诨，有的两两一组勾肩搭背说着私话，更多的人则是散落到官道附近，要死不活地迈着步子，整个队伍要多散漫就有多散漫。

　　只有细心的人才会发现，这支毫无队形的队伍，隐隐摆出了一个用于阵地防守的圆桶阵，虽然这个圆桶阵的形状有些奇怪，而且四处漏风，但那也是圆桶阵不是？散落在圆桶阵外围的那些铁掌帮玩家，看似漫不经心地闷头走着，眼角却不经意地观察着四周的情况。

　　“杀！”

　　便在这时，一声怒吼响彻云霄，接着喊杀声从四面八方传来，只一瞬间，官道附近三个方向涌出无数身着青衣白衫、手持真武宝剑、面色显得有些狰狞的武当派弟子，只见这些人排着整齐的队形，如波浪一般层层递进，冲杀速度缓而不慢，极有压迫力，一看就知道是久经战阵、配合默契的精英团队，打算采取由方杰发明的经典滚动战术。

　　反观铁掌帮这边，当即就乱了套，似乎根本没料到这里会有埋伏，武当派的人还没冲过来，这边就开始惊慌失措地收缩阵形了，确切点说，有点像抱团取暖的意思，即使收缩阵形，似乎也看不出一丝一毫的抵抗，很多外围玩家边退还边扔东西，完全是一副丢盔弃甲的形象。

　　“乌合之众！”

　　只看了一眼，武忠便给铁掌帮的这支队伍作了一个准确的评价，本来还有点上场杀敌的心思也淡了下去，这场仗实在没必要亲自参与和指挥了，一旁看戏就行。

　　就在武忠作出评价的同时，谁也没注意到，铁掌帮的那些玩家已经渐渐摆出了一个严密的铁桶阵，而且这些人丢掉的东西也很是让冲上去的那些武当派弟子讶异，因为那帮人每跑几步，一根粗大的原木或是一块棱角分明的大石头就被他们仍在了自己的身后。

　　结果不到一会儿，场中地形被这群乌合之众弄得乱七八糟，地上横七竖八到处都是碍事的原木和石头，根本无法让人落脚，本来摆出严密阵形层层推进的武当派队伍，不由自主的打散了阵形，滚动战术不攻自破，只得三五个一起，利用人数上的优势，展开小规模的围剿战术。

　　“难道这帮人是给九梁山送建筑材料的运输队？”

　　想到武勇那边传来的消息，武忠很快将这批乱丢建筑材料的铁掌帮玩家跟山上的那家客栈联系了起来，他这才恍然明白过来，难怪这些人走的慢，原来身上装的都是这些笨重的建筑材料，想到这里，武氏几兄弟互相对视了一眼，都从对方眼神中看到了幸灾乐祸的表情，人家裘新这次算是给人做了嫁衣了。

　　然而，武氏兄弟还没高兴多久，忽听前方传来“轰轰轰”三声巨响，连忙抬眼一看，发现只一眨眼功夫，铁掌帮阵营西北东三面凭空造起了一座高达三丈的木墙，看到这里，武忠不由得心头一惊，连忙下令道：“第五、六、七大队加快速度，从南面包抄！合围他们！其他三面原地待命！”

　　得到命令后，除了作为预备队的第一大队，其他六个大队分别展开了行动，一方面是三个方向的进攻队伍围在了木墙后面，暂时围而不攻，另一方面，三个大队三万人迅速堵截其后路，让这两万多铁掌帮弟子逃无可逃。

　　不得不说的是，武当派的合围行动完成的非常好，因为那两万铁掌帮弟子似乎根本就没打算逃跑，当三个大队从后路包抄上来的时候，只听又是“轰”地一声，南面也竖起了一道木墙，铁掌帮的人将自己彻底地给围了进去。

　　“呵呵，困兽之斗，虽然处理起来麻烦了一点，但他们耗不过我们，命令大家从四面强攻！”

　　武忠意气风发地笑了两声，这个时候他已经完全忘记或是有意忽略了帮派战还没开启的事实，不管自己这边死多少人，只要能灭掉眼前的两万人，就是首功一件，而且，肯定能触发帮派战的开启，不仅自己再也没有死亡惩罚的顾虑，老六那边就能放开手脚了！

　　武智陪笑了两声后，忽然轻叹道：“铁掌帮倒是能人无数啊，居然学了攻城系统里的技能，在这个时候建起木墙，虽然是作困兽之斗，但对我们也能造成不小的伤亡。”

　　一旁的武义嘿笑一声道：“嘿，帮派战才都刚开启，攻城战更不知道要等到什么时候，屠龙术，中看不中用！”

　　听了这话，武忠和武智不禁瞟了武义一眼，然后又互相对视了一眼，心中暗自摇头苦笑不已，人家这么早就学了攻城技能，只说明一个问题：铁掌帮老大裘新有远见！

　　先不说在这场帮派战中，南面主战场桃源镇完全可以利用围墙增加防守能力阻截武当派的正面攻击，就说日后国战真的开启了，你的技能只能建造木墙的时候，人家都在造石墙箭楼甚至攻城器械了，从眼界来说，武当派已经落后了一步，这也是两人心中有些担心的事。

　　武氏七兄弟正在有一句没一句聊着的时候，木墙内却是另外一番景象，无数武当派弟子如飞蛾扑火一般施展梯云纵越过木墙之后发现，下面两万多密密麻麻的铁掌帮弟子早就等着他们了，数十数百万枚飞蝗石如蝗虫一般连续不断地射向了还在半空中的那些武当派弟子，尽管这些铁掌帮弟子的技能等级不高，可蚂蚁能咬死大象，特别是在空中防御力最差的时候，武当派玩家根本来不及抵抗就被暗器打成了筛子，含冤而死。

　　当然，也有偶尔落下来苟延残喘的漏网之鱼，不过，这些人比那些被暗器打成筛子的同门还要惨，刚一落进人群之中，就如同一粒沙粒掉进湖塘之中，瞬间淹没了进去，连个泡都没冒一下。

　　“老大，我们的伤亡太大了！”

　　“我这里已经死了十八个小队了，这样打下去不行啊！”

　　不到几分钟，各个大队的大队长便纷纷开始叫苦起来，这仗实在没法打了，人家守得跟铁桶似的，进去非得施展轻功，送死也没这么个送死法啊，帮派战都还没开启，这样打下去，实在太寒兄弟们的心了，要不是这帮人都是饭炒蛋亲手带起来的，有足够的忠诚，恐怕早就散了。

　　“顶住！一定要顶住！谁要是跟我打马虎眼，现在就撤了你们的职！”

　　高兴没多久的武忠面色铁青地一再下达强攻命令，他并不清楚木墙内的状况，只以为是因为自己在本门内的威望不高，这些大队长们故意折他的面子，毕竟谁也不信七万人把两万给包围在里面居然还无法建功，总之无论如何，胜败在此一举，这里的胜利直接关系到北面整体战局，不容有失。

　　就在双方胶着厮杀之际，游戏系统忽然发出了一则响彻整个江湖的系统公告：因铁掌帮与武当派势如水火，帮派战开启！

　　系统公告刚一发出，武当派这边的玩家不由得欢呼了起来，如今帮派战终于开启了，死亡就不受惩罚了，先前的顾忌顿时烟消云散，很多一直憋着火气的武当派玩家根本不用队长的命令，直接就施展轻功冲进了木墙之内，一时间，木墙内铁掌帮玩家的压力骤然大增，隐隐有了溃散迹象。

　　尽管看到很多人十分自觉地冲进了木墙，但武忠觉得这个命令应该由他来发，满足一下权利所带来的快感，当即大手一挥，厉声道：“强攻！灭了他……”

　　“们”字还未说出口，只听南面忽然传来了“轰隆隆”巨响，将武忠的声音给强行压了下去，接着，整个地面如同地震一般都开始剧烈地颤抖起来，心惊不已的众人回头瞧去，发现地平线上先是一条黑线，然后黑线迅速接近变粗！

　　众人不敢相信的抹了抹眼睛，再定睛一瞧，这才看清那条黑线居然是由无数铁骑组成的洪流，铁骑之上，无数身着乌衣劲装的铁掌帮弟子脸上挂着满含杀意的冷笑，手中高举的宝刀反射着阵阵阴冷刺眼的白光，一股庞大的杀气和压迫感有如排山倒海之势朝这边涌了过来！

　　“敌——袭！”发现这一幕的武当派玩家，惊恐不已的同时，撕心裂肺地喊了起来。

　　“撤！全体撤退！”武氏兄弟早已从乾坤戒中取出坐骑，翻身上马，朝北面狂奔而去，跑到半途，武忠这才记起自己的职责，连忙下达了全体撤退的命令。

　　“跑啊！”一看到老大们都跑了，最先溃散的是作为预备队的第一大队，紧接着，木墙外围的武当派玩家也开始狂奔起来，不过，很多人知道这次帮派战可能会战死当场，所以都买带坐骑出来，如今就算跑不过，也只能光着脚施展轻功死扛了。

　　与此同时，九梁山下的武当派玩家得到了武勇下达的命令：“帮派战已开启，全体强攻上山！”过不多久，武勇的语气显得气急败坏的又连下了三道指令，内容无非都是强攻上山，弄得下面的武当派弟子觉得有些莫名其妙，心想武勇老大是不是吃火药了，同一条命令有必要说四次么？

　　“嘿，急了吧……”随同大部队上山的方杰不由得暗笑不已，同时给山上的高万丈发去了一则短消息：“照原计划行事……”


第三百九十八章 武当内斗

　　当武忠等人看到那股洪流之后，就知道围点打援的计划已经被铁掌帮识破了，虽然武氏兄弟不知道来的人到底有多少，但傻子也能猜到对面的人肯定不少于自己的两倍，目的是全歼这批生力军，所谓留得青山在不愁没柴烧，武忠第一时间下令了全体撤退的命令。

　　保守点说，先遣部队的行动已经失败了一半，当然，这就如同高丽棒子说自己发射卫星并未进入预定轨道是“部分成功”一样，都有点自欺欺人的味道在里面，至于另外一半成功的机会，就握在武勇的手里，如果他能攻下九梁山，先遣部队至少还有一点苟延残喘的机会。

　　这也是武忠为什么明知道下令撤退会损失惨重还要下达这样命令的原因，因为他必须带点人回去帮武勇守住后路，当然，前提是武勇能够一口气打到梯田那里将人员展开，否则的话，即使回去了，希望也不大，一旦这边追杀而来的铁掌帮弟子到达九梁山，最终还是被灭团的结果。

　　武忠带领的这七万人团队一路被追上的过程就不说了，反正是横尸遍野，血流成河，那些没带坐骑的武当派玩家，纷纷惨死在铁掌帮的铁骑和砍刀之下，其惨状不一而足，整个精英团队只这一下，便损失了大半，武当山上空前热闹了起来，一打听，原来都是惨死复活回来的，现在正忙着等老大饭炒蛋发钱清零负荣誉值呢。

　　帮派战开启后，九梁山这边的战斗也正式吹响了总攻的号角，武当派这边，一扫先前的颓废，在死亡不掉级的情况下，所有人心中再也没了顾忌，窝了一肚子气的他们，将怨气都发泄到了敌人的身上，一时间，大家士气高涨，视死如归，九梁山上喊杀声震耳欲聋。

　　当然，如果武勇告诉他们，山上敌人的人数并不比他们少的话，这些人恐怕就没那么兴奋了，不过这个消息一直被武勇给压了下来，如今武氏兄弟已经没有了退路，如果打不下九梁山，武当七侠的名头明天就要拱手送人了。

　　坐镇武当山的饭炒蛋，此刻盘膝坐在三清殿正中，虽然脸上仍然带着和煦的笑容，可那杀人的眼神和额头上的青筋已经出卖了他此时此刻的心情。

　　坐在两侧的两排嫡系手下，神情也变得十分丰富，有的人一脸的义愤和心痛，有的人则目不斜视，面无表情地坐在那里发呆，不知道在想些什么，有的人在心中幸灾乐祸般地冷笑，还有的人甚至显得有些兴奋，因为武当七侠的名头有可能要落到他们的头上了。

　　饭炒蛋能坐上门派首徒的位置，除了当初被方杰拉了一把，有了争夺门派首徒实力的基础之外，关键是颇懂得为人处世之道，其举止言行就如同武当的文化一样，打太极，揉稀泥，团结所有能团结的朋友，拉拢所有能拉拢的高手，一旦控制住这些人之后，便采取中庸之道制衡属下，允许甚至暗中鼓励下面的人内斗，以始终保障自己的地位不动摇。

　　总之，饭炒蛋的策略就有点像古代帝王之术，讲求的是王道和驭下之术，下面的人怎么斗他睁只眼闭只眼，偶尔挑拨一下，只要能保住自己的地位和优势，始终站在武当派最高点就行，也或许正是因为受到了饭炒蛋的这种管理风格的影响，下面的人或多或少都继承了这点风格，武氏七兄弟便是典型，否则的话，不可能不在乎下面那些人的死活。

　　要说起来，武氏七兄弟能够上位，就是饭炒蛋对其他人制衡下的产物，论资排辈，武氏七兄弟根本不可能当上武当七侠，当武氏七兄弟心中感激饭炒蛋知遇之恩的同时，饭炒蛋却在暗想，这七人上来后，其他有资格当上武当七侠的高手肯定不满，就是不知道这些人能不能斗个两败俱伤，免得整天惦记着自己门派首徒的宝座。

　　只可惜，这次饭炒蛋有点搬起石头砸自己的脚了，还没利用上呢，那傻不拉唧的武氏七兄弟就自己把自己拉下马来了，就算这次真的打下九梁山，回来后，那些损失惨重的精英玩家肯定会要求他们下课……

　　不过转念一想，饭炒蛋又觉得这也许是件好事，反正他不怎么看重帮派战，输赢对他来说没什么太大的意义，而且武氏七兄弟虽然个人实力一般，但摆出的真武七截阵，其威力在整个武当派首屈一指，若是这七人联合对付自己，还真打不过，这次正好利用这个机会将他们弄下去，顺便暗示一下某些想取代他们的人搞点小动作，自己的位置就更稳固了。

　　想到这里，饭炒蛋的心情已经平静了下来，扫了一眼各怀心思的众人后，心中冷笑着，面上却淡淡地道：“帮派战已经开启，这次北面先遣队遭遇惨重打击，已经打草惊蛇，想必对方已经猜到了我们的南北夹击计划，不知各位兄弟有什么看法？”

　　“反正我们人多，只要大部队一到，他们铁掌帮就算再有能耐也只能眼睁睁地看着被我们耗死。”其中一人不屑的哼了一声。

　　“不错！”另外一人应和道：“我觉得现在的问题不是计划本身，而是领导者的战术素养问题，如果北面还交给那七个笨蛋指挥的话，恐怕后果不堪设想……”

　　仗才刚开始打呢，有人就已经急不可耐的想取而代之了，饭炒蛋不动声色地抬眼看了那人一眼后，笑道：“他们也是立功心切嘛，不如再等等看，说不定他们能将九梁山给拿下来呢？”

　　饭炒蛋这话就是在和稀泥了，九梁山上的情况众人早已知晓，三万人对三万人，人家还占据着地利优势，绝对不可能攻的下来，而另一边那七万人，彻底打残了，能回到九梁山的人绝对不足2万人，追兵一到，武氏七兄弟只有死路一条，这个结论饭炒蛋早已得出了，只不过习惯打太极的他绝不会把话说的那么明白，反正肯定会有人跳出来的。

　　“唉，也就老大你这个厚道人才这么想！”说话这人正是那七万精英玩家在逃散过程中被杀回来的一名大队长，拍了个不大不小的马屁后，冷然道：“他们擅自改变计划，提前一天攻山，让我们陷于被动，完全是好大喜功所致，如今局面彻底倒向了铁掌帮，他们再怎么死扛也已经无回天之力了，除非……”

　　“除非什么？”有人十分默契的接了一句。

　　“除非让他们带人继续往北面撤退，与大部队回合后再杀回去……”

　　“放屁！这是让他们临阵脱逃，到时候武当派定被江湖中人取笑！”一听这话，大殿内一群人纷纷怒喝了起来。

　　不过，这些人倒不是因为让武氏七兄弟临阵脱逃而感到愤怒，而是一旦让他们与大部队回合了，照他们的理解，九梁山必然会被攻破，那等于是给了武氏七兄弟一个将功赎罪的机会，这帮人还指望着明天就把武当七侠的名头接过来呢，虽然他们知道这样能救回点兄弟，但又怎么可能赞同这样的提议呢？

　　饭炒蛋当然知道这帮人心里到底怎么想的，心中对目前的这种情况十分满意，有内斗才好，我才能坐稳首徒之位嘛，不过，这件事还得再加上一把火……想到这里，饭炒蛋摆出那副经典的老好人笑容道：“这样吧，还是先看看再说，给他们一个机会，实在不行的话，就让他们退回去跟北面主力汇合……”

　　“万万不可啊，那几个笨蛋肯定会害死大家的！”一听这话，在场众人都急了，特别是武当派高手排行榜排名第二的不简单，当即便站起身道：“退回去汇合也不是不可以，但指挥权必须交出来，再让他们这么胡闹下去，后果不堪设想！”

　　不简单这个人，的确和他的名字一样，很不简单，他可是武当派第一届门派首徒，只可惜的是，后来饭炒蛋一鸣惊人，将门派首徒抢到了手中，一直以来这两人就不对路，饭炒蛋一直很想找个机会除掉此人，可偏偏这个练级狂人根本不给他机会，整天三点一线的生活，饭炒蛋无奈，只得揉稀泥将对方也揉了进来，主要以安抚为主。

　　见不简单居然公然跳出来反对了，饭炒蛋这个太极自然不能再打下去了，仔细想了想后，微微笑道：“那这样吧，北面的指挥权就交给简单兄了，要是武氏兄弟不服气，你就帮我敲打敲打他们，北面的事情一切由你说的算。”

　　不简单微微一愣，他现在对门派首徒是基本上不作指望了，可对武当七侠还是很有想法的，毕竟有了称号，各种福利也有了，以前饭炒蛋明显是在打压他，如今却将指挥权交给了他，这让他有些不明所以，心中很是纳闷饭炒蛋为什么这么放心他，难道就不怕自己的声望超过他吗？

　　心中虽觉得有些疑惑，但不简单还是惊喜了一下，连忙道：“那在下就却之不恭了！我这就从北面下去！”说罢，生怕饭炒蛋和其他人反对似的，大步流星跑出了殿外。

　　看着不简单的背影，饭炒蛋微微一笑，再次打开短信系统确认了那条由绝情谷门派首徒绝杀发来的短信后，心下暗道：“不知道用五百万人换取自己的稳固地位，是否划算呢？呵呵……”


第三百九十九章 铲除异己

　　武当派武功特色是借力打力，四两拨千斤，当然，从某种意义上说，也可以说成是借刀杀人，饭炒蛋在这方面似乎颇有天赋，不简单刚一跳出来，他便顺水推舟，想好了一个更加阴险的毒计。

　　这件事要说起来，还得从绝杀说起。

　　方杰完全低估了绝杀对忘情的感情，正是因为爱之深，才会恨之切，在绝杀看来，是方杰抢走了他的女人，作为一个男人，这种事情可以说是奇耻大辱，忘情这么多年后主动跟他联系，他当然是十分欣喜，也愿意帮忙，但得知方杰也在之后，顿时由爱生恨，认为忘情来求他，只是为了方杰。

　　这种情绪就有点像当初忘情来求方杰，目的只是为了跟孤独行云作对一样，让人心生妒忌和怨恨，绝杀不是方杰，他的妒忌心要比方杰强多了，毕竟他对忘情付出的感情太多了，相比起在忘情和方杰面前耀武扬威一番，他更希望看着两个自己最痛恨的人死在自己面前，这样才能给他带来报复的快感。

　　答应忘情来帮忙，只是绝杀冲动下的结果，但回了短信之后，恨意渐渐占据了上风，前后仔细一想，觉得这件事还真的不能就这么算了，以德报怨的事他还做不到，不仅如此，他还决定落井下石，把这个消息告诉给武当派首徒饭炒蛋。

　　当然，绝杀泄漏这条消息也是有条件的，首先，他认为以忘情的武功，打不赢那么多人，但肯定跑得掉，所以，他对饭炒蛋的要求是，至少要杀掉方杰！至于忘情，如果没杀死，饭炒蛋必须向他通报其动向，他要亲手杀了这个女人，这里面的味道，也就是所谓的我得不到的东西，其他人也别想得到！

　　其次，他会主动带领一支队伍参与这次帮派战，但希望饭炒蛋能够给他安排一块上好的肥肉，让他大吃一顿，这其中的目的就不是感情因素了，而是身为绝情谷首徒，他需要通过这个机会竖立自己在绝情谷玩家中的威望，盖过那个不是门派首徒，但声望却如日中天，比他更有号召力的忘情。

　　这几年，虽说绝杀一直是门派首徒，但在绝情谷其他玩家看来，只是个傀儡，人人都知道在他上面还有个更厉害的高手忘情，感情方面的问题已经够头疼了，霸者事业上又被忘情盖过了一头，试想，身为一个男人，感情事业都因为一个女人弄的极为不顺，这其中的怨念早已处在爆发的边缘了，既然已经知道了自己跟忘情肯定没戏，绝杀自然要顾上另外一头，所以他与饭炒蛋达成交易，更主要的原因还是想在霸者道路上跨出一步。

　　除此之外，绝情谷本身的一个设定也决定了绝杀这次不可能放过忘情，要想学会绝情谷的门派顶级武功阴阳倒乱刀法的顶级绝招，就必须完成一个任务，这个任务又包含两个条件：1、弄到绝情丹吃下，今世不得婚娶；2、将综合实力最接近的异性同门杀一次。这样的设定，本身也是符合原著中公孙止和裘千尺之间的爱恨恩怨。

　　很显然的是，作为绝情谷第一男高手，系统给他安排的对手就是忘情，反之也一样，当然，这个任务过程中，是不算判师的。

　　一开始的时候，绝杀和忘情都知道对方是自己的对手，两人较量过一次，结果自然是绝杀输了，但当时不知道什么原因，有点神经质的忘情没有杀他，而他也对忘情一见钟情，甚至不惜为忘情成为朝廷通缉犯被判了无期。

　　可后来遇到方杰后，情况发生了巨大的变化，先是绝杀自杀了一次，后来在华国寺门前，忘情亲手杀了他一次，也正是这一次，彻底断绝了绝杀的念想，而忘情也完成了任务，学会了顶级绝招，这么多年了，身为门派首徒又得到资金援助的绝杀，居然还没学会顶级绝招，都是拜忘情所赐，所以这次亲手杀死忘情完成任务，也是很关键的一个目的。

　　不过，一个巴掌是拍不响的，还得看饭炒蛋会怎么选择，出人意料的是，饭炒蛋满口答应了绝杀的条件，还许诺只要绝杀吃的下去，想杀多少就给他送多少人，每次一个十万团队给他杀，直到他心满意足为止。

　　当然了，饭炒蛋这么出卖武当派也是有条件的，提出让绝杀帮他清除对他有威胁的武当派高手，在此期间，他会派一些高手带队送死，但绝杀务必得把那些高手杀了，毕竟这次帮派战是跟铁掌帮打的，若是被绝情谷的人杀了，是要掉级的，只要死一次，这些人对自己基本上就没什么威胁了，他的位置也就更牢固了。

　　所以当不简单提出收回武氏七兄弟的指挥权后，饭炒蛋当仁不让的把这个指挥权交给了不简单，同时还给已经在官道上埋伏下来的绝杀发去了消息，让他无论如何要截杀不简单，除掉这个对他有威胁的武当二把手。

　　完成这些动作后，饭炒蛋前后仔细权衡了一遍，又给方杰发去了消息：“方老大，呵呵，别来无恙啊？”

　　虽说饭炒蛋最初得知方杰也掺和了进来还吓了一大跳，但说实话，他现在并未把方杰放在眼里，不过，一贯喜欢揉稀泥的饭炒蛋还是打算把方杰也揉进去，反正这趟浑水搅得越浑，对他越有利，下面的人死多少他一点都不在乎，他只想利用这次机会多干掉几个异己罢了。

　　方杰此时正带着自己的小队往山上走，心中还在盘算着下一步的行动计划，收到饭炒蛋的短信后，冷汗顿时冒出来了，这么多年下来，饭炒蛋从未给他发过短信，而这第一条短信，居然是在这个节骨眼上发来的，虽然饭炒蛋没明说，但方杰只看了一眼便猜到对方已经知道自己参与了这次帮派战，就是不太清楚对方是否也已经知道自己混入了武当派的队伍。

　　不过转念一想，既然对方还口口声声称自己“方老大”，显然是带了点善意的，否则的话，怎么可能在这个时候发来短信呢？

　　心念急闪之下，方杰一边组织着措辞，一边回道：“嘿嘿，无事献殷情，非奸即盗！我现在在九梁山，有话就直说，咱还想多杀几个武当派的人呢！”

　　显然，方杰这话里有两个目的，一个是点破了饭炒蛋必然有求于他，让对方少绕弯子开诚布公的跟他谈，其次，想打探一下对方到底是否知晓自己已经混入了武当团队。

　　饭炒蛋没想到方杰居然这么直接，愣了愣神后，才回道：“最近有些不太平啊，怎么说方老大也是帮过在下的，如果方老大愿意离开九梁山，我保证让下面的人不为难你。”

　　饭炒蛋这话倒不是真的想让方杰离开，他还巴不得方杰能帮他杀几个武当派的高手，这么说只想在表面上卖个人情给对方，毕竟人家都把绝情谷的人叫来帮忙了，怎么可能就此罢手呢？

　　方杰虽然不知道饭炒蛋的目的，但也不会相信这个武当派首徒是怕了自己，因为他只知道一个最起码、最简单的道理，人家这么多年没跟自己联系，一联系就卖个好给自己，如果说对方没其他目的，谁信？从利用角度上说，自己肯定有被利用的价值，对方才会帮他，毕竟两人之间以前并没有什么交集，也没什么太大的交情。

　　有了这层明悟后，方杰不动声色的回道：“最近确实有些不太平，不过，山上和桃源镇那边的情况想必你也应该知道了吧，你认为你们还能攻下九梁山么？”

　　听了这话，饭炒蛋微微一笑，心想这个方杰的确是个人物，只可惜，他还不是神仙，很多事并没有他想的那么简单啊……念及此处，饭炒蛋抛下了一枚炸弹：“山下的那些人只是先遣部队，后面还有五百万武当弟子，你说我们攻不攻得下来？”

　　虽说饭炒蛋热心制衡手下搞内斗，但九梁山这次是志在必得的，怎么说他也是武当首徒，如果帮派战没打好，对他的声望也是很不利的，透露这条消息给方杰，纯粹是为了打击一下对方的信心，在绝对实力面前，就算你方杰再有能耐，也无力回天。

　　这边的方杰果然是心头一惊，尽管他预料到武当派会派大部队过来，可是一来就是五百万……方杰的目光下意识地移向了北面，心想现在襄阳城里估计到处都是武当派弟子吧？不过……后面不是还有绝情谷的人么，应该还是有一定胜算的。

　　刚想到这里，那边的饭炒蛋又发来了一条爆炸性的消息，瞬间浇灭了方杰心中的幻想：“对了，绝杀给我发来消息，说你让绝情谷的人在我们后面捅刀子……”

　　“草他妈的！”看到这则消息后，方杰不由得愤恨的大骂了一声，一种被人出卖的怒火和憋屈感顿时袭上心头，队伍里其他武当派弟子听到骂声后，一头雾水地看着方杰，发觉自己有些失态后，方杰连忙顺着话头道：“前面的人到底怎么搞的，连个水潭都抢不过去！真他妈的没用！”

　　说这话的时候，方杰心念急闪，思考着对策和饭炒蛋的目的，而与此同时，队伍终于动了，前面还传来一阵阵欢呼声，据说是已经占领了水潭东岸，过了不到两秒，团队频道里传来武勇那心急火燎的命令：“全体加速前进，在水潭东岸集结！”

　　“你告诉我这些……有什么条件就直说吧！”方杰一边加快了脚步，一边给饭炒蛋回了信息，他现在更加确信对方是有求于自己了，剩下的就是看这个买卖到底划算不划算，如果不划算，那就得另外再想对策了。


第四百章 最后一支小队

　　“呵呵，兄弟我只是好心提醒你一声，到时候有什么事，我会再跟你说的……实在不行，还可以让血刀门的人从北面下来嘛……”

　　饭炒蛋最后回复方杰的就是这句话，称呼也已经由“方老大”改成了“你”，道一声“兄弟”在他看来就是抬举方杰了。

　　其实，只要把话传到，饭炒蛋的目的就已经达到了，所谓制衡，只有在双方实力相当的情况下才能达到效果，在饭炒蛋眼里，方杰已经不是那个大权在握的方老大了，绝杀的临时变故，也使得方杰和铁掌帮处于制衡双方中比较弱势的一方，所以这个时候饭炒蛋要想办法拉对方一把，不至于出现一边倒的局面，毕竟这次帮派战才刚刚开始，很多人都要想办法处理掉呢。

　　至于建议让血刀门参与这次帮派战，也是饭炒蛋出于上面的考虑才“好心”提醒方杰的，心想北面有了绝情谷，南面是不是应该有个血刀门呢？当然，他也可以主动联系颓废血少商量这件事，只不过他心里十分清楚，他的十句话恐怕抵不上方杰的一句话，这件事让方杰出面最好不过。

　　另外一边的方杰，此时真的有点脑筋转不过弯来了，在他看来，饭炒蛋定然是有求于他的，肯定是有利益交换基础的，但饭炒蛋前前后后只透露了几个重要的消息，却没提出任何条件，这就太让人费解了，现在方杰考虑的不是对方是否真的好心，而是在暗自揣测对方这么做，到底有什么好处。

　　诚然，方杰的确是很了解人性，但饭炒蛋的这些手段，已经上升到权谋之术，玩的是政治手段，在以往的游戏中，方杰还真没见过在游戏里玩政治手段的人，所以压根就没往那方面去想，思前想后了半天，没等他想出个所以然来，忽然感到自己身子一轻，被化装成武当派弟子的段寒云给带到了水潭对岸。

　　“想什么呢？魂不守舍的！”

　　守在水潭东岸的一名大队长狠狠地瞪了方杰这个小队长一眼，心中甚是奇怪这人居然发呆到还要别人带他过河的程度，不过，这个念头只是一闪而过，倒也没引起他的注意，醒悟过来的方杰连忙甩开了心头的疑问，装出一副讨好的样子讪讪笑两声后，领着自己的小队朝竹林里跑去。

　　为了展开阵形，此时樵夫所在的那片竹林，后半片竹林已经被武当派的玩家直接用武功给清理一空，全部扔到了一侧的山谷之中，虽然这要是在现实中属于乱砍乱伐行为，但在游戏里，不算什么，24小时后就会重新刷新。

　　方杰所在的大队，是武当派第八大队，也就是武勇用来作为强攻主力的第一拨人马，战斗打到现在，第八大队伤亡过半，减员50%以上，而且这里面很多人都是在帮派战开启之前挂回去的，或许是因为大队长觉得方杰这五十人送过一次死，良心受到了谴责，就把方杰这支重新组建的队伍放到了最后面，也算是一种补偿。

　　所以方杰领着自己的小队到达竹林的时候，前面的阵形已经摆开，许多人忙里忙外正在清除最后一小片竹林，虽然看不见竹林那一头的状况，但喊杀和打斗之声震耳欲聋，那边显然正在进行着一场惨烈的搏杀。

　　“这样打下去的话，高万丈那边肯定也会损失惨重啊……”倾听了一会后，段寒云不由得皱了皱眉头，心想要是他的话，肯定据险而手，等下面的援兵一到，这九梁山也就保住了，而且损失也不会太大。

　　“打仗哪有不死人的，更何况这里各个都是武林高手。”方杰笑了笑，传音入密道：“这次不仅要取得帮派战开启后的首战胜利，还要一举歼灭这支武当派精英团队，这样才能极大地打击对方的士气，如果把人家堵在山下，他们跑了怎么办？山上的人多死一点，这边的人才会觉得有希望一举攻下来，就是要让他们看在眼里，吃不到嘴里，钓着他们。”

　　“那我们的任务是？”

　　“静观其变……”方杰有些恼火地叹了口气，虽然这次战术上成功了，但战略上却陷于了被动，到现在他还没搞清楚饭炒蛋到底唱的是哪一出，无法控制局面的感觉让方杰很不爽。

　　这边说话的同时，最后一片竹林也被清空了，众人眼前一亮，视线豁然开朗起来，竹林所在的这片空地足足可以容纳一万多人，而空地的对面，是一层层梯田堆砌而上，足足有二十多层，半山腰的一层梯田上，上百名武当派和铁掌帮的玩家正打得热闹，刀光剑影，真气弥漫，时不时地有人从梯田上滚落下来没了动静。

　　不过，所谓的武当派精英团队倒也不是吹出来的，先前铁掌帮的人占着地利还显现不出来什么，可如今阵形一摆开，互相之间的配合优势立即发挥了出来，而铁掌帮那边虽然拼死抵抗，但配合和防守的功夫明显差了一个档次，伤亡要稍稍高于武当派这边。

　　看着武当派这边占着一定的优势，面色阴沉的第八大队大队长却一点高兴不起来，才打了不到十分钟，队伍就大幅减员，一个小队地派上去，没了，再派上去，又没了，十分钟就损失了十二支小队番号，他也很想把所有人一次性都派上去，可田埂就那么宽，人多了反而把武当派阵形的优势挤没了，可如果不一窝蜂地上吧，对方像是吃了兴奋剂似的，死战不退，根本不顾伤亡地给他耗。

　　一想到这一点，他就苦笑不已，先前一帮子武当派首脑老是把“耗死他们”这句话挂在嘴边，可事到如今，形势反过来了，精英团队实在耗不起了，他这个大队也耗不起了，他十分清楚，照目前的情况来看，就算他这个大队的番号给打没了，也未必攻得下这片梯田，更别说攻下整座山头了。

　　可他不甘心，不是不甘心没攻下山头，而是不甘心这次他的第八大队只能给第九、第十大队、甚至从南面逃回来的那些逃兵做嫁衣了，再往深层次方面想，武勇负责的这三支大队，一直是由自己的第八大队负责主攻，可打了一天一夜下来，才刚刚取得有限的成果，回去后，功劳没捞上，黑锅却肯定要由自己来背了。

　　想到这里，大队长无奈地叹了口气，抬眼看了看梯田上的战况后，不得不下令道：“第69小队上，第70小队准备……”

　　半个小时后，这名大队长面色铁青的看着梯田上的那些身着劲装的铁掌帮弟子，张了半天嘴巴半天没说出一个字来，环顾了一下四周，发现已经无兵可派了……准确的说，还有一支队伍，一直侥幸逃回来重新整编的队伍，可整个大队一万人最后就剩下这一百人，还能掀起多大的浪花来呢？

　　“老宋，你的第九大队准备顶上去吧！”第八大队大队长神色复杂地瞟了一眼站在身边观战的第九大队大队长宋有德，语气显得十分无奈地道：“我就剩下一支小队了，派上去之后我就真的成光杆司令了。”

　　宋有德打了个哈哈道：“嗯嗯，放心，兄弟们会替你们报仇的！”话虽这么说着，但宋有德仍然是双眼无神地看着上面的情况，似乎根本没下令攻击的打算。

　　“第1小队上！”

　　最后一支小队派上去了，虽然方杰这支队伍的番号是“武当精英团队第八大队第一小队”，但1号并不总是代表第一个，目前来看，明显是最后一个，虽然多少有些滑稽，可第八大队大队长一点都笑不出来，因为第九大队的宋有德还没有下令自己的队伍做准备，更别提战斗了。

　　“你怎么还不下令？”大队长急了。

　　宋有德斜眼瞟了对方一眼，不紧不慢地道：“第八大队的番号还在嘛，我们第九大队也不好意思抢人家的功劳啊……”

　　第八大队大队长不禁呆了呆，心中暗骂不已，宋有德这话其实可以换种说法：只有等你这个第八大队的大队长和那最后一支小队死光光了，我们才好动手嘛……否则的话，到时候我们打下了这座山头，功劳算是谁的呢？是算你和你那最后一支小队的，还是算我们第九大队的呢？

　　其实说实话，要他是对方的话，估计也会这么落井下石，可现在是自己被放在火上烤，当然不愿意了，不由得涨红着脸大骂道：“妈的，你到现在还想着抢功！我们第八大队都跟他们拼光了，就是想不给他们喘息的机会，你们的人再不上，等他们缓过劲来，到时候你的下场也跟我一样！”

　　说完这话，见宋有德连眼皮子都没搭一下，正想再大骂几句，忽听前方有人十分夸张地大喊道：“为了胜利，冲啊！”

　　不带这么恶心人的吧？听到这声搞怪的口号，所有人的目光都被吸引了过去，第八大队大队长抬眼一看，惊讶的发现，喊话之人正是第1小队的小队长，不过，更惊讶的是，铁掌帮的人居然主动撤退了，在他眼前出现的不可思议的一幕是，一支百人小队正追赶着慌不择路四处逃散的几千名铁掌帮玩家！

　　“第九大队，给我冲啊！”愣了几秒后，迅速反应过来的宋有德不由得大手一挥，立即下达了总攻命令，而他现在心中想的是，这个功劳可千万不能被只剩下一百人的第八大队抢走了……


第四百零一章 滚木阵

　　方杰的那句口号，其实就是暗号，提前就跟高万丈约好了的，“为了胜利，冲啊！”这句话的潜台词是“为了活命，让啊！”，反正意思就是在说我方杰带人上来了，你们悠着点，除此之外，双方还约定了一些细节，比如持剑的手会换成左手，并且剑柄反握，以区别小队中真正的武当派弟子。

　　所以当方杰装模作样带着第八大队最后一支小队一头扎进铁掌帮队伍中的时候，铁掌帮的玩家也在装模作样且战且退，专找那些高举宝剑，士气如虹的武当派弟子下黑手，只不到片刻，第一小队便伤亡过半……当然，死的都是真正的武当派玩家，而方杰和一帮浑水摸鱼的奸细连头发都没掉一根。

　　在方杰等人有意放慢速度的情况下，前来抢功的第九大队人马很快便追了上来，并且一下子就超过了这支“伤亡惨重”、基本丧失战斗力的第一小队，一群人蜂拥朝山坡上冲了过去，在某人的授意下，有些人路过方杰等人的时候，甚至还有意挡住了去路，生怕方杰等人冲上去似的。

　　而第九大队大队长宋有德更是身先士卒，随着第二波十支小队冲上了山坡，路过那帮呆立在原地第八大队“余孽”的时候，笑呵呵地对方杰道：“这位兄弟干的不错啊，接下来就看我们第九大队的吧，我们一定为你们死去的兄弟报仇……对了，兄弟若是不嫌弃，干脆就并入我们第九大队吧，我保证不亏待你！”

　　显然，这位大队长觉得抢了人家的功劳还不够，还得把第八大队仅剩的那点功劳也并到自己手里。

　　方杰似作悲痛地思考了几秒钟，忽然抬头掷地有声地道：“大队长的心意俺心领了，俺们生是第八大队的人，死是第八大队的鬼！告辞！”说罢，头也不回地便往山下走去，而剩下的五十名武当派弟子也看都没看宋有德一眼，跟着方杰下了山坡。

　　“好！很好！我果然没看错人！”第八大队大队长连连点头，赞许不已。

　　刚才虽然隔得远，但将内力聚于双耳的他听的是一清二楚，而且方杰带人退回来，他也是十分理解和赞成的，因为以宋有德那德性，若是这些人还敢往上冲，说不定会为了抢功在第一小队后面捅刀子，反正这次第一小队的功劳大家是看在了眼里，虽然不太完美，但总算留了点人下来，第八大队的番号也就保存了下来，不至于让自己完全没了话语权。

　　而山坡上的宋有德已经恢复了本来的面目，恶狠狠地瞪了方杰的背影一眼，心想以后有机会再收拾这个不给他面子的小队长，无论如何，这次先得一鼓作气把这个山头给拿下来再说。

　　然而，还没等他转过身去看看山上的情况，一阵阵“轰隆隆”巨响伴随着惊恐的惨叫声从上面传来，回身抬眼一看，第一眼便是漫山遍野如同跳蚤一般往下奔跳的武当派弟子，各个脸上流露着惊恐之色，几乎是下意识的，宋有德在大队频道里怒吼了起来：“不许退！谁都不许退！见鬼了是怎么滴？给我顶……”

　　“顶住”两个字还没说完，宋有德便看到了一幕让人心惊胆战的场面，只见山坡顶上，数不清的粗大原木一边杂乱无序、高低起伏地弹跳着，一边如雪崩似地朝山坡下面滚滚而来，只一会儿便压过了一大片跑在最后面的人群！

　　跑在地上的，来不及躲避就被原木如擀面棍似地直接压过，压过之后虽然还不至于被秒杀，但断手断腿太正常不过，一时半会也爬不起来，等好容易爬起来了，被紧随而至的第二根、第三根原木一路从脚到头擀了几道，最后只有出的气没有进的气了。

　　而腾空跃起的那些人，更惨，直接在半空中就被原木撞得脊椎寸断，鲜血狂喷的同时，身体如断了线的风筝一般四处横飞，运气不佳的，更是被互相碰撞弹跳着的原木如棒球一般打得老远，直接掉入山侧深谷之中，连尸体都找不回来。

　　只看了这第二眼，头皮发麻的宋有德哪还来得及想其他事情，当即便撒起脚丫子开始往山坡下狂奔，可跑着跑着，他就觉得有些不对劲了，猛然回头一瞧，一道黑影“呼”地照着他的脑袋就砸了下去，只听“砰”地一声闷响，连惨叫都还没来得及发出，放在古代也算是万夫长级别的宋有德当即一命呜呼。

　　与此同时，一窝蜂冲上去的第九大队一下子死了一大半，而剩下的一小撮人还在为最后的命运作着垂死的挣扎，而铁掌帮的玩家跟着原木就杀了下来，一路上，那些被原木压着的，身受重伤，还来不及逃跑残兵很快便回去投胎了，整个场面惊心动魄就不说了，实在是惨烈无比，让人不禁侧目。

　　其实要说起来，第九大队本来不可能死这么多人的，关键是先前就没做好整队准备，为了抢功又一窝蜂都冲了上去，而铁掌帮的人特意退了一些距离，直到整个第九大队全部冲上了山坡，才发动了杀伤力强悍的滚木阵，将守城战术用于帮派战的门派，铁掌帮还是第一个，恐怕此战之后，新的经典帮派战视频就要出炉了。

　　至于这套战术的制定者，当然是早已退回到竹林空地的方杰了，打一开始，他就计划着利用这个梯田的地形来个什么滚木阵或是滚石阵，只可惜后来他发现，武当派的几个大队长之间似乎并不怎么买账，所以为了利益最大化，直到这个时候才暗中通知高万丈拿出这套战术出来。

　　至于怎么通知的，其实很简单，先前方杰冲上山的时候，利用接近铁掌帮弟子的机会，直接近距离传音入密交代了两句，毕竟机会稍纵即逝，发短信有五分钟延迟，肯定是来不及的。

　　第八大队大队长此时心里已经笑开花了，是的，先前快攻上山头的时候他没笑，但第九大队瞬间被灭团后，他笑了，笑的无比开心，比起自己的过失，那个宋有德显然要大得多，有人主动帮他扛下了黑锅，他怎能不高兴？

　　不过，心中虽然乐翻了，但他面上却冷冷地注视着前方逃窜下来的，还剩下不到2000人的第九大队残兵，虽然滚木已经尘埃落定，山坡上的铁掌帮弟子追到山脚也没再继续追，但这些人心有余悸之下还在往这边狂奔，完全丧失了斗志。

　　看到这里，第八大队大队长不由得冷笑了一声，运用内功高声道：“第九大队大队长宋有德已死，所有第九大队人员归并到第八大队继续战斗，谁再往回跑一步——死！”

　　喊完话之后，大队长和颜悦色地对站在身旁的方杰道：“你负责去把他们全部收编进来，谁要是不听话，直接杀了！”

　　“这工作……我喜欢啊！”方杰心下暗笑不已的同时，面上却装出一副为难之色，扭扭捏捏地道：“不好吧，杀自己的同门……虽然不判师，但似乎有点过了吧……”

　　“这本来就是我们团队的规矩，大队长死了，就得重新整编，他们要是不听话，那就是无组织无纪律，杀了也没人说什么！”说这话的时候，第八大队长回头看了看正在朝这边集中的第十大队人马，不由得急道：“让你去你就去！少废话！”

　　其实，整编根本不用这么麻烦，只要上一级队长，也就是团长武勇下几道系统指令就可以将第九大队剩余人员划归到第八大队了，但现在不能找武勇，否则的话，别说这些人，就连他的第八大队也肯定会被全部弄到第十大队里去，那个时候，自己真的什么都没了。

　　“不就是让我拿着鸡毛当令箭么……”方杰自然心知对方所想，暗笑一声，也不再有异议，连忙带着身边的五十名手下屁颠屁颠地跑了过去，一到那儿，便大声喊道：“组队的找我，我是第八大队第一小队队长！”

　　其实他不说，别人也知道他是谁，毕竟先前冲锋的时候，他那一嗓子谁都听见了，而且如果不是他，第九大队也不会一下子被打残，要说起来，整件事情的罪魁祸首就是他，所以方杰刚喊了这么一句，心生怨念的第九大队玩家便对其怒目而视，没有一个人愿意进编第八大队。

　　方杰自然是巴不得这些人不组，怪笑了一声后，走到一名武当派弟子身边，上下打量了对方一眼后，问道：“没人组吗？你组不组？”

　　“呸！”那人的答案是一口唾沫。

　　方杰脑袋一偏，闪过之后，一边环视着，一边指了指对方道：“大家都听见了啊，他不组！”

　　说到最后那个“组”字的时候，方杰刚好环视了一圈，没等所有人反应过来，方杰的拳头便已经“砰”地一声砸在了那人的鼻梁上，中招那人当即被砸得头一仰，鼻血长流，整身子一顿，然后缓缓地仰面倒了下去，荡起一阵灰尘后，再也没了生息。

　　看到这一幕，所有人都惊呆了，他们一开始根本不相信方杰这个“外来人”敢当着这么多人杀人，可方杰偏偏杀了，而且是秒杀，就那么轻飘飘的一拳，对方连哼都没哼一声就倒在了地上，那些本来打算一看情况不对劲就上来群殴的武当派弟子顿时打消了那个送死的念头。

　　打消反抗念头的做法很明智，因为他们不知道，被方杰杀掉的人，那都是要掉级的，可问题是，他们不打算惹事，不代表方杰会放过他们……


第四百零二章 各怀鬼胎

　　“你组不组？”

　　方杰和先前一样，若无其事地走到第二个人面前上下打量了一番后，问了一句，而对方脸色一阵红一阵白的，煞是好看，那人肯定是不愿组了，但又有些害怕方杰，可要是组进去吧，他日后在其他第九大队兄弟们面前就无法抬头做人了。

　　正犹豫间，只听“呼”地一声一道拳影照着自己的鼻梁打了过来，他看是看到了，但看到了不代表来得及招架，更别提闪避，结果就这么眼睁睁的看着方杰的拳头像是放慢动作一般接近自己，最后鼻子一酸，脸上一麻，他就什么都不知道了，只是等复活后才发现，自己的武功居然倒退了半年。

　　“你组不组？”

　　此时，方杰已经来到了第三个人面前。

　　“我……”

　　那人虽然还有些犹豫，但看到前两人的下场后，反应也够快，迟疑了半秒便决定好汉不吃眼前亏，先组了再说，可正因为他迟疑了半秒，显得极不耐烦的方杰又是一拳头打了过去，将其秒杀掉之后，嘴里还嚷嚷道：“要组就直接申请嘛，哪那么多废话！”

　　站在不远处看着这一幕的第八大队大队长是连连点头，这小子做的很对啊，反正多杀几个也不是什么大不了的事，这个时候就要用这种非常手段镇住那帮不听话的人，满脸笑意的大队长现在觉得自己很有面子，心中愈加欣赏这个小队长了。

　　所谓事不过三，当方杰秒杀掉第三个人的时候，其他人总算回过了神来，虽然人家是狐假虎威，拿着鸡毛当令箭，但确实有点本事啊，要不然先前那三人怎么连反抗的机会都没有就被秒杀了呢？有了这层觉悟，周围的人不等方杰问话，就已经主动向方杰发出了转队申请。

　　方杰假惺惺地把第四人组进来之后，走到第五人面前，这个人已经发出了申请了，可方杰根本不认账，开口便叹道：“你这人怎么就这么不识相呢？”不给对方争辩的机会，直接将其秒杀掉了，接下来，又故技重施地组上几人就杀掉一人，嘴里还念叨什么点兵点将点到谁谁谁就是我的大兵大将，一时间，风声鹤唳，只要被方杰点名点到的，基本上都含冤而死。

　　“第九大队的硬骨头蛮多啊……”不明真相的第八大队大队长心中暗暗感叹，觉得方杰杀人的频率似乎有些高了，而那些复活回去发现掉了级的玩家，此时却在痛骂方杰，不过，盛怒之下又藏了点幸灾乐祸的心思，大部分人都直接去冲级了，懒得发短信通知这边的人，只有极个别的人不甘心之下给大队长发来了短信，状告方杰是奸细。

　　“草！回去复活了还不安生，真当老子这么好骗啊！现在的人，心思怎么就这么恶毒呢？”大队长根本不相信短信里面的内容，最后干脆关闭了短信频道，比起这些人的挑拨离间，他更相信连续立功给他长了面子的方杰，心中暗骂不已地道：“我这叫用人不疑疑人不用，想糊弄我，没门！”

　　不过，三人成虎，大队长心里虽然一直在给自己吃定心丸，但或多或少产生了一丝怀疑，毕竟方杰那杀人功夫实在变态地有点过头了，不像是武当派的武功，而就在这时，由武勇亲自带队的第十大队已经上来了，看到眼前一幕后，不由得一呆，气急败坏地怒道：“到底怎么回事？第九大队的人呢？死光了？怎么没人通报？宋有德？宋有德的人呢！让他滚过来！”

　　先前武勇一直带着人在后面殿后，同时接应从北面溃散回来的散兵游勇，所以并未亲眼看到先前那一幕，而整个精英团队早已离心，拥有通报权的第九大队大队长宋有德惨死，第八大队大队长又想整编自己的队伍，所以消息就没有上报上去，作为团长的武勇自然能通过系统查到队伍人数骤减，但他根本不相信短时间会损失这么多人，可如今看到前方空荡荡的一片，他终于信了。

　　早知武勇会有此表现的第八大队大队长，暂时放下了心头的疑虑，说出了早就想好的一套措辞：“我们第八大队死的只剩下半支小队了，好容易攻上山头，他们第九大队为了抢功，贪功冒进被铁掌帮的人用滚木砸死了一大半，我现在正在派人整编残余人员。”

　　“为什么不上报？为什么不跟我说！你眼里还有我这个团长吗？那个宋有德，老子回去要他好看！”武勇怒吼了一番后，恶气总算消散了一些，心想木已成舟，再骂也没有用，只好语气稍缓地道：“我大哥武忠已经到了，正在收编北面退回来的人员，你们剩下的这些人都合并过去！”

　　第八大队大队长不禁脸色一寒，沉声道：“我们第八大队的建制还在！”

　　虽然这话没说完，但意思已经很明显，他可不想失去大队长的职务，到时候黑锅自己背，功劳由武氏兄弟占，凭什么？

　　不过他忘记了一点，武勇现在是团队长，有调配的权限，听对方这么一说，不由得冷笑一声，二话没说便将眼前这个一直跟他唱反调的大队长给踢出了团队，同时，身边的几名亲信一拥而上，将其斩杀当场，清除此人之后，武勇在团队频道内宣布道：“因第九大队大队长贪功冒进，第八大队大队长不听号令，罢免两人职务！所有原第八、第九大队人员划归到第一大队，大队长武智，团长指挥权移交武忠！”

　　宣布完之后，武勇进行了一系列系统操作，本来在那里混得风生水起的方杰，摇身一变成了重新整编的第一大队第一小队小队长……滑稽的是，这个第一大队和他的第一小队番号是一样的性质，都是残兵残将组成的，唯一的区别是，这次方杰的第一小队正式成为了第一大队里排名最前的小队。

　　至于方杰的身份，经过这么一个变故后，回去复活的第八大队大队长哪还有心思去管他，为了把自己摘出去，早就找到了第九大队大队长宋有德，两人冰释前嫌，合计了一番后，一起跑到老上级饭炒蛋那里去诉苦告状了。

　　“第一小队原地待命，随时汇报第十大队的战况！其他小队下山待命！”

　　刚转移到第一大队，方杰就接到了武智的命令，此时除了武勇之外，其他武氏六兄弟还是光杆司令呢，他们是快马加鞭最先逃回九梁山的，要不是武勇将方杰这人发配给了他们，第一大队就是一个空壳，由于方杰的第一小队排名最前，所以就承担了承上启下汇报战况的工作，而其他刚刚整编进来的小队则要下山守住道路，以防万一。

　　这个工作可谓是十分清闲的，只要武勇的第十大队不跨掉，上面就没方杰的事，只要下面的人没死光，他也不用断后，总之正好卡在了第十大队和第一大队的衔接处，也就是水潭东岸。

　　武勇一上来，便展开了进攻，虽然他没亲眼见过滚木阵，但也从他人嘴里得知了其威力，自然不敢把所有人派出去，和先前第八大队大队长一样，开始了消耗战术，每次派出几支小队对山坡发动冲锋。

　　在此之前，武氏七兄弟已经接到了饭炒蛋的短信，内容无非是很多人对他们有意见，想把他们拉下马来，但饭炒蛋力排众议，坚决力挺他们，只不过，身为武当七侠，也必须作出一点成绩，这样他也好替他们说话，所以最后要求他们不惜一切代价至少攻下山坡，占据绝险之地另一头，然后再伺机撤退，与北面下来的大部队汇合，从不简单手上争抢指挥权，然后戴罪立功。

　　整个短信的核心内容，无非就是两点：1、我饭炒蛋还是很看好你们的，我会帮你们的；2、你们也要尽量争取一定的筹码，然后跟不简单斗一斗，能否抢回指挥权戴罪立功，就看你们能做到什么程度了。

　　总而言之，饭炒蛋的这条短信在武氏七兄弟看来是十分善解人意的，是十分器重他们的，是顶着压力替他们说话的，所以，你们武氏七兄弟一定要给我长脸，不要姑父了我的期望。

　　有了饭炒蛋的这条短信，本来已经丧失信心，心灰意冷的武氏七兄弟立马有了底气，对饭炒蛋的知遇之恩更是感激不已，当然，如果他们知道饭炒蛋有意放纵他们的目的只是为了跟不简单斗个两败俱伤，恐怕就不会这么想了。

　　与此同时，不简单在襄阳通往九梁山的官道上遭遇了游戏九年以来最委屈的一次失败。

　　从武当派下来之后，不简单带领着自己的一支嫡系十万人团队从襄阳出发，直奔九梁山，不过由于前方的大部队已经陆陆续续赶往九梁山了，最后一支十万人团队都已经离开了半天时间，所以手里握着指挥权的不简单干脆换了一匹快马，甩开自己的嫡系团队，一个人疯狂地追赶前面的队伍。

　　不简单之所以这么心急火燎想尽早控制队伍，其原因不言而喻，这么多年了，他一直被饭炒蛋给压制着，如今有了一次提高自己在帮中声望，暗地拉拢各个团长的机会，自然是什么都不顾了，可惜，乐极生悲，当他眼看就要赶上前面团队的时候，却遇到了一伙五百人的绝情谷队伍，领队的居然是绝情谷老大绝杀。

　　很显然，这一路上几乎到处都是武当派弟子，不简单根本没料到绝杀会出现在这里，其结果……不说也罢，绝情谷的人速战速决，干掉了不简单之后，很快便跑得没影了，当然，绝杀也不是什么好鸟，在杀死不简单之前，还点了一下这件事是饭炒蛋安排的，总算没让不简单死不瞑目。

　　“此仇不报非君子！”复活后，武功倒退半年的不简单怨念之下，心生一条毒计，也不回去冲级了，再次出了襄阳城，朝九梁山方向追了过去。


第四百零三章 借刀杀人

　　绝杀将不简单杀了之后，立即将这个成果汇报给了饭炒蛋。

　　当然，他把不简单已经知道这件事是饭炒蛋指使的事给隐瞒了下来，身为霸者，又怨念极深的绝杀也不是那么好被利用的，方杰请他帮忙，他帮是帮，但帮的是自己，而且还要反咬一口，饭炒蛋跟他提条件，行，我答应，但顺便给你埋下一颗定时炸弹，总之，要比算计，那就看谁比谁更会算计，要是倒了霉，那只能怪你们自己太笨。

　　本来简简单单的一次帮派战，发展到现在就有点像无间道的局面了，互相算计，互相利用，互相在背后捅刀子，方杰、饭炒蛋、绝杀三人就像是在下棋，但不知不觉中，让对方成为自己的棋子的同时，自己又是对方的一枚棋子，至于到底谁会笑到最后，现在还很难说。

　　但有一点可以肯定的是，北面的战局直接关系到整个帮派战的胜负，几乎所有人都将目光集中在了这个方向，至于南面，武当派和铁掌帮之间打的是中规中矩，玩起了阵地战，互相僵持了起来，就和以前一样，暂时谁也奈何不了谁。

　　铁掌峰五指堂内，一相貌堂堂、身着灰衣劲装的中年男子正高坐首座，其人一眼看上去，就让人觉得沉稳无比，颇有大将风度，值得信任，正是铁掌帮门派首徒裘新，在其身边，一左一右分别端坐着一名黑衣长老，不过，说是长老，但只看年龄，明显比裘新小了不少。

　　网游世界中，虽然大多数都是年轻人，但也不乏一些中老年玩家，系统为了照顾这些人的感受，让其尽快融入游戏社会，特意在选择人物时可以在原有相貌基础上改的更加年轻一点，同时，还可以上下调整30%的相貌，将容貌改的丑一点或是漂亮一点，这也是游戏中为什么美女显得有些多的原因，因为几乎没几个女玩家不选择增幅30%的容貌，就连忘情也不例外。

　　而裘新这个人，显然是没怎么改容貌，中年人的那种棱角分明、大气沉稳，并不张扬的轮廓让人觉得有一种说不出的信服力和号召力，或许裘新能将铁掌帮经营得更一个铁桶似的，在相貌和年龄方面也起到了十分重要的作用，毕竟这就是丰富的生活经验和阅历的最直接体现。

　　端起一杯茶，细细地品味了一口后，裘新这才慢条斯理地道：“呵呵，那个小子挺能折腾的，不知道把那支精英团队灭了之后，他会怎么做，要知道，北面可是又下来了五百万，如果他真的能帮我们拖住这些人，送他一千万的地皮转让费又如何？我们还是赚到了啊！”

　　左边那位黑衣长老不由得笑道：“根据上面传来的消息，那小子是个从不吃亏的主，恐怕……他到时候还会提出一些其他的条件来。”

　　所谓的“上面传来的消息”，一般人肯定不太明白，但若是方杰在这里，可能瞬间就猜到这名黑衣长老也是游戏使者了，说话这人，其实就是安插在铁掌帮的游戏使者黑色幽默，不过似乎铁掌帮现在空前团结，他的身份虽然没几个人知道，但长老一辈的人还都是十分清楚的。

　　右边那位黑衣长老明显没这两人看的开，皱着眉头道：“北面战局关系到这次帮派战的成败，所谓巧妇难为无米之炊，那小子就算再有本事，就算我们让大长老把那20万人带过去，那也是杯水车薪，而且，武当那边完全可以围而不攻，直取桃源镇，那我们就被动了。”

　　“呵呵。”裘新笑了笑，没有说话，而是看向了黑色幽默。

　　“其实这不是什么问题。”黑色幽默立即会意，接过话头道：“在我看来，关键点其实还是九梁山，如果他们打不下来，直取桃源镇的话，我们大不了退回铁掌山固守，等帮派战一结束，他们武当派只能放弃桃源镇，否则的话，我们完全可以两面夹击，将桃源镇再拿下来，还可以切断北面的官道给他们找麻烦。所以，现在丢了桃源镇，对我们没什么损失，倒是九梁山……”

　　说到这里，黑色幽默看了看裘新，见对方鼓励自己说下去，继续道：“如果九梁山在帮派战期间内被夺去了，那么我们就失去了一块飞地，帮派战一结束，武当山-铁掌山-桃源镇-九梁山就连成了一线，再想打下来先不说困难重重，我们这么点人根本耗不起，又没有资金补贴，总不能看着兄弟们死到最后回到原始状态吧？”

　　说到最后，黑色幽默总结道：“所以，一旦九梁山丢了，我们这场帮派战也就失败了，以后出门只能通过门派基地里的传送点出去了，桃源镇上的产业和九梁山上的收入，也全部没了，没了这些支持，到时候我们铁掌帮必然会分崩离析，再也不会有今天这样大好的团结局面了。”

　　“九梁山的确是个关键节点啊……”另外那名长老思索了一会后，同意了对方的说法，可如果武当派也看到了这个关键点，会不会不惜一切代价攻山呢？一旦桃源镇和九梁山之间的道路被武当派的人切断，九梁山就危险了，没有援兵的情况下，山上的人死一个就少一个，迟早要被杀的只剩下一座空山。

　　似乎猜到这人心中所想，黑色幽默笑道：“放心，山上有那个小子掺和，顶个十天半个月是绝对没问题的，如果按他说的，绝情谷的人愿意来帮忙的话，那希望还是有的。”

　　听了这话，那人心下稍安，可一直没说话的裘新却摇头笑了起来：“你们啊，不要把希望寄托到绝情谷的那帮人身上，先不说人家会不会真心实意的帮我们，就算他们帮了，能帮多大的忙呢？绝情谷的玩家也就比我们多一百多万，那个绝杀在绝情谷里几乎没什么威望，最多最多拉出2、30万人就了不得了，这么点人想在后面捅刀子，你们觉得能起到多大的作用？”

　　一听这话，不光是右边那位长老，就连黑色幽默也不禁皱起了眉头，说实话，他一开始也是这么想的，但他心中总是期望着那个叫方杰的人能够制造奇迹，当初在得胜山的时候不就是以少胜多么？虽然裘新这话说的很对，可他总是不想承认，总是抱有一丝的侥幸心理，故意回避了这个人数上的巨大差距。

　　见两人默然不语，裘新微微一笑，淡淡地道：“其实，情况并没有那么遭，现在的关键，不是看我们有多厉害，也不是看绝情谷会出动多少人，更不是看那个方杰是否能力挽狂澜，而是……呵呵，看我们的老对手饭炒蛋会犯什么错误。”

　　黑色幽默不禁一愣，不赞同地道：“把希望寄托在那个饭炒蛋身上？那还不如把希望寄托在方杰身上呢……”

　　“就是，那个饭炒蛋就算再笨，上千万的人出动攻打我们，闭着眼也能灭了我们啊！”另外一名长老也应和道。

　　裘新迟疑了片刻后，摇头苦笑道：“这么多年了，难道你们还没看出来么？他饭炒蛋要是真想打下我们铁掌帮，我们早就完蛋了，人家是在借刀杀人呢！”

　　“这话怎么说？”黑色幽默不禁一呆，他可不相信铁掌帮这么多年能扛下来是因为饭炒蛋故意放水，在他看来，铁掌帮能有今天，是裘新的英明领导，以及上下团结一心，共同努力的结果，裘新的这句话让他的备受打击，就像是一个相信上帝的人，遇到上帝之后，上帝对他说这个世界上没有上帝一样，不仅不可思议，甚至有些荒唐。

　　“其实很简单。”既然这话说开了，裘新不再迟疑，径直道：“我们铁掌帮就是他手中铲除异己的刀，每次攻打我们的时候，他就利用那些领队高手之间的矛盾，互相倾轧，勾心斗角，要不是他们内斗，我们根本抗不下来，偶尔几次差点被他们占领了桃源镇，就是因为那些领队之间突然团结了起来，不过……偶尔的一两次，我们自然能帮他把那些人给灭了，如果武当派像血刀门那样团结的话，铁掌帮早就没活人了。”

　　说到这里，裘新喝了口茶，顿了顿才继续道：“这次帮派战，是一次绝佳的清除异己的机会，饭炒蛋是不会错的，如果所料不差，二十天内他不会把我们赶尽杀绝，他要利用这段时间好好地玩点手段，剩下十天开始收网，提高自己的威望，但帮派战结束时，他或许不愿意看着我们铁掌帮就这么倒下去，毕竟这么好的一把刀，他以后再上哪去找啊！”

　　裘新这话，其实也已经猜的八九不离十了，饭炒蛋还真就是这么想的，方杰虽然了解人性，但明显还是嫩了点，也几乎没跟饭炒蛋怎么接触，自然不了解其中的奥秘，但裘新则不一样，阅历在那里，又跟饭炒蛋拼了这么多年，要不是仗着自己对对方有利用价值，也明白自己是对方搞平衡下的产物，恐怕他早就不当这个门派首徒，自杀去其他门派混了。

　　不过，虽然裘新早就明白了其中的关节，但也没把这些告诉方杰，他也和黑色幽默一样，还带有一定的幻想，如果方杰这次能让铁掌帮完全翻盘过来，岂不是更好？就算方杰没有发挥作用，至少也能为了那块地皮帮自己争取最大限度的利益，他可不想在方杰知道这其中的隐秘后，也跟他打起太极。

　　另外一头的九梁山上，铁掌帮那边暴露了滚木阵后，也不跟山下的人硬拼了，能用滚木碾的，就直接碾，能用滚石砸的就直接砸，只有那些漏网之鱼他们才会上去群殴一阵，丢下几具尸体再跑回自己的阵地，武勇所带队的第十大队很快便伤亡过半，而下面收编溃兵的第一大队却才满员30%。

　　看到溃兵数量比想象中的要少得多，方杰觉得时机已经成熟，不打算再等了，当即给高万丈下达了全歼总攻命令！


第四百零四章 釜底抽薪

　　“杀！”

　　高万丈坚定不移地执行了方杰的命令，亲自率领数千铁掌帮弟子冲下了山坡，一看这阵势，武勇就知道大势已去，此时他所率领的第十大队已经减员60%，只剩下三十多个小队，加上山下的残余人员，连一个满编的大队都凑不齐，而且关键问题是，现在士气低迷，都是抱着尽尽人事的心态死扛，所有人都知道这次肯定要交待在这里了。

　　“所有人顶住，死战不退！”

　　武勇发狠地下达了死战不退的命令，正要亲自带人冲上去，武忠那边私下发来了消息，让他赶紧下山，随时准备跑路，刚冲了两步的武勇不由得身形一顿，窝囊而又怨恨无比地抬眼看了看山上那些气势如虹的铁掌帮玩家，犹豫了一会后，只好又下达了撤退的命令，重重地叹了口气后，率先便往水潭方向跑去。

　　见武勇第一个跑了回来，早就在水潭东岸守候的方杰不由得冷笑，事到如今，他自然不打算让武勇就这么跑了，正要下令随他一起的五十名铁掌帮弟子将其围杀，忽听前方传来一阵欢呼，抬眼一看，发现不知怎么的，高万丈带着人冲下山坡后，还没和敌人接触居然又退了回去！

　　“高万丈怎么搞的？”方杰纳闷不已，不禁生出一丝火气来，眼看武勇已经离自己不到十丈距离，如果再不作决定，机会就要错过了，可如果现在动手的话，没有高万丈那边的配合，自己这边的情况就危险了，虽然第十大队就只剩下三千多人，但众目睽睽之下击杀对方首领，这三千人足以围死他们了。

　　心念急闪之下，就在武勇路过自己身边，正要过潭之际，方杰面色一沉，最后关头作出了决定，一式“截步双崩”，右腿向右落步，双拳挑起，藉着击胸之力，向两侧崩击而出，只听“嘭嘭”两声闷响，方杰一拳击中右边一名本队中的武当派弟子秒杀的同时，左边一拳将毫无防备的武勇打翻在地！

　　“杀！”

　　由于方杰是最后关头才出拳，只来得及打出第三十一式类似左右分拳的“截步双崩”，所以力道有些分散，并未一举将武勇秒杀，不过，既然已经动了手，就没有再放过对方的理由。

　　方杰大吼一声，紧接第三十二式“落步盘花”，收左脚，至右脚跟旁，成丁字步站定，双手左拳右掌，于膝盖前方硬击而出，只听“咔嚓”几声脆响，武勇没来得及惨叫便断了几根肋骨，整个人佝偻着身子被撞上半空！

　　可还没高过头顶，方杰右掌向下直击而落，左拳极力向上，反穿而出，结果又是“砰砰”两声闷响，打得武勇吐血三升，不上不下地停在了半空中，可方杰刚收回右掌，向下再击出一掌，直击武勇的脑袋，全式一气呵成，迅捷无比！

　　在单对单近身搏杀的情况下，已经大成的太祖长拳威力就显现出来了，就如同四年的闭关蓄势待发的积累，在这一瞬间爆发出来，单证是势如破竹，无可匹敌！武当七侠之一的武勇几乎是毫无反抗能力地就被方杰给秒杀当场，足以见得几年的辛苦都是值得的！

　　这一突然的变故，让四周的人半天没回过神来，最先反应过来的是随方杰一起下来的段寒云和那五十名铁掌帮弟子，方杰喊的那一声“杀”，已经惊醒了他们，几乎没有迟疑地开始出手击杀身边的武当派弟子，一时间，水潭东岸狼烟四起，一群武当派弟子敌我不明地战在了一起。

　　稍远处的武当派弟子看到这一幕都傻了眼，怎么自己人杀起自己人来了？他们很想上前去帮忙，可问题是，都是自己人，到底帮谁呢？事情没搞清楚的情况下，绝大部分人采取了观望态度，就那么眼睁睁地看着“自己人”互相残杀，一个个地倒下。

　　不过，方杰可没打算就让那些人在一旁看着，在他的授意下，段寒云装模作样地大喊道：“不好啦，第一大队的要杀我们！”

　　这话一喊出，所有人第十大队的人都觉得莫名其妙，不知道第一大队到底为什么要杀他们，而方杰这个时候也开始喊了起来：“你们第十大队攻坚不利，队长武勇带头逃跑，团长交代我们了，谁跑杀谁！”

　　众人这才恍然大悟，虽然对武勇逃跑被杀的事实感到大快人心，但第一大队的人居然把“攻坚不利”这个黑锅砸在了他们的头上，这就说不过去了，要说起来，你们第一大队的人都是第八、第九大队的残兵败将，你们才是真正的攻坚不利啊，山下的那些人就更不用说了，直接是逃回来的，有什么资格说我们呢？

　　就在众人腹诽之际，段寒云又开始喊话了：“大家别相信他们，他们就是想推卸责任，让我们第十大队的背黑锅，大家抄家伙上啊！”

　　一听这话，第十大队的玩家当即便怒了，在段寒云的鼓动之下，一些脾气火爆，脑袋少根筋的玩家迅速地冲进了战圈，看着身边的人也打了起来，其他人已经来不及多想，纷纷加入了战斗，而与此同时，方杰正在对水潭西岸的玩家大喊：“妈的，第十大队想逃跑，还杀我们第一大队的人，反正都快灭团了，早死早投胎，都过来杀啊！”

　　水潭对岸的那些玩家一开始本来也是抱着看戏的心态，可这两天发生的事实在太让人郁闷了，已经失去希望和心念的他们，早就有点破罐子破摔的心理，甚至不想再呆在这里，早点死回去练级，方杰这一嗓子算是喊到了他们心里去了，一些人心一横，纷纷飞身跃过水潭，加入了战圈，而剩下的人也开始蠢蠢欲动起来。

　　“我是团长武忠，我命令你们，立即停止打斗！否则，杀无赦！”

　　武忠那边很快得到了消息，当即下达了命令，可武氏七兄弟在精英团队里根本没有威望，而第十大队的人早已将其当作了第一大队的主子，更不会买账，第十大队的人不停下来，第一大队的人自然也不愿意坐以待毙，所以武忠的这条命令不仅没发挥应有的效果，反而更加计激化了两帮人之间的矛盾。

　　很多人一开始还有些顾忌，也能分清谁是一个大队的人，但方杰这帮奸细在人群中胡乱地一搅合，大家杀着杀着都不知道自己杀的是哪边的人，最后干脆心下一横，心想罢了罢了，早死早投胎，回去安生练级去吧，带着这种死猪不怕开水烫的想法，这些人开始毫不顾惜内力，专找人多的地方发绝招，场面更加火爆了起来！

　　发现武当派弟子自己打了起来，山上的铁掌帮弟子们不由得呆立在了当场，高万丈神色复杂地看着山坡下的情形，心中作着激烈的思想斗争。

　　刚才听从方杰的号令，冲下山坡的时候，高万丈接到了裘新突然发来了一条短信，大致意思是，暂时拖住武当派的人，如果敌人主动撤退，就不要追，如果没退，就一举将其歼灭，显然，裘新看的很准，以以往的经验来看，死战不退的人，都是饭炒蛋借刀杀人派来送死的，主动退却的人，定然对饭炒蛋还有用处，打算用来内斗的人。

　　高万丈虽然不明白裘新这条短信的含义，但比起方杰的命令，他当然是更坚决执行裘新的命令，所以，冲下山坡后，发现对方居然主动撤退了，只好又带着人回到了山坡上，只是没想到的是，方杰居然在没有配合的情况下，主动挑起了事端，这样一来，高万丈又开始犹豫了，觉得如果这个时候不冲下去，方杰就危险了。

　　“为什么不下令反攻！”

　　就在高万丈正犹豫着是否带人下去帮方杰一把的时候，脸色苍白，像是生过一场大病的忘情来到了他的面前，冷冷地盯着他道：“我相公在下面拼命，你们却在上面看戏，他所做的一切都是为了你们，而你们却见死不救！要是他有个什么三长两短，我要你们全部陪葬！”

　　高万丈浑身一个寒颤，不由得解释道：“这是我们老大裘新的意思啊，在下也是没办法……”

　　高万丈话没说完，就被忘情那满含杀意的眼神给惊了回去，忘情似乎也懒得跟这人废话了，冷冷地将站在的周围铁掌帮玩家扫过了一圈之后，见众人纷纷惭愧地低下了脑袋，不由得冷笑一声，转身便往山坡下面方杰所在的方位冲了过去，高万丈心头一惊，想要阻拦，却见忘情几个跳跃便已经到了山坡脚下，迅速冲进了混战之中的人群。

　　看到这里，高万丈心下一沉，咬了咬牙道：“全体都有，跟我杀下去！”说罢，大手一挥，率先冲了下去，身后的那些铁掌帮玩家似乎也觉得这件事做的有些不地道，惭愧之余也重振精神，跟着高万丈冲杀了下去。


第四百零五章 过河拆桥

　　此时方杰的情况，并未有高万丈和忘情所想象中的那般险恶，由于轻功一般，攻击强悍，所以方杰只是站在原地等着别人来攻，谁过来，死就是一个字，反正他不追，也追不上，段寒云则相反，那么好的轻功，自然专门打游击了，东边下点黑手，西边敲个闷棍，人家到死都没看到到底是谁偷袭了自己。

　　其实连方杰自己都没料到事情会这么顺利，和段寒云演了一段双簧戏只是诱因，关键还是在于武当团队的内部矛盾和心态上，信心不足是原因之一，导致破罐子破摔的心态，其次就是建制打破，没有大队长的指挥协调，大队与大队之间，小队与小队之间缺乏沟通，打起架来都是各顾各的。

　　游戏开启九年到现在，在门派首徒、迷宫副本、正邪对立等因素的影响下，各派内部凝聚力和向心力得到了空前加强，以各派首徒为首的金字塔高层领导集团渐渐成型，门派首徒通过扶植、拉拢、培养、整合等手段，聚集一帮心腹，这些人又同样通过类似手段，建立自己的团队。

　　这些团队，基本上都是以十万人为单位，就拿方杰来说，如果他没放弃门派首徒之位，颓废血少、残剑、横刀笑天、血诚等人必然是某个团队的团长，而这些团长又会在得胜山上的那五百兄弟中，或是一起下过铜人巷并且有一定实力的朋友当中挑选大队长，那些大队长又会在下面的人当中挑选小队长，这样一级一级地划分下去，便形成了一个联系相对紧密的核心团体。

　　血刀门是如此，其他门派也是如此，整个江湖发展到现在，就有点像军阀割据时代，武当派的这支精英团队本来是由饭炒蛋亲自指挥的嫡系团队，也就没有团长，武氏七兄弟是被饭炒蛋拔苗助长上来的，下面没有建立自己的嫡系团队，所以拿到精英团队的管理权后，光是大队长一级就对这七人不感冒，更别提那些小队长了。

　　本来那些大队长一级的玩家，比如宋有德，至少还因为饭炒蛋的原因，卖个面子给武忠等人听从他们的命令，可现在几个大队长都已经挂回去了，缺少了中间的联系后，武忠这个团长直接被架空了不说，小队长之间也互相不买账，打起架来，完全是各顾各的，无意之中给方杰等人留下有了生存的空间。

　　忘情冲下去的时候，正是场面最为混乱的时候，不过，交换了坐标权的她，很快便确定了那个在人群中浑水摸鱼的方杰，只看了一眼，忘情就忍不住扑哧一笑，苍白的脸色总算有了一丝红润。

　　只见那个在里面偷鸡摸狗的人，要多猥琐就有多猥琐，佝偻着腰，猫在原地，摆出一副心虚的模样，左顾右盼，生怕有人去打他似的，可他越是这副德性，别人越是觉得这人好欺负，时不时的有人找他麻烦，而他装模作样惨叫了两声后，自己没倒下，人家却被他一拳打的鼻血直流，饮恨疆场。

　　见方杰似乎暂时没什么危险，忘情也放下了心中的石头，决定暂时不去帮那个让她觉得有些哭笑不得的鸟人，而是直接杀向了其他武当派弟子，当然，其真实原因可能是害怕这么主动找上对方，那个人说不定又会调戏她两句，毕竟女孩子还是要有点矜持的，她可是因为担心方杰的安危，顶着巨大的生理恐惧才从绝险那边过来的，万一被对方看到自己这副惨白的脸色，绝对会说出让她恨不得找个地缝钻进去的话。

　　不过，忘情有意躲着方杰，可对方似乎没那个顾忌，发现忘情居然杀下来了之后，惊讶之余更多的是一种莫名的感动，一个有恐高症的人走过那段绝险之地，一般人根本想象不到那要多么大勇气才能做到，而且，忘情这么做，肯定是为了自己，这让方杰心底深处的那根紧绷的心弦有了一丝松动。

　　“看来……你挺关心我的。”方杰干脆取下了人皮面具，找了个机会，凑到了忘情身边，神色有些暖昧地问道：“你就不怕掉下去？”

　　忘情当然知道方杰话里藏着其他的意思，脸色一板，哼道：“这不是没掉下去么？”

　　方杰心知对方放不下脸面，笑了笑，没再说什么，此时，高万丈也已经带着人马冲了下来，一群人彻底地战在了一起，不到一会儿，局势便稳定了下来，方杰暂时压下心头的疑惑，下令让高万丈带人继续趁胜追击，事到如今，高万丈也不再犹豫，二话没说便带着人冲过了水潭，往山下杀去。

　　山下的武忠得知情况后，心知事不可为，不禁捶胸顿足了一番后，急忙逃下山去，这个时候南面反围剿上来的两支铁掌帮团队也已经追赶着大批的逃兵到达了九梁山下，几方人马再次经过一番混战之后，除了武忠和他那几名兄弟趁乱逃脱之外，整个十万人武当精英团队死伤殆尽，彻底地覆灭了。

　　当然，武氏兄弟之所以能逃走，关键是带领增援部队的铁掌帮大长老得到了裘新的指示，有意放水，放他们逃走的，可这些小动作被方杰洞察到了，虽然还是没弄明白这里面到底是怎么回事，可加上先前高万丈临时撤退的那件事，他对铁掌帮的感官，一下子跌到了谷底，心中一团怒火已经在爆发的边缘。

　　双方会师后，几个主要首领互相寒暄了一阵，便将话题转移到了这次攻防战上，大长老是名女玩家，颇有点姿色，名叫掌上明珠，是裘新的女儿，父女两人一起玩网游的现象，倒是真的不多见，或许也正是因为对方是名女子，方杰心中的怒气才没在一开始发作。

　　不过很可惜的是，或许是因为年轻气盛，自恃武功甚高，也或许是从小被裘新宠惯了，掌上明珠似乎并没有把方杰放在眼里，前前后后就跟方杰不冷不热地打了个招呼再也没拿正眼瞧过对方一眼，本来这边的方杰一开始也没往心里去，可掌上明珠的一句话却把他的神经给挑拨了起来：“高长老，你让一个外人在这里指手画脚倒也罢了，怎么连我父亲的话都不听了？是谁让你们杀下山来的？”

　　说这话的时候，那个掌上明珠还有意无意拿眼瞟着方杰，显然是在拐着弯儿敲打方杰，其目的自然是利用这个由头收回九梁山的控制权，怎么说她也是铁掌帮的大长老，资格在那里，又领来了二十万帮众，实力在那里，还是裘新的女儿，身份在那里，铁掌帮的底盘，自然由铁掌帮的人说的算，外人嘛，自然是打下手的，这里我说的算。

　　高万丈偷偷瞄了方杰一眼，一脸的难堪，这次要不是方杰出了不少主意，里里外外做了不少工作，根本不可能取得这样的成果，如果没有方杰，顶多顶多也就是据险而守，守成有余，进取不足，掌上明珠这话实在说的有点过头了，你要掌权就掌权嘛，何必以怨报德得罪方杰呢？

　　高万丈觉得自己里外不是人的同时，方杰在一旁冷笑，心想就算你让老子指挥，老子还嫌麻烦呢，要不是为了那块地皮想赚点钱，老子才没兴趣陪你们玩下去，这掌上明珠，年纪不大，野心却不小，就不知道这人是否有目中无人的资格。

　　正冷笑不已之际，只听高万丈笑着打了个圆场道：“其实方老大出了不少的力，这次要不是他，我们也不可能全歼武当精英团队。”

　　“哦？是吗？”掌上明珠不屑地哼笑了一声，不紧不慢地道：“整个精英团队有十万人吧？你们杀了多少人？又死了多少人？十万人当中好像有八万人是我带队杀的吧？这跟他有什么关系？”

　　显然，掌上明珠并不知道这次整个计划都是方杰制定的，估计裘新没把这事告诉她，当然了，就算知道这件事，好像也没什么大不了的，所谓计划赶不上变化，最关键的还是看临场指挥能力，总之这次功劳掌上明珠认为自己应该是占大头，至于方杰，功劳谈不上，顶多也就是小打小闹，浑水摸鱼吧。

　　听了这话，方杰还在忍，确切的说，不是忍，而是不屑去反驳，他的目的本来就是为了赚钱冲级，对权利根本不怎么感兴趣，人家爱说什么就是什么了，只要你们把答应的钱给我就是。

　　刚念及此处，却听掌上明珠便把话题扯到这上面来了：“高长老，听说有人抢了我们的地皮，不知道有这回事没有？”

　　高万丈不由得一呆，心知对方这次是完全冲着方杰来的，脸色变幻了数遍后，强笑道：“其实也不是抢，是方老大看中那块地皮，先买下来了……”

　　“哼！”掌上明珠冷哼一声，目光虽然还紧紧盯着高万丈，但话却是对着方杰说的：“九梁山是我们铁掌帮的底盘，岂有让他人在这里买地的道理？我们不欺负别人就算不错了，还想敲诈我们？原价收回来就是了！”

　　“嘿嘿！”一直没吭声的方杰不由得嘿笑了两声道：“看来……这位小姑娘是打算过河拆桥啊？”


第四百零六章 离开九梁山

　　“你说谁是小姑娘！”掌上明珠眉毛一挑，虽然是怒视，但总算拿正眼瞧方杰了，说她过河拆桥，她倒是不怎么在乎，可说她是小姑娘，她就有些接受不了了，掌上明珠看上去最多也就20岁的样子，这个年龄段的人，最怕别人说他们是小屁孩，那是不懂事的代名词。

　　高万丈一看情况有点失控的迹象，连忙挡在两人中间劝道：“误会，绝对是误会，现在大敌当前，有话就好好说啊！”

　　看在高万丈的面子上，方杰的神情稍稍有些缓和，心想跟个不懂事小女生斗气实在有点掉价，所以本来打算顶回去的一句话最终还是忍了下来，心中冷静地一想，掌上明珠一到这里便摆出这种居高临下的姿态，会不会是那个裘新有意放纵甚至指使的呢？如果不是，那这个女人就有点傻的没边了，居然在这个时候找自己麻烦。

　　正思索间，掌上明珠却仍然没打算放过方杰，见他不说话，以为对方怕了，不禁嘲讽道：“哼，也不看看这里是什么地方，你一个过期的门派首徒有什么资格跟我说话，我一句话，就能让你滚回去投胎……”

　　话没说完，只听“铿”地一声，在所有人反应过来之前，一柄黑色长剑就已经横在了掌上明珠的脖子上，同时，忘情那悦耳而又清冷的声音在她身后响起：“姑娘说话最好小心些，胸大无脑不是你的错，因为那是你爹妈给的，可目中无人就是你的问题了，你要是想死的话，我不介意让你滚回去投胎。”

　　或许是跟方杰呆久了，忘情这话颇有点方杰损人的神韵，可这边的方杰赞赏地对忘情点了点头后，似乎觉得有些意犹未尽，上下打量了不敢动弹的掌上明珠一眼，又接了一句：“你错怪她了，我看她那里也不怎么大嘛！”

　　突如其来的变故使得场上气氛变得异常紧张起来，周围那些前来商量对策的那些铁掌帮首脑们反应过来之后，将方杰等人围在了中间，本来还想劝慰几句的高万丈一看这场面，干脆默不吭声了，在他心里，这件事是由掌上明珠这位大小姐挑起来的，死了也怨不得方杰不地道，要他是方杰的话，恐怕早就动手了。

　　“你、你们想怎么样？”掌上明珠脸色唰地一下就白了，被别人杀了她还不怕，可要是被忘情杀了，那可是要掉级的，级别一掉，即使她是裘新的女儿，铁掌帮大长老的称号也只能拱手让给别人，权利将远离她而去，所以，她还不想死。

　　不过转念一想，掌上明珠又觉得方杰和忘情没这个胆子杀她，当即心中又有了一丝底气，威胁道：“你们要是敢杀了我，你们也逃不掉！”

　　“那就鱼死网破好了！”掌上明珠那点心思方杰早就看穿了，无所谓地道：“反正多的不敢说，死之前杀你们千八百人还是没问题的……”

　　说到这里，方杰环顾了一圈，又笑道：“各位都是大队长以上级别的吧？很好很好……”

　　虽然方杰没把后面的话说完，但高万丈算是听出里面的味道来了，方杰的意思很明显，只要杀了这些领队，端掉整个指挥团队，聚集在九梁山的铁掌帮玩家就群龙无首了，到时候随时能够易容的方杰趁乱逃掉那都是不值得一提的小事，一旦武当派大部队杀过来，九梁山失守就麻烦大了。

　　或许别人不知道方杰和忘情的本事，但高万丈是十分清楚的，这还不算一旁有个一直没说话的段寒云，现在即便是自己想不出面都不行了，连忙劝阻道：“方老大……”

　　“叫我方少！”方杰现在对这个称呼已经有了一丝厌恶，不由得皱了皱眉头。

　　“方少！”高万丈立即改口，继续道：“明珠她年纪小，不懂事，您大人有大量，千万别往心里去啊……”

　　方杰一直压抑的怒火终于爆发了，不等对方说完，便摆了摆手，冷笑着打断道：“你让我别往心里去？别以为我不知道，这小贱人是在某人默许下故意这么做的，给你们一点脸色，还开染坊了！”

　　高万丈张了张嘴巴，不知道说什么好，其实他也怀疑这件事可能是老大有意安排的，这大小姐的脾气铁掌帮里的人都最清楚不过了，这么大的事，老大不派其他两名长老过来，反而把刁蛮任性的掌上明珠扔过来，以裘新的智商，不可能犯下这么低级的错误，这件事就算不是老大暗中指使的，也是他有意操纵的。

　　“嘿，怎么不说话了？心虚了？”方杰本来也只是试探一下，可看到高万丈的反应之后，心知自己猜了个八九不离十，不由得沉声道：“先前在山上，我让你们发动总攻，可你还没冲下来就跑回去了，下山之后，偏偏又放过了其他武氏兄弟，这其中有什么猫腻我不知道，也不想知道，我只想知道，那块地皮你们还要不要？”

　　“当然要啊！”没等高万丈说话，掌上明珠便急忙喊道：“便宜点，我们就买下来！”

　　“你没资格跟老子谈条件！”方杰瞪了掌上明珠一眼，心知对方是服软了，借着这个机会讨好一下自己，找个台阶下，可是江山易改本性难移，这话听起来还是让方杰觉得很不舒服，所以根本懒得理会对方，转而对高万丈冷笑道：“照我看，你们是不想要那块地皮了，你们要是想过河拆桥，就直接说，我立马走人！”

　　“其实我也不太清楚到底是怎么回事……”高万丈实话实说地回了一句，将目光移向了掌上明珠，对方眼神闪烁了一阵后，只得有些不情愿地道：“我爹说这里由你指挥，我也得听你的。”

　　掌上明珠这下算是彻底服软了，可刚说完这句，立即又死性不改地补了一句：“可我凭什么听你的？就你这德性，要武功没武功，要人没人，我们几十万人由你一个外人指挥，岂不是让天下人笑我铁掌帮无人？你要是有种就……就杀了我，哼！”

　　“果然是小屁孩一个！”方杰白了对方一眼，不耐烦地挥了挥手道：“你们说了半天还没回答我的问题……算了，我懒得跟你们扯皮拉筋了，你们给我一千万，地皮转售给你们，一成股份我不要了，现在就带人走，这里你们爱怎么玩就怎么玩，不关我的事了！”

　　“凭什么？”虽然脖子上架着长剑，但掌上明珠自恃对方不敢真的拿她怎么样，当即便反驳道：“那块地就200万的价格，转手1000万卖给我们，不公平！”

　　“嘿，这个社会本来就不公平！”方杰嘿笑道：“你看现实中哪个做房地产的老板跟老百姓讲过公平？那些有钱人什么时候跟穷人讲过公平？天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，我就是要赚你们的钱，怎么滴？要不是为了这块地皮，你以为老子愿意帮你们铁掌帮？做梦去吧！”

　　掌上明珠被方杰这话气得够呛，不禁骂道：“自私自利的小人！”

　　“老子就是小人，行了吧？”方杰不以为意地一笑：“也不知道刚才是谁说要抢我的地皮，现在反倒自称是君子了，这样，地皮我不卖了，留着当祖坟用，你们的事我也不管了，这样你再没话说了吧？哦，对了，你们可以在旁边再买块地嘛，到时候大家还可以良性竞争一下。”

　　“那你把建造一星级客栈的建筑材料还给我们！”掌上明珠简直被方杰气疯了，直接跟对方抗上了。

　　“呃？什么材料？”方杰讶异了一句，看向忘情。

　　忘情很快给出了答案：“山上的客栈已经建好了，一星级的，正准备直接升级到二星，材料是他们免费提供的。”

　　游戏中，玩家自己买地建造的客栈，是百分之百股权的，也是自负盈亏的，不过每年都要缴纳一定的土地使用费，相比起直接收购系统客栈股权，成本要高得多，一开始的时候，方杰和铁掌帮达成了口头协议，所以铁掌帮那边免费提供了建造材料，但最终的股权却仍然属于地皮主人忘情，换句话说，如果跟铁掌帮的人谈崩了，那一星级客栈等于是白送给方杰了。

　　“哦，这样啊？”方杰脸色露出了开心的笑容，对忘情笑道：“怎么说这次守山战役我们也出了不少力，盖客栈的建筑材料就当是他们铁掌帮的毁约金吧。”

　　一听这话，掌上明珠彻底地抓狂了，愤然道：“明明是你撕毁合约的，你说要帮我们铁掌帮打赢帮派战，现在又反悔！你要走，没人拦着你，但是你得补偿我们的材料损失费！”

　　“我们的交换条件是你们拿1000万加一成的客栈股份出来，我就帮你们打赢帮派战。”方杰哼笑道：“你认为功劳都是你们的，还把老子说的一无是处，既然如此，那咱们就没什么好谈的了，这买卖不做也罢。至于材料损失费，现在我已经帮你们取得了第一阶段的胜利，拿点利息和首期款也是应该的。”

　　说到这里，方杰环视了一圈后，将目光定格在了脸色阴郁的高万丈身上，笑着拍了拍对方的肩膀道：“你这人不错，放心，我不会为难你的，我把你们的大小姐护送回桃源镇，这里的事就交给你了。”

　　高万丈苦着脸看了看掌上明珠，心知方杰这是准备带着人质离开呢，事情发展到这一步，估计说什么都没用了，只得让围观的众人让开道路，暗地里给裘新发去了短信将情况通报了一遍，希望方杰到达桃源镇后，裘新能想出点办法来。

　　这边的方杰已经懒得再理会其他人了，叫上忘情和段寒云，押着掌上明珠往桃源镇方向离去。


第四百零七章 桃花宴

　　接到高万丈发来的短信后，裘新不由得摇头苦笑一声，但随即笑容又恢复了正常，事情果然如他所料，自己的女儿什么德性，他这个当父亲的最清楚不过，让掌上明珠过去，就是为了敲打一下方杰，毕竟怎么说这里还是铁掌帮的地盘，一个外人在这里指指点点实在说不过去。

　　只是让他没想到的是，他还是低估了自己女儿的刁蛮程度，也低估过了方杰的个人实力和胆量，试想，在二十多万铁掌帮弟子面前，方杰轻而易举地将掌上明珠给控制住了，除了必要的实力之外，也还需要过人的胆量，方杰显然是根本没把铁掌帮的人放在眼里，要是一般人的话，怎么说也会考虑一下后果，毕竟一个人和一个门派为敌绝对不是明智之举。

　　不过转念一想，方杰离开九梁山也是没有坏处的，至少高万丈在九梁山坐镇，这个人的人品和能力是不消说的，虽然进取不足，守成是有余的，只要不出现意外，武当派大部队到达九梁山后，半个月内也未必能攻得下九梁山，反正不管怎么说，九梁山掌握在铁掌帮自己人手里，总比一个外人插手要强。

　　铁掌帮这边内部出现了一丝裂痕的同时，北面下来的武当派大部队也同样是矛盾重重，内患严重，武勇被方杰杀回去复活后，剩下的武氏六兄弟带着残余的几百名武当派弟子往北面逃去，行至那天夜里遇到方杰的那家客栈时，正巧遇上了走在最前面的第一支十万人武当团队，当即便利用武当七侠的名头，接管了团队指挥权。

　　这支团队，或者说北面下来的五十支团队，大部分都是杂牌军，也就是说，团队内部体系十分松散，团队内部往往不止十个大队，很多大队都仍然保留着下迷宫副本的时的建制，甚至很多人都是在帮派战开启前临时胡乱拼凑起来的，使得有的大队不足一千人，有的大队足足有好几万，而那些团长，就是整个团队中人数最多的大队长兼任的。

　　这样参差不齐，结构混乱的团队，表面上还能保持一团和气，但内部却矛盾重重，人数多的大队长想兼并其他大队牢固自己的统治，而人数少的大队长则千方百计地想夺取团长宝座，大队下面的小队，也同样如此，唯一的区别在于，大队之间是根据人数评定实力和身份，小队之间则是靠拳头，谁武功最厉害，谁就是小队长。

　　不过，这些团队即便内部再怎么斗，也知道武氏兄弟是饭炒蛋的亲信，而且看在这几人是武当七侠的份上，表面上的恭维还是有的，在武智的建议下，武忠并未夺取团长权限，而是直接开启了一个集团军结构，将这支军团划归到了集团军里面，番号为“武当北路第一集团军第一军团”。

　　武氏兄弟将这支军团整编后，下令让其在客栈附近原地待命，又马不停蹄地继续往北面赶去，因为饭炒蛋发来的消息已经说的很清楚，那个不简单也正在南下收编队伍，如果去晚了，就抢不到人马了，所以与其说现在双方抢的是时间，倒不如说是在抢北面的指挥权。

　　事实上，武氏兄弟收编了第一支军团不久，挂了一次的不简单已经快马加鞭从北面南下，带着自己的嫡系军团追上了南下的最后一支军团，和武氏兄弟一样的是，不简单也开启了一个集团军结构，将其收编后，给出的番号为“武当第一集团军第二军团”。

　　有趣的是，从番号来看的话，一个是“武当北路第一集团军”，一个是“武当第一集团军”，其区别就在于“北路”二字上，武氏七兄弟心思都放在跟不简单抢北路指挥权，而不简单的野心更大，少了个“北路”，意思就是在跟饭炒蛋抢，因为北路大军是第一集团军的话，那么南路就只能叫做“武当第二集团军”了。

　　当然了，不简单这么干明显已经有点破罐子破摔的味道在里面，毕竟敢这么弄番号，就是在跟饭炒蛋作对，已经死过一次的他知道自己将会被排除武当核心领导层之外，什么“第一届门派首徒”，什么“武当派二把手”等名号都将成为历史，这些都是拜饭炒蛋所赐！

　　更可气的是，饭炒蛋还以为不简单蒙在鼓里，他死后不久，饭炒蛋就专门给他发来消息，和颜悦色地对其卖好鼓励了一番，若是不简单不知道这件事是饭炒蛋干的，说不定会感激涕零，可如今简直是火上浇油，让不简单彻底看清了江湖人称“老好人”饭炒蛋的阴险嘴脸，恨不得将其五马分尸！

　　可问题是，为了实施报复，不简单只能忍着，只能装作什么事都没发生一般，不仅如此，回复消息的时候，还得强装笑脸，好好地感激饭炒蛋，以表忠心，而且他知道，饭炒蛋这个时候不揭穿自己已经是过去式，主要是为了避嫌，等这次帮派战结束，甚至要不了几天，饭炒蛋或许就会有所安排，所以为了报复，不简单现在只能认贼作父，拖延时间。

　　不简单是一个极其能忍的人，当初被饭炒蛋拉下马来，他就忍住了，后来也一直在饭炒蛋面前装孙子，平常出门都留着心眼，一直没给饭炒蛋背后算计的机会，这次可以说是在巨大的利益和诱惑面前栽了个大跟头，但越是如此，不简单越的忍劲越是上来了，暗暗发誓君子报仇十年不晚，卧薪尝胆之前，先收点利息回来！

　　心中这般想着，不简单越是心急火燎地往南面追去，因为已经了解事情真相的他，心知南边还有武氏七兄弟肯定会在饭炒蛋的指使下跟他争权，所以，多追上一支军团，自己的筹码就加重了一分，到时候要实施报复，手里没权是绝对不行的！

　　结果两方人吗各怀鬼胎之下，武当北路大军出现了十分戏剧化的一幕，北面的不简单奋起直追，不断地收编后面的军团，而南面的武氏兄弟迎头北上，疯狂抢夺南下而来的那些军团的指挥权，坐镇武当派基地的饭炒蛋得到这些消息后，心中乐开了花，他所设计的制衡局面，如今总算有了一个令人欣慰的结果。

　　反正不管武当派那边形势如何复杂，铁掌帮这边的情况还算是比较平稳，方杰等人挟持掌上明珠到达桃源镇后，发现裘新居然亲自从铁掌山上下来迎接，当着方杰的面狠狠地教训了自己的女儿一顿，又说了一番好话，给足了方杰的面子后，将方杰等人请到了桃源镇客栈，好好招待了一番。

　　桃源镇的规模和布局，就跟巴的甸镇差不多，但内部设施和功能明显强过巴的甸镇，其他的不说，就说桃源镇客栈，居然是个三星级的客栈，了解了一番之后，方杰才得知，这个桃源镇里所有的产业都已经被铁掌帮全权控股了，客栈自然是铁掌帮花大价钱从二星级升到三星级的。

　　由于帮派战开启，桃源镇内已经全部戒严，路上已经看不到一个他派玩家，桃源酒楼内，闲杂人等全部被清理出去，一楼大厅中央，一张占满半个大厅的大圆桌摆放在那里，美酒佳肴，酥饼水果摆满了一桌子，桌前围坐着十几名玩家，这些人当中，最显眼的不是坐在首座上的裘新，也不是坐在他左侧的方杰，而是方杰旁边的那位惊为天人的忘情。

　　见一桌子人都将目光集中在忘情身上，方杰心中微微有些不爽，其原因倒不是自己被人无视了，而是隐隐有些大男子主义思想作祟，觉得这个跟自己关系颇为密切的女人，不应该被这么多人看着。

　　可是当方杰拿眼角瞟过忘情的时候，发现对方却正在含情脉脉的看着自己，心下又舒坦了，虽说这个人摆出这副模样是在演戏给别人看，但还是不得不佩服这个女人倒是挺了解男人心思的，知道这个时候该怎么表现。

　　所以很快，所有人渐渐将惊羡的目光投向了方杰，看到众人有些魂不守舍的样子，裘新连忙打了个哈哈道：“方少和忘情女侠光临此地，乃是我们铁掌帮的荣幸，小女不懂事，方少可千万别往心里去，这桌酒宴就当是赔罪！”

　　“客气了。”方杰很难想像一个中年人跑来玩游戏，而且还跟自己套近乎，淡淡地笑道：“若是按年龄来算，在下只是个小辈，岂敢让裘老哥折尊赔罪，这事我也没往心里去，我们小孩子闹着玩呢。”

　　“哈哈哈……”裘新豪爽地大笑了几声，赞许地点了点头道：“方少比我那闺女强多了，宠辱不惊，才智过人……其实这游戏里，哪有什么年龄大小之分，实力才能说明一切，你有本事，我叫你一声大哥又如何？”

　　“呵呵，裘老哥这么说岂不是让我折寿？”方杰不置可否地笑了笑，话题一转，笑道：“客套话就不说了，裘老哥有什么话就直接说吧，在下也不是不知道好歹的人。”

　　裘新微微一笑，慢条斯理地道：“其实也没啥要求，就是我那闺女也老大不小了……”

　　“打住打住！”方杰浑身一抖，惊出一身冷汗来，不等裘新把话说完，便连连摆手道：“事先申明啊，在下已经有老婆了！”


第四百零八章 金龟婿

　　一般来说，如果前半句话是“我那闺女老大不小了”，那么后半句话就是“也到了谈婚论嫁的年龄了”，方杰只听了半句，便连忙将话给堵死了，虽然他并不介意主动送上门的老婆，可掌上明珠除外，方杰觉得自己与那个女人实在是不对路，他最受不了的就是大小姐脾气。

　　不过，裘新似乎早就准备好了说辞，看了看坐在方杰身边的忘情一眼，微微一笑，道：“此次帮派战胜负难料，我那闺女的脾气方少也不是不知道，我怕她留在铁掌山会惹出什么麻烦来，所以帮派战期间，我想请方少带小女出去走动走动，见见世面。”

　　“不是想找女婿？”方杰疑惑地瞟了裘新一眼，也不知道对方葫芦里到底卖的什么药，心想还是敬而远之的好，于是连忙客气地应道：“裘老哥言重了。在下武功低微，何德何能堪此重任？再说你女儿大活人一个，她想去哪还不是由她，想行走江湖，随便派几个人保护她出去就是了，这事还轮不到我头上吧？”

　　“唉，方少是有所不知啊！”裘新重重地叹了口气道：“小女从小就被我宠惯了，她想干什么没人敢拦着，可是这次帮派战关乎整个铁掌帮的未来命运，若是留她在这里，以她的性格指不定会给我闹出什么事情。就拿方少你来说，我是强调强调再强调，让她到了九梁山一切都听你的安排，可她倒好，不听也到罢了，还把你赶出来了。我要求也不高，只求她这个月能安生一点。”

　　方杰皱了皱眉头，觉得裘新这话不像是在骗人，可不知怎么的，总觉得有点怪怪的，感觉这件事里面似乎有什么猫腻，可思来想去，又不知道问题出在哪，如果答应裘新吧，多带个美女上路也没什么，反正就一个月的时间，可问题是——我凭什么答应你？又有什么必要给自己找个麻烦在身边？

　　见方杰半天没说话，裘新似乎猜到了对方的想法，继续道：“方少年轻有为，是做大事的人，我们铁掌帮上上下下无不钦佩，此次方少又帮我们铁掌帮出了不少力，为了表示感谢，那块地皮我们决定拿1500万收购下来，另外，再附送三成股份，方少觉得如何？”

　　一听这话，方杰不由得眼睛一亮，一千五百万加三成股份，已经远远超出了自己的预期，显然，虽然裘新有些话没明说，但这些条件里面肯定还包含了照顾掌上明珠的保姆费，与其说这是感谢，倒不如说是在跟自己交易，如果不答应带掌上明珠游历江湖，恐怕这些好处也都拿不到了。

　　人家都把好处摆在面前了，方杰自然不再推诿，笑道：“既然裘老哥如此照顾在下，那掌上明珠就跟着我吧，总之我不会让她吃亏就是。”

　　“哈哈，那就多谢方少了！”见买卖达成，裘新立即眉开眼笑起来，好像扔出去一千多万之后，反而是他占了便宜似的，看得坐在一旁的方杰一头雾水，觉得实在是莫名其妙。

　　其实这个世上，看似复杂的事情，实际上都很简单，裘新这么做的目的，一开始就已经表明了，为的还是想找个金龟婿回来，之所以会挑中方杰，是因为他对方杰的各方面情况都太了解了，而且其背景也十分特殊。

　　如果说孤独行云是游戏公司的一把手掌管全局，那么裘新可以算是游戏公司的二把手掌管运营，如果说孤独行云进游戏是为了挑选接班人，那么裘新则纯粹是为了给自己女儿找个好归宿，这两者之间并不矛盾，唯一的区别在于，孤独行云了解游戏里的一切，所以为了避嫌，只是在幕后操纵，从不参与玩家的活动，而裘新既是老板之一，又可以说是玩家之一，他只是以一个玩家和父亲的身份进入游戏而已。

　　虽说裘新并不了解游戏里的设定和各项解谜，但却懂得经营之道，在没有利用任何公司资源的情况下，将一个小小的铁掌帮经营到目前这个规模，虽然裘新的武功不是铁掌帮里最高的，但门派首徒这个位置却没人跟他抢，种种这些，足以证明其强悍的人格魅力和经营能力，眼光也比一般人深远得多。

　　正所谓可怜天下父母心，裘新要挑女婿，居然拉下老脸，亲自跑到游戏里在三亿玩家中间挑选，用“万中挑一”这个词都不足以用来形容他挑选女婿的精细程度，自从得胜山战斗视频发布，方杰这个名字就走进了他的视野，而后铜人巷视频又加深了他对方杰的印象，后来让铁掌帮的游戏使者出面调查之后，将其列为了候选女婿之一。

　　可后来方杰闭关，一下子在武馆里呆了四年多时间，买下方杰坐标权的裘新又给这名候选女婿加了几分，可最近这一年多时间里，方杰突然消失，裘新派人到处打听都没得到对方的消息，如今踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到方杰自己找上门了，还帮他守住了九梁山，所以裘新也顾不得什么形象了，亲自下山迎接方杰，想见一见这名未来准女婿。

　　至于方杰推脱说什么自己已经有老婆了，裘新根本不担心，一方面，一向比较开明的他根本不在乎方杰身边到底有几个女人，在他看来，机会是靠自己争取的，钱是靠自己想办法赚的，好男人也应该是靠自己去抢的，到时候或威逼利诱赶走方杰身边的那些女人，或和平共处，让自己女儿在方杰心目中占据一百年不动摇的地位，总之这件事他看得很开。

　　另一方面，他早已注意到方杰和忘情两人手上根本就没带结婚戒指，游戏中，玩家结婚后会领到游戏系统赠送的两枚结婚戒指，这两枚戒指除了代表爱情忠贞不渝的象征意义之外，还拥有一项传送功能，可以将夫妻双方任何一人瞬间传送到对方身边，不过一天只能使用一次。

　　一旦结婚，两枚结婚戒指就会自动绑定在玩家的手指上，永不掉落，永不磨损，永不消失……当然，如果离婚了，戒指还是会被回收的，总之，方杰和忘情两人手上没有戒指，说明方杰是在撒谎，这两人是在演戏给别人看，或许一般人没注意到这个细节，但一心挑选女婿的裘新，已经养成了第一时间先看对方手指的习惯，所以裘新根本没把方杰的话当回事。

　　至于裘新为什么没揭穿方杰的把戏，这就是他的过人之处了，有时候，达到某种目的，并不一定非要直接去争取，有时候采取迂回的策略反而效果更好，再说他现在虽然对方杰还算满意，但仍然还处于考察期，所以先让自己闺女跟着方杰一段时间，互相了解一下，有点感情基础再说。

　　总而言之，比起聪明才智，方杰可能要比裘新更胜一筹，但比起运用才智玩手段的话，方杰明显不是裘新的对手，说句夸张一点的话，裘新吃过的盐比方杰吃过的饭还要多，光只对比两人所施展过的那些手段就可以看出来，在这方面，裘新的手段明显老成持重，大气圆滑得多，而方杰就显得有些锋芒毕露，容易被人拿枪使。

　　方杰就算再聪明，也不可能了解这些内幕了，虽然他觉得有些莫名其妙，可裘新给他许诺的好处由不得他不动心，而且谈好交换条件后，裘新当即给方杰吃下了一颗定心丸，一千五百万两黄金直接就转到了他的账上。

　　裘新的这个举动，顿时让方杰那“被人信任”的责任心态又被挑拨了起来，想到先前在九梁山的时候，裘新也是全权将指挥权交给了他，这两件事让方杰再也没心思去计较对方到底存着什么目的，满口答应一定会在这个月期间好好照顾掌上明珠，不为别的，就为裘新的信任。

　　不过，方杰心知自己答应了还不行，还得那个刁蛮女也同意才行，可那个女人的脾气，恐怕未必愿意跟着自己离开铁掌帮吧？

　　方杰提出心中的担忧后，裘新意味深长地笑道：“方少放心，我那女儿脾气虽然任性了一点，但大是大非还是懂的，而且她最佩服的就是武林高手，英雄好汉，只要你能打赢她，你让她干什么都可以！”

　　“上床也可以？”方杰心中恶意地腹诽着，面上苦着脸道：“在下的武功实在低微的很，恐怕不是她的对手啊，不如这事还是由您亲自出手，您打赢了她，然后让她乖乖听我的话不就可以了？”

　　“哈，那不行！”裘新摆了摆手大笑道：“我不是说她不同意，而是我根本打不过她啊！你还不知道吧，虽然我是门派首徒，但铁掌帮第一高手却是她，你说我拿什么让她乖乖地听我的话啊？要不是看在我是她父亲的份上，这门派首徒也早就是她的了！你以为她是怎么当上铁掌帮大长老的啊？那都是凭她自己的本事打上去的！”

　　“啊？”搞清楚状况的方杰不由得怪叫了一声，张了张嘴巴不知道说什么好，看了看坐在一旁的忘情后，又道：“那我让我老婆出面怎么样？”

　　裘新似乎打定主意想看看方杰闭关后的成果，将脑袋摇得跟拨浪鼓似地道：“我将小女委托给你，自然是由你出面了！忘情女侠的名头，那小妮子早就有所耳闻，明知道是输，她未必肯打啊，你就不一样了，她一直就瞧不起你，每次我拿你在帮中宣传的时候，她就在一旁拆台，而且先前一路上她也受了不少窝囊气，如果得知是跟你打，她保证同意！”

　　“那我考虑考虑……”方杰笑了笑，没有给出肯定的答复，其实方杰实在没什么考虑的，如果不打，就没办法让那妮子听话，如果不听话，她未必肯跟着自己出来，如果不出来，那一千五百万和三成股份就泡汤了，所以，这场比武非打不可，之所以给个模棱两可的答复，主要是想给自己一点时间好好琢磨一下裘新到底打的什么鬼主意。


第四百零九章 恶女挑衅

　　“方杰！你出来！快给我滚出来！你要还是个男人，就跟我单挑！”

　　酒宴刚进行到一半，方杰正在一边套着裘新的话，一边琢磨着对方的目的之际，酒楼外面突然传来了掌上明珠的挑衅声，方杰愣了愣，不由得看向了裘新，而裘新眼神一闪，扮成一副恨铁不成钢的样子将桌子一拍，大怒道：“胡闹！”说罢，也不理会呆在当场的众人，大步朝外面走去。

　　一看老大发毛了，其他人哪还坐得住，纷纷起身追了出去，方杰暗笑一声，与忘情对视了一眼后，两人也跟着走了出去，刚才裘新那个眼神虽然隐藏的极好，但还是被细心的方杰给捕捉到了，所料不差的话，掌上明珠估计就是听他老爹的安排，特意来闹场子，逼方杰接受挑战的。

　　不过，这种事情怀疑归怀疑，没有真凭实据，方杰也不好点破，只能闷在心里，静观其变，直觉告诉他，这次好像又和在九梁山一样，裘新又挖好了一个坑，只等着方杰自己跳进去。

　　刚一走出酒楼，就见裘新站在台阶上，居高临下劈头盖脸地将掌上明珠训斥了一通，而掌上明珠也不生气，摆出一副无所谓吊儿郎当的模样，似乎将自己老爹的话左耳朵听进去，右耳朵就出来了，而且父女两人斗嘴的时候十分有趣，让人忍酸不禁。

　　“死丫头，叫你回铁掌山闭门思过，你怎么又跑这里来干什么！”

　　“我喜欢！”

　　“你连你老爹的话都不听了是不是？”

　　“听着呢！”

　　“你、你这丫头，在这么多人面前丢我的脸，想气死我是不是！”

　　“我哪敢！”

　　“听话，给我回山上去！”

　　“你管不着！”

　　“我以门派首徒的身份命令你！”

　　“我以你女儿的身份拒绝你！”

　　“你你你！你信不信我揍你！”

　　“切！你又打不赢我！”

　　“唉！你到底想怎么样啊？”

　　“让那小子跟我打一场！”说到最后，掌上明珠单手叉腰，另一只手指着站在裘新身后的方杰道：“我不管！他居然当着那么多人的面子挟持我，我要找回场子！”

　　“……”顿时无语的裘新苦笑一声，回头看了看方杰，苦笑道：“方少，我这闺女……唉！你看是不是……”

　　“这父女二人还真会演戏啊……”没瞧出破绽的方杰不由得暗叹一声，面上却耸了耸肩，笑道：“无所谓，我认输行不行？”

　　裘新不由得一呆，没想到方杰居然会主动认输，正想说些什么，站在台阶下面的掌上明珠已经反应了过来，冷笑道：“哼！吹得神乎其神的，原来是个没种的男人，只知道靠女人保护自己！”

　　说这话的时候，掌上明珠已经将目光移向了忘情，虽说她很不想与长的比自己漂亮的忘情对视，但事到如今，只有这样才有可能激方杰出手了。

　　说实话，掌上明珠这话确实很伤自尊，但已经看出不对劲的方杰倒也没怎么往心里去，毕竟他可不想傻了吧唧地钻进人家下的套。

　　不过他没这个想法，一旁的忘情却不知道这其中的猫腻，为男人长面子的事情她可是最擅长的，当即便冷冷地反击道：“你当着那么多的人的面顶撞自己的父亲，也不是什么好女人，我相公比我厉害得多，你连我都打不过，又有什么资格挑战我相公？”

　　“哼！”掌上明珠早已从老爹那里得知这两人不是真正的夫妻，所以忘情这话不仅没起到应有的效果，反而让掌上明珠生出一丝反感，冷哼一声后，一字一顿的吐出了四个字：“奸夫淫妇！”

　　本来还能保持平常心的方杰听了这话，当即脸色一寒，抢在忘情动手之前便已经冷笑道：“呵呵，给你脸你不要脸！想打一场是吧？好啊！那我就陪你玩玩！不过，丑话说到前面，要是你不小心被我杀了，可别怪我辣手摧花！”

　　“哎，小女不懂事，方少你可千万别往心里去，她就这样，刀子嘴豆腐心！”裘新见情况似乎和预想的有些不一样，连忙打圆场道：“这样这样，你们随便过两招……十招吧，十招之后就停手，大家点到即止，别伤了和气嘛！”

　　方杰不置可否地瞟了裘新一眼，暗想这不是废话么，整个铁掌帮就掌上明珠的性命最值钱了，若是真在这里杀了对方，自己也跑不掉啊，心中这么想着，方杰面上却道：“这样吧，不如咱们再来点彩头，如果你赢了，我随便你怎么处置，如果你输了，你给我当一个月的丫鬟，我让你做什么你就得做什么！”

　　“好啊！”掌上明珠当仁不让地冷笑道：“就怕你到时候输了不认账！口说无凭，我们拉钩！”说罢，藕腕一抬，小手指一伸，递到了方杰面前。

　　“呃？”方杰顿时被雷住了，他实在没想到这个女人会有这种恶趣味，这么大的人了，还信这个？在英气十足的掌上明珠的逼视下，有些哭笑不得方杰摇了摇头后，只得伸出了手指，翻着白眼道：“嗯嗯，拉钩拉钩……”

　　就在对方快要钩住自己的小手指的时候，一直紧绷着脸的掌上明珠不由得扑哧一笑，连忙收回了手指，接着毫无淑女形象地指着方杰，上气不接下气地哈哈大笑道：“哈哈哈，都说你这人挺聪明的，原来这么笨！拉钩？鬼才信啊！你是想骗小孩子还是想占我便宜啊！笨到家了，哈哈哈……”

　　本来哭笑不得的方杰，脸色瞬间黑成了一条线，偷偷左右瞄了两眼，别说围观的众人，就连忘情，嘴角也都翘了起来，再看看眼前那位恶作剧的小姑娘，一时间恨不得找个地缝钻进去，心中暗自骂道：“奶奶的，蠢到家了，居然被一小贱人给耍了……”

　　“咳咳……”裘新强忍住笑意，干咳了两声，丝毫没有卖了女儿的觉悟道：“这个由我来作个公证吧，如果十招之内方少赢了，小女就给方少当一个月的丫鬟，如果输了……”

　　不等裘新把话说完，蹲在地上大笑不止地掌上明珠突然站了起来，上气不接下气地道：“你要是输了，就给我当一个月的男佣，听我使唤！”

　　方杰眨了眨眼睛，想都没想便点头应道：“不错，挺公平的！一言既出……”正要说“驷马难追”，心下忽然觉得好像进了某人的圈套，因为无论谁输谁赢，两人还是得在一起。

　　方杰正犹豫着是否改变条件，只见掌上明珠小脑袋一翘，不可一世地接过了方杰的话头：“驷马难追！”

　　“……”方杰张了张嘴巴，最后还是忍了下来，转口道：“那怎么个比法？就这里打？要不要去擂台再打？”

　　游戏中，每个城市和门派基地都有专门的比武擂台，擂台上死亡是不受任何惩罚的，方杰说这话纯粹是担心怕自己一拳头把掌上明珠给秒了，可掌上明珠根本不领情，而且还会错了意：“桃源镇没有擂台场，除非去我们铁掌帮基地……你不会是怕了吧？怕死的话就给我当一个月的男佣好了，我保证不会杀你！”

　　方杰翻了个白眼，心想这可都是你自找的，到时候被老子打残废了可别怪我，一边这么想着，方杰一边走下了台阶，来到大街中央，与掌上明珠相隔十米对视而立后，皮笑肉不笑地抱拳道：“在下方杰，领教小姑娘的花拳绣腿！”

　　“你！你才是小白脸！”掌上明珠先前笑了半天，心情正是大好之际，被方杰这么一调侃，心高气傲的她脸色不禁一寒，怒火又涌上了心头，一旁的裘新不禁微微一笑，心想这个方杰深得攻心术精髓，还没开打，就乱了女儿的心气，单凭这一点，气势上方杰就已经占据了优势。

　　正赞叹间，这边的掌上明珠怒气上涌之下，已经迅速窜了出去，半秒不到便冲到了方杰身前，左掌不着半点力道，携着阴寒劲向对方脑袋拂去！

　　一旁观战的忘情看到这一掌，不由得心头一惊，对铁掌帮武功极为熟悉的她，已经看出掌上明珠这一招乃是铁掌掌法高级绝招中的“阴阳磨”，该招又称为“阴阳归一”，出招时左掌阴右掌阳，以阴阳双劲分袭对手头胸两处要害，威力极大，唯有内功精纯者才能施展，很多人在遇到这一招的时候，只以为对方就只有一掌，所以对后续拍来的右掌很难防范。

　　所以，一看到这一招，本来对方杰十分有信心的忘情不禁有了一丝担心，甚至想通过传音入密提醒一下方杰，可转念一想，这样做不太合适，以方杰那大男子主义的性格肯定不会接受忘情的暗中帮助，还会心生反感，而且现在提醒也已经来不及了，突然给方杰来句传音入密，反而会影响方杰的注意力。

　　方杰自然不知道忘情在一瞬间作出了沉默的决定，轻功不行的他一向都习惯于被人攻击，刚才拿话刺激掌上明珠，就是为了激对方先出手，所以，掌上明珠脚下一动，方杰便已经站好了防守姿势，待到对方左掌袭来，心下冷笑一声，毫不怜香惜玉地直直迎上去了一拳，只听“咔嚓”一声脆响，在方杰强悍的臂力加成下，掌上明珠的左臂当场粉碎性骨折！

　　一招！只一招就把掌上明珠给打残了！

　　看到这一幕后，所有人都惊呆了，那可是铁掌帮的第一高手啊，而且铁掌帮还是以空手技能见长的门派，居然就这么轻飘飘地被方杰打断了手臂，这也太变态了吧？一时间，全场气氛为之一凝，有些人，比如裘新，甚至都不忍再看，虽然这是游戏，可看到自己女儿被人打断了手臂，做父亲的看在眼里，疼在心里！

　　然而，就在大家，甚至连方杰自己都以为已经一招定乾坤之际，掌上明珠强忍着剧痛，右掌紧随而至，“嘭”地一声硬生生的拍在了方杰的前胸上，方杰顿时一口鲜血狂喷而出，整个人被打得倒飞了十几米才摔在了地上，挣扎了半天都没爬起来。

　　“阴阳磨……”忘情轻叹一声，正要出面救下方杰，以免掌上明珠下狠手，却听“扑通”一声，这边的掌上明珠脸色惨白地一屁股坐地，右手抱着断臂疼得直哼哼，忘情心念一闪，又顿住了身子，目光移向了那个正一边大口吐血，一边艰难地从地上爬起来的人。


第四百一十章 文武双全

　　从地上摇摇晃晃爬起来的方杰，脸上露出了凝重之色，他万万没想到对方居然会有后招，先前掌上明珠左掌打开的时候，方杰就已经抱定了两败俱伤的打算，只是没想到，后果比他预想的要严重得多。

　　那一拳的确硬碰硬地是将对方的左臂给打残了，但对方掌力中所蕴含的阴属性真气还是进入了自己的体内，而对方那一掌的招式用的十分巧妙，击向的部位是头部，正好遮挡了他视线，等右掌袭来之时，已经放松警惕的方杰一是没看到，二是看到之后已经来不及躲闪，这第二掌下来，除了造成严重的内伤之外，将一股阳属性的真气也打进了方杰体内。

　　结果，一先一后，阴阳两道真气进入方杰体内后，开始互相冲击，再加上方杰本身的内力，三方势力互相争夺，使得内息紊乱，方杰半天爬不起来正是整个原因，不过爬起来之后，情况也好不到哪里去，他发现自己居然无法再提起真气了，查看了一下状态，这才发现自己已经中了“内息紊乱”效果，三十秒之内无法再运用内力，内伤效果达到了40%！

　　没了内力，武功再高也差不多算是一个废人了，更别提方杰的气血最高只能恢复到正常状态的60%，不过幸好游戏中，受伤后会有10%的疼痛感，男玩家还好一点，女玩家就不一样了，掌上明珠何曾被人断过手臂，那种骨头断裂碎骨摩擦的痛苦就算只有10%，也足以疼得从小就娇生惯养的掌上明珠放弃了趁胜追击的好机会。

　　不过，方杰心惊不已的同时，掌上明珠也更没想到对方的臂力居然这么变态，看到方杰已经站了起来，而且似乎还有再战之力，对方杰极其不爽的掌上明珠一咬牙，强忍着剧痛也站了起来，想到对方还处于内息紊乱状态，心下一横，嘴角挂着冷笑迅速朝方杰冲了过去。

　　“这妮子还真不要命了啊？”

　　见对方冲来，毫无内力的方杰不由得苦笑一声，连忙向后快速倒退，想要拖延时间等内力恢复，可掌上明珠的轻功要比他高明得多，不到五秒钟时间，伏身疾进的掌上明珠就已经挂着断臂欺身而至，娇喝一声，右掌猛然拍向方杰的面门，正是六合通臂掌中的一招“孤雁出群”！

　　方杰无法闪避，无法提气之下，只得左掌护住丹田，右手手指斜指苍天，蓄势点向迎面而来的掌风，正是拈花指中的一招“仰月承霖”！

　　对面的掌上明珠见对方居然又跟自己硬碰硬，断了条手臂的她本来还有些心有余悸，可看到对方居然歪歪扭扭地使出了一招指法，心中不再犹豫，提起十二成功力猛然拍下，只听“咔嚓”一声脆响，这次断掉手臂的已经换成了方杰，毫无内力的他，手臂当场便被掌上明珠一掌给拍成了几段。

　　看到这一幕，在场众人一下子把筹码压在了掌上明珠身上，几秒钟之前，他们还以为这场架已经不用打了，肯定是方杰赢了，可转瞬间，断了条手臂的掌上明珠又很快就挽回了劣势，而方杰则恰恰相反，不仅全然没了反击之力，而且还失去了主动。

　　虽然刚才一掌没拍死方杰，只是断了对方的一条手臂，但掌上明珠还是不由得心下一喜，连忙再挥掌而去，可刚一发力，忽感自己的右掌一麻，失去了知觉，原来，方杰刚才那一只正好点中了对方的“手太阳小肠经·阳谷穴”，这个穴位虽然是兵器脱手的效果，但如果手中没有兵器，也会麻痹三秒。

　　不过，这对掌上明珠来说根本不算什么，虽然她不知道方杰是怎么做到的，也还有足够的时间等三秒麻痹状态过了再将方杰给杀掉，可她现在一刻也不想等了，双臂无法进攻之下，只见其迅速地一转身，以左脚为圆心画了半个圈，右脚猛然一抬，背对着方杰一记反腿直直地朝对方的胸口踹了过去！

　　本来心中已经有些绝望的方杰，看到对方居然这么急功近利，心下又有了一线希望，当即腰身一弓，双掌合十，十指叉开，使出太祖长拳第十六式“窜步偷心”，指向掌上明珠身后的大穴！

　　这个穴位，恰恰是被方杰激活的铜人穴位之一“督外脉·至阳归灵台穴”，可造成全身麻痹效果，而且方杰出招的速度要比掌上明珠快得多，对方右脚刚抬起一半，方杰就已经十分猥琐地戳到了对方的脊梁骨上，结果失去平衡的掌上明珠就那么张着一条腿，斜斜地倒了下去。

　　可没等她落地，方杰就已经紧接前式，更加猥琐无比地使出了太祖长拳第十七式“双龙探爪”，只见其全身微向下坐，产生后拉之势，双掌先右后左，连续向掌上明珠的前胸后背不断直击而出，看得一旁观战的裘新额头青筋直冒，心想自己唯一看错的一点就是，这人原来是个闷骚，居然对自己女儿使出了十八摸的手段。

　　方杰可不管裘新此时此刻是怎么想的，他现在一心只想着活命，虽然暂时无法运用内力，但接上连招已然不成问题，“双龙探爪”使出之后，再又紧接第十八式“英雄独立”，左手原地翻掌向上，提起左腿，全身向左微转，成独立步站定，右手由左掌上方穿刁而出，斜刁身后将掌上明珠临空打了几个跟斗！

　　就在掌上明珠闷哼连连，被打的毫无招架之力的时候，紧随而至的第十九式“猛虎伏案”已然被方杰使出，但见其全身下蹲，左腿向前直铲而出，成伏虎步坐定，而此时掌上明珠正仰面落地，纤细的腰身堪堪落在了方杰的左腿膝盖上，撞得掌上明珠惨哼一声，身体成了倒弓型，感觉整个人像是被人硬生生从中间折断了一般！

　　不过，方杰可没有一丝一毫的怜香惜玉，双掌一左一右互砍了下去，再次破坏了掌上明珠的反抗计划，紧跟着，第二十式“猛虎出洞”也接了上去，左右腿一互换，撑直右腿，全身向前冲起，掌上明珠整个身体被方杰的右腿膝盖大力地一撞，不由得倒抽了一口凉气，身体被撞上了半空！

　　就在方杰左右刁手击出，准备接第二十一式“朝天一蹬”之际，已经看不下去的裘新连连喊道：“停手！快停手！这场比试方少胜！”

　　听了这话，方杰身形一顿，心中有些担心若是就这么停手了，掌上明珠有可能临时发难，犹豫了半秒后，见掌上明珠快要落地，干脆将朝天一蹬使了半招，一脚踹中对方的丹田，将其踢飞了老远，而踢中的部位，正好是“阴维脉·期门穴”！

　　虽然掌上明珠被方杰打了这么久，但实际没受到什么太大的伤害，毕竟方杰的连招并没有夹杂着内力，老爹喊停，窝囊无比的她自然是不甘心，正要爬起来继续打下去，却发现体内真气突然为之一泄，瞬间损失了一半，掌上明珠顿时一脸地骇然，从地上爬起来之后，神色显得有些复杂的呆在了原地。

　　后背早已汗湿了一片的方杰强作镇定，先前手臂断掉之后，他的气血已经下降到了13%，差一点就被打晕了，幸亏接上了连击技，而对方又主动认输了，这才侥幸留住了小命，拍了拍身上的灰尘后，单手抱拳笑道：“姑娘武功不错，不过，你还是输了！”

　　本来心中极不甘心的掌上明珠听了方杰前面那句评价后，脸色稍有缓和，可听完后半句话，顿时恼怒不已，气急败坏地大嚷道：“不算不算！又不是我认输的！我们再继续打！”

　　“胡闹！”裘新脸色一沉，狠狠地瞪了掌上明珠一眼：“输了就是输了！若不是我让方少停手，你早被打死了！”

　　“我……”掌上明珠还想争辩两句，可一想到先前方杰那变态的出招速度和连击技，心下又有些心虚，支支吾吾了半天后，鼓着腮帮子道：“我不管！不算！就是不算！三局两胜，他才赢了一场！”

　　显然，掌上明珠这就是在耍赖了，当然，她也承认了这场比试已经输给了方杰，算是个不小的进步。

　　听了这话，方杰白眼一翻，懒得理会对方，忘情看了方杰一眼后，却站出来道：“姑娘一开始可不是这么说的，你现在已经是我家相公的丫鬟了，你若是反悔，我不介意替我相公教训你一顿！”

　　“哼！我不管！”刁蛮任性的掌上明珠一发起狠来，连忘情都不放在眼里，气鼓鼓地道：“刚才是武斗，还有文斗，如果他赢了文斗，我保证不赖账！”

　　一听这话，裘新倒是眼睛一亮，他让掌上明珠跟方杰切磋为的是什么？不就是为了挑个好女婿么？武功高强说明这人有毅力，能吃苦，能给女儿带来安全感，可不代表这个人的人品好，有修养，刚才方杰玩的那一手十八摸让裘新很是有些担心对方的人品，心想来场文斗也是不错的，他要找的是那种文武双全的女婿，而不是一个头脑简单，四肢发达的家伙。

　　想到这里，裘新打了个哈哈，笑着对方杰道：“小女学艺不精，这场比武是她输了，我这闺女从小就被我宠惯了，今天要是不来场文斗，恐怕她也难以心服口服……还请方少看在老夫的一点薄面上，替我教训教训她，让她知道什么叫做人外有人，天外有天！”


第四百一十一章 不学无术

　　方杰斜眼瞟了裘新一眼，暗道你教训女儿找我干什么，这不摆明了是考我么？忽然间，方杰似乎想明白了裘新的目的，敢情这位还真的是在挑女婿啊，要不然不可能将帮派战丢在一边，搞什么文斗武斗。

　　想通了这一点，方杰不禁恶寒了一阵，送上门的老婆他不是不要，可也得看是什么人吧，这个掌上明珠，也太刁蛮了一点，实在不是合适的人选，暗自叹了口气，摇头笑道：“在下没念过什么书，我肯定不是您女儿的对手，文斗还是免了吧？不如……不如当丫鬟这件事就到此为止，算是打平了。”

　　“不行！必须要来场文斗！”掌上明珠虽然刁蛮任性，但也多少有点寸理必争的意思，前面是耍赖了，可如果方杰不答应文斗，或是主动认输，她就没了正大光明扳回局面的机会，所以无论如何，这场文斗也要进行下去，至少表面上要说的过去，她可不想被人诟病言而无信。

　　而裘新则是明显有些犹豫，一听说对方自称“没念过什么书”，他对方杰这个候选女婿的印象一下子打了一半的折扣，没念过书的人，个人修养和学识估计好不到哪去，不过一想到还是有一些特例的，裘新犹豫了一会后，更加坚定了必须来场文斗考察方杰的决心，笑道：“方少也不必妄自菲薄嘛，现在很多有钱人也没念过今年书，关键还是看后天努力和自学能力，不如这场文斗由老夫来出题如何？”

　　方杰斜眼瞟了瞟裘新，心想你出题？那肯定是偏向你女儿了，你总不能看着你女儿给我当一个月的丫鬟吧？既然如此，正好给双方找个台阶下也不错，念及此处，方杰正要答应下来，却见掌上明珠一边不停地跺脚，一边急道：“不行不行！我爹肯定帮你！我要自己出题，考考你这个不学无术的小子！”

　　本来觉得无所谓，甚至有心放水的方杰，一听到“不学无术”这四个字，不禁眉头一皱，方杰确实没念过什么书，特别是大学，一直都是他心头之痛，可这其中有一些鲜为人知的秘密，而且就算没上过大学，他也不认为自己比不上那些有学历的人差到哪去，所以就像一个胖子老是被人嘲笑他很胖一样，“不学无术”这四个字算是戳到他的脊梁骨了。

　　见方杰面色一沉，观察入微的忘情立即注意到了这个细微的变化，对方杰极有信心的她，当然不会认为方杰真的像他自己所说的那样没念过什么书，不禁开口劝道：“相公，人家一心想做你的丫鬟呢，你不如就成全她吧。”

　　方杰抬眼看了忘情一眼，见对方眼神中流露出鼓励之色，又看了看裘新，也是一脸的期待，最后将目光定格在掌上明珠脸上，发现对方正吊儿郎当地坏笑着，心下不由得冷笑一声，面无表情地道：“行，那就来场文斗，你先出题！”

　　说这话的时候，方杰其实还在想，文斗？要是对对子，吟诗说赋，别说什么唐诗宋词元曲，就算你把《诗经》里面的东西挑出来说，老子都不怕，看来有时候做人真的不能太低调，人善被人欺，这是亘古不变的道理！

　　然而，就在方杰信心十足，保持头脑清明，迎接掌上明珠文斗挑战之际，对方却出一道让他哭笑不得的题目：“我的题目是：有一头头朝北的牛，它向右转原地转三圈，然后向后转原地转三圈，接着再往右转，这时候它的尾巴朝哪？”

　　“什、什么？”方杰不禁呆了呆，其实别说他，周围所有人都被掌上明珠的题目给雷到了，这哪里是文斗，明明就是脑筋急转弯嘛，亏方杰还如临大敌般地准备了半天，这女人简直就是在瞎胡闹！

　　“没听清楚？那我再说一遍！”掌上明珠似乎十分善意地又将题目说了一遍，然后笑嘻嘻地道：“这是脑筋急转弯的题目，给你十秒钟时间哦，答不上来就算你输！”说罢，便开始倒计时起来。

　　好容易才回过神来的方杰浪费了两秒钟后，连忙开始思考起这个问题来，或许是由于对方有些胡闹的性质，心中的那一丝恶气也就忍了下来，他想清楚了，如果得出了答案，就假装不知道好了，当然，好奇心和好胜心驱使下，这个问题的答案他还是决定想一想的。

　　不过很可惜的是，方杰的分析能力虽然强，但也正是这种分析能力导致了他的性格过于理智，而理智的人，做脑筋急转弯的题目就不太容易，喜欢一切从事实出发，根据他的分析过程是：有一头头朝北的牛，不管往那个方向转，原地转一圈是三百六十度，所以牛头所处方位还是北面，换言之，牛尾巴就应该是南边！

　　得出这个结论后，方杰又花了1秒钟检查了一遍，觉得没问题后，正想等时间过去主动弃权，可忽然间脑海中灵光一现，总觉得答案不可能这么简单，这可是脑筋急转弯啊，念及此处，他又开始分析了，“南面”这个答案太简单，而且对方也没说明到底是转多少度，万一对方抓住这一点不放，那这个答案就是错的，所以，想了想后，他最终得出了一个答案——尾巴向后！

　　严格来说，“尾巴向后”这个答案确实符合脑筋急转弯的特点，可问题是，过于理智的方杰，最终只能想到这一步了，十秒钟过后，掌上明珠还特意多等了两秒，这才一脸得意地哈哈大笑道：“哈哈，你想不出答案吧？你输了哦！”

　　“嗯！输了！”方杰无所谓地一笑，问道：“答案是什么？”

　　见方杰的表情那么地无所谓，本来颇为兴致盎然的掌上明珠不禁小脸一板，不满地道：“喂！你认真一点好不好？你是故意放水的对不对？我不管，你得说出个答案！”

　　方杰翻了个白眼，张了张嘴巴，却又没说出一个字来，他本想说“南面”，可又怕这个答案是正确答案，毕竟以他的逻辑，“南面”这个答案的可能性反而比“后面”要大，可如果回答是“后面”吧，他又怕蒙对了，一时间，方杰进退两难，心想选个错误的答案怎么就这么难呢？

　　见方杰半天没说话，掌上明珠还以为对方完全没把自己的题目当回事，不由得怒道：“哼！答案是下面！你早猜到了吧？就是不肯说！”

　　“我叉！下、下面？”方杰汗颜无比地瞪着对面的掌上明珠，心想感情自己想到的两个答案都是错的啊？细细一想，不论牛怎么转圈，尾巴还真是朝下面的，这真的不是我故意放水啊，的确是想错了……早知如此，刚才就随便说个答案好了，何苦故意放水呢？

　　见对面的方杰一脸的难堪，掌上明珠更加误会了，不禁哼道：“哼！原来你真的是在故意放水！刚才不算！你是故意让我的！这次你出题……不！这次让忘情姐姐出题，我先回答，如果我答对了，就算你输，谁都不许耍赖！”

　　这次掌上明珠学聪明了，我出题你放水是不？那就让忘情出题！她算是看出来了，忘情明显是向着方杰的，如果题目由方杰自己出，随便糊弄一个简单的，答错了倒也罢了，可答对了她也没成就感，所以题目由忘情出才最合适，忘情必然会出一道向着方杰的，但只要她先答出来，也是一样的。

　　对于掌上明珠的这个提议，方杰仍然是抱着无所谓的态度，不过，他无所谓不代表别人也无所谓，首先是裘新，先前掌上明珠弄了个脑筋急转弯的题目差点没把他给气死，可后来情况发生了变化，由忘情出题，这个他就比较满意了，因为他也看出忘情肯定是向着方杰的，不怕忘情会放水，而且忘情的底细，他身为公司二把手，自然也是非常清楚的，论才华，忘情比他那个顽劣闺女要强多了。

　　至于忘情，倒也没想过放水，或者说，她对方杰有着盲目的信心，根本不怕方杰答不出来，所以不等方杰使眼色，便已经把题目说了出来：“那我就出个题目吧。有名言叫做‘相濡以沫，不如相忘江湖’，是出自哪里？”说罢，忘情看向了方杰，眼神中透露着伤感。

　　这话以前忘情就说过，方杰也听过，就是第一次见到忘情时，她对绝杀说过的一句话，显然，忘情与其是在出题，倒不如是在表达一种心迹，也丝毫没有偏袒任何一方。

　　刚听到这句话的时候，方杰差点说这话不就是出自你么？不过，还没等他张口，对面的掌上明珠便得意地笑了起来：“哈哈哈，这是出自周星驰《大话西游》里的……”

　　笑到一半，却见在场众人忍不住笑了起来，而方杰则眼睛瞪得大大的，鼓着腮帮子，憋着笑，一脸不可理喻地看着自己，掌上明珠心头一沉，心想难道记错了？犹疑间，掌上明珠立马改口道：“哦！不对不对！是出自刘德华和张学友演的《江湖》里面的！”

　　“噗”地一声，再也忍不住的方杰不由得大笑了起来，一看对方这么笑自己，掌上明珠顿时气急败坏地道：“你笑什么笑！我记的不太清楚了，反正就这两步电影里的！你有本事就说个答案出来！”

　　“切！”或许是因为掌上明珠太恶搞了，转移了方杰的注意力，心情大好的他一下子忘记了先前打算放水的想法，立即应道：“这句话是出自《庄子·大宗师》里的，原话是‘泉涸，鱼相与处于陆，相濡以沫，相呴以湿，不如相忘于江湖’，唉，也不知道是谁不学无术……呃！”

　　话刚到一半，方杰忽然意识到了什么，不由得傻眼了。


第四百一十二章 相濡以沫还是忘于江湖？

　　不光方杰傻眼了，在场其他人也都傻眼了，“相濡以沫，不如相忘江湖”这句名言，几乎人人都知道，但很少有人知道是出自《庄子》，大多数人在潜移默化中深深受到国学影响的同时，却又不知道自己使用的是国学，在引以为傲引用这些名言名句的同时，又反过来对其不屑一顾，这不能不说是一种悲哀。

　　说实话，别说其他人，就连出题的忘情也不知道这句话出自哪里，这话当初是孤独行云对她说过的，她只是觉得很有道理，但并没有去细想更深层次的含义，如今见方杰说出了这句话的出处，有些不敢相信地问道：“这句话真的出自《庄子》？几千年前就有了这句话？原话到底是什么意思？”

　　忘情问这话的时候，似乎知道答案的裘新正微笑着点头，赞许地看着方杰，而此时的方杰，也来不及后悔了，既然已经给出了答案，而且是忘情提出的问题，他自然要回应了：“的确是出自《庄子》里的。意思也很简单：泉水干涸后，两条鱼未及时离开，终受困于陆地的小洼，为了生存，只能相互把自己嘴里的泡沫喂到对方嘴里相互湿润以求生存。”

　　说到这里，方杰微微一叹，若有所思地看向忘情：“这样的情景也许令人感动，但是，这样的生存环境并不是正常的，甚至是无奈的。对于鱼儿而言，最理想的情况是，海水终于漫上来，两条鱼也终于要回到属于它们自己的天地，最后，他们，相忘于江湖。在自己最适宜的地方，快乐的生活，忘记对方，也忘记那段相濡以沫的生活。”

　　听了这段解释，忘情整个身子晃了晃，脸色一下子变得苍白无比，低吟道：“能够忘记的鱼，或许是最快乐的。而如果有其中一条鱼不能忘记呢？”

　　“能够忘记，能够放弃，也是一种幸福。”方杰目光逼视着忘情，一字一顿地道：“相濡以沫，或许令人感动，而相忘于江湖，则是一种境界，或许更需要坦荡、淡泊的心境。海水总是要漫上来的，两条鱼也终于要回到属于它们自己的天地，它们最终还是会相忘于江湖。而当它们忘记了对方，忘记了自己，什么也不想，什么也不知的时候，它们也就完全回归到了自然而然、自由自在的境界。这种境界也是最符合它们真性、它们最为适宜的境界。这就是庄子的大道自然境界。”

　　显然，这场对话已经不单单是解释了，而更像是两人在执念和放弃两者之间抉择，方杰想劝忘情放弃那段刻骨铭心的爱，回归自然，而忘情却不愿放弃，想寻求一个妥善解决问题的办法，可最终，方杰给出的答案是残酷的，当然，方杰也是有点私心的，毕竟他潜意识里对那个人还是很不爽，很妒忌，自尊心作祟的情况下，这番话算是挑明了要挖墙角。

　　在场众人听了这两人的对话后，越来越觉得有些不对劲，但又一头雾水不知道这两人在打什么哑谜，一场文斗引发出这种莫名其妙的探讨，是谁也没料到的，当然，了解一些内幕的裘新多少有点明白忘情和方杰两人的想法，只不过他早已过了风华年龄，对这种事情并不太感冒，也就有意无意地无视了。

　　至于掌上明珠，完全是懵懵懂懂的样子，根本没听明白这话里的意思，不由得问道：“你们两个在说什么啊？我怎么一句都听不懂？”

　　神色黯然的忘情直接无视了掌上明珠的发言，忽然又问道：“那你是不是已经到了这种境界？或者说，你以前就有过这样的经历，而你做到了呢？”

　　方杰没想到忘情会突然问出这样的问题，这次轮到他脸色大变，身子晃了晃，差点没站稳，好容易稳住身形，眼神闪烁了半天才苦笑着，说了一段把所有人都绕糊涂了的话：“可说我做到了，也可以说没做到，现实中，我做到了，但那是被逼无奈，这游戏里……我不想那么做，或者说，我就是不想处在那个境界下才进游戏的。所以，我现在也不知道自己是否达到了大道自然的境界，也许，正是因为每个人都是有欲望的，我才在游戏中寻找自己的一片乐土，以满足我的欲望……”

　　这段话说完，隐隐有些疼苦之色的方杰神情一松，似乎得到了某种解脱，可其他人的眼神完全变了，像是看神经病似地瞪着他，就连神经质的忘情，都没搞清楚方杰这番话里到底是什么意思，但有一点可以肯定的是，方杰的现实背景一定有一段很精彩的故事，不过看他目前这样子，显然是不打算坦白从宽了。

　　“喂！你们两个人眼里还有没有本小姐啊！”

　　掌上明珠那不满的叫嚣声，适时打破了场中的沉闷气氛，方杰回头一瞧，不由得笑道：“你现在已经是我的丫鬟了，没我的允许，你不许说话！”

　　掌上明珠面色一寒，正待顶嘴，却被裘新一眼瞪了回去，她这才意识到老爹是在给自己挑得意郎君，心下转念一想，既然已经输掉了赌约，连文斗都输了，自己也再没任何理由反悔了，一个月以内都得听方杰的。

　　虽然掌上明珠表面上很是不服气，但心中早已对方杰钦佩不已了，暗想自己武的打不过方杰，文的在方杰面前简直是小学生，说起来，其实这个方杰也不错嘛，很优秀，文武双全，就是长的不帅，有点遗憾，不过男人帅不帅也没多大关系，有本事就行，是个不错的得意郎君哦！

　　想到这里，掌上明珠感到脸上有些发烫，整个人也显得有些纠结，现在别说跟方杰顶嘴，就连看对方一眼都觉得有些不好意思，另外一边的方杰自然不知道对方的态度来了个一百八十度的大转弯，见事情已经结束了，也就不想再耽误时间，对裘新抱了抱拳道：“今日多谢裘老哥盛情款待，所谓来日方长，在下就此别过！”

　　“好说好说！”裘新也基本上对方杰有了一个全方位的了解了，笑着回礼道：“以方少的本事，从南面突破武当派的封锁，到达荆州城应该不是什么难事，老夫就不远送了……至于小女之事，还往方少路上能多担待一些……”

　　“呃？”方杰不由得一愣，连忙回绝道：“刚才只是我们晚辈闹着玩呢，裘老哥可千万别当真，我看这事就到此为此吧……”

　　不等方杰把话说完，裘新大手一挥，笑道：“哎！这件事可不能就这么算了，要不然我的老脸还往哪搁啊？其实我也是有点私心的，我那闺女平常谁都不服，今天总算找了个能压制她的人，老夫想恳请方少无论如何得帮忙管教管教我家这个顽劣女，若是方少还有什么要求，尽管提嘛，老夫决不让你为难便是！”

　　“我靠，整天屁股后面跟着一个这样的女人，这日子还怎么过啊？”方杰不由得翻了个白眼，可人家毕竟是长辈，倚老卖老的面子不能不给。

　　正犹豫间，掌上明珠已经凑到了方杰跟前，鼓足勇气道：“愿赌服输！你不让我跟着，是不是想耍赖啊？哦！我知道了，你是想陷我于言而无信是不是？我不管，我输了就是输了，这个月我跟定你了，就是你的丫鬟，你不许反悔！”

　　“那你什么都听我的？”方杰满脸笑意地瞟了对方一眼，见对方小鸡啄米似地连连点头，不由得笑道：“好啊，那你现在把衣服脱了。”

　　听了这话，裘新的脸色一下子变得古怪至极，正要劝阻，却见掌上明珠红了红脸，羞涩地低下了脑袋，手指扯着裙角小声道：“要脱，也是脱给你一个人看啊……”

　　“我晕！”本来占据主动的方杰一下子开始闷骚起来，哭笑不得地道：“罢了罢了，跟着就跟着吧，不过我事先申明，你若是不听我的话，随时滚蛋！”

　　掌上明珠一改先前的暖昧，大大咧咧地一挺胸，得意地道：“那——是自然！”

　　“你真让她跟这我们？”见方杰答应了下来，忘情不由得皱了皱眉头，传音入密道：“此女性格有点……恐怕会惹出不少麻烦吧？你是不是看上她了？”

　　“还不至于吧？”方杰摇头地一笑，传音入密道：“其实人的性格是一体两面的，优点亦是缺点，缺点亦是有点。有句话叫作可怜之人必有可恨之处，也可以反过来说，可恨之人必有可怜之处……这丫头性格虽然刁蛮任性了一点，但却比绝大多数人要单纯得多，没什么坏心眼，而且一旦被降服，反而更听话！”

　　“比我还听话么？”虽说忘情跟方杰之间的关系还没到那一步，但女人的妒忌心是与生俱来的，见方杰居然把掌上明珠说的这么好，忘情多少有些不满。

　　方杰似乎看出的忘情的那点心思，笑道：“和你一样听话，只不过，你那是装出来的，有意谦让，属于理解万岁的那种，但她不一样，她是盲目的听话，大道理她不懂，细节她也不会留心，但她会绝对的服从。”

　　“这就是你一直忍着她的原因？”问了一句废话后，忘情又不由得问道：“你就这么了解人性？真想知道你现实中到底是干什么的……”显然，在好奇心驱使下，忘情想套点话出来。

　　“神棍呗！”方杰露出一丝回忆之色后，半真半假地回了一句，不等忘情继续追问，便已经翻身上马，见方杰似乎不想多说，忘情只好作罢。


第三百一十三章 疯狂的爱情

　　告别裘新，方杰、忘情、段寒云还有那个跟屁虫掌上明珠，四人骑马出了桃源镇后向南行进发，官道两旁随处可见原地休整的铁掌帮玩家，看上去各个精神饱满，武功底子也不差，据没话找话说的掌上明珠介绍，南边的这些团队，才是铁掌帮真正的精英，武当派那边也是一样，目前双方都只是进行外围小规模的前哨战，态势还算平稳。

　　已经置身事外的方杰听对方这么一说，忽然间感觉自己抓住了某一点，武当派北面下来的玩家数量，号称五百万，实际有可能只是虚张声势，吸引注意力，帮派战的重点还是在南方，毕竟虽说武当派弟子数量大多2000多万，可真正听从号令的玩家不可能会有很多，那五百万恐怕都是些杂牌军，凑热闹的性质更大，饭炒蛋的王牌除了最先派出来的十万人先遣团队之外，其他的都在南路。

　　所以，包括方杰以及铁掌帮的几名长老，比如黑色幽默在内，都看错了一点，认为整个帮派战的关键点在于九梁山，而饭炒蛋和裘新斗了这么多年，早就互相了解了，不约而同的把目光定格在了南边，或者说是桃源镇，所谓虚中有实，实中有虚，用绝对实力比拼的阳谋比投机取巧使用战术技巧的阴谋更加有效和致命，这才是霸者王道！

　　想通这些，惊出一身冷汗的方杰不禁暗自庆幸，这个局实在太大，藏的太深，单凭他一人根本无力挽回，想必裘新也是心知这一点，才半拐半骗地将自己女儿送了出来，因为以掌上明珠的性格，到时候肯定会死战不退，身为铁掌帮第一高手，死一次的损失就不提了，关键是对士气打击太大，只有把她送出来，裘新才能放开手脚大干一场！

　　抛开这些杂念，方杰正要计划一下接下来的打算，眼角却无意瞥见那个掌上明珠一直盯着自己发呆，心下不由得一颤。

　　这一路上，掌上明珠一直在没话找话说，想跟方杰套近乎，可后来发现方杰爱理不理的样子，只得关上了嘴巴，幽怨无比地盯着方杰发呆，这件事让方杰很是头疼，若是直接无视吧，他总感觉有一双阴魂不散的眼睛盯着自己，让他觉得浑身上下都不舒服，可若是回头瞪对方一眼吧，人家马上收回了目光，摆出一副脸臭臭的模样，装作什么事都没发生一般。

　　就在方杰打算以主子的身份强制命令对方不许看他的时候，掌上明珠的一句话又让他把想说的话给憋了回去：“前面就到三不管缓冲地带了，我们是不是先把面具换上？”

　　方杰爱理不理地哼唧了两声，当即从乾坤戒中取出了几副人皮面具发了下去，同时吩咐道：“待会遇到情况，你们尽量不要说话，一切都由我来应答，特别是你，看什么看，我说的就是你，你给我管好自己嘴巴，出了问题我可不饶你！”

　　“知道啦！”本来在东张西望的掌上明珠不由得撇了撇嘴，不满地回应了一声，她现在的态度真的是变了，让她心服口服的人不多，目前为止方杰是第一个，不过，更让她服气的是，方杰递给她的人皮面具居然是防识破率100%的人皮面具，换言之，那可是五百级易容术才能达到的效果！

　　“你这是……是……”看到方杰戴上人皮面具后，惊讶的人除了掌上明珠之外，还有忘情，只见其一向波澜不惊的脸上多了一丝惊异：“武忠的人皮面具？你什么时候弄到的？”

　　“嘿嘿！”方杰嘿笑了两声道：“还记得那天晚上他们调戏你么？我当时拍了拍武忠的脸，顺手就复制了一个，本打算以备不时之需，没想到还真用上了。”

　　“武忠？武当七侠首侠？”掌上明珠虽然没见过武忠，但铁掌帮和武当派斗得这么久了，武当派的一些高层信息，她自然也是了解的，听方杰这么一说，再三被方杰的本事给震得不行的她，顿时合不拢嘴了，心想这人果然很厉害啊，神不知鬼不觉地就把武当七侠首侠的人皮面具给弄到手了，看样子武当七侠似乎也在他手上吃过大亏啊！

　　还别说，掌上明珠这点猜对了一大半，武当七侠确实吃过方杰的大亏，只不过不是在方杰手上吃的亏，而是吃亏在了方杰的嘴上，而且最后为了活命，还赔了全套武当派中低阶秘籍，不过，就算掌上明珠不知道这个内幕，也已经对其佩服得五体投地了。

　　直接无视了掌上明珠的问话后，方杰将众人扫了一圈，最后目光落在了段寒云身上，呐道：“你怎么回事？怎么一路上不说话，魂不守舍的样子？”

　　“我……”段寒云言辞闪烁了一阵后，犹犹豫豫地道：“难道相濡以沫，真的不如相忘江湖么？”

　　原来是在想这个啊！方杰翻了个白眼道：“那要看什么情况了，你和那个段紫菱本来就活在江湖里，又不是生离死别，又不是受到了死亡的威胁，何谈什么相濡以沫？又何必相忘江湖呢？开心地活着就是了！你这人，就是太清高了，而且还以此为傲，自作自受啊！”

　　被方杰训斥了一通，段寒云不仅不生气，反而兴高采烈地道：“那就是说，不用相忘江湖啦？好好好，我要的就是这句话！”

　　“神经！没事找抽！”方杰暗地里腹诽了两句，摆了摆手道：“出发！”

　　所谓三不管缓冲地带，其实是一片连绵起伏的丘陵，一行人所过之处，都是些不怎么陡峭的小山坡和不太茂密树林，能并排同行十辆马车的官道到了这里就变成了一条弯弯曲曲的黄土小路，路旁杂草丛生，山中树木茂密，花开万朵，倾耳细听，可以听见山溪流水的声音，风吹树叶的声音，如同一首大自然的乐曲，美妙动听。

　　正是由于这样天然形成的地理环境，使得铁掌帮和武当派之间有了一道缓冲屏障，帮派战开启一来，双方在这片地区互相算计，互相骚扰，互相试探，你来我往斗了个不亦乐乎，但不管怎么斗，双方派出的都是以百人小队为单位巡逻队，即使遭遇了，打斗的规模也很小，相比起九梁山那边上万上十万的规模，简直是小巫见大巫。

　　不过，这一带虽然看似平静，但也只是山雨欲来的平静，双方都紧绷着神经，防止对方逐渐蚕食、渗透这一地区，可以说，谁占领了这片地区，谁就占领了南路战场的主动权，饭炒蛋和裘新都明白这个道理，唯一的区别是，饭炒蛋在有意放水拖延正面对决的时间，而裘新则可以说是倾尽全力才保住了这一片地区的主动权。

　　由于裘新已经给下面打过招呼，所以藏在这一片地区的铁掌帮巡逻小队遇到这四人后，一般都是当作没看见，当然，也是有例外的，比如铁掌帮直属第一大队的大队长云飞扬。

　　裘新的命令下来后，云飞扬虽然将放行的命令传达下去了，但也把这条消息透露给了武当派的高层，之所以会这样，倒不是因为云飞扬是武当派弄来的奸细，恰恰相反，这人对裘新那可是忠心耿耿，关键问题在于，他和掌上明珠可以说是从小玩到大的，说两人青梅竹马一点不为过。

　　云飞扬就是典型，他深爱着掌上明珠，可又害怕表白后失去对方，所以一直就没敢表露出来，而整天刁蛮任性有点稀里糊涂的掌上明珠也没察觉出来，只把对方当成了好朋友。不过云飞扬也不是完全闷骚，有一次好不容易鼓足勇气表白了，却被掌上明珠一句誓言给顶了回去：“想娶我啊？可以啊！我发过誓，谁打赢我，我就嫁给谁！”

　　于是，失落无比但心中又怀着一丝希望的云飞扬开始疯狂练级，可无论他怎么练，始终打不赢掌上明珠，这倒不是因为掌上明珠比他刻苦，而是人家老爹有钱，掌上明珠就是一典型的超级RMB二世祖，虽然还没达到忘情那个程度，但已经很变态了，其实就是方杰，也是利用了对方的失误和剑走偏锋，才取得了险胜，更别提云飞扬了。

　　爱情是自私的，这玩意总是能让人失去理智而疯狂的，既然打不过，那就想办法让掌上明珠死一次掉级，然后在对方补回损失之前，跟对方打一场，那就可以赢了，可惜掌上明珠身边总是有人跟着，云飞扬一直没机会下手，这次听说大小姐要从这里经过，他认为是一个不错的机会。

　　除此之外，云飞扬也听说了方杰已经打败了掌上明珠，这个消息让他完全丧失了理智，要知道，掌上明珠是发过誓的，这个小姑娘什么德性他是最清楚不过，发过的誓，肯定会坚定不移地去执行，一想到自己的女人被人捷足先登了，云飞扬哪里还顾得上什么帮派战，第一时间就把消息泄露给了对面的武当派，想玩一招借刀杀人的好戏，不仅可以杀掉方杰，还能让掌上明珠掉级，自己再趁虚而入，当真是一箭双雕的好计策！

　　云飞扬自个的算盘打得叮咚响，武当派那边也不是什么好轻与的，得到消息后，饭炒蛋不由得笑了：“哦？方杰和裘新的女儿要从我们的地面上过去？唔……那个云飞扬想借刀杀人，咱们也不能吃亏是吧？杀了那几人后，把消息转告给裘新，让铁掌帮内部乱一乱也是好的嘛……”

　　饭炒蛋说这话的时候，方杰一行人还蒙在鼓里，等待他们的，将是数十万人的围剿……


第四百一十四章 逃命

　　在铁掌帮的有意放行下，方杰一行人安然无事地通过了缓冲地带的前半段路程，而后半段路程似乎也没遇到什么太大的危险，一路上虽然遭遇了几支武当派的巡逻小队，但那些小队有的直接对这几人视而不见，有的一眼就认出了武当首侠武忠，根本没费方杰什么口舌，就安全通过了缓冲地带。

　　越是沿着官道往西南方向走，遇到武当派小队就越密集，出了缓冲地带，和东北面情况一样，官道两旁随处可见原地待命的武当派弟子，见这四人行来，眼皮子都没眨一下，似乎并未发现这四人有什么异常的。

　　可越是这样，方杰越是觉得有些不对劲，先前在缓冲地带时，遇到的那些武当派小队不仅没怀疑他们的身份，甚至还主动帮他们想好了理由，那倒也罢了，到了这里，如此严密有组织性的精英团队，居然没人站出来盘问一下，这就有点说不过去了，一切让人感觉太顺利了，顺利得让人不得不产生怀疑。

　　“好像有点太顺利了。”在江湖上行走多年的忘情也同样发现了情况有些不太对劲，忍不住在队伍频道里提醒了一声。

　　“是他们太笨了，哈哈哈！”对方杰佩服不已的掌上明珠不由得笑道：“这可是五百级易容术制作出来的人皮面具啊，被他们发现才怪！”

　　“即便是有危险，我们几个也冲得出去！”段寒云自负地笑了笑。

　　“屁话！你们几个当然冲得出去了！”方杰翻了个白眼，暗想两个超级RMB玩家，加一个会凌波微步的段寒云，打不赢，跑总是跑得赢的，当然，前提是不被包饺子，否则的话，内力耗尽也是死路一条！

　　想到这里，方杰抬眼扫了一圈，扫到一半，隐隐发现远处有一群玩家的服饰似乎不像是武当派的，连忙将内力灌于双眼仔细一瞧，等看清楚那帮人衣服上的门派标志后，顿时心有一惊，暗忖道：“怎么可能？这里怎么有关外胡家的团队？难道……”

　　想到血刀门攻打丐帮的时候，也是拉拢了明教和日月神教的精英团队之后，方杰恍然明白了过来，目前正邪两派阵营之间明争暗斗之下，已经渐渐有了合作的趋势，就算武当派玩家数量基数再大，南路这边，单凭饭炒蛋一人所控制的精英团队，绝对不超过五十万人，所以要想十拿九稳地攻下桃源镇，借助外力也是必然的，而且，被外人杀了，是要掉级的，这样可以加大敌人的损失程度，一劳永逸地解决问题。

　　若是裘新在这里的话，恐怕会第一时间判断出，饭炒蛋这次是打算玩真的了，绝不是他所判断的那样故意在放水，还是那句话，虚中有实，实中有虚，饭炒蛋表面上的强硬是给铁掌帮一般人看的，长期放水是给惯性思维下的裘新看的，他真正的目的，还是想一举攻下铁掌帮，当然，前提是几个对他有威胁的人都被他解决了再动手，攘外必先安内，这是搞政治的一贯原则。

　　关外胡家团队到此的目的，固然是为了帮助武当派剿灭铁掌帮，但得知方杰等人会路过此地后，他们也有一项新的任务，就是劫杀裘新的女儿掌上明珠，毕竟若是这件事由武当派玩家来做的话，对掌上明珠几乎没什么损失，为了杀掉这个铁掌帮第一高手让其掉级，打击对方的士气，饭炒蛋将任务交给了胡家团队，而带领这支二十万胡家弟子的，正是方杰的老熟人——关外胡家首徒胡说。

　　除此之外，还有中原苗家首徒苗苗带领的一支十万人团队，以及古墓首徒白凝领导的一支十万人古墓团队，至于太阳，显然也参与了进来，不过这些人并不知道这次要杀的人里面有方杰，饭炒蛋自然也不会说的那么明白。

　　这边方杰等人，越是接近前方那批胡家团队，越觉得四周的气氛有些不对劲了，官道两旁的那些玩家，眼神都也已经发生了变化，虽然极力掩饰，但人这么多，总有些人细节方面没太注意，很快被细心的方杰和经验丰富的忘情捕捉到了其怪异之处，其实别说这两人，就连几乎没怎么在江湖上走动的段寒云和懵懵懂懂的掌上明珠，都觉察到了一丝紧张而又压抑的气氛。

　　“阴谋！一定有阴谋！”这边的武当派玩家还好一点，而对面的那些关外胡家弟子则毫不掩饰他们的杀意，眼看还有二十米就是武当派团队和胡家团队的交界处，觉得不能再抱有侥幸心理的方杰连忙在四人队伍的频道里道：“我们肯定被发现了，也许是铁掌帮内部有奸细透露了消息！”

　　“不可能！”掌上明珠不满地道：“我们铁掌帮玩家，每个人都有编号，而且都记录在册，奸细根本混不进来，说不定是你先前忽悠他们的时候，被他们识破了。”

　　“这件事先放在一边！”方杰不耐烦地瞪了掌上明珠一眼，吩咐道：“等会我数三下，大家一起往南边冲，如果情况危急，你们只管跑路，不要管我！”

　　“不行！要死就死在一起！”掌上明珠挺了挺胸，接着脸一红，但还是理直气壮地与方杰对视着。

　　忘情平静地看了看方杰，淡淡地道：“这里已经地处江汉平原，乃一马平川之地，往南走的话，不到五里有一条河，名叫调弦河，过河之后，再行二十里便是洪湖，只要到达那里，便可以找地方隐藏起来。不如由我先抵挡一阵，你们先骑马到达调弦河，我随后再追上来。”

　　“还是我和方少留下来吧。”段寒云开玩笑般地道：“两个男人要女人保护，实在是没面子。”

　　“屁的面子，人家就是比我们厉害，你瞎逞什么能！你这性格就不能改一改？”方杰白了段寒云一眼后，对忘情点了点头道：“那就听你的安排，反正我们骑马的速度比他们快，只要调弦河那边没人拦截，问题就不算太严重。”

　　“那我也留下来！”掌上明珠见自己的意见被人无视了，不由得又插了一句嘴。

　　“你凑啥热闹！跟我走！”方杰不容掌上明珠反驳，一拉缰绳，调转马头，喊了一句“一二三，跑路！”，率先朝南边策马飞奔了出去，掌上明珠虽然表面上极为不忿，但还是十分听话地跟了上去，段寒云感激地对忘情点了点头后，也冲出了官道。

　　这边几人刚一有所行动，道路两旁的武当派玩家也都行动了起来，这个时候没人再演戏下去了，见方杰等人策马朝自己这边冲了过来，道路南侧的武当弟子纷纷施展轻功上前拦截，北侧的玩家心知是追不上那些骑马的人了，纷纷围向了忘情，而不远处的胡家弟子，愣了几秒后，也反应了过来，一部分人翻身上马，朝方杰逃跑的方向追去。

　　“哼！果然早有预谋！”方杰回头瞟了一眼，发现一群人很快便追了上来，而忘情也瞬间被一大帮人围了个里三层外三层，只露出一个脑袋在那里冷笑着，看到这里，方杰冷哼一声，狠狠地甩了一下马鞭，加快了疾驰的速度。

　　一开始的时候，方杰并不太担心这次会有什么危险，毕竟自己坐下是价值连城的宝马，一般人根本追不上，而忘情那边他更不担心了，以忘情的武功，杀个几百人再轻松逃出来简直易如反掌，可疾驰了一阵后，他回头一看，后面的一幕让他的冷汗一下子就冒出来了。

　　追出来的胡家弟子发现自己的坐骑根本追不上之后，干脆收起了坐骑，直接施展轻功追赶，结果，双方的速度半斤八两，方杰没把那些人甩掉，那些人也追不上方杰，双方之间就保持着五十米的距离死咬着不放，而且更让方杰郁闷的是，身后黑压压的一片，足足有上万人在杀气腾腾地追赶自己，明晃晃的大刀荡起一阵阵白光，很是刺眼！

　　同样看到这一幕的掌上明珠脸色当即就吓白了，平常单打独斗，除了方杰之外，她还没输过，可看到这样的场面，自持武功甚高的她，也不禁一阵心虚，不过，她还算好一点，毕竟她的坐骑也是了不得的宝马，速度比方杰还要快一些，段寒云就惨了，没什么钱的他就买了一匹普氏野马，后面那些施展轻功追赶的人，比他骑马的速度还要快一些。

　　眼看就要被人追上了，段寒云一咬牙，干脆飞身跳下马背，连那匹价值1000两黄金的普氏野马也来不及收回乾坤戒了，直接施展凌波微步，疯狂地向前追赶，身后的那些胡家弟子本来早就把段寒云当成了猎物，可忽然发现，这人像是上了发条的火车一般，“呼”地一声，窜出了老远，一道残影过后，不仅拉开了与他们的距离，甚至还跑到方杰的前面去了。

　　这一下，方杰便成了落在最后面的人了，见此情形，不禁骂道：“我叉！你就不能讲点义气，帮老子吊一下他们么？”

　　“我靠，是你说现在不讲面子，只要活命的！”撒气脚丫子飞奔的段寒云，还有意无意地一边笑着，一边在奔跑的过程中绕着方杰的坐骑转了一圈，显然是故意在卖弄自己的轻功。

　　“嘿！等你内力耗尽了，看谁先死！”方杰也不生气，嘿笑了两声后，回头看了看情况，发现更远处一骑单骑卷起一阵尘烟朝这边飞奔而来，白马之上，宛若仙子的忘情一手持剑，一手持刀，左砍又劈，将拦在前面的胡家弟子杀得人仰马翻。

　　看到这一幕，方杰最后一点担心也没了，笑着对段寒云道：“只要到了河边……”

　　话没说完，却见段寒云已经变了脸色，飞快地指了指前方，方杰心下不由得一沉，连忙抬眼瞧去，发现前方居然有一条横向的绿色线条拦在了远处，骑在马上的他已经看得清楚，那是数万人组成的一条长达五百米的人墙！


第四百一十五章 被围

　　“中原苗家！？”

　　只看了一眼，方杰便认出了远处排成人墙的队伍来自中原苗家，而后又很快推想到，这次围堵自己的，恐怕就是胡说和苗苗他们，因为刀剑归真合击技是互补的，关外胡家和中原苗家的关系实在太密切了，两个门派的首徒又是一对恋人，大规模团队能同时出现在这里，只有这两位才办得到。

　　方杰这才明白为什么后面的那些胡家弟子紧追不舍了，敢情前面早就设下了伏兵，危急时刻，方杰的反而冷静了下来，脑海中一片清明，身体随着坐下的宝马上下起伏着，却已经感觉不到颠簸，身后大批的追兵和杂乱的喊杀声已经被方杰抛诸脑后，耳朵里传来的，只有自己那渐渐变得平稳的呼吸声。

　　他第一时间想到的是给胡说和苗苗发短信，报明自己的身份，毕竟怎么说大家私下也是朋友一场，对方不至于为难自己，可转念一想，这个念头立即打消了，先不说指挥这些人马的首脑是不是胡说和苗苗，就算是，这么多年过去了，人家未必会买自己这个过气的门派首徒的账，就算买账，以胡说那好胜的性格，也未必会轻易放过自己。

　　而且关键问题是，发短信有五分钟的延迟时间，估计短信还没发到对方手上，自己早就死透了。

　　所以，现在给方杰的选择只有两条路，要么直接冲进人墙，强行突破，要么改变方向，迂回绕过人墙，再往南逃跑。

　　第一种选择，方杰很快就排除掉了，眼前那支苗家团队，随便一扫就知道有数万人，这还是保守估计，强行突破的话，很有可能冲到一半内力就不够用了，或者被人拖住，陷入泥潭，这个选择并不是明智之举。

　　可绕过人墙的话，对面的人墙足足有五百米长，绕不绕得过去还是一个问题，关键是身后还有大批的追兵，横向迂回的话，后面的追兵走的是直线，会很快追上来，到时候就算苗家团队不出手，自己也会被身后的那些胡家弟子给围住，同样不是最佳的选择。

　　既然没得选，那就随便选一条好了，事到如今，方杰只有光棍一回，赌一赌运气，瞬间作出决定后，在小队频道里对众人道：“向东跑，绕过人墙后，再往南，中途无论发生什么，都不要停下来！”

　　方杰这话是有讲究的，一开始向东而不是向西跑，从地图上看，其实是往回跑的，因为荆州城处于西南方，之所以这么选择，主要是担心西面会有人马拦截，敌人绝对不会想到他们会朝荆州城相反的方向逃走，所以，东面的安全性要比西面更高一些。

　　而后半句话的意思很简单，四人当中，忘情虽然落在后面，可她武功高，一个人冲出重围并不是什么太困难的事，所以相对而言，方杰的速度最慢，最危险，最有可能被包饺子，所以，如果到时候他没跑掉，其他人千万别回头救他，死一个人总比一起死要强！

　　方杰的命令下达后，四人同时转向，而小队频道里也是一片沉默，掌上明珠之所以沉默，是因为她根本没明白方杰的意思，只认为方杰的决定肯定是对的，坚决执行就是了，而段寒云则是因为他确实不想死，也知道现在不是他逞英雄的时候，至于忘情，完全会错了意，因为她此刻落在了最后面，以为方杰是想让她在后面垫底，出了问题，一切后果由她自己承担，所以她当然没什么异议了。

　　众人的沉默让方杰有些郁闷，心想老子都打算舍生取义了，你们一个个的连句安慰的话都不说，可转念一想，又有点明白这些人的想法了，当然，他也误会了忘情，以为对方是给自己面子，故意保持沉默的。

　　这场沉默导致了事情的发展有些出乎人的意料，四人往东面冲去的同时，身后那些胡家弟子也跟着改变了追赶的方向，跑在前面的一些轻功不错的人，渐渐逼近了方杰等人，而在他们身后，忘情有意放慢的速度，一个人在后面追杀着这些人，对面的苗家弟子组成的人墙，也开始往东面移动，不过这些人本来都是骑着马的，所以方杰等人一时半会也难以绕过他们。

　　这个时候，所有人拼的就是时间，方杰等人的目的是斜插至顶角的缝隙穿过人墙，而胡苗两派的玩家，则是想赶在方杰等人冲出重围之前封住这个缝隙，完成合围动作，所谓牵一发而动全身，四人的临时变向，使得所有人都动了起来，若是从天空俯瞰，万马奔腾、尘烟四起的恢宏场面蔚为壮观！

　　“杀啊！”

　　“不要让他们跑了！”

　　“围住他们！”

　　一时间，杀气腾腾的嘶吼声、震耳欲聋的马蹄声如同交响乐一般回荡在平原之上，如果不身临其境，根本无法真正体会到这种让人热血沸腾的场面，此时若说这帮人是在围剿几名高手，倒不如是在体验着这种让人疯狂，让人心潮澎湃的激情，对从未感受过冷兵器时代大规模骑战的现代人来说，如此真实的一幕实在是一次难得的体验！

　　可作为被围剿一方的方杰，此时早已没了这种心情，掌上明珠那个傻妞，先前还说什么一起死，可如今当真是跑的比谁都快，段寒云更不用说了，唯一能持仗的凌波微步已经发挥到了极致，甚至跑上一段，还激发一次凌波微步的轻功绝招“洛神凌波”，每次发动，就犹如赛车使用了一次冷凝火箭加速器一般，哧溜一下就冲得老远！

　　再回头看看忘情，这个女人此时显得有些无所事事了，本来就故意放慢了速度，想给方杰断后，可问题是她已经取下了人皮面具，露出了那仙子般的容貌，很多一直在追杀她的胡家弟子当即就傻在了原地。

　　剩下那些人，早已被忘情那冷血的杀人手段给吓得不敢再追，结果忘情四周空出了一大片，她走的快一点，其他人就跟得快一点，她一慢下来，其他人也跟着慢了下来，明眼人都能看出来这些人不是为了追杀，也不是为了牵制，而纯粹是为了跟在后面欣赏美女。

　　所以，现在最危险的反而是方杰了，按理说他的速度也不慢，可相对而言，其他三人要么是跑得太快，没给那些围剿他们的玩家追赶希望，要么就是忘情那种直接让人绝望的美女，所以他这个相貌普通，暴殄天物骑着一匹宝马，看上去最容易欺负的人，就成了所有人心目中的首要猎物。

　　眼看前面的掌上明珠和段寒云就要穿过那条空隙了，落在后面足足有七八十米的方杰却也已经被侧前方抄近路赶上来的几名胡家弟子给追上，而紧随这几名胡家弟子的，则是数十、数百人一群的梯队，再往后，那就是上万名如蚂蚁般的往这边飞奔追赶的人，只要稍微耽误几秒钟，他将不可避免地陷入人海之中。

　　“看你往哪跑！”

　　跑在最前面，轻功最好的那名胡家弟子，斜里插上，抢上方杰必经之路的同时，不由得大吼一声，高高跃起，双手举握一柄寒光四射的冷月宝刀，大开大合，由上至下向方杰的脑袋直劈去，正是胡家六合刀法中的“展刀诀”！

　　此时，双方都处于高速运动状态之中，在惯性的作用下，这一刀极为迅猛地劈向了迎面而来的方杰，而坐骑上的方杰似乎早已有所防备，就在冷月宝刀即将劈中自己脑袋之际，但见其空出来的左手化掌为拳，高举高打，直接硬碰硬地对了上去！

　　结果“锵”地一声，半空中的那名胡家弟子顿时被刀面上传来的巨大反震之力震得倒飞而回，与此同时，手中冷月宝刀也被震得脱手，打着旋儿飞出了老远，坐骑上的方杰此刻也不太好受，虽说凭借着强悍的臂力将对方给震退了，但肉掌与宝刀刀面相撞，也受到了一些挫伤，掉了5%的气血那只是小事，关键是对方那一刀力道也不弱，震得方杰连人带马顿了顿，速度一下子放慢了许多。

　　这速度一慢下来，随后赶到的十多名胡家弟子已经抓住了这个机会，有的提刀高跃而起，有的一个小跳攻击方杰的腰身，有的一个窜步，就地一滚，直取方杰的坐骑，更甚者，直接甩出了手中的兵器，在这种场合下，没人会担心自己手中没了宝刀会遇到危险，自然是什么下三滥的手段都拿出来了。

　　“草啊！我的宝马！”

　　看到一帮子人蜂拥而来，各种兵器“呼”地朝自己这边飞来，方杰心知自己的坐骑肯定是保不住了，那可是十万两黄金，当真是让他肉疼不已，这个时候如果还不下马，自然是死路一条，可下了马，顶多让这价值十万两黄金的宝马抵挡一拨攻击，可接下来似乎也是死路一条？

　　心念急闪之下，已经来不及多想的方杰一咬牙，迅速翻身倚在马的另一侧作为掩护，继续策马向前奔驰的同时，重新换上了一个用来以防万一以前就准备好的一个胡家弟子人皮面具，而就在这时，乌雅马前后腿同时被飞来的兵器砍中，痛苦地嘶鸣了一声后，当即人仰马翻，荡起了一阵烟尘……


第四百一十六章 暴露

　　方杰换上胡家弟子的人皮面具，自然是想故技重施，上演一幕浑水摸鱼的好戏，可他低估了马匹的习性，全然没想到乌雅马受伤后，会有这么恶劣的反应，其实别说他，游戏里的玩家都是现代人，精通骑术养马的人少之又少，在这种特殊状况下，没人能预料到人仰马翻会是个什么样的结果，这一跤摔下去，方杰只觉得天旋地转，一下子分不清东南西北了。

　　眼见方杰已经失去了坐骑，随后赶来的胡家弟子们不由得大喜，一边喊杀着，一边朝方杰落马的方向冲了过去，而此时的方杰被刚才那一跤摔了个七荤八素，等他晃了晃脑袋搞清楚目前的状况时，脑袋上已经同时落下来三柄杀气腾腾的冷月宝刀。

　　几乎是条件反射之下，方杰一脚踹向了正前方一人的小腿，那人惨叫一声腿骨被踢断的同时，方杰已经全身一个侧滚，顺势一拳，在对方劈中自己之前扫中了一柄要人命的宝刀，结果三个方向的攻击，被方杰躲掉了一个，踹回去了一个，又挡回去了一个，险而又险地逃过了一劫。

　　事实上，方杰能招架住第二人的那一刀，并不是方杰的身法了得，而是对方自己出现了失误，因为方杰已经换上了胡家弟子的人皮面具，那人砍到一半，却发现目标变成了自己人，惊异之下不由得愣了半秒，动作也顿了一下，若不是这个变故，方杰就算不被人砍成重伤，也至少会被划破脊背出点血，绝不会像现在这样毫无损伤。

　　而这个时候，后续人员已经赶到，不过，这些人并未直接杀向方杰，而是十分有默契地迂回了一圈，堵住了方杰的所有退路，完成合围后，随着后续人员的不断增援，整个包围圈一下子扩大了数倍，将方杰和那匹已经奄奄一息的乌雅马团团围在了场中央，这才纷纷向场中发起围攻！

　　虽然方杰现在已经换上了胡家弟子的人皮面具，但毕竟这个时候他所处的方位实在太显眼了，其他人也不是傻子，愣了半秒便知道方杰是戴上了人皮面具，所以方杰一时半会也无法在里面浑水摸鱼，顶多是让一群人出手的时候有些顾忌，事先要确认一下才会出手。

　　不过，这对方杰来说已经足够了，他最大程度地利用了对方的这种顾忌，一开始的时候，包围他的那些人因担心施展不开，只是几个几个地上，可太祖长拳大成的方杰，利用其绝对优势的臂力、招架能力和出招速度，毫不顾忌内力地完全是用一种硬碰硬的方式将这帮人全部给瞬间秒杀了。

　　方杰之所以这么做，一方面是为了多收集几个胡家弟子的人皮面具，毕竟当初出关时，每个门派的人皮面具他只准备一个，只有人皮面具多了，他浑水摸鱼的成功几率才更大，另一方面，自然是为了逼周围的人一拥而上，只要一起上来了，只要场面乱起来了，他便能找机会钻出去，上演在九梁山水潭那边演过的一场好戏。

　　见方杰如此厉害，几乎是一招秒杀对手，围住他的那些胡家弟子不禁心生胆怯之意，有些不服气的人还在往里面冲，有些人则渐渐采取的围观的策略，直到再没人敢往里面冲了，才有人声色俱厉地大吼道：“他娘的，我们这么多人还杀不死他一个？他用的只是最垃圾的武功太祖长拳啊！大家一起发绝招，干死他！”

　　这人的主意的确是不错，可没等众人反应过来，方杰便主动冲进了人群，这边本来想打出绝招的人当即被方杰杀得人仰马翻，另外几个方向的胡家弟子，大部分都担心误伤了自己人，立马停了下来，朝方杰逃跑的方向围了过去，但还是有一些性格冲动人根本不管那么多，反正一个绝招下去也不可能秒掉人，只要将方杰打成重伤就是大功一件，当即将绝招给打了出去。

　　冲进人群的方杰，杀了两人后，直接将尸体挡在了自己的身后，绝招根本没打中他，反而还误伤了他身边其他的胡家弟子，这一下，场面顿时乱了起来，被绝招打得吐血三升的人愤怒之下也顾不上方杰了，将发泄对象对准了那些不顾同门情面的人，一开始只是骂两句，但发现那些人似乎没有道歉的意思，心中更加不忿了。

　　眼看一场骚乱就要爆发之际，混在人群中的方杰，此时已经收集到了足够的人皮面具，借机换了张人皮面具后，迅速展开了浑水摸鱼的行动，结果，本来还能勉强保持克制的众人，在方杰的煽风点火之下，开始大打出手，最先本来只有一两个人互不买账打了起来，可随着事态的升级，这些人的亲朋好友，不同小队里的铁杆兄弟也纷纷加入了战斗。

　　在人群中四处点火的方杰，很快就摆脱了一些还死盯着他不放的那些胡家弟子，见场面越来越乱，方杰暗笑不已的同时，想到自己那匹价值10万两黄金的乌雅马被这帮人给猎杀了，气就不打一处来，这么大的亏，他老人家今天还是第一次吃，自然要讨回本钱，所以干脆在人群中打游击收割着人命，暗想不如就在这里滥竽充数顺便杀人好了，现在跑出去也是找死啊！

　　与此同时，已经赶来救援的忘情看着这一片混乱的场面，显得有些无语，乱战之下，她也分不清楚方杰到底易容成什么人了，无奈之下，只得在外围胡乱杀一些确定不是方杰的胡家弟子，随时准备进去策应。

　　远远看见忘情居然留下来不走，方杰顿时急了，又抽空看了看另外一边的段寒云和掌上明珠，却发现这两人已经跑的没影了，眼前全部是一望无际的胡家弟子和苗家弟子，挡住了他的视线。

　　看到这里，方杰正要在小队频道里问问情况，跑得没影的掌上明珠却主动说话了，而且还用的是一种差点气死方杰的惊叹语气：“方杰哥哥好厉害啊！你是故意不跑，想多杀点人，对吧？谢谢，真的！帮我们铁掌帮杀了那么多敌人！你不用担心我们啦，我和段寒云已经跑出去了！加油加油！我精神上支持你！”

　　组队后，荣誉值是平分的，掌上明珠才会有此一说，可说实话，乍一听这话，方杰还以为对方是在故意损自己，可细细一想，又不太像，不由得暗骂道：“奶奶的，你当我不想跑啊，你当我想帮你们铁掌帮多杀点人啊，我这不是跑不掉么……没见过这种得了便宜卖乖，还得寸进尺的人啊，真当老子是不坏金身、天下无敌啊！？”

　　一边暗骂着，但又怕对方拖后腿的方杰只得一边在小队里嘱咐道：“你们三个直接去河边等我……”

　　就在方杰通过小队频道安排事宜的时候，让他没想到的是，已经了解了这边情况的胡说却在门派频道系统发布了一则命令：“谁下令让你们自相残杀的！参与武当围剿任务的团队注意：敌人懂得易容术，就藏在你们中间，事情肯定是他挑起的，现在我命令你们，停止内斗，保持沉默，以小队为单位迅速向外围脱离战斗！给你们十秒钟时间，十秒之后，再次合围，没离开的，或者是跑的慢的，不管是谁，一并杀了！”

　　显然，胡说这条命令有点“宁可错杀一千，也不放过一个”的味道，而精英团队毕竟是精英团队，命令刚一发出，参与围剿的胡家团队旗下各大队长立即重复了这条命令，接着，小队长也重复了一遍，纷纷组织自己的队员开始迅速撤退。

　　其实也根本不用这些头领组织，在精英团队里，即使大家有再大的矛盾，胡说的命令也会被坚决执行，所以不到三秒钟时间，本来处在混战之中的胡家弟子们纷纷停止了攻击向来时的方向退去，那些先前还打在一起的同门互相瞪了一眼后，也屁颠屁颠地跑回去，一时间，整个包围圈如同荡漾开来的水波一般，迅速向外扩散而去。

　　不是胡家弟子的方杰自然没听到胡说的命令了，等他发现周围人如潮水般一下子退开了几十米的时候，这才瞬间意识到敌人可能是得到了团队里的命令，采取了分离战术，以区别他这个浑水摸鱼的假胡家弟子，方杰当然不可能就这么坐以待毙了，也连忙撒起脚丫子追了过去。

　　可问题是，方杰发现这个问题的时间还是有点晚了，而他的轻功一直都是那么垃圾，别说一时半会，如果人家想跑，他这辈子也追不上，所以十秒过后，完全暴露在众目睽睽之下的方杰，就如同一个脱光了衣服的男妖在女澡堂里裸奔，再也没办法隐藏自己的身份了。

　　“草！原来是他！他是奸细！”

　　“妈的，装的还真像，他先前还在我面前帮我杀了一个同门呢！”

　　这一下，白痴都能看出谁是那个挑起事端，一直在人群里面浑水摸鱼的混蛋了，许多人看到那个呆立在原地一会傻笑，一会苦笑的方杰后，纷纷大骂着再次朝方杰冲了过去，而就在这时，同样认出方杰的忘情已然杀出了一条血路，率先冲到了方杰跟前，显然，她并没有听从方杰的安排自己跑路，而是留了下来。

　　“你这又是何苦？我肯定跑不出去的！先前不是让你只管跑，不要回头吗？”方杰苦笑不已地看着忘情。

　　忘情这才解除了先前的误会，敢情方杰是打算自己断后，心中感动之余，虽然十分清楚如果带一个人的话，两人可能都跑不出去，但也毫不犹豫地道：“我，带你出去！”


第四百一十七章 突围

　　“我，带你出去！”

　　这五个字再次拨动了方杰内心深处的那根心弦，怔怔地看着忘情那淡然而又略带坚毅的神情，方杰忽而摇头一笑，道：“还是你跟着我吧……帮我守着后面！”说罢，取下了胡家弟子的人皮面具，现出了本尊，之所以这么做，自然是怕等会被忘情给误杀了。

　　向来不为外物所动的忘情不由得白了方杰一眼，暗想这个男人怎么到现在还死要面子，死到临头了还嘴硬，不是我瞧不起你，实在是因为打头阵的事情应该交给我吧？当然，这话她还是忍了下来没说出口，既然这人不见棺材不掉泪，那就陪他发一次疯吧，忘情无奈地想着。

　　虽然忘情并没有表示任何反对意见，但方杰还是从对方的眼神中捕捉到了那一丝无奈，不以为意地笑了笑后，面色一正，沉声道：“我们直接从正面突破过去！走！”

　　说是“走”，其实是在跑，方杰也不管忘情是否跟上，径直朝南面直直地冲了过去，身后的忘情愣了愣，摇头苦笑一声，立马跟上，心中不禁暗想你从侧面都绕不过去，还想从正面突破？找死也不是这种死法吧？罢了罢了，死就死吧……

　　两人展开行动的同时，四面的胡家弟子也迅速地朝他们所在的方位围拢了过去，而且耽误了这么长的时间，后续赶来的足有十万之众整整一个精英团全部到位，一眼望去，黑压压的一片，身着短衣劲装的数万胡家弟子在各自的小队长，大队长带领下，互相穿插包围，整个场景如同一个大水桶一般将两人裹得严严实实，两人所处的方位正是水桶的正中央，稍一动作，便能掀起一阵浪花。

　　如果说先前那些人对忘情围而不杀还有点怜香惜玉的心思，那么现在，这种心思完全被一股幸灾乐祸的强烈妒意所代替，他们算是看出来了，方杰这小子跟那个美女有一腿呢，如此一朵鲜花插在牛粪上，怎能让那些自我感觉良好，颇具阳刚气质的胡家弟子心服口服，我得不到的东西，别人也别想得到，众胡家弟子如是想。

　　然而，就在这些人第一波浪花即将淹没两人之际，就在紧跟着方杰的忘情以为这次必死无疑之际，只见面色有些阴沉的方杰忽然身形一顿，右臂高举，手中多了一面金黄色的三角旗，只听其大喝一声道：“铜皮铁骨！”

　　话音未落，只听“嗡”一声，以方杰右臂为中心，一道道金色的波纹如佛光普照一般向四面荡漾开去，同时，一道道金色琉璃顺着方杰的手臂往下环绕而去，只一瞬间，方杰的血刀门僧衣遇到琉璃光圈后，迅速被溶解，露出了肌肉结实的上身，全身像是被镀了一层金粉一般，整个人变成了一个金属人！

　　“铜皮铁骨？”围拢上来的胡家弟子不由得大骇，这技能他们再也清楚不过，正是从铜人巷终极BOSS那里弄到的极品技能旗所施展出来的技能，不过，这玩意大家只听过，极少数人亲眼见过，但没有一个人真正使用过，据说老大胡说那里有两面，还是在铜人巷里辛辛苦苦，给其他门派的团队PK了好几次，前后损失十几万同门，耗资上千万才好不容易抢到的。

　　这铜皮铁骨的效果，乃是半个小时内刀枪不入，内力攻击吸收免疫，这些都不说了，只说这面特殊技能旗的价值，绝对是有价无市，挂在拍卖行里，卖一千万别人还抢着要，谁也没想到这人居然有这样一面牛逼的技能旗，而且居然如败家子般就这么拿出来使用了。

　　方杰确实觉得自己有点败家子了，几年前好不容易弄到了一面技能旗，没想到出关没几天就这么报销了，自然是肉疼不已，可没办法，眼下这个局面，舍不得也得拿出来了，反正技能旗没了还可以再弄，但死了就太不划算了，方杰一直坚持认为，在游戏里不死一次，就是在效率上绝对超过了其他玩家，游戏进行到现在，没死过的人真的是几乎没有，这点觉悟他还是有的。

　　没下过迷宫副本的忘情，虽然不知道方杰居然有一面保命技能旗，但行走这么多年，铜皮铁骨旗的效用她也是知道了，只第一眼，忘情便放下了心中的石头，甚至暗自有些愧意，觉得先前就不应该怀疑方杰的本事，直到现在，忘情才真正确认了方杰的厉害之处，因为以她这个自认为对方杰无比了解的人，都不知道方杰下一刻会拿出什么更厉害的手段。

　　忘情在心中暗自佩服不已的同时，方杰心中却是心中忐忑不已，铜皮铁骨的时效虽说有半小时，但那是正常情况下，如果被人不断地用内力攻击，恐怕要不了十分钟就得耗光持久，一旦技能效果消失，他可拿不出第二面来，所以，他必须要赶在技能消失之前，突破重围！

　　而另外一方面，方杰现在真的是火大了，十万两黄金的宝马被这帮胡家弟子给杀了，这本来就已经够亏本了，现在又被迫用了价值连城的技能旗，这个账实在难以算得清楚，这次若是能活着出去，无论如何得把这笔帐讨回来！

　　心中带着一股强烈的怨念，方杰彻底地爆发了，如同一辆精巧而又坚固的坦克一头扎进人群之后，左拳右掌，上挡下劈，手脚并用，疯狂地大开杀戒起来，嘴里还一边搞怪地嚷嚷着：“老子铜皮铁骨，刀枪不入，水火不侵，无敌免疫！怕死不是共产党员！”

　　他是不怕死，因为他一时半会想死也死不了，可拦在他面前的胡家弟子就不一样了，人家都无敌了，这架还怎么打？用刀砍？没用，人没伤着，自己的宝刀却当场断裂！用空手技能加成内力打，打中对方的时候感觉像是打在了棉花上，毫无着力点，反而自己被对方给秒了！用绝招？还是没用，搞不好误杀了自己的同门吃不了兜着走！

　　如果方杰是菜鸟倒也罢了，可这人出招又快又狠，臂力超级变态，那边的攻击无论怎么打在他身上都不会造成一丝一毫的伤害，而他打过去，裹夹着金色琉璃的拳头直接无视对方内力防御，全凭物理攻击，一拳就破了对方的内力加成防御，情况最好的都是被打成了重伤晕厥，绝大部分人挨上方杰的一两拳后，直接被秒杀当场！

　　“娘的，老子也当了一回大BOSS了！”

　　见无敌效果奇佳，居然能破对方的内力防御，方杰胆子一下子就变粗了，既然要讨债，那就讨得彻底一点，往往杀了前方的敌人后，还顺带把两侧的人也给秒了，跟在他身后策应的忘情反而显得有些无所事事起来，只有那些偶尔被方杰漏掉，或是气血较长没有被方杰秒杀的掉人，才值得她轻描淡写地补一记，总之两人所过之处，完全可以用横尸遍野来形容。

　　不过，方杰所面对的这支胡家精英团队明显是一直跟着胡说混的，不担心死后得不到补偿，而且他们当中的许多人都是打过铜人巷终极BOSS的，知道方杰的弱点在哪，所以虽然死伤惨重，但这些人还是前仆后继地蜂拥而上，尽量阻止方杰的前进步伐，往往挡在前面的人死掉一拨，更多的人便从后面插上补缺，整个大水桶就这么随着方杰的前进速度缓慢地向南挪动着。

　　不断遭受内力攻击的方杰，虽然暂时无性命之忧，但眼睁睁地看着技能的持久度飞速下降却毫无办法，感觉前面的人似乎永远杀不完似的，越杀越多，照此情形下去，要不了一刻钟，技能时间肯定会被这些人磨光，到时候只有死路一条了。

　　“什么？对方使用了铜皮铁骨旗？你确定没看错？”在大后方坐镇的胡说得知围剿的目标居然使用了这种道具，心情一下子显得有些沉重起来，据事先了解的情况来看，铁掌帮的裘新虽然有钱，也十分懂得驾驭之道，但却一直没带人下过迷宫副本，至于直接收购，更是无稽之谈，这玩意没人会卖的。

　　所以换言之，铁掌帮的人是不可能有这种技能旗的，手里有这玩意的，必然是其他门派的高层，甚至有可能是某个门派首徒，毕竟今时不同往日，能在铜人巷里混得下去的，最终抢到铜皮铁骨旗的，无一不是各派首徒，要是不小心得罪了这些人，必然遭到报复，虽然胡说并不怕事，但多一事不如少一事，实在没必要为了武当派多树一个潜在的敌人。

　　“肯定不会错的，那人现在处于无敌状态，怎么也弄不死他，兄弟们死伤惨重……哦，对了，看那人先前的装扮，本尊应该是血刀门的人，可武功看上去……好像只会太祖长拳，那出招速度和臂力，实在太变态了！直接是秒杀啊！”在前方坐镇指挥的某个大队长立即确认了消息，还顺带交代了一下方杰的情况。

　　“嗯？血刀门的人？难道是颓废血少？”胡说愣了愣，转念一想又觉得不对：“只会太祖长拳？出招速度很快？臂力高？难道是……”心念一闪，胡说突然想起了一个不太可能出现的人，但这事实在有点怪异，想到这里，吩咐道：“你们加紧攻击，耗光他的技能时间，我随后就到！”说罢，连忙策马朝前方赶了过去。

　　此时的方杰，虽然仍是牛逼哄哄，一边往前突进，一边大杀特杀，但后背已经惊出了一身冷汗，他实在没想到这些胡家弟子居然这么悍不畏死，心志当真跟得胜山时的那五百兄弟有的一拼，这样下去，后果真的很难预料啊！

　　就在方杰一面加紧突进的速度，一面查看着飞速下降的技能持久度的时候，忽然感到前方一空，一股豁然开朗的感觉袭上心头，似乎已经冲出了包围圈，可等他抬头一看，脸色当即大变！

　　包围圈的确是冲出来了，可貌似是人家故意放的水，除了三面还有数不清的胡家弟子之外，正面却整整齐齐如同一堵厚实的钢板一般，站着一个苗家弟子团队方阵，下意识地一扫，方杰哭都哭不出来了，这就是先前看到的那只苗家团队，整整十万人的团队全部在这里了……


第四百一十八章 变态的完美级六孔签名轮回套装！

　　“娘的，好大的手笔啊，几十万人围剿老子！这些人吃饱了饭没事做么？”

　　看到眼前一幕，方杰不得不停了下来，反正铜皮铁骨技能肯定挨不到半小时就会被这些人给废掉，耽误点时间好好想一想对策才是上上之举，若是再这么闷头冲进去，必死无疑！

　　见方杰停了下来，胡家弟子和苗家弟子倒也没主动围拢上来，以方杰为中心方圆二十米之内空出了一片，反正现在对方已经是瓮中之鳖，只要方杰不跑，他们巴不得等技能时间耗尽，不费一兵一卒灭掉这个疯狂的败家子。

　　便在这时，只见苗家团队中间走出一骑，坐骑上是一名女子，一副高高在上的模样俯览着前面不远的方杰和忘情，本打算来两句缴械投降的话，可看清对面的方杰后，不禁一怔，神情露出一丝回忆之色：“你……你是……”

　　看到来人，方杰微微一笑，高声道：“苗苗，好久不见，你可是贵人多忘事啊，连我都认不出来了？”

　　苗苗皱眉眨了眨眼睛，忽然脑海见灵光一现，恍然记起来了，不由得惊道：“方、方杰？你是方杰？你怎么会在这里？真的是好久不见啊！”显然，这么多年过去了，苗苗都差点忘了这个当初带领一帮人杀铜人巷BOSS的血刀门老大了，一开始没认出来也算正常。

　　确认了对方的身份后，苗苗心下有些为难起来，怎么说大家虽然是萍水相逢，但多少还是有点交情的，这次可以说是大水冲了龙王庙，自家人打了起来，可转念一想，都过了这么多年了，江湖不再是以前那个江湖了，现在正邪两派阵营正斗得厉害，同样使用刀法的血刀门一直就跟号称“天下第一刀”的关外胡家不怎么对路，所以这交情，也就淡了下来。

　　不过，如果站在这里的是颓废血少，苗苗肯定二话不说就命令大家抄家伙上了，公是公，私是私，这点她还是分的清楚的，可问题是，方杰已经不在其位，只能算是个独行侠，那么这就算是私事了，无论怎么说，直接下手，以多欺少好像有点不太地道。

　　念及此处，苗苗立刻给胡说发去了消息，不过，发短信的方式是通过夫妻频道发的，没有任何延迟，在方杰闭关期间，这两人就已经结婚了，还办了一场盛大的婚礼，而结婚后，拥有许多夫妻双修功能，无延迟的短信便是其中一种特惠功能，所以胡说那边也很快回了消息：“果然是他！你先稳住他，暂时不要动手，我马上就到！”

　　回这条消息的时候，好胜心极强的胡说不由得笑了，心想以前老是被这人压着，今天总算有机会扳回此局了，他倒是不介意杀掉方杰，长期身居高位，心态已经发生了变化，说不好听一点，就是官僚主义严重，他要好好羞辱一番之后，亲自看着方杰死在自己面前，当然，如果对方识时务，认个错，给他点面子什么的，他也不介意放掉对方，总之，要看方杰的表现了。

　　“你等等，我已经叫胡说来了。”苗苗轻描淡写地笑了一声，也不上前，直接就骑马坐在那里跟方杰有一句没一句地叙旧：“你怎么消失了？最近今年都没看到你，还以为你玩不下去了呢？”

　　“哈哈，怎么可能，我可不是那种半途而废的人。”这边的方杰，虽然不知道苗苗已经把事情告诉了胡说，但也猜得八九不离十，要不然苗苗现在不可能干巴巴地跟他没话找话说，也没直接表态放他们走，而且照他估计，胡说要是跑来了，肯定会想办法跟他斗一斗，文都武斗他都不怕，可人在屋檐下，不得不低头啊，这就有点难办了……

　　正思索间，一则系统提示忽然响起：玩家依灵给您发来了一条短消息，请查收！

　　苦思无解的方杰顿时眼睛一亮，这才记起几天过去了，那个依灵的装备终于到了，一边跟苗苗有一句没一句地叙旧，一边打开短信一看，内容是：“由于材料和资金有限，你的装备我暂时只打造了四件，两个手套，一条项链，一双靴子，都随信件寄过来了，你若是有什么问题，就发短信过来。”

　　方杰不由得大喜，连忙将寄过来的装备装进了乾坤戒，然后一件一件查看了一番，结果一看不知道，看了吓一跳。

　　两个手套的名称是：轮回·完美六孔手套（玩家依灵制造）。

　　轮回套装手套单件基础效果：后天臂力增加100点，命中率增加5%，攻击力增加5%，致命一击率1%，即使NPC直接晕厥或秒杀，或使玩家气血上限在当前状态下瞬间减半的几率。

　　轮回套装激活效果：配齐两件套装，增加1%致命一击率，增加1%内力吸收几率，即每次击中对手后，有1%的几率从对方身上吸取其当前下限内力的10%；配齐三件套装，增加1%致命一击率，增加1%内力吸收几率，吸收内力10%，……以此类推累加。

　　玩家签名套装效果：每配齐1件，可增加5%的上限气血及上限内力。

　　轮回·完美六孔手套镶嵌效果：第一孔，“轮回·炼狱”特殊宝石，三颗，自动特殊技“炼狱寒焰”，自动施展几率累计6-9%，威力与自身综合攻击力成正比；第二孔，“轮回·饿鬼”特殊宝石，三颗，自动特殊技“吸取内力”，自动施展几率累计6-9%；第三孔，“轮回·修罗”特殊宝石，三颗，气血上限累计增加15%；第四孔，“轮回·烈火”特殊宝石，三颗，自动特殊技“内力紊乱”，施展几率6-9%，时间持续10-15秒；第五孔，“轮回·裁决”特殊宝石，三颗，自动特殊技“力道涣散”，施展几率6-9%，时间持续10-15秒；第六孔，“轮回·重生”特殊宝石，三颗，自动特殊技“战力削弱”，施展几率9-15%，伤害、防御、命中、闪避下降30%……

　　光只看了这两只手套的附加属性，方杰的眼珠子就已经凸出来了，这些附加效果岂止是将个人实力增加了一倍，简直已经不能用变态来形容了，可这还仅仅只是六孔装备，想到日后依灵制造出天阶的装备，那会是一个什么样的情形？

　　好容易冷静了下来，来不及计算所有的加成效果，方杰连忙又看了看项链和靴子的属性，结果发现，除了那些套装效果之外，镶嵌的特殊宝石全部都是轮回系列的，难怪这套装备叫轮回套装，原来是根据镶嵌的宝石名称来命名的。

　　项链本身增加100点后天根骨，5%的命中率和攻击率，镶嵌的宝石，类别基本和手套差不多，区别就在于用两颗“轮回·灭世”替换了另外两颗宝石，而这两颗“轮回·灭世”特殊宝石，效果单一，却十分实用，每颗增加1%的致命一击率，方杰暗想，估计是这种宝石太难获得，才只临时弄到了项链上。

　　至于鞋子，本身增加100点后天身法，5%的命中率和闪避率，并且清一色的镶嵌的都是“轮回·洛神”宝石，这种宝石的效果实在是雪中送炭，每颗宝石增加10点后天身法，已经总身法的2-3%，六个孔，十八颗宝石，光是增幅效果一下子就达到了36-48%，如果再加上这些宝石本身增加的后天身法，几乎在原有基础上，提升了两三倍不止！

　　换言之，如果方杰穿上这双名为轮回·完美六孔神行靴，恐怕就连懂得凌波微步的段寒云都跑不过他，当然，这仅仅是指在没人当道的情况下，如果朝一群人横冲直撞，方杰未必跑得过段寒云，毕竟人家除了速度，还有步法在那里，奔跑技巧上绝对不是凌波微步的对手。

　　查看完这些装备的属性后，方杰二话没说便偷偷装备上了，并且通过系统设定，提前关闭了时装系统，所谓财不外露，方杰可没那么傻把这四件闪着琉璃电光，一看就知道是当今游戏中顶级豪华甚至奢侈的超级套装拿出来显摆，闷声发大财，是方杰的一贯主张！

　　换上这四件装备后，方杰细细地计算了一番，最先计算的是身法，此时加上原先的身法，足足有271点，这还不算那接近50%的身法加成，这是什么概念？这就相当于方杰在选择了废材属性后，掌握了五门500级的飞檐走壁，就算考虑武功身法系数，一般人根本难以打中他，更别说追上他了。

　　至于臂力，两只手套，或者说空手技能的武器拳套，就能一共增加200点后天臂力，使得方杰目前的总臂力再次提升了一个档次，达到了651点，其攻击力至少增加了三分之一，这还不算乱七八糟的装备攻击力加成，现在方杰虽说只装备了四件套装，但也足以用“武装到牙齿”来形容了！

　　“怎么样？装备还算满意吗？”看着已经激动地两眼通红的方杰，忘情满脸笑意地传音入密问了一句。

　　“呃？你怎么知道……”话到一半，方杰不由得脑袋一拍，恍然明白了过来，感激不已地道：“这些装备恐怕早已超出我所支付的价钱了吧？那些镶嵌宝石也都是你去单人副本弄的吧？大恩不言谢，这装备来得太及时了，嘿嘿，现在就算再来十万人，老子也不怕了！”

　　忘情微微点了点头，脸上恢复了一贯的淡漠：“为了给你打造装备，这次我们忘情阁已经是倾尽全力了，你满意就好。”

　　方杰忽然间有一种想抱着忘情大哭一场的冲动，但还没等他实施行动，身后便传来了胡说的笑声：“哈哈，兄弟，好久不见啊！”


第四百一十九章 擒贼先擒王

　　虽然此刻胡说正在笑着，但人却只敢刚刚冒出人群，毕竟他知道，人不可貌相，特别是方杰这种闭关了数年，还处在金刚不坏之身状态下的人，谁知道对方会不会来个擒贼先擒王，到时候放跑了对方事小，在这么多人面前丢了面子就不划算了。

　　见胡说不敢近身，已经牛气起来的方杰经过先前那番激动之后，反而冷静了下来，这四件套装的确是足以让他占据主动，但时机还未成熟，以胡说的武功，相隔二十米的距离，足以在他追上去之前就跑掉，而眼下脱离战斗时间还不到三分钟，换上装备后，方杰所有上限状态空出了一片，把握起见，方杰决定拖延一下，找机会服下活骨灵药回满状态之后，再大干一场！

　　心中有了计较之后，方杰不急了，一点都不急了，慢条斯理地笑道：“的确是好久不见，这么多年了，看你这样子似乎混的不错啊？怎么，这次武当派跟铁掌帮的帮派战，你们也想插上一脚？”

　　胡说有些不快地瞟了方杰一眼，先前称呼方杰一声“兄弟”，纯粹是为了给对方一点面子，可方杰这口气，似乎完全把他当成了平辈之交，久居高位的胡说自然觉得，我给你面子是看得起你，但你更应该给我面子吧？特别是在这种已经走投无路的情况下，居然还当着这么多人的面跟我用这种口气说话，这人实在是看不清形势啊！

　　念及此处，胡说立马收起了笑容，负手而立，面无表情地道：“你都不是门派首徒了，还在这里掺和什么？这次我们是为了掌上明珠而来，没想到却把你围进来了，你放心，念在以往的交情上，我也不为难你……”

　　“你就直接说不过吧。”方杰笑了笑，心知对方已经没把自己这个过气的门派首徒放在眼里了，对方在看他的表现，他现在如何不是在看对方的表现，心想如果你识相点，我也就不为难你了，若是翻脸无情，那就手底下见真章了。

　　方杰在拖延时间，胡说同样在拖延时间，尽管方杰的口气很是不客气，但胡说还是忍了下来，他可不想再派自己的兄弟上去白白送死，能稳住一下对方，自己这边就少死几个人，所以见对方打断了自己的话，怒气倒也没表露出来，径直道：“不过，我知道你们是一起的，你得带我们找到她，其他的事你就不用管了。”

　　胡说在说这番话的时候，方杰却在计算着自己的状态上限，穿上装备后，根骨已经达到了304点，也就是30400点内力，再加上乱七八糟的加成，上限内力达到了57200点，这还是内力，如果换算成气血的话，绝不是57.2万，而是还得算上签名套装和两只拳套的50%气血加成，所以气血已经达到了80多万，而目前玩家平均气血20万不到，单只从生命值来说的话，方杰一条命抵得上一般人四条命，说他是血牛也不为过。

　　见方杰作沉思状，半天没说话，胡说还以为方杰在犹豫不决，不过，在他看来，时间拖的越久，对他越有利，一旦方杰的铜皮铁骨技能状态消失，那就由不得对方做主了，这次耗费了这么多的人力和精力，却还没完成任务，已经让胡说感到很不爽了，如果这人不识相，那就只有砍了他的脑袋，带回去应付一下，要不然面子实在过不去。

　　刚想到这里，胡说的目光无意中瞟到了站在方杰身边的忘情，顿时眉头一皱，觉得这个江湖上鼎鼎有名的大美女实在有点碍事，等会若是打起来，想制服这两人，恐怕费点力气是在所难免的，一想到这一点，心中不禁有些后悔答应帮饭炒蛋解决这件事，他实在不愿意跟这两个让他有些头疼的人打交道。

　　胡说看向忘情的时候，忘情却在对方杰传音入密问道：“这两个人，我负责哪个？”

　　显然，忘情已经猜到了方杰打算怎么做，这是方杰的惯用手法就是擒贼先擒王，所说的两个人，自然指的是胡说和苗苗，就算现在方杰有了装备，一次性控制两名门派首徒，显然是不可能的，但忘情却有绝对的把握控制其中一人，所以才有此一问。

　　回过神来的方杰想都没想便道：“胡说交给你，我抓他老婆！”见忘情神色显得有些怪异地看着自己，方杰不得不又解释道：“绝对实力面前，一切阴谋诡计都没有用，如果我对上胡说，还是有点玄，未必能迅速制住他，但对上苗苗的话，我有十全把握。”

　　显然，从其他方面来看，特别是近战杀伤力，方杰的实力已经完全超过忘情，但身法虽有了大幅度提高，却仍然还是方杰的弱项，方杰想要制服胡说已经不难，但想要雷霆一击，快速地制服对方，把握还不太大，在目前这种情况下，最稳妥的办法还是让忘情来处理胡说更合适一点。

　　两人刚把目标定下来，胡说已经等的有些不耐烦了，不由得道：“你到底考虑好了没有？身边有个大美女陪着还不够，还想再保一个啊？那个掌上明珠跟你是什么关系，值得你这么为她卖命么？难道我与你的交情，还不如那个女人？你也别指望那个什么铜皮铁骨的技能了，时间一到，你就得玩完！”

　　胡说这么说，看似服软，实则是在挑拨离间，首先挑拨了方杰和忘情之间的关系，想等会万一打起来了，少一点阻碍，可惜他不知道的是，这两人的关系岂是一般人能三言两语能打破的？其次又挑拨了方杰与掌上明珠之间的关系，最后又威胁了一句，总之是软硬兼施，不怕方杰不服软。

　　当然，但凭这一点就说胡说是个小人，倒也还没到那一步，身为上位者，考虑的是大局和集体利益，即使胡说跟方杰交情再深，遇到现在这种情况，可能也会这么做，毕竟杀掉掌上明珠的意义实在太大，这次帮了武当派，饭炒蛋欠下了一个人情后，下次关外胡家遭遇帮派战的时候，武当派肯定也会派人来帮忙。

　　相比起这些大局利益，私人交情只能暂时放在一边，至少胡说已经给过方杰机会了，做到这一步也算是仁至义尽了，若胡说真是个小人的话，恐怕会先骗取方杰的信任，然后趁人不备背后捅刀子，或是干脆睁一只眼闭一只眼，让手下直接把方杰杀了，他还不用得罪人，一句“我不知道是你”就解决问题了。

　　而饭炒蛋其实也是一样，在武当派内部搞平衡，搞内斗，虽说有很大的一部分原因是私心，手段也不见得光彩，但对稳定整个武当派的大局，却是有着深远的影响，只有拿掉那些不稳定因素，武当派才能在他手上发展壮大起来，这就如同古代皇帝玩弄帝王之术一样，只有各方面平衡了，和谐了，整个王朝才能稳定繁荣，若是小人，一没那个眼界，二没那个能力，三没那个人格魅力，顶多只能在金字塔的中下层游荡而已，根本不可能爬到顶端。

　　这些，方杰自然是能理解的，大家所走的道路本来就不同，所以对胡说的这种小心思也就没往心里去，只是嘿笑道：“嘿，虽然我也很讨厌那个掌上明珠，但我答应了人家的老爹，也收了人家的钱，所以这事我还真不能答应你。”

　　听了这话，胡说不禁脸色一沉，既然对方敬酒不吃吃罚酒，那就没必要再客气下去了，正要放两句狠话，却见方杰嘴巴一张，吞下了一枚活骨灵药，又道：“还有，你害我白白浪费了一面铜皮铁骨旗，这玩意值多少钱我就提醒你了，你得赔我！”

　　胡说顿时翻了个白眼，心想你那铜皮铁骨旗是白白浪费掉的么？要不是你用了这技能，早被剁成稀泥了，这倒也罢了，居然还要老子赔？亏你还当过门派首徒，怎么一点死到临头的觉悟都没有呢？看样子，你是不见棺材不掉泪啊！

　　然而，就在胡说打算撕破脸皮下令攻击的时候，忽见方杰身形一转，犹如一头猛兽幻化成一道虚影扑向了对面的苗苗，其动作虽然难看无比，但速度却惊为天人，至少胡说从未见过身法如此了得的人，当即心头一惊，正要高声提醒苗苗快跑，可还没来得及开口，却见忘情同样是人影一闪，转瞬见便欺至了他的身前！

　　“苗苗，快跑！”在忘情出手之际，胡说总算喊了一句，可已经为时已晚，傻在当场，或者说根本就没反应过来的苗苗醒悟过来后，刚回头跑了两步，瞬间闪至她身后的方杰便连杀数名上前拦住他的苗家弟子，一手捏住了苗苗的后颈，也不知道是不是苗苗的运气好，居然一下子便中了方杰出招时随机发出的致命一击，所有状态瞬间减半，脚下一个不稳，身子当即软了下去。

　　而胡说虽然反应快了一点，但他把时间都浪费在了提醒苗苗上面，所以还没来得及转身，脖子上左边就已经架了一柄黑剑，右边也随后架上了一柄黄金锯齿刀，算是毫无防抗地被忘情给彻底制住了。

　　胡苗两派玩家忽见如此变故，全都傻在了当场，直到听见方杰说了一句让人哭笑不得的话，才确定眼前这一幕不是在做梦：“喂，我说老胡啊，铜皮铁骨旗你到底陪不赔？不赔的话，你老婆从鬼门关出来后，让你跪搓衣板，可千万别怪我啊！”


第四百二十章 大隐隐于市

　　铜皮铁骨旗很值钱，但再怎么值钱，绝对没有一个门派首徒的命值钱，这点胡说是十分清楚的，但这还不是最关键的问题，重要的是，胡说在外人面前牛逼哄哄的，但私下里，老婆的话却不敢不听。

　　苗苗的脾气他是最清楚不过了，苗苗肯定愿意牺牲性命帮他保住铜皮铁骨旗，但另一方面，考察他的时候到了，如果他不拿出铜皮铁骨旗，苗苗定然会认为在他眼里，铜皮铁骨旗比她还重要，这才是最麻烦的事，若是方杰直接以武力相威胁的话，胡说肯定不买账，可拿他对自己老婆的爱情份量来威胁，算是一拳打在了胡说的要害，由不得他不同意。

　　此时此刻，苗苗很想高喊一句“老公，不要管我，死就死了，千万别给他铜皮铁骨旗！”，可就像胡说所判断的那样，苗苗张了张嘴巴，始终没把这话说出来，而是一脸期待地看着对面的胡说，心中还在念叨：“你说啊，只要你说你愿意交出铜皮铁骨旗，我就马上自杀，绝对不为难你！”

　　苗苗自认为自己没有为难对方，可说实话，这件事真的把胡说给难住了，铜皮铁骨旗虽然价值上比不上老婆的一条命，但有时候却比一条命更值钱，方杰为什么能活到现在？靠的不就是这玩意么？

　　胡说原本的想法，应该是先拒绝方杰的条件，然后再讨价还价一番，将损失减少到最小，或者先稳住方杰和忘情，仔细想一想有没有别的什么办法，这才是上佳之选，可问题是，苗苗看向他的眼神让他不得不放弃这个打算，因为一旦拒绝这个条件，估计没等方杰发飙，苗苗就会先跳出来大闹一场，相对而言，方杰只是短期威胁，苗苗是长期威胁，这个道理，他实在太清楚了。

　　“坏！太坏了！这人几年不见，还是这么坏！”胡说哭笑不得地低头看了看架在自己脖子上的兵器，又抬眼看了看方杰，不由得道：“你到底想怎么样？我量你也不敢杀我们！”

　　“不是不敢，是不想。”方杰纠正了一句后，抬了抬下巴道：“怎么着吧？别跟我打马虎眼，一句话，你赔，还是，不赔？”

　　“赔！当然赔！”

　　现在两口子的命都捏在人家手里呢，就算抛开苗苗的因素，胡说也知道这次是铁定要赔了夫人又折兵，就如同对方所说的，这个人不是不敢杀自己，而是暂时不想杀，如果不交出点东西来，光棍一条的方杰绝对不会介意杀掉自己，人家反正是破罐子破摔了，而自己却是一派之长，一命换一命的代价实在太大，只能破财消灾了。

　　当然，胡说答应得这么干脆除了上面那些原因之外，主要还是对方杰的为人比较了解，他知道拿出了铜皮铁骨旗，对方就一定不会为难他，否则的话，这个买卖也根本不可能进行得下去。

　　然而，就在胡说正要进行操作的时候，对面的苗苗突然感动地“哇”地一声哭了出来，没等莫名其妙的方杰反应过来，苗苗毫不顾忌被人掐住的后颈，提起内力，反手一掌朝方杰的胸口劈了过去，嘴里还哭喊道：“老公，不要给他铜皮铁骨旗！”

　　显然，考验完胡说之后，苗苗开始拿实际行动来回报胡说了，这一掌，与其说是偷袭方杰，倒不如说是找死，毕竟方杰的铜皮铁骨状态还没消失，方杰一怒之下很有可能直接杀了她，反正有些女人为了爱情，真的是什么都可以牺牲的，什么武功等级，什么门派首徒，对苗苗来说都已经无所谓了——爱情的力量是伟大的！

　　对面的胡说看到这一幕，当即翻了个白眼，暗骂狗屁的伟大爱情，这傻女人也太蠢了，一个铜皮铁骨旗又算了什么？只要不掉级，还是门派首徒，以后总是有机会弄到的啊……不过，如果这女人不傻得这么可爱，我也看不上人家不是？

　　一时间，胡说心情复杂无比，最后一股无名怒火涌上了心头，暗想若是我老婆要是死了，你们也别想活命！

　　这边的方杰实在没想到苗苗突然发难，不过，若是他没换上装备，这一掌方杰绝对是躲不过去，招架不了的，可如今完全不一样了，在方杰眼里，苗苗的这一掌犹如放慢动作一般奇慢无比，让方杰感觉自己似乎有足够的时间招架住对方。

　　“难道这就是所谓的身法闪避加成效果？”方杰居然还有空眨了眨眼睛，这种感觉实在太奇妙了，奇妙到方杰决定干脆不招架了，就这么眼睁睁地看着这一掌慢悠悠地拍在了自己的胸口上，尽量延长时间享受着这种从未体验过的快感，若是不了解情况的人，肯定以为他根本来不及招架闪避，而了解情况的人，肯定会送他两个词——自虐！神经病！

　　“嗤！”

　　苗苗的单掌拍中了方杰的胸口后，掌力所蕴含的内力瞬间被环绕在方杰身体外面的金色琉璃给吸收了，而掌中所蕴含的力道，只是让方杰的身体原地颤了颤，显然，臂力超强的方杰，抗击打能力也得到了极大的稳固，四件装备的基础防御力，足以让方杰在受到一般物理攻击时，达到不动如山的效果。

　　见自己这一招并未建功，而方杰居然不闪不避也不反击，身子连晃都没晃一下，苗苗不禁呆了呆，感觉站在自己面前的这个人，就像是一座大山压得自己有些喘不过气来，稳定了一下情绪，眼珠子一转，当即又心生一计，立即向系统发出了自杀申请。

　　“啧啧……”又细细重新回味了一遍先前那种犹如慢动作的快感后，方杰不禁啧啧赞叹了两声，这才回过神来瞟了一眼突然又安静下来的苗苗，心中还腹诽着这人怎么不再打我一掌呢？

　　刚念及此处，方杰发现眼前的苗苗似乎显得有些不太真切起来，定睛一看，似乎想到了什么，顿时脸色一变，掐住对方脖子的左手连忙轻轻一捏，正处在自杀三十秒倒计时的苗苗被方杰轻轻地“攻击”后，身体重新实质化了起来，脱离了自杀状态。

　　“哼哼，想自杀？没那么容易！”方杰不可理喻地白了苗苗一眼，暗想这女人当真是傻的可以，这种事也做的出来，不过转念一想，这也是这种女人的可贵之处，难怪胡说私底下对苗苗惟命是从，甘愿当个气管炎，也不惜拿铜皮铁骨旗换取其性命，恐怕也是看中这一点吧？

　　念及此处，担心对方还要玩什么花招的方杰，干脆一不做二不休，一巴掌不轻不重地朝苗苗后脑勺甩了过去，“啪”地一声，苗苗的脑袋挨了一记之后，气血瞬间下降13%，方杰查看了对方一眼后，不禁眉头一皱，又“啪啪”两下连续拍了两巴掌，正当恼羞成怒的苗苗想要回头怒视着方杰的时候，第四巴掌已经拍了下来，脑袋只转到一半的苗苗眼珠子一翻，脚下一软，就这么晕倒在了地上。

　　虽说现在绝大部分玩家都隐藏了自己的身份信息，但受伤状态是无法隐藏了，而早已将系统对受伤状态评估了然于胸的方杰，十分恰当好处地拿捏了力道，几巴掌把苗苗给拍晕了，其实方杰这也是无奈，现在他的臂力太高了，轻轻摸一下别人搞不好就把人杀了，只能一点一点地控制了。

　　对面的胡说见方杰居然当着自己和这么多人的面打自己老婆，而且打的还没完没了了，不禁恼羞成怒，正要发飙，却见苗苗晕了过去，又回想起方杰先前的那句话，这才恍然明白过来，敢情方杰这么做也是为他好，苗苗一直在惦记着自杀，暂时把她弄晕，也是无奈之举。

　　忍下这口恶气，平复了一下心情后，胡说一声不响地完成了操作，将一面铜皮铁骨旗寄给了方杰后，这才闷声道：“行了吧？我跟你们走，你把苗苗放了，你们觉得什么时候安全了，什么时候再放我。”

　　方杰满脸笑意地看了看胡说，摇头笑道：“聪明人就是不用废话……不过，你还是先忙你自己的事去吧，你老婆得留下来当人质，反正我保证不会让她出事就是了。对了，我就只答应过裘新照顾他女儿，其他的事我不管，也懒得管，你该怎么做就怎么做，只要你不找我麻烦，我也不会没事找事。”

　　一听这话，忘情冷冷地瞟了胡说一眼后，收起了兵器，返身退去，而这次赔了夫人又折兵的胡说总算有了一点安慰，他就怕方杰和铁掌帮的人是一伙的，到时候凭方杰和忘情这两人的实力，真的是一件麻烦事。

　　不过，经历过这些事，亲眼看到方杰和忘情那变态的武功后，胡说的心态已经渐渐有了一丝变化，想了想后，不禁重重地叹了口气道：“唉，罢了，我这就带人回去，这次帮派战懒得参与了。”

　　方杰愣了愣，有些莫名其妙地看着对方，而胡说也不隐瞒，苦叹一声道：“几届门派首徒擂台赛中，我好歹也是前十名的，本以为自己已经很牛逼了，可如今看来，真正的高手是大隐隐于市啊，我得好好练练级了。”

　　听了这话，方杰不由得摇头一笑，淡淡地道：“游戏初期想要当上一派之长，必然要有卓绝的武功，但游戏中后期，霸者的武功反而是次要的了。殊不知与和熊掌不可兼得？既然选择霸者道路，自然要牺牲一些东西了，毕竟人的时间和精力是有限的，你看古代当皇帝的，有谁是武功天下第一的，又有几个是亲自上战场的？懂得帝王之道，用人之术，借势而为，足矣！”


第四百二十一章 震慑

　　“借势而为？”胡说眼睛一亮，不由得呐道：“兄弟这话的意思是？”

　　方杰微微笑道：“很简单。如果你控制了一个门派的绝大部分精英，绝大部分同门玩家都敬服你，即使有人武功比你高，将你从门派首徒的宝座给打了下来，你认为他能有什么作为？所谓水能载舟，亦能覆舟，就拿铁掌帮来说，裘新的武功，绝对不是最高的，但他能服众，有足够的威望，如果换个人上去，不用裘新动手，肯定有人会主动帮他把那个人弄下来。”

　　说到这里，方杰顿了顿，又道：“目前游戏才只刚刚进入中期，等你从门派首徒晋升到们派掌门，只要善于经营，借势而为的‘势’，其他人则将无可动摇……而且，我估计游戏系统可能会采取一定的措施，绝不会仅仅只是单纯靠武力夺取掌门之位……再说了，高手不一定会玩政治，但玩政治的，可以借他们的势嘛！”

　　话音未落，方杰发现身上的铜皮铁骨技能效果突然消失了，不禁拍了拍脑袋笑道：“哈！扯远了！反正我看你现在不是混得挺好的嘛，随随便便就拿了一面铜皮铁骨旗出来，做人要懂得知足嘛！”

　　这边的胡说听的是连连点头，可听到最后那句话，嘴角不禁抽动了两下，不过，最后还是态度十分诚恳的对方杰抱了抱拳道：“兄弟这番话让我茅塞顿开！好！那霸者之路，我就坚持走下去了！你刚才说的借高手的‘势’……嘿嘿，这次武当派和铁掌帮的帮派战，你是不是也借我用用？我这里还有一面铜皮铁骨旗哦！”

　　方杰白了对方一眼道：“想都别想！这种苦力活的投资回报率太低了，我还是老老实实地回去练级好了……”说到这里，方杰考虑了一会，干脆放开了晕过去的苗苗，笑道：“算了，你老婆还给你了，其实我也不想惹上你，你要是回头报复我，我还真拿你没辙！”

　　“哈哈！瞧你这话说的！那就多谢兄弟了！”胡说顿时笑逐颜开，感激地递了个眼神给方杰，不过，这倒不是感激对方放了苗苗，而是他十分清楚，方杰这话是在故意抬举他，让他在一帮手下面前有点面子，给他一个台阶下，其实对方完全可以拿话威胁他两句，所谓不怕贼偷，就怕贼惦记，以方杰的本事，不回头报复他就不错了，他还敢去惹这方杰和忘情这两个瘟神？

　　此时的胡说已经是彻底地服软了，游戏世界里，仍然是以实力位尊，即使他手中有千军万马，但直接面对方杰和忘情这种级别的高手，也只能装下孙子，虽然的确是在众人面前丢了面子，可话又说回来，如果面子是砸在方杰这种人手里的，其实还真不算丢人，要是一般人吃了方杰的亏，说不定回去后还会吹嘘一番，说老子今天遇到了某某某超级高手，那是荣幸，你们还没这个运气呢！

　　不过，方杰似乎忽略了一点，胡说和他的胡家团队那边是没问题了，但不代表苗家团队会放过方杰，胡说刚一把苗苗接回到本阵中，苗家团队那边就在一些大队长的指挥下将方杰和忘情两人严严实实地给围在了场中，如今方杰的无敌状态已经消失，他们自然是想找回点场子。

　　“哎，你们怎么回事？”见一群苗家弟子擅自做主准备动手，胡说来不及给苗苗疗伤，连忙阻止道：“事情已经结束了，都退下！”

　　虽说胡说不是中原苗家的门派首徒，但苗苗和胡说的关系，苗家弟子再也清楚不过，而且若不是有胡说帮衬，以苗苗的能力，也不可能胜任门派首徒，可这个时候，这群苗家弟子多少还是有些不甘心，有些人喊道：“胡老大，不是我们不给你面子，实在是这小子太嚣张了，我们就不信几十万人还弄不死这小子！”

　　“我很嚣张么？”听了这话，方杰不禁自我反思起来，可思来想去，他觉得自己前前后后虽然杀了不少人，但一直就是在逃命，什么时候嚣张过了？不就是让人赔了一面铜皮铁骨旗么，又不是你们苗家出的血，你们急个什么劲啊？

　　其实，方杰不知道的是，甚至连胡说都没意识到的是，中原苗家的玩家一直对苗苗的能力有些非议，也对胡说这个不是苗家门派首徒，但却凌驾在苗家之上的人有些反感，而且，所谓的刀剑归真合击技，凭什么“刀”要放在前面呢？难道我们苗家只是胡家的附属拼？难道胡家弟子就比我们苗家弟子更厉害一些？不尽然吧？

　　总之，这是一种十分微妙的自卑和妒忌心态，先前方杰杀了不少胡家弟子，还给了胡说一个下马威，让胡说不得不吃了个闷亏，这在苗家弟子，特别是那些有希望夺取门派首徒宝座的大队长眼里，觉得这是一次很好的树立威望的机会，你们胡家弟子干不来的事，我们可不一定，只要杀了方杰，以后你们胡家弟子在我们面前，总得收敛一下吧？

　　见大战一触即发，胡说顿时急了，这个时候，他又恢复了上位者的本色，沉声道：“你们谁要是敢动他一根汗毛，老子让你们吃不了兜着走！”

　　一听这话，刚打算动手的苗家弟子们又纷纷犹豫了，同时，心中对胡说的恨意又加重了一分，心想你们打不过，还不让我们打，是怕我们薄了你们关外胡家的面子还是怎么的？典型的是在打压我们啊！

　　方杰回头笑看了胡说一眼，暗想这人表面上是卖我个人情，实则是怕被我再敲诈一次吧？暗笑了一声后，方杰环顾了一圈，最后歪着脑袋，将目光定格在了几名蠢蠢欲动的苗家弟子身上，冷然道：“面子是靠人挣的，不是靠人给的，你们要是不服，就上来试试，死了可别怪我不讲情面。”

　　方杰这话里明显带有挑拨的味道，他当然是故意这么做的，虽说跟胡说已经谈好了条件，但既然有人愿意上来送死，他也不介意在胡说面前卖弄一下，狠狠地震慑一下对方，免得到时候这人揭了伤疤又忘了疼，又给自己找麻烦。

　　可惜，本来就有点犹豫的胡家弟子们，再听到方杰这半威胁半挑拨的话，借他们一个胆子也不敢第一个上了，这边的方杰一见情况没有按照预计的方向发展，干脆主动发起了攻击，瞬间晃至包围圈中离他最远的那名胡家弟子身前，照着对方的小腹一脚就踹了过去，那人哪里来得及反应，当即被踢得身子一弓，整个人倒飞而去，连续撞倒了数人后，已经七窍流血而亡。

　　只这一招，所有人都呆在了当场，方杰为什么要挑选圈内最远的人？因为即使是最远的人，他也能瞬间到达，发出雷霆一击，而对方连反应的几乎都没有，这还不算，方杰的那一脚，毫无任何花俏，换句话说，不是招式，就是如同黑社会打乱架的胡乱一脚，可这一脚下去，直接将人给踢死了，那是什么概念？

　　但这还不是最变态的，附近的玩家，明显感到方杰出脚时，并未加成一丝一毫的内力，想一想就知道了，没有招式就没有其他方面的加成，没有内力，一般情况下就只能造成外伤，可方杰一脚能踢死人，说明被踢中的人下限气血是被瞬间打空的，根本没给那人时间用内力恢复气血，由此可见，方杰全靠臂力加成，其臂力已经到了何其变态的程度！

　　显然，方杰如此施为，典型的就是在卖弄，就是为了震一震这帮自不量力的人，不过，这个世界上最不缺的就是自不量力，没有自知之明的人，有些聪明的人反应过来了，连忙躲开了老远，但有些人却根本没明白方杰刚才那一脚的意义，见对方主动杀人，哪还管得了那么多，径直朝方杰冲了上去，当然，这些人还是保持了一定的克制，没有找忘情的麻烦。

　　“你看着就行，这也有你一半的劳动成果嘛，顺便检验检验看看效果！”

　　见忘情似乎想上来帮忙，方杰连杀三人之余，十分轻松地朝对方摆了摆手，随即看也不看身后，身子猛地往后一撞，撞飞一名偷袭之人的同时，也闪过了两侧递过来的长剑，接着双臂左右张开，双手轻描淡写但又如老虎钳一般死死钳住了左右两边持剑的手腕，接着往里一带，“砰”地一声脆响，两名苗家弟子鼻子对鼻子，嘴巴对嘴巴，脑袋狠狠地撞在了一起，瞬间互相爆了头！

　　“这两个人……到底算是被我杀的还是算互相判师呢？这是个问题啊！”方杰一边思考着一个看似游戏BUG的严肃问题，一边继续拽着面前已经成为两具尸体的持剑手腕，轻轻由下而上互相一旋，接着猛然朝前方递去，结果“噗噗”两声长剑入肉的声音响起，迎面而来的一名苗家弟子下阴和咽喉两处要害分别被刺中，顿时血如泉涌，惨死当场！

　　“这到底是算判师呢？还是算尸变误杀呢？”方杰皱了皱眉，觉得这个问题实在有点麻烦，毕竟剑在同门尸体手上，按理来说，也算是判师吧？没等他想出个所以然来，只听“嘭”地一声闷响，一团异常寒冷的青色火焰毫无征兆地从他身上燃起，瞬间将他面前的几具尸体全部烧成了灰烬！

　　“炼狱寒焰？”方杰瞬间想起了这项随机特殊技的名称，两个拳套所产生的触发几率，达到了12-18%，所以几招过后，突然冒出来这个东西似乎也不足为奇……当然，这只是方杰自己的想法，周围苗家弟子发现自己围攻的目标居然成了一个诡异的火焰人，当即吓得鸟飞兽散……


第四百二十二章 赤兔宝马

　　“靠！这是什么鬼东西？”

　　所有人逃跑的时候，心中冒出了一个大大的问号，游戏进行到现在，玩家自造的装备不是没有，也不是没有弄到过一些特殊宝石，但那毕竟是极少数，而且真正将特殊宝石镶嵌到装备防具上的装备大师，少之又少，没人亲眼见过装备随机发出的特殊技。

　　之所以会这样，关键是因为玩家们目前的实力暂时还不达标，使得特殊宝石的产量极少，珍贵无比，价值连城，所谓奇货可居，目前一颗特殊宝石就价值几十万上百万，镶嵌到普通防具上实在是暴殄天物，极不划算。

　　除此之外，单是装备打孔，每个孔的手续费就要一百万，一般人根本承担不起，也更不划算，现在大多数人，最多最多也只是弄一套完美级无孔签名套装，当然，这还得看那个人的臂力如何，如果臂力不够，负重就不够，就算有好装备，穿到身上却走不动路也是白搭。

　　方杰身上的这四件装备，累计负重已经达到了800点，若是一般人穿在身上，身法至少要下降40-50%，那和找死没什么区别，而方杰的臂力已经达到了600多，也就是6000多点负重，然而就是这样，身法还受到了10%的削减，可想而知，负重或者说臂力对装备有多么的重要。

　　不过，尽管众人不知道那团火焰到底是什么东西，但看到方杰并没有受到火焰的伤害后，也猜到了那团火焰应该是一种特殊技，众人首先想到的是明教烈火神功的某个绝招，可转念一想，又觉得不对，他们跟明教弟子虽然接触的少，但也打过交道，从未见过有人弄出这种火焰出来。

　　所以，简单地分析之后，答案已经呼之欲出了，一些见过世面的玩家顿时惊呼道：“那是特殊技！装备特殊技！只有镶嵌了特殊宝石才会产生的特殊技！”

　　听了这话，本来还打算上前试试水的个别玩家，彻底打消了上去找死的念头，所有人开始朝后退去，场中一下子空出了一大片，最后方圆五十米内已经空无一人，只剩下一脸淡然的忘情和如幽冥一般却站在那里摇头苦笑的方杰。

　　“这特殊技……唉，有得必有失啊……”苦笑不已的方杰觉得这个特殊技实在太惹人眼了，他一开始是想震慑一下众人，但没想到把自己也给震住了，这些特殊技是按照一定几率随机发出的，玩家只能随时关闭技能，却无法控制这项技能什么时候发出，所以在混战之中，不适合浑水摸鱼，一旦出现个这玩意，瞎子都能把他从人群里揪出来了。

　　方杰一直想低调，可一直没低调起来，总是这事那事牵绊着他，如今得了一套牛逼装备，日后更没办法闷声发大财了，而且，所谓怀璧有罪，如今在场的人都知道他身上至少有一件打过孔，镶嵌了特殊宝石的装备，日后行走江湖将给他带来极大的风险，毕竟明枪易躲暗箭难防，死亡后，装备是会掉落的，如果有人跟他玩阴的，说不定哪天就会掉进阴沟里。

　　不过，这个炼狱寒焰的伤害效果，相对而言比较有用，持续30秒时间，施展时不消耗内力，每秒吸收接触火焰之人相应的下限气血，其吸血量与自身攻击力成正比，相当于是一种强力群体吸血技能，游戏中设定，一旦自身下限气血超过上限气血两倍，将自动回复1%的内伤效果，所以，这项技能还是十分有用的，是打持久战的必备技能之一。

　　“哈哈，兄弟你是真人不露相啊！”同样躲得老远的胡说对游戏里的设定还是十分了解的，当即就看出了方杰这个技能是装备特殊技，不由得笑着高声奉承了两句，现在最庆幸，最震惊的人，就是他了，心想幸亏先前没跟方杰对着干，否则的话，把这人得罪了日后真的没好果子吃，看来日后也得想办法弄点装备才行。

　　“呵呵，惭愧！”方杰朝对方笑了笑，不由得摸了摸鼻子，暗道如今有了这四件装备在身，不敢说天下无敌了，至少无论是群战还是单挑，都有了保命的本钱，谁也奈他不得，只不过，自己的目标并不在称霸武林上面，不知道有了这套装备之后，能否去刷那些灵异类的副本，打通十八层地狱呢？

　　似乎心知方杰所想，一旁的忘情传音入密道：“这套装备，名为轮回，是因为上面镶嵌的宝石，以及制造装备的时候附加的材料，都是轮回系列的。而这些材料，都取自于初级灵异单人副本‘轮回殿’，目前以我的武功，也只能勉强在普通级轮回殿副本里面打些小怪，本来是想打点宝石给依灵冲技能用的，没想到正巧用在你身上了。”

　　方杰讶异地看了忘情一眼，不可置信地惊道：“你这么变态的人，只能在初级灵异副本混？还只能杀杀小怪？”

　　“嗯。”忘情微微点头，道：“你臂力再高，进了灵异副本也没用，因为那里都是鬼魂，无肉身，速度奇快，你根本打不中对方，即使打中了也对它们毫无伤害，只有用内力或精力加成才能消灭它们。所以必须要有足够的身法增加闪避和命中率，还要有足够的根骨，增加内力，或者多学点佛道一类的心法，增加精力上限。我每次进去，杀几个小怪就没内力精力了，不得不出来。”

　　方杰了然地点了点头，决定这件事暂时先放下，目前的任务还是先完成四大宗师评价再说，饭要一口一口的吃，急也急不来，所以，接下来，仍然是以行走江湖，多弄点秘籍把武功数量弄起来为主，而要行走江湖，最佳的路线就应该是先把送信任务做完，接到江湖历练任务后，到名山大川，各派基地走一圈，想必会有不少的收获。

　　念及此处，方杰抛开杂念，抬眼看向胡说，笑着抱拳道：“今天这事就到此为止吧，青山不改，绿水长流，咱们后会有期！”

　　“这就走？不如留下来我做个东，把白凝和太阳也拉上，咱们几个叙叙旧？”此时胡说有点舍不得方杰走了，因为他还没弄明白方杰身上到底穿了什么装备，又是谁帮他弄的，虽说身为门派首徒，有钱有势有人，但日常管理门派和手下非常耽误时间，在江湖上行走的时间就少了，民间卧虎藏龙，高手如云，但非机缘不可得，向来对生活玩家不怎么重视的胡说，已经开始关注这些了。

　　方杰自然猜到了胡说心中所想，身为门派首徒，日后还有机会登上掌门之位，单纯地依靠武学玩家是不可能将一个门派经营的好的，看了看一旁的忘情，征得对方同意后，笑道：“我还有很多事要去做，这次就算了，你是想打听我的装备是谁帮忙弄的吧？告诉你也无妨，此人名为依灵，成衣大师……不过，别怪我没提醒你，你不用指望拉拢她了，我还准备让她做我媳妇呢！”

　　一听这话，胡说不由得哈哈大笑了起来：“哈哈哈……不是吧？我还以为你是个冷血动物呢，敢情也有心动的时候啊？放心，我只是想让她帮我做点装备而已，当然，你若是能让她给我优惠一点的话……”

　　不等胡说把话说完，方杰摆了摆手道：“没用，我的话没份量，而且我也不会帮你说话，反正你若是想找她的话，最好多准备一些极品材料，人家只认材料不认钱，更不认人……哦，对了，你们胡家的胡花经常找她买装备，你可以找她问问。”

　　一听说胡说跟依灵搭上了关系，胡说不由得脸色一沉，虽说这几年来，胡花一直被他压制着，但却仍然顽强地与他斗到了现在，难怪最近一两年胡花似乎消停了许多，原来是把目光盯在了生活玩家上，不得不说，此女虽然穿着打扮说话俗气了一点，但眼光和能力却不弱，是个难缠的对手。

　　念及此处，胡说感激地看了方杰一眼，心知对方虽然是顺口说说，但其实也是卖个好给他，这个消息对他来说实在太重要了，应该立即回去把门派经营的重点放在生活玩家上，于是也不再强留，抱拳道：“那就日后有缘再见吧！请！”

　　方杰笑着拱了拱手后，转身便走，可刚走了两步，又转过了身来，一脸郁闷地而又当仁不让地道：“你娘的，我那匹价值10万两黄金的宝马被你们的人给杀了，赔我！”

　　正要离开的胡说不禁翻了个白眼，心想你连价值几千万的装备都有了，还在乎这10万两黄金？当然，心中虽然腹诽着，胡说面上却巴结般地笑道：“行行行，不就10万两黄金嘛，我赔你20万，可以吧？”

　　满以为方杰会答应，却见其将脑袋摇得跟拨浪鼓似地：“不要不要，我就要一匹速度快一点的马！”

　　“你这么高的身法，还要什么马啊，你现在比马跑的还快啊！”胡说不由得瞪了对方一眼，觉得这人实在是太不可理喻了。

　　方杰不由得一怔，想一想也是，自己目前的装备加了那么多身法，跑起来还真的比骑马还快，而且更关键的是，这是纯粹凭借身法加成的速度，所以根本不耗费内力，想跑多久就跑多久。

　　想到这里，方杰正打算就此作罢，对面的胡说却又主动道：“唉！算了算了，老子是怕了你了，遇到你算我倒霉，不就是一匹马么？我把我的送给你就是了！”话音未落，还未等方杰拒绝，胡说就将一个巴掌大的小木马扔给了方杰。

　　方杰接过来一查看：赤兔马，建安二十六年，关羽走麦城，兵败遭擒，拒降，为孙权所害。其坐骑赤兔马为孙权赐予马忠，赤兔马绝食数日，不久即亡。

　　方杰不禁微微一笑，这赤兔马，和忘情的追风马是属于同一个档次的，但价钱却要15万两黄金，当初方杰完全是为了凑个整数才买下乌雅马的，如今有人白送，那自然是直接笑纳了，反正他这人也懒，有马代步更合他意。

　　道了一声谢后，方杰将手中小木马的尾巴一拧，“咔”地一声，小木马凭空消失，眼前一晃，瞬间出现了一匹高大的骏马，只见其浑身上下，火炭般赤，无半根杂毛；从头至尾，长一丈；从蹄至项，高八尺；嘶喊咆哮，有腾空入海之状！

　　“不愧为宝驹啊！”方杰啧啧赞叹了一声，翻身上马，旋身朝胡说抱了抱拳，得了便宜还卖乖似地哈哈大笑了两声后，策马朝调弦河方向奔驰而去，身后的忘情见方杰此刻心情大好，不禁低笑了一声，放出追风马，追了上去……


第四百二十三章 命犯桃花

　　方杰和忘情两人一直策马向南行了十多里路后，眼前出现了一条河道，河水浩浩荡荡一路向东，不用说，这里便是调弦河了。

　　掌上明珠和段寒云早已在此等候多时，见方杰行来，不由得大喜，连忙应上去，只见掌上明珠小脸绯红，欲言又止了半天才道：“对不起啦！刚才我爹发来短信，说铁掌帮内部有人泄露了我们的行踪……其实我们铁掌帮一直都是很团结的，这次、这次……可能是有什么缘故，才……”

　　显然，裘新那边已经得到了武当派那边故意透露给他的消息，着手处理此事的同时，发短信问了掌上明珠的情况，现在掌上明珠已经知道了问题的严重性，事情由她而起，却让方杰背了黑锅，幸好方杰安然无恙，否则的话，她真不知道该怎么办才好了。

　　方杰摇头一笑，道：“既然事情已经解决了，就不要再提了。”

　　一旁的段寒云有些不好意思地看了方杰一眼，一脸愧色地道：“这次我没能帮上什么忙，而且还跑了，实在是……实在是……”

　　“大家本来就是萍水相逢，九梁山上你已经帮了我不少了，这事也本来跟你没关系，你别当回事就行了。”心情不错的方杰挥了挥手后，四下环顾了一圈，扫过调弦河时，不由得笑道：“这河我们就不过去了吧？直接顺着河往西南方向走。”

　　说到这里，方杰随手拿出几张人皮面具，分发给众人后，对掌上明珠和忘情吩咐道：“虽说事情过去了，但保险期间，你们两个戴苗家弟子的人皮面具，我和段寒云戴胡家的，路上应该会安全许多。”

　　见方杰似乎没把这事往心里去，掌上明珠和段寒云的神情总算恢复了正常。

　　经过此事之后，掌上明珠心中更加佩服方杰了，她一直自恃武功为铁掌帮第一，可也心知自己没那个本事从几十万人的围剿中逃出来，而且看方杰那一脸轻松的样子，更是让掌上明珠对其另眼相看，所谓情人眼里出西施，以前总觉得方杰这人长的太一般，而如今反倒是越看越欢喜，觉得这个男人是个可以托付终身的人，恍然间，她想起了自己曾经发过的誓言，娇羞地偷偷瞟了方杰一眼后，不敢再看对方了。

　　而段寒云则恰恰相反，甚至有点被打击的感觉，一方面，他闭关苦修多年，不仅机缘巧合学了凌波微步，还弄到了三册六脉神剑谱，自恃武功甚高，向来孤傲无比，可如今跟方杰呆在一起的时间越久，他越觉得自己跟对方的差距实在太大；另一方面，方杰先前那句“萍水相逢”让他感到微微有些失落，虽说两人的确是萍水相逢，可他内心还是希望跟方杰拜把子做兄弟，所谓人往高处走，水往低处流，谁不想有个厉害的兄弟呢？

　　然而，方杰无意中的一句话，已经让段寒云明白，自己跟对方不可能成为兄弟，顶多也就是朋友关系，所谓靠人不如靠己，有了这层明悟后，性格孤傲的段寒云决定回城后加紧冲级，同样都是男人，他不相信自己会比方杰差！

　　这两人在各怀心思赶路的时候，忘情也在暗中观察着方杰，自从方杰拿到了装备后，她感觉对方整个人的气质都变了，变得好像大气、稳重了许多，尽管方杰在钱财方面还是一如既往的小气，可不知怎么的，她还是有这种感觉，如果是以前的话，方杰恐怕在敲诈完胡说之后，还得再找掌上明珠敲诈一下，而且当着胡说的面，绝对会损两句而不是给人台阶下，或许，这是实力达到一定高度后自然产生的一种的心境吧？

　　其实忘情想的不错，方杰自己都感觉出来了，此刻他正一边漫无目的地欣赏着河道水景，一边暗自审视着自己的心态，以往为了终极目标，自己总是跟人“争”，跟人“斗”，机关算尽，巧言令色，而如今实力一下子有了一个飞跃的提升，甚至有可能已经是天下第一高手之后，方杰的心境反而静下来了。

　　这是一种很奇妙、很微妙的心态，方杰不禁暗想，或许正是因为现在别人已经争不过自己，斗不过自己，只要自己想要得到的，别人根本抢不去，才会对一切看的比较淡了，又或许，自己内心那唯一的一点仗势欺人的快感已经完全消失了，因为现在谁都打不过自己，杀起人来也没什么快感，才会以一种俯览众生的角度，包容那些不自量力的蝼蚁吧？

　　忽然间，方杰想到了那个人也曾说过类似的话，“一群蝼蚁而已！”，现在的他，总算能明白那个人的心境了，不论是宽以待人也好，还是草菅人命也好，其实都是淡然无趣的，宽以待人，那只是身居高位者的怜悯和施舍，草菅人命，那也仅仅只是甩甩胳膊伸伸腿，举手之劳的事，就像路过一只蚂蚁的时候，直接跨过是我心情好可怜你，一脚踩下去，那只能算你自己倒霉，因为我根本没看到……

　　“有点无聊啊……”方杰不禁暗叹，但转念又想起了自己的终极目标，顿时一股冲动犹如一颗投进了平静的湖水里的小石头，荡起了一阵阵涟漪。

　　“任重而道远啊……”方杰又是一叹，但此时的心境与先前那一叹看似相同，又不尽相同，深吸了一口气后，他慢慢收回了心绪，左右扫了一眼，见气氛似乎有些沉闷，不由得笑道：“你们知道这调弦河有什么来历吗？”

　　各怀心思的众人被方杰拉回到了现实后，纷纷茫然摇头，方杰微微一笑，道：“相传，春秋战国时期，楚国大夫俞伯牙乘舟自楚都东下，因避风雨在此临时停泊，晚上闲来无事，他不由抚琴而歌，开始一曲意在高山之律，樵夫钟子期说：‘善哉！峨峨兮若泰山。’接着他又弹了一曲意在流水之律，子期则说：‘善哉！洋洋兮若江河。’伯牙于是大喜过望，遂与子期结为莫逆之交，两人便在此留下了‘高山流水遇知音’的千古美名。”

　　说到这里，方杰顿了顿，又道：“民间传说此地就是俞伯牙抚琴调弦遇知音之地，遂命名为‘调弦口’，钟子期死后，俞伯牙在他坟前将琴摔碎，断裂的琴弦就成了调弦河。所谓知音难求，知己难寻，便是从这个典故里来的。”

　　“你懂的真多！”说实话，掌上明珠没听懂，或者说根本就没认真听，但这并不影响她表达对方杰的倾慕之情，世上花痴女极少，但也不是没有，此女便是典型。

　　方杰不由得摇头笑了笑，心知此女根本没明白这个典故里的含义，所以这女人是做不了自己的知音知己了，念及此处，本想损对方两句，可不知怎么的，又忍了下来，心境有了一些变化后，方杰发觉自己似乎比以前更能忍了。

　　正感叹间，只听忘情淡然中又带一丝征询的口吻道：“所谓的知音知己，应该是人的一种精神上的利益交换和联系。”

　　“不错！”方杰意味深长地看了忘情一眼，低笑道：“但知音知己，在物质或肉体上难以达成利益交换，这是一种无奈才产生的关系，否则的话，俞伯牙和钟子期就是玻璃了，而现在那些所谓的男女知己，要么成了陌生人，要么成了情人，没有一对能有情人终成眷属的。”

　　忘情不由得一怔，觉得方杰是在暗示什么，眼神闪烁了一阵后，心中暗叹一声，面上却转移话题道：“你从来没来过这里，地图也是刚点亮的吧？你怎么对这里那么熟悉？”

　　见忘情有意转移话题，心境已经变得有些超然的方杰倒也没在意，笑了笑道：“这地方我来过……我说的是现实中，当初到这里给人看过风水，只可惜，如今调弦口门已完全淤塞，自调弦口闸以下约6公里河段几乎没有河床形态，河底现仅存一条流水小沟，成为了一潭死水。所谓‘砂好有朝有应，水好如蛇过径’，砂都成淤泥了，水都成沟渠了，哪还有风水可言。”

　　一听这话，忘情不禁呆了半晌，低声呐道：“你、你还真是个神棍……”

　　大大咧咧的掌上明珠自然没注意到忘情的话，只是好奇地问道：“这里风景很漂亮啊，为什么现实中会变成那样呢？”

　　“嘿，被搞政绩的官吏给堵了呗！”方杰冷笑了一声，哼唧道：“调弦河两岸本有‘鱼米之乡’美誉，如今鱼了没了，米没了，就剩下一条臭水沟……”

　　话音未落，只见前方奔来两骑，老远便听到其中一人的憨厚大笑声：“哈哈！兄弟！好久不见啊！来了也不跟我打个招呼，害得我跟我妹子跑了大老远的路来找你！”

　　一听这话，还没看清对方到底长的什么样，方杰就变成了一副苦瓜脸的模样，直到对方冲到了跟前，才左右瞄了两眼道：“我说你们不去帮胡说，跑这里来干什么？”

　　来人正是太阳和白凝，只见太阳“嘿嘿嘿”地一阵傻笑后，才神色暖昧地道：“兄弟，是我妹子吵着要来见你的，我这不是没办法么？”

　　“哥！”白凝嗔怪地白了太阳一眼，想必如果她此时若是站在地上，她肯定要羞得直跺脚。

　　“难不成我最近命犯桃花？”方杰瞟了一眼白凝，不由得摸了摸鼻子。


第四百二十四章 高薪聘请CEO

　　方杰暗想，自出关以来，就桃花不断，先是遇到了依灵、李思思、慕容姗姗三个美女，紧接着又是江晓月、毒娘子、段娘、忘情，这一天时间还没过去，裘新把掌上明珠塞给了他，白凝主动找上了门，这细细一数，方杰发现，自己与美女们似乎特别有缘，若不是自己的性格有点闷骚，恐怕现在早就有三妻四妾了吧？

　　心中虽有些自鸣得意地腹诽着，方杰面上一边打量着两人的坐骑，一边问道“你们怎么认出我的？还有，你们是从后面绕过来的吧，我看你们的坐骑也不怎么样嘛，怎么赶到我们前面去的？”

　　“几年不见，你怎么变笨了？”太阳鄙视了方杰一眼，没好气地道：“你这坐骑是胡说给你的吧？那小子为了区分尊卑上下级，整个胡家精英团队里就只有他这个门派首徒有资格骑赤兔马，团长骑乌骓马，大队长骑的卢马，其他人只允许骑爪黄飞电以下的马，总之一提起这事我就一肚子火！你化装成胡家弟子，骑的又是门派首徒的专用宝驹，太好认了！”

　　“我靠，还有这规矩？”方杰咋舌不已地道：“这岂不是跟外头政府官员的配车体制一样了？官越大，配车越高级，那小子还真能整啊，掌门都还没当上，先把官架子摆起来了！”

　　“嘿，谁说不是呢？”太阳应和道：“我一直反对他这么做，可他跟我讲了一大堆大道理，说什么无规矩不成方圆，一个组织的纪律性和组织性，靠的就是阶级制度的维护和稳固……扯淡啊，反正老子不信那些个规矩，现在都什么社会了，还搞那一套，应该人人平等才是！”

　　方杰不由得笑了笑，没有说话，其实他还是很赞成胡说的这种做法的，所谓的人人平等，实际是指在生存、生命这个方面的人人平等，大家都有生存活下来的权利，但这并不代表政治地位的平等，阶级是社会必然的产物，人与人之间总会有高低贵贱之分，即使是游戏里，也有高手和菜鸟，首徒和普通同门之分。

　　胡说这么做，实际上是为了更加清晰明确地体现这种阶级划分，所谓人往高处走，那些当小兵的，只能骑着野马的玩家，自然想骑更好的马，因为那是人为划分的一种身份体现，自然而然就能增加团队的竞争力和凝聚力了。

　　不过，在方杰看来，胡说这么干有点操之过急，目前游戏内部社会环境的约束力还没到那一步，方杰估计，胡说现在顶多也只是在自己的嫡系团队里实行这种制度，社会金字塔的雏形才刚刚开始发芽而已。

　　这些根源性的问题，太阳自然无法理解了，方杰也没打算跟对方解释，难得糊涂比看清本质要幸福得多，见方杰笑而不语，没得到认可的太阳顿觉无趣，连忙又转移话题道：“胡说那小子不地道，遇到你了也不把你留下来，我一听说你在这附近，骑着马就冲过来了，幸好赶上了，嘿嘿！”

　　方杰不置可否地笑了笑，问道：“找我有事？”这话虽说是在问太阳，但方杰问完之后，看向了白凝，因为他知道，无事不登三宝殿，太阳跑过来肯定是来叙旧的，但白凝肯定是有其他目的的。

　　“方杰，好久不见！”白凝怎么说也当了几年门派首徒了，见识还是有的，扭捏了一阵后，很快恢复了正常的心态，大大方方地笑问道：“怎么？没事就不能来找你啊？”

　　“咦？”方杰不由得惊奇地瞟了白凝一眼，暗道这女人怎么改了性子了，记得这人以前有事没事就损自己两句，难道是多年不见，有点小别胜新婚的味道？刚想到这里，方杰连忙甩开了这个念头，淡淡地笑道：“没事当然也可以来找我，不过，我现在很忙啊！”

　　白凝一脸不可理喻地瞪了对方一眼，心想给你个破碗你还真讨起饭来了，看来不能给这人好脸色看，想到这里，白凝面色一板，正要损对方两句，眼角却无意中瞟到了容貌丝毫不弱于她的忘情和掌上明珠。

　　先前白凝的注意力一直击中在方杰身上，所以也没在意，可这一瞟下去，气势顿时为之一泄，一句准备好的话又憋了回去，暗想今时不同往日了，人家身边整日有美女陪伴，而且还各个是高手，方杰能以一己之力冲出数十万人重围，早已不是当初那个躲在自己裙摆下面偷窥的小混蛋了，自己还有什么资格对人家恶语相向呢？

　　念及此处，白凝重新调整了一下心态，屏声静气地道：“这次来找你，确实有点事，我想和你单独谈谈。”

　　白凝前后的反应早已被方杰看在了眼里，见对方最后居然平静了下来，不由得暗暗称奇，赞赏地点了点头后，笑道：“那就传音入密说吧。”

　　话音未落，掌上明珠传音入密问道：“她是谁？”

　　还没等方杰解释，忘情也传音入密道：“这女子比较符合我们忘情阁的要求，你看是不是把她拉拢进来？”

　　紧接着，白凝的传音入密也到了：“这两个女人是谁？”

　　如此密集的传音入密顿时让方杰翻了个白眼，暗想女人多了也确实不是什么好事啊，一边郁闷地暗叹着，一边一一答复道：“她叫白凝，古墓派门派首徒！”“这人是古墓派首徒，不过我看她性格，不适合进忘情阁内部！”“我左边的是铁掌帮裘新的宝贝女儿掌上明珠，右边的这位是鼎鼎大名的忘情女侠，好了，你有什么事就直接说吧！”

　　一串话下来，方杰不禁暗自抹了把汗，可没等他静下心来，三个女人又同时给他发来了传音入密，方杰顿时火大了，扫了三人一眼后，盯着掌上明珠道：“你，闭嘴！”接着，又神情稍微缓和地对忘情道：“等会跟你解释！”，最后才将目光移向白凝：“你刚才说什么？我没听清楚，再说一遍！”

　　三女同时翻了个白眼，掌上明珠十分敌意地瞪了另外两女几眼，白凝羡慕地看了看忘情后，又狠狠地回敬了掌上明珠一眼，而忘情则嘴角微翘，淡淡地扫两女之后一眼，将目光移向了方杰。

　　“我刚才说，我想请你出山，帮我们古墓派打通第三层迷宫副本‘倭寇岛’，拿到下一个副本的证书。可以的话，我希望我们能建立长期合作关系。”白凝传音入密了一句后，又连忙道：“你放心，我会给你相应的报酬的。”

　　“倭寇岛？”方杰愣了愣，不禁问道：“你们打通始皇陵迷宫副本了？你身为一派首徒，自己带人去打不就完了，找我干什么？我现在又不是门派首徒了，对这事没兴趣。”

　　白凝似乎早知道方杰会这么说，显得有些不甘心地道：“始皇陵副本已经打通了，但一个副本证书最多只能带一个10万人团队进入副本，现在手下的人多了，以前大家还能组在一起，现在不可能了。胡说和苗苗的关系你也知道，他们一方出五万人就满名额了，更别提其他门派，所以倭寇岛副本得我自己带队打，可这个副本实在有点麻烦，我被灭团了好几次……”

　　听完解释，方杰这才恍然明白过来，不过还是拒绝道：“实在抱歉，我对迷宫副本没啥兴趣了，再说，我的能力也有限，你都没办法，我更没办法了。其实，就算只能带十万人团队进去，你还是可以找胡说取点经嘛，凭你们的关系，他肯定会帮你的。”

　　方杰这话明显是推脱了，白凝当然不会就此罢休，径直道：“别提那个胡说了，自从他当上门派首徒，官威越来越大了，虽说大家私底下是很要好的朋友，但有些事……人在江湖，身不由己，弄到了两张倭寇岛副本证书，一张给我，他和苗苗共用一张，说起来已经是照顾我们古墓派，这已经就是在划清界限了，至少在公事方面，他不会为了我们而损害胡家的利益。”

　　听了这话，方杰不禁暗自摇头，再好的朋友关系，每个人也还是有自己的私心的，朋友之间的帮忙，也是有限度的，如果侵犯到切身利益，或者触碰到底线时，事情就不会那么顺利，胡说分给古墓派一张证书，那就已经是尽了朋友的本份，如果再带着已经渐渐发展壮大起来的古墓派刷副本，有事胡说抗，好处大家分，就算胡说没意见，胡家的那些玩家也肯定有想法，白凝所说的人在江湖，身不由己，恐怕就是这个意思。

　　事实上，人与人之间的关系就是如此，利益一致，就能合作，成为朋友，当初各派首徒嫡系手下少的时候，大家组在一起抱团取暖，你好我也好，这就是相濡以沫，可一旦自己的势力建立起来了，能独立刷副本了，这种利益关系就被打破了，我自己能做到的事情，为什么还要带着你去做呢？为什么好处还要跟你对半分呢？完全没道理嘛！还不如相忘江湖，对大家都有好处。

　　所以，严格来说，这倒不是胡说不念及朋友之情，而是选择了一种利益最大化，对大家都有好处的方式，只不过，这种方式还得看一个人的能力如何，如果能力不够，就像白凝这样一直依靠胡说，没有独立能力的人，即使相忘江湖，也难以生存下去，而白凝似乎已经习惯了这种寄生于他人的生活，所以被胡说踢开了之后，第一时间想到了方杰，形象点说，白凝这个古墓派的老板娘自觉能力不够，想高薪聘请方杰当自己的CEO。

　　可问题是，方杰对霸者路线不感冒，而且他若是想争的话，门派首徒也不在话下，又有什么必要去其他门派当个执行总裁呢？所以，斟酌了一番后，方杰摇头一笑，道：“我有个建议，不知道你想不想听。”


第四百二十五章 天道酬勤

　　“什么建议？”白凝连忙应了一声，但总觉得有点阴影萦绕在心头，估计方杰没什么好话。

　　果然，只听方杰轻描淡写地道：“我建议你放弃门派首徒的宝座，所谓能者居之，以你的性格，实在不适合担此大任。你之所以能坐到现在这个位置，完全是靠胡说拉起来的，但能力不够的话，你也保不住，与其被人赶下台，还不如以退为进，这样面子上也好看一点。”

　　“你！”白凝脸色一寒，不禁怒道：“你什么意思？是瞧不起我吗？我承认，我没你聪明，没你有本事，但就这么放弃好不容易争来的门派首徒，我、我不甘心，我也不相信自己做不好这件事！”

　　“你激动个啥？”方杰不紧不慢地道：“人，要量力而行。你不甘心也好，不服气也好，事实就是如此，不自量力的人，向来都没什么好下场的，害人不说，还害己。舍得舍得，有舍才有得，不就是个门派首徒么，面子上好看一点而已，如果你的目标是称霸武林那就没问题。可惜，以你的性格来看，属于那种无凶激，不记恨，不树敌，好逸恶劳，坐享其成的人，先不说你根本就没争霸江湖的心思，就算有，你也是能拖就拖，毫无实际行动。”

　　“谁说我没实际行动了？我要是没实际行动，还会来找你么？”白凝不得不承认方杰对自己的性格评价还是十分准确的，但对最后一句话却不怎么感冒，当即便抓住了这一点反驳。

　　“呵，你要是真有实际行动，应该早就主动来找我了，还不是等我出现你才想到我。”方杰淡淡地笑道：“做大事者，都是冲劲很强的人，善于抓住事情的主动权，你这么多年之后才突然想到我，纯粹是一时心血来潮吧？而且，你这么做，也是为了自己偷懒……你觉得你适合继续担任门派首徒么？”

　　白凝哑口无言地看着方杰，半天说不出话来，怔了半天后，才幽幽一叹，道：“唉……你说的不错，我这人没什么志气和野心，觉得知足常乐就行，自从当上门派首徒后，就觉得很累，你说，我这人是不是特没用？”

　　“也不是啊。”方杰笑道：“你适合在家里相夫教子，看看电视，打打毛衣，过点小资生活什么的，无忧无虑才是你的生活。我建议你干脆找个有钱的男人嫁了吧，然后转职为生活玩家，没事修补一下装备，或者陪老公行走江湖，PK的事交给他，你平日里聊聊天，谈谈风花雪月，做个贤内助就行了！”

　　听了这话，白凝小脸一红，其实她的愿望确实就是找个好男人，然后安心在家相夫教子，只是这么多年过去了，一直没遇到合适的人选，一时间，白凝脑海里一片混沌，心情十分复杂，恍惚之下，连她自己都觉得莫名其妙地问了一句：“那……如果我放弃门派首徒的话……能不能跟你一起行走江湖？”

　　刚说完这话，白凝就意识到自己这话说的有点歧义了，连忙又解释道：“不不，我是说，暂时跟你一起四处去看看，这几年整天打理门派里的事情，害得我都没好好玩一玩。当初进游戏的时候，我就没想过要当什么大姐头，也没想过要武功天下第一，只是想着交点朋友，过点简单地生活。”

　　“得，又一个主动送上门的。”方杰有些头皮发麻地瞟了左边的掌上明珠一眼，这人还算好的，只用跟着自己一个月，可白凝这意思好像就有点说不准了，日后身边女人一大堆，真的是件很麻烦的事啊，唯一值得庆幸的是，都还长的不错，可以养养眼。

　　见方杰犹犹豫豫的半天没表态，白凝有些失落地一笑，道：“真不知道你这人到底怎么想的，平常那些人整天缠着我，求都求不到的事，你却还考虑这么半天……罢了罢了，你要是不情愿就算了，大不了我跟我哥哥一起行走江湖，反正这个门派首徒我是不想当了，还是谢谢你的建议。”

　　“我又没说不愿意啊！”方杰苦笑了一声，其实他还真的是打算拒绝的，可他这人吃软不吃硬，人家这么一说，他反倒不好意思了，连忙笑道：“你要是懒得练级了，想跟着就跟着吧，只要你不觉得无聊就行。”

　　方杰这话虽然是答应了对方，但明显有让对方知难而退的意思，可白凝虽然听出来了，却装作没明白，立即抚掌笑道：“好啊，这可是你说的啊！跟着你，肯定不会无聊的！唉，本来我是来劝你帮我的，结果现在反被你劝动了，我听你的话让出门派首徒，但你得答应以后要带着我玩。”

　　“你还不如干脆说想让我负责……”方杰翻了个白眼，暗道自己图个啥，帮了别人反倒把自己给搭了进去……想到这里，方杰传音入密给忘情道：“这女人不想当门派首徒了，暂时让她加入忘情阁外围成员也不错，不过，她这性格你也未必指挥得动，就当是养了个吃白食的吧。”

　　忘情莫名其妙地看了方杰一眼，漠然道：“我们忘情阁又不是托儿所，更不是养老院……不过，既然你这么说了，那就随你吧……对了，你怎么知道她的性格的？看面相？”

　　“差不多吧，其实还是从她的一些细节表现来看的。”方杰不置可否地笑了笑道：“进游戏可以改30%容貌的，而且虚拟世界是没有天地之气的，所以光看面相是不准的，好了，不说这个了。回城后，我打算去见一见依灵，然后专心做送信任务，你要不要跟着？”

　　“闲着也是闲着。”忘情回了一句模棱两可，但又很肯定的话。

　　方杰和忘情对话的同时，白凝也正把自己与方杰谈话的结果汇报给了太阳，对于这件事，稀里糊涂的太阳倒是没什么意见，这兄妹二人合计了一番后，很快有了个结果，太阳哈哈笑道：“兄弟，你说的不错，这潭水太深，没有金刚钻，就别拦那个瓷器活。现在大家级别都差不多，看的是谁会赚钱，谁学的武功加成多，反正我是跟定你的，你可别嫌弃我啊！”

　　“怎么会呢？”方杰本来还是有点犹豫的，但太阳都出来说话了，这件事就不得不应下来了，不过转念一想，一群朋友一起行走江湖的话，也不是什么坏事，起码有个照应，而且小事就交给其他人处理好了，自己不必过于暴露自己满身极品装备的问题。

　　“好，那就说定了！”太阳兴高采烈地道：“听说你先前让胡说吃了憋，一人独闯数十万人，牛啊！跟着你肯定不吃亏，哈哈！”说到这里，太阳又看向白凝：“妹子，我们直接跟方兄弟回荆州，你那支团队就地解散好了，在门派频道里打个公告，回门派把事情办好了再找我们。”

　　方杰无奈地看了太阳一眼，知道对方是个急性子人，也就任由他闹去了，那边的白凝对方杰点头笑了笑：“我还是亲自去处理一下，选个接班人。”说罢，掉转马头便朝古墓派团队驻扎的方向奔去，虽说团队是要解散，门派首徒也要让出来，但从自己嫡系手下选出一人扶植起来接任她的位置还是有必要的。

　　目送白凝离开后，方杰回过头来对众人道：“不废话了，赶路吧！”说这话的时候，眼角瞟过了段寒云，发现对方似乎有些郁闷，不由得传音入密给对方道：“想什么呢？”

　　“没想什么，只是最近美女见得太多了，有点麻木了。”段寒云开了一句玩笑后，又道：“这次回到荆州后，我就要回大理闭关一段时间了，只希望方兄日后别忘了我这个朋友就行。”

　　“不会的。”方杰微微一笑，道：“你这人就是孤傲了一点，其实完全没必要，所谓变则通，通则达，要擅于借势，借用外物，整合资源，才能事半功倍。我看你这人面相还不错，富贵命，运气很好的，如果你能稍微变通一下，成就不可想象。”

　　“承你吉言，这话我记住了。”段寒云点了点头，感激地看了对方一眼，暗想其实自己的运气真的不错，学了凌波微步，还弄到了三册六脉神剑谱，一个是江湖上最厉害的轻功身法，一个是极其变态的指法超级武功，可人家方杰，从头到尾都是最垃圾的武功太祖长拳，单纯从运气来说，自己比对方强多了。

　　可结果又怎么样呢？他还是不如方杰，若不是遇到了这个人，他肯定不会意识到招式熟练度的重要性，如今的自己，早就在方杰的影响下有所改变了，要是当初，一向独来独往的他根本不可能跟着这帮人混这么久，方杰给他的启发，给他的打击太大了，让他意识到，厉害的武功未必就厉害，关键的还是看人，看怎么使用，看怎么发挥其最大的优势！

　　笨鸟先飞，勤能补拙，术有专精，天道酬勤，其实都是这个道理……念及此处，段寒云的眼神渐渐变得清澈起来，看到对方似乎有所顿悟，方杰不禁微笑着点了点头，策马扬鞭，疾驰而去……


第四百二十六章 锋芒毕露

　　一行人到达荆州城的时候，已经临近子时，或许是胡说上下左右都打了招呼，所以这后半程路，没有遇到任何麻烦，就连武当派的人，见到这几人，都是避之不及，显然，方杰在调弦河北岸大杀四方的事迹已经传到饭炒蛋的耳朵里，重新对方杰重视起来的饭炒蛋现在还不想得罪这个瘟神。

　　发现没什么危险后，在掌上明珠和忘情的强烈要求下，方杰不得不同意干脆把人皮面具取下来，爱美之心人皆有之，至少在这一点上，两个女人达成了共识，方杰也是很无奈的很。

　　不过，方杰现在的武功和行头确实也不需要怕谁，心想日后有着这些人跟着，想低调都很难，还不如顺其自然，听天由命，神挡杀神，佛挡杀佛好了！

　　段寒云连夜便回了大理，其他几人则在荆州城暂住一晚，方杰决定明天再前往扬州去找依灵，之所以要去见依灵，一方面是为了感谢，另一方面，贴补一些材料，补偿一下对方的经济损失，顺便看有没有机会再多弄点装备。

　　方杰对荆州城已经很熟悉了，估计丁典现在还关在荆州衙门大牢里，凌霜华还在乱葬岗的坟墓里，废园里还是那么冷冷清清，这些虽然对方杰来说已经是过去式了，但对忘情来说，却是难以忘怀，若不是在同人副本里遇到了狄云，她现在也不会捣鼓什么忘情阁，所以踏入这座城池后，忘情显得有些失神。

　　来到荆州城客栈门前，方杰上下打量了一眼，是一家三星级客栈，建筑面积足有八百平米，有独立的马房和相应的设施，由于荆州城的地理位置十分特殊，自古便是兵家必争之地，即便是游戏里，来往经过这里的玩家也是络绎不绝，虽已临近子时，客栈里却人山人海，好不热闹。

　　方杰等人刚一踏进客栈，坐在里面插科打诨的客商玩家们看到掌上明珠和忘情后，顿时集体噤声，异样的目光全部集中在了这一群人身上，全场寂静了几秒后，轰地一声，热闹的气氛恢复如初，只是不少人一边没心肝地聊着天，一边偷偷朝方杰这边瞄上几眼，一饱眼福。

　　或许是这种场面已经见怪不怪了，掌上明珠和忘情神情冷淡地扫了一圈后，随着方杰找了一张桌子坐下，屁股还未坐稳，慧眼识珠的店小二便满脸堆着笑迎了上来：“各位客官，需要点什么？”

　　方杰本想随便应付两句，可抬眼一看，发现这店小二并不是系统提供的NPC，而是真正的玩家，心下觉得有些古怪的同时，语气也稍稍客气了一点：“山珍海味就不必了，弄点荆州特色菜上来尝尝。”

　　店小二似乎从事这个在玩家眼里较为低贱的行当已久，丝毫没有表现出任何难堪，十分客气地笑道：“本店特色菜有鱼糕、八宝饭、千张扣肉、荆沙甲鱼，都是五品稀有级的，可少量增加一些上限气血、精气和内力，要不每样都来一份，再来点米酒？”

　　见方杰点了点头，店小二笑呵呵地高声唱了一句菜谱，告了声罪后，又跑到其他桌子忙乎去了，这边的忘情如数家珍般地道：“这家客栈已经被人全权承包了，除了荆州的这家，其他大中型城市，三星级以上的客栈和酒楼也都被人买下了股权，控制这些客栈和酒楼的，是一个名为‘八宝阁’的玩家餐饮业联盟组织。你身上带着的那两个食盒，就是他们的附属产品。”

　　所谓隔行如隔山，方杰不禁讶然无比地道：“都被一个玩家组织给控制了？这些人野心不小啊！客栈里的这些店小二，都是玩家？就甘心从事这种工作？那游戏还玩个什么劲？”

　　忘情笑道：“你可别小瞧了这些店小二，他们的武功至少能排进各自门派前百名，算是了不得的高手了，和现实一样，这些玩家一日三班倒，照常有工资，而且还不少……总之，这对他们来说，既是游戏，也是工作，我估计这个八宝阁，北京很有可能是现实中一个餐饮集团。”

　　方杰微微点头，默然了片刻，忽然问道：“八宝阁的头头是谁？这些客栈的股权所有者叫什么名字？你跟对方打过交道没？”

　　“忘情阁和八宝阁的性质不一样，所以平常没什么来往。”忘情想了想，回道：“据说八宝阁的首领……至少在表面上主持大局的那位，是名女子，叫做是开碧落，很奇怪的名字。”

　　听了这话，方杰不由得微微一笑，道：“是开碧落这名字一点都不奇怪，《碧落赋》有云：‘尔其动也，风雨如晦，雷电共作；尔其静也，体象皎镜，是开碧落。’如果你看过古龙的《大旗英雄传》，就会知道这四个字的含义，简单点说，‘是开碧落’的就是‘敞开怀抱的天空，有容乃大’。”

　　说到这里，方杰顿了顿，玩味般地笑道：“《大旗英雄传》中，一曲碧落赋道尽江湖中六大高手，风雨雷电，武中四圣，夜帝日后，称尊江湖。但此六人并不为江湖人所熟知，非为其它，唯叹世上庸庸俗名，欲求之者得之，碌碌之辈徒享盛名，如此而已。此人取名是开碧落，显然是一种隐忍、静观其变、暗中求发展的志向，换言之，这个八宝阁，很不简单，野心很大，就如同一头深藏在灌木中虎豹，潜心修养的同时，却随时准备猛虎出山，展开抱负！”

　　忘情没想到方杰只通过一个名字就能说出这样一番话来，不禁呐道：“你这话有点危言耸听了吧？难道是用人家的姓名算了一卦？”

　　本来微微有些得意的方杰一听这话，不由得莞尔笑道：“你不要把什么事都跟易术扯上关系好不好？我说过，游戏里没有天地之气，自然环境是游戏系统虚幻出来的，所谓天、地、人三才，这里只有人与人之间的影响和联系，三才缺了两才，根本不是一个完整的生态世界，算命那一套在这个虚拟世界里根本不管用。”

　　见忘情不解，方杰心知自己说的什么“三才”人家也不懂，只得组织了一下语言道：“一个人的名字能反应一个人的性格，特别是网名和游戏名……就拿你来说，你为什么叫忘情？想必我不用说，你自己也清楚吧？人家叫是开碧落，显然是知道《碧落赋》和《大旗英雄传》的，她认为这四个字所反应的思想符合她的世界观和追求志向，就会取这样的名字。”

　　两人对话期间，几盘荆州特色菜已经摆上了桌面，太阳是个粗人，听了几句发现完全不对路后，干脆左耳朵进，右耳朵出，直接无视了两人的对话，将注意力都放在了佳肴上，毫不客气地大吃大喝起来，而掌上明珠虽然也是听不懂，但却仍然端坐在那里，眉间紧皱，表示自己在认真地听，认真地想，想让方杰知道，她也是个有文化的人。

　　不过，面上虽一副正儿八经的模样，掌上明珠心里却是在胡思乱想，一边自嘲还跟人家比什么文斗，完全不是一个档次的，一边暗暗佩服不已，更加坚定了眼前这人便是她未来的如意郎君，当然，除此之外，心中还有些妒忌，觉得忘情各方面都比自己强，就连聊天，自己都不是对方的对手，实在太气人了！

　　既然没话说，那就没话找话说，掌上明珠一边如是想着，一边找了个机会问道：“那你为什么叫方杰？有什么意义没？”

　　方杰看了掌上明珠一眼，不禁暗笑一声，道：“这是我的本名，所以没什么意义，若是非要为赋新词强说愁的话……方，就是方正不阿，不偏不倚，客观公正，理智透彻，棱角分明，锋芒毕露，欠缺圆滑，缺乏感性，不通世故，宁为玉全，不为瓦碎；杰，就是志向高远，特立独行，杰出优秀，独树一帜，不鸣则已，一鸣惊人！”

　　“好！”正大吃大喝的太阳听了这话，猛地将桌子一拍，大喝了一声“好”字，那满脸通红，激动不已的样子让人看了不禁侧目，而忘情和掌上明珠，此时的心情似乎也同样是心潮澎湃，倾慕不已，眼前这个男人看上去很普通，但这番话，足以让女人们为之倾倒了。

　　太阳这一拍桌子，顿时将全场仅剩的几道没有投过来的目光也吸引了过来，全场寂静了几秒后，只听坐在屋角的一桌有人十分突兀冷哼道：“哼，王婆卖瓜自卖自夸，没见过这么往自己脸上贴金的，今天倒是长见识了！”

　　另一人也应和道：“哈哈，别见怪，现在喜欢装逼的人多得去了，龙少又何必跟这种人计较？”

　　“哼！”龙啸天又是冷哼一声，他现在不计较不行，因为他发现自己一直苦心追求的所谓的“美女”，跟坐在人家身边的那两个美女比起来，简直就是渣，这倒也罢了，那个叫什么方什么杰的人，一句话便将自己女人的目光给吸引了过去，这让他太没面子了！

　　这边的方杰淡淡地瞟了龙啸天一眼后，回过头来轻笑道：“怎么样？我说准了吧？做人过于锋芒毕露不太好，容易招惹是非，吃饭吃饭，别理……”

　　话没说完，半天才反应过来的掌上明珠突然唰地一声站了起来，怒气横生地指着角落里的龙啸天等人道：“你们有种再说一遍！亏你们还是男人，吃不到葡萄说葡萄酸，有种就到外面打一场，在这里说风凉话算什么本事！”


第四百二十七章 邪派聚首

　　掌上明珠刚一站起来，方杰就知道要出事了，心中不禁暗自后悔，不应该为了那一千五百万把这大线条的女人给带上，方杰本还觉得自己占了便宜，殊不知，裘新却在背地里偷着乐，这买卖值啊，不仅甩开了这个武功高偏偏又喜欢到处惹事，最后还得他在后面擦屁股的宝贝女儿，还可以顺带发展一下女儿和未来女婿的感情，若是两人能在一起，这钱还不是给自家人么？同时还相当于请了一个保镖，不，是两个，忘情是免费的……

　　方杰当然不知道老奸巨滑的裘新早就打了好算盘，以他对掌上明珠性格的了解，其实也早就料到会有这样的结果，只是……只是没想到来的这么快，也严重低估了掌上明珠的危害性，不过转念一想，掌上明珠心直无毒，虽然任性一点，但她这么做也是为了自己嘛。

　　所以，方杰虽然苦笑不已，但也没太计较，若是那边的人识相，这事就算了，不识相的话，教训一下也无妨，念及此处，方杰旁若无物地对忘情笑道：“招人妒忌，说明你有本事，有别人妒忌的价值，看人面相有句话叫做：内心充满忌妒，心中不坦白，言语不正的人，五官必然不正！”

　　一听这话，忘情下意识地往角落里确认了一眼，轻笑道：“你呀，就是嘴巴太臭了，该改一改了……还有，我没发现他五官不正啊？你说的那个面相不准啊！”

　　“记住，永远不要急于否定在自己身上的，在众人眼中的陋习。”方杰说了一句看似十分有哲理的话后，眨了眨眼睛道：“现实中，心术不正的人，整天想着歪心思，自然会经常挤眉弄眼，五官扭曲，或是被人发现其行为不轨遭致报复破相，这游戏里……没有，就打得五官不正嘛，我们便是让他应运的人。”

　　这边两人旁若无物地聊着的同时，掌上明珠已经跟龙啸天等人抗上了，从人数上说，方杰这边四人，那边也是四人，游戏进行到现在，玩家等级都差不多，区别就在于武功数量和好坏，但武功学得多的、学的好的人，毕竟是少数，所以，绝大多数情况下，人数一样就代表双方实力也应该是半斤八两。

　　可问题是，今天的情况比较特殊，方杰这边的实力就不说了，除了太阳之外，掌上明珠和忘情可以说是江湖超级高手，而方杰甚至已经不能用变态来形容他了，可另外一边的龙啸天等人实力也不弱，完全是一个邪派首徒大集会。

　　龙啸天本人是星宿派的门派首徒，而坐在他对面的那名娇滴滴的美女，不偏不巧，正是灵鹫宫门派首徒韩情璐，左边那位风流倜傥的白衣男子是白驼山庄门派首徒，少庄主晃晃悠悠，而先前应和龙啸天，长得满脸横肉的那位，则是八卦刀商家堡门派首徒商彪。

　　显然，这四人背后所代表的势力，足以牵动整个江湖了，此刻，这间客栈里再加上血刀门的方杰，铁掌帮的掌上明珠，绝情谷的忘情，简直可以开一场邪派首脑代表大会了。

　　星宿派的渊源就不多说了，单只说连续四届华山论剑，星宿派力压群雄，夺得门派战四连冠，就足以说明问题了，最初的时候，星宿派的玩家并不多，但随着星宿派在华山论剑上大展“毒”威，十个自杀删号重玩的玩家里面，有八个是拜入了星宿派，隐隐之中，星宿派已经成为邪派阵营的群首，至于血刀门，虽然经营的还不错，但跟星宿派相比，声望还是不及。

　　而白驼山庄和灵鹫宫，都偏安西域，居于天山山脉一带，门派基地离星宿派极近，所以长期以来，三派之间互通有无，交往密切，结成了坚守同盟，而且，灵鹫宫在原著中本来就与星宿派有些渊源，武功路数有些相近，在两派玩家心目中，早已不分你我。

　　至于八卦刀商家堡，地处汝州以南，离其他三个门派简直是十万八千里，八竿子打不着，之所以会跟龙啸天在一起，而且还有些巴结的意思，关键是商家堡名气太小了，门派弟子区区几十万人，而堪称武林泰山北斗的名门大派少林寺恰恰又在汝州城以西，使得商家堡混的比铁掌帮还惨，不得不依附星宿派这个参天大树。

　　这四人今天聚在荆州城，其目的很容易猜到，如今武当派和铁掌帮正处在帮派战期间，他们自然是想浑水摸鱼，顺便在武当派屁股后面捅刀子了，前段时间血刀门围攻扬州城丐帮总舵的时候，这帮人就在城外狠狠地打了一场混战，发了一笔不小的死人财，不过当时大家只是抱着凑热闹的心态临时去玩的，如今则不一样，有了经验的他们，在龙啸天的倡议下组织了起来，随时准备再捞一笔。

　　所以综合一比较下来，这两帮人遇到一起，都没怎么把对方放在眼里，掌上明珠这边刚一站起来，那边的商彪为了卖个好给龙啸天，也站了起来，淫笑地：“好啊！我最喜欢跟美女打架了，在下商彪，不如咱们出去过两招？”

　　“商标？哈哈哈！”掌上明珠毫无淑女形象地哈哈大笑几声，她自然没听明白对方话里包藏了什么意思，不由得笑道：“好啊！那就出去打一场，你若是被我打死了，可别怨我哦！”

　　“妈拉个巴子的，欺负女人算什么本事！”太阳不由得站起身大骂了一声，他虽然大大咧咧，但粗中有细，一下子就听明白了对方话里的意思，女人跟男人过招，总是不免要被吃豆腐的，如今方杰没站出来，那只有他这个做兄弟的挺身而出了。

　　“算了，又不是什么深仇大恨，都坐下吧。”方杰漫不经心地摆了摆手，心想多一事不如少一事，与其耽误时间陪人过家家，还不如抓紧时间回客栈里练下级，他现在还有几项技能没到500级，又库存了一亿潜能，实在让他有些不爽。

　　既然方杰发话了，太阳和掌上明珠只好又坐了回去，对于方杰，他们是百分之两百的信任，也是十分了解的，所以并不认为方杰是怕了对方才想把小事化了，可对面的商彪则不知道方杰的底细，还以为对方是害怕了才服软，当即大笑道：“哈哈，我说呢，还自称什么锋芒毕露，杰出优秀，原来是狗熊一只，胆小怕事之徒！”

　　优秀不优秀，方杰不敢自夸，但自己的性格确实是那种锋芒毕露，眼中揉不得沙子的人，可正是因为认识到了自己这种不太沉稳的性格，所以才会尽量低调隐忍，努力改善一下这种性格，但江山易改，本性难移，并不是说自己隐忍就什么都能忍了，对方这话很是让方杰觉得有些不爽。

　　一旁的忘情倒是看出了方杰的心思，不由得轻笑道：“你打算怎么做？要我去教训教训他们吗？”

　　方杰好笑地看了忘情一眼，暗想你去教训？你去教训就是直接把人给杀了吧？自从心态有些变化之后，方杰实在对这些不自量力的人没什么兴趣，甚至有了一些怜悯，于是笑道：“遇事不惹，惹事不怕，教训一下对方是应该的，但还不至于杀人灭口，怎么说人家练级也不容易……”

　　得到提醒后，忘情点头笑了笑：“那我去破了他们的相。”

　　一旁的掌上明珠见方杰答应了忘情出手，妒忌心态立马又起来了，不由得自告奋勇地道：“我去我去！我去跟他打！一个菜鸟而已，让忘情姐姐岂不是太给他们面子了？”

　　方杰歪着脑袋一想，觉得也是，笑道：“行，那你去试试，不过，万事小心，别被人占了便宜。”

　　一听这话，掌上明珠这才恍然明白过来，敢情先前商彪那句话里是这个意思，想到方杰居然关心了自己一句，掌上明珠顿时站起身，满脸欣喜地道：“哈，你就放心吧，想占我便宜？没门！看我怎么收拾他！”

　　话音未落，一旁的忘情却淡淡地说了一句话：“你还是小心他怎么收拾你吧，这个叫商彪的人，如果我没记错的话，应该是商家堡的门派首徒，虽然你是铁掌帮第一高手，武功未必比他差，但他是男人，你未必是他的对手，除非你甘愿让他占你的便宜。”

　　“啊！”掌上明珠不由得惊了一声，她就算再笨，也知道忘情这话说的有理，以前在铁掌帮的时候，就没少被人吃过豆腐，要不是有裘新在那里坐镇，这个铁掌帮第一高手的称号也落不到她头上来。

　　所以，她对这种事实在太清楚不过，但想到自己先前还在方杰面前夸下了海口，又怕被忘情给比了下去，一时间，刚刚站起身的掌上明珠，走也不是，坐也不是。

　　就在这时，那边的商彪见掌上明珠又站了起来，顿时大笑了声量，嚣张无比地道：“怎么样啊美女？考虑好了没？我要让你的男人看看，咱是怎么用八卦掌在你身上玩十八摸的，你肯定喜欢！”

　　“嘿！”听了这话，已经了解对方底细的方杰不由得冷笑了一声，站起身道：“你左一句八卦掌，右一句自称商彪，不就是想告诉我们，你是商家堡的门派首徒嘛……吓唬人我也会，但你这吓唬人的手段太低劣了一点，说来说去，其实你是害怕跟我们打，想试探一下，对不对？”

　　“放屁！有种咱们两个人出去比试比试？”商彪当即恼羞成怒地骂了一声，显然，方杰这话没说错，他的确是害怕，但怕的不是方杰，而是忘情，因为打忘情进入客栈的那一刻，他便认出了对方的身份，之所以还要跳出来，纯粹是抱着侥幸心理，认为忘情跟方杰的关系并不深厚，想卖个好给龙啸天的同时，在忘情面前出出风头。

　　所以，只要其他人跟他打，他一点都不怕，方杰这话刚一说出口，他便重点强调了一下“咱们两个人”，直接堵死了忘情参与进来的可能性，不过，这次他真的是想错了，只见方杰神秘莫测地一笑，一边朝客栈外面走去，一边道：“那就玩玩吧，最好你们四个一起来，我不介意。”


第四百二十八章 “超级暗器”

　　“四个一起来？”

　　一听这话，不光商彪那边的四个人傻眼了，这边的太阳和掌上明珠也傻眼了，在他们这些人看来，方杰能对付一个已经是极限了，也符合正常逻辑，但同时打四个，那就是方杰的神经有点不正常了，除了装逼显摆，实在想不出方杰到底有何本事能同时对付四名高手。

　　唯有忘情淡淡地瞟了方杰的背影一眼，嘴角微微翘起，她当然知道方杰为什么要这么说，也对方杰有绝对的信心，因为她对方杰的性格是十分了解的，一般来说，在方杰看来没有意义很无聊的事情，他就会觉得很麻烦，能偷懒就偷懒，所以这件事方杰要么不出手，要出手那就干脆一并解决了，免得打了一个又来一个，耽误时间不说，关键是——很麻烦！

　　商彪等人虽然没怎么把方杰放在眼里，但心中总认为，跟忘情一起的人，实力应该不会弱，所以也就把方杰当成了一个人物，可方杰这看似十分托大的一句话，顿时打消了几人心中的疑虑，觉得方杰这种人，就是那种典型的自不量力，又喜欢装逼卖弄的跳梁小丑！

　　他们是谁？四大邪派首徒！那是要讲究身份的，真被这小子忽悠，以多欺少的话，那也胜之不武，有句话叫做“杀鸡焉用宰牛刀”，商标等人，特别是龙啸天，此刻的心态就是如此，自然不愿自降身价出去凑热闹了。

　　让方杰没想到的是，如果他不说这话，四个人很有可能都会出去看看，但话一出口，人家几个门派首徒就觉得这小子太装逼，不论是心境还是武功，跟他们完全不是一个档次的，也就淡了争强好胜的心思，对方杰反而轻视起来。

　　“哼！好大的口气！”龙啸天冷笑一声，以一种上级命令下级的口气对商彪道：“既然人家要自讨没趣，那你就陪他玩玩吧，记得别把人给打死了，忘情女侠的面子，咱们还是要给的。”

　　显然，龙啸天也不傻，已经认出了忘情的身份，一来对方是个大美女，风度还是要讲的，二来对方武功甚高，所谓人在江湖走，哪有不湿鞋的？他不怎么怕忘情，但三分薄面还是要给的，留条后路也是应该的，他可不想过于得罪这个变态女侠。

　　商彪听了龙啸天的话，心中颇有些不爽，大家都是门派首徒，身份是相等的，平常的时候，龙啸天对自己还是多少给点面子的，可如今当着这么多人的面用这种口气，明显是在打压自己，抬高他的身价，多少有点想在忘情面前卖弄的嫌疑，可是没办法，如今是寄人篱下啊……

　　心中虽这么想着，长得满脸横肉、五大三粗的商彪却有着与其相貌完全不对等的智商，丝毫没有表现出任何的不满，装出一副大大咧咧的样子大笑道：“哈，那老彪我去去就来，你们别把酒喝完了啊，留我一点！”说罢，商彪抓起桌子上的酒杯一饮而尽，眨巴了两下嘴巴，转身往客栈外面走去。

　　商彪前脚刚走，灵鹫宫门派首徒韩情璐轻笑一声道：“我也出去看看。”说着，也不等龙啸天反对，便已起身离去。

　　一旁的白驼山门派首徒晃晃悠悠看了看韩情璐的背影，又看了看龙啸天，见对方眼中闪过一道恶毒的目光，不由得暗笑一声，一边摇曳着手中的折扇，一边摇头晃脑地轻笑道：“枝上柳绵吹又少，天涯何处无芳草。笑渐不闻声渐悄，多情却被无情恼。龙少啊龙少，你又何必执着与此呢？学学我吧，花丛任逍遥，余香情不留。”

　　“嘿，你迟早得死在女人手里！”龙啸天嘿笑了一声后，传音入密道：“你当我是看上了那娘们的姿色？她要不是灵鹫宫首徒，老子早就一巴掌扇死她了！”

　　晃晃悠悠心头一惊，面上不动声色地问道：“这是为何？韩情璐好歹也是一美女啊，你若是看不上，不如留给兄弟我好了！”

　　“哈哈，就知道你会这么说！”龙啸天不由得笑道：“女人是什么？就是男人的附属物！实话告诉你吧，我看上的是灵鹫宫的实力，如果星宿派能和灵鹫宫能够完全整合起来的话，再加上兄弟你的支持，日后别说是统领邪派，就算是称霸武林，夺得武林盟主之位，也有了足够的竞争力！”

　　晃晃悠悠面上还是那般和煦地笑着，心中却已经翻起了滔天巨浪，原来龙啸天的野心不仅仅只是邪派之首，还想统领整个武林，那自己这个白驼山庄呢？难道对方也想一口吃下去？

　　正念及此处，只听对方又道：“兄弟你放心，既然我把这话跟你说了，自然没把你当外人，还望兄弟你不要多想。”

　　晃晃悠悠不由得微微一笑，一副无所谓的样子道：“这个道理兄弟自然懂的，你也不是不知道，兄弟我就好女色，其他的都不在乎，你若是有这个心思，兄弟我定当大力支持！”

　　“有你这句话我就放心了！”龙啸天打了个哈哈，暗中观察对方的同时，心中却暗想三人当中，就这个晃晃悠悠让他琢磨不透，而白驼山庄虽然声势不及星宿派，却也实力不弱，所谓无欲则刚，晃晃悠悠整天一副色迷迷的样子确实很容易让人掉以轻心，就是不知道这小子是装的，还是本来就没什么野心。

　　但问题是，能当上门派首徒且一直稳坐这个位置的人，有几个是没野心的呢？龙啸天始终有些拿捏不住对方的心思，只得暂且抛开这个问题，待日后再进一步观察，念及此处，龙啸天转移话题道：“我听说帮派战的荣誉值还有一些妙用哦！”

　　“哦？什么妙用？”晃晃悠悠其实也知道一点内幕，但面上却装作不知，摆出了一副洗耳恭听的样子。

　　龙啸天倒也没瞧出什么破绽来，还以为对方真的不知道，有些兴奋地道：“这事是一个朋友告诉我的。据说想从门派首徒升任们派掌门的话，除了要打败现任掌门成为掌门候选人之外，还得本门弟子用荣誉值投票，票高者即可升任门派掌门！”

　　晃晃悠悠恰当好处地表现出了一副惊喜莫名的样子，连忙问道：“真有此事？那个人不会是骗你的吧？而且，谁肯把荣誉值都拿出来投票呢？自己买游戏道具都不够啊！”

　　一看对方这样子，龙啸天心中十分满意，夹了一口菜，故意吊了一下对方的胃口后，这才慢条斯理地道：“消息绝对可靠！这个投票的荣誉值是累计荣誉值，就和门派贡献一样，是不影响购买游戏道具的，据说是100点积累荣誉值可换取一张选票，所以，咱们得抓紧刷门派仇恨值了，早点开启帮派战，我可不想等其他同门武功都赶上来了跟我争掌门之位！”

　　“原来如此！”晃晃悠悠装出一副恍然大悟而又感激不已的样子道：“大恩不言谢！这事还多亏龙少提醒，这次之所以召集我们参与铁掌帮和武当派之间的帮派战，就是为了此事吧？”

　　“当然！”龙啸天得意地一笑：“武当派十块大蛋糕，我一口也吃不下去，最好是我们四个门派同时与武当派开启帮派战，到时候就有好戏看了！不过，我对商家堡的人有些担心，他们的人太少了。”

　　听了这话，晃晃悠悠不禁暗笑，心想你葫芦里卖的什么药我还不清楚么？既然你装大义凛然，那我就做小人好了，念及此处，晃晃悠悠坏笑一阵道：“这不是更好么？到时候武当派被我们四家欺负了，肯定要找回场子报仇对不对？找谁呢？当然是找商家堡这个最好啃的骨头了，有商家堡在那里垫底，咱们不是安全了许多么？”

　　龙啸天意味深长地瞟了对方一眼，心想这人果然没想象中的那么简单啊，心念闪过之间，哈哈一笑，举杯道：“不错不错，是这个理！所谓兄弟一心，其利断金，这杯我敬你！”

　　“嘿，不错，兄弟一心，其利断金！”其实晃晃悠悠话一说出口，便又有些后悔了，但发现对方似乎没怎么在意，心下稍安，举起酒杯，与对方碰了一下杯后，正要一饮而尽，忽听大厅内“嘭”地一声巨响！

　　龙啸天和晃晃悠悠来不及喝下这杯“兄弟酒”，下意识地回头一瞧，但见出去没多久的商彪居然被打得倒飞回大厅，还砸散了一张桌子，只见其现在的样子，人不人，鬼不鬼，五官扭曲，鼻血长流，四肢尽断，却又还没死绝，实在让人侧目不已！

　　两人心中正骇然之际，一脸煞白的韩情璐捂着胸口，跌跌撞撞魂不守舍地跑了进来，看到龙啸天和晃晃悠悠正看着自己，这才心下稍安，脚步放慢了一些，往那边走去，可没走两步，身后客栈外便传来了方杰的笑声：“不是叫你们四个一起来么，怎么只来了两个，其中一个还跑了？”

　　话音未落，只听“乒”地一声脆响，韩情璐忽感左腿一麻，失去了知觉，本来就心神不宁的她一个不稳，闷头摔了一跤，脑袋正好砸在了桌角上，鲜血顺着额角便流了下来，下意识地低头一瞟，发现左脚脚踝被不明暗器打了一个窟窿，看这窟窿的形状，居然只是最普通暗器的飞蝗石！

　　若是平常，这种小儿科的暗器根本不可能打中她，更不可能让她出这样的丑，可这枚飞蝗石的力道实在太大了，速度太快了，如同子弹一般直接贯穿了脚踝，若是刚才这枚暗器直接打在了她的后脑勺上，结果回是怎么样？韩情璐不敢再想，也不愿再想下去。

　　那边的龙啸天和晃晃悠悠发现轻功绝佳的韩情璐居然走路都能摔跤，情知事情有变，两人飞快地交换了一下眼神后，迅速起身挡在了韩情璐身前，目光阴森地盯着站在门口的方杰……


第四百二十九章 我很坏么？

　　龙啸天和晃晃悠悠看着方杰的同时，方杰也在打量着对方，虽然他并不知道这几人的身份，但先前龙啸天让商彪迎战时的那种口气，已经让方杰心中有了数，连商家堡的门派首徒都能使唤的人，其身份背景自然不会简单，来头肯定不小，再看这两人一副上位者的气质，方杰心中已经猜的八九不离十，必然是某个名门大派的门派首徒。

　　闭关多年不问世事的方杰自然猜不到龙啸天到底什么来头，但忘情不一样，虽然她可能有点神经质，但却不影响她的智商，而且，她不仅行走江湖多年，也十分关注各派首徒和那些游戏使者，所以脑海中能供她分析的资料要比方杰多得多。

　　听这些人称呼对方龙少，又见其一点不给商彪的面子，忘情很快便看出了一丝端倪，如果猜得不错，这人应该就是星宿派的老大龙啸天了，既然星宿派和商家堡的首徒都在这里，那另外两个能和他们平起平坐，在一张桌子上吃饭说话的人，也不难猜，那名手摇折扇的白衣男子，不用说肯定是白驼山的首徒晃晃悠悠，而那女子，定然是灵鹫宫的。

　　忘情把自己的判断传音入密给方杰后，方杰赞许地看了对方一眼，心中这才明白对方为什么敢这么嚣张，原来这些人也是很有点底气的人，唯一有点不走运的是遇到了自己，正所谓出来混的，迟早是要还的，平常这些人恃强凌弱惯了，今天栽个跟头也算是报应。

　　打量方杰一阵后，龙啸天低头观察了一下韩情璐脚踝上的那个血肉模糊的窟窿，心下不由得一惊，这等厉害的暗器功夫，他还是第一次见，他自问自己的暗器功夫在江湖上虽然比不过唐门那些专修暗器的高手，但也算是数一数二了，可跟对方比起来，力道和速度都差得太远，如果说自己施展暗器是在打弹弓，那对方就是在打枪，完全不在一个档次。

　　所以，龙啸天越来越有些疑惑了，看方杰的打扮，应该是血刀门的不错，但血刀门没有暗器技能，就算有，也不可能在这方面比唐门还厉害吧？难道这人是唐门弟子？想一想，又觉得不像，唐门的人再厉害，也不擅长近身攻击，在商彪有所准备的情况下，也不可能这么快被打得断手断脚，毫无反抗之力吧？

　　不过，不管对方到底是谁，龙啸天可以肯定一点，那个人肯定和忘情一样，绝对算得上是奇人一个，既然如此，这件事还得从长计议，他可不想把方杰得罪了之后，以后大白天走路还得一步三回头，如果对方是正派弟子，那这事就算了，如果是邪派的，能拉拢一下岂不是更有助于自己的霸业？

　　念及此处，龙啸天紧绷的脸色缓和了下来，朝方杰抱了抱拳道：“这位朋友的暗器功夫在江湖上算得上是数一数二了，难得的是，近身功夫居然也如此了得，在下佩服！”

　　“哼！也不知道先前是谁说什么王婆卖瓜自卖自夸！”掌上明珠的冷哼十分不合时宜地传了过来，此时的掌上明珠，对方杰已经是彻底的崇拜，她实在没想到方杰居然这么快就把商彪给打趴下了，想到先前自己跟方杰的那一战，掌上明珠十分坚信，方杰是故意放水才打了个两败俱伤，证明这个男人还是十分懂得怜香惜玉，很关心她的。

　　方杰自然不知道自己的形象在掌上明珠的心目中无限高大了起来，他此刻虽然面上毫无表情，但心中却乐开了花，这还是他穿上装备后，第一次施展“风雷子法”暗器技能，没想到效果居然这么好，比直接跟人拳脚相加轻松多了，觉得日后应该好好把暗器技能发扬光大一下，到时候就可以偷点懒了。

　　暗器技能对天赋属性的要求主要偏向臂力、身法和悟性，臂力越高，暗器的力道和穿透力越大，身法越高，暗器速度就越快，悟性越高，每秒出招的速度或者说每招打出的暗器数量也越多。

　　方杰的臂力就不用说了，身法也在穿上装备后得到了大幅提高，若是让他跟唐门弟子对打暗器，同一时间，他能打出一枚暗器，对方说不定能打出十枚，可他一枚暗器造成的杀伤力，抵得上对方的二十枚，这就是不同门派，不同技能，受到四项天赋属性影响下的区别之一。

　　风雷子法，一看名字就知道是和围棋有关的暗器特殊技能，如果将围棋棋子当作暗器打出去，则可以发挥百分之百的效果，而其他的暗器，效果就要大打折扣，能发挥50%的效果就不错了，然而即使是这样，方杰一枚飞蝗石过去就把人家的脚踝给打穿了，足以见得其臂力有多么的变态。

　　事实上，有这样的效果，倒也不单单是因为方杰的臂力奇高，其实也跟韩情璐的臂力有关，这是一种加成抵消效果，灵鹫宫的武功，虽然体系完备，但却以轻功和剑法见长，所以对悟性和身法的要求奇高，臂力自然而然就很一般了，如果方杰一枚暗器打向商彪或是晃晃悠悠，被击穿的可能性不大。

　　所以，龙啸天误认为方杰暗器功夫极为厉害，也不能怪他笨，而是以常人的理解，大家只会认为方杰应该是学了不少暗器技能，绝对没想到方杰的特殊暗器技能只学了一门，真正起作用的是最根本的臂力和身法属性已经达到了一个极为变态的程度。

　　既然是有心拉拢，龙啸天自然是不想把矛盾再扩大了，直接无视了掌上明珠的挑衅，递了个眼神让晃晃悠悠把韩情璐和被打了个半死躺在地上直哼哼的商彪带下去疗伤后，对方杰笑道：“先前的确是在下有眼不识泰山，如今不打不相识，阁下大人有大量，还望不要往心里去……不如今日在下做个东，宴请阁下和忘情女侠几位朋友，就当是赔罪，还往各位能赏个脸！”

　　龙啸天这话说的算是很漂亮了，道了歉，还赔罪，算是给足了方杰等人的面子，这边的方杰不禁微微一笑，觉得这人能伸能屈，是个干大事的人，若不是先前这人提醒商彪不要打死了自己，方杰肯定也不介意把商彪给杀了，也肯定不会放过龙啸天，所谓一报还一报，龙啸天的一点恻隐之心，反倒是救了他自己一条小命，这便是因果循环，只是龙啸天并不知道罢了。

　　“既然如此，那这件事就算了吧。”方杰不知道对方是想拉拢自己，即使知道，也不会跟这些所谓的上位者有什么联系，摆了摆手拒绝了对方的好意后，走进客栈，重新坐回到自己的位置，扫了桌前一眼后，不由得一怔，大骂道：“你这个太阳也太不讲义气了吧？一个人把菜都吃完了！”

　　原来，太阳发现这件事似乎从头到尾都跟自己没关系后，干脆把注意力都集中在了对付美味佳肴上面，而掌上明珠，为了在方杰面前保持淑女形象，根本就没动过筷子，至于忘情，是个有洁癖的人，除了方杰之外，向来不跟其他人吃一个盘子里的菜，结果只一会功夫，四盘极品菜外加两壶米酒被太阳一个人给吃光了。

　　“奶奶的，兄弟你是不知道啊，老子在古墓派里面过的日子有多清苦！”太阳也不生气，也没觉得不好意思，大大咧咧地直接用袖口将油腻的嘴巴一抹，好整以暇地道：“古墓派是自给自足的门派，吃喝拉撒睡都在里面，睡的是棺材，吃的是花瓣，喝的是蜂蜜，我容易嘛我！”

　　方杰一脸鄙夷地对太阳道：“这不是挺好的吗？吃喝拉撒睡都免费，你还有花瓣蜂蜜，老子几年来吃的都是干粮，喝的是清水，你跟我比命苦，你比得了么？实在不行，你还可以到外面吃嘛！”

　　“兄弟，你这话就错了！”太阳砸吧了一下嘴巴，苦不堪言地道：“我的钱都被我妹子管着呢，说我太容易被人骗，又喜欢仗义疏财！而且你想啊，老子一个大老爷们，整天吃花瓣喝蜂蜜，都快成娘们了！这倒也罢了，花瓣蜂蜜能吃得饱么？不仅吃不饱，而且还饿得快，你们拉屎的时候，再不济，也是稀的吧？老子什么都拉不出来……”

　　“我靠！你是诚心的吧？老子还想吃饭啊！”方杰连忙阻止了太阳继续说下去，无奈地翻了个白眼后，回头看向那边脸色有些阴沉的龙啸天：“对了，那个啥，你不是说要请我们吃饭的么？那就来一桌吧！”

　　龙啸天此时正郁闷着呢，心想老子好歹也是星宿派的首徒，请你吃饭是抬举你，你这人居然不给我面子，正腹诽间，忽听方杰又主动提出了要他请客，龙啸天的脸色一变再变，心说老子请你，你不吃，不请你了，你又跑来蹭饭，当老子是凯子怎么滴？耍老子玩怎么滴？

　　不过，不爽归不爽，龙啸天倒也不想在这个时候得罪方杰，而且心中还是抱有一丝幻想，觉得还是有机会拉拢一下的，于是刚刚显得有些阴郁的脸色瞬间多云转晴，强笑道：“几位既然赏脸，那在下自然是求之不得！”说罢，又高声道：“小二，把你们店里的好菜都来一份！”

　　菜刚一上来，就在龙啸天准备落座的时候，只听方杰对太阳道：“兄弟看你可怜，这桌菜你慢慢吃，放心大胆地吃，吃完了不够让这位龙少爷再加！”

　　“是是是，我一看这位太阳兄，就知道是性情中人，千万别跟我客气！”

　　龙啸天心中骂娘的同时，面上露出一副十分大气的样子，可他话音未落，只听方杰又道：“时间不早了，我就不陪你吃了，我回房练级去，走了啊！”

　　“嗯嗯！”太阳眼皮子都没抬一下，哼唧了两声后，便毫无形象地开始大吃大喝起来。

　　龙啸天不由得一呆，心想正主走了，这桌酒还喝个屁啊！正要说话，忽见掌上明珠站起身道：“我吃饱了，回房了。”紧跟着，忘情也缓缓站起了身，冷冷地盯着龙啸天，语气却显得十分客气地道：“我相公的朋友，就是我的朋友，多谢星宿派首徒龙少的盛情款待，日后定当回请，告辞！”

　　说罢，三人鱼贯上了客栈二楼客房，消失在拐角之处，看着三人消失的背影，楼下的龙啸天不禁面色铁青，拳头捏紧了又松，松了又捏紧，恨不得当场就把太阳给一巴掌拍死，可犹豫了半天后，最终还是忍了下来，愤恨地抬眼扫了一圈二楼的客房后，一声不吭地回到了自己的座位。

　　回到客房里的方杰，正要取出潜能丹练级，忽然同时接到了两则短信，打开一看，是忘情和掌上明珠发来的，内容相同，上面都只有五个字：“你真够坏的！”方杰不禁摸了摸鼻子，暗想我很坏么？你们不也有样学样么？再说，是人家主动要请客的，我确实急于回房练级嘛……摇头笑了笑后，方杰抛开杂念，开启了入定修炼状态。


第四百三十章 大小周天循环

　　坐在床上的方杰开启了入定修炼状态后，查看了一下自己目前各项属性的情况，看着看着，整个人便陷入了深度思考之中。

　　目前入定修炼的武功，是三百级的拈花指，这个技能方向是没问题的，主要还是为了增加后天臂力，方杰所考虑的是，如何在省钱的基础上尽量提高练级效率，现在潜能不怎么值钱了，昊天果和活骨灵药的价格却不断飞涨，江湖上每天都有很多人死亡，又有很多人在短时间内花钱把级别补回来，所以昊天果，特别是活骨灵药的消耗量极大，根本供不应求。

　　方杰现在每轮学习次数，在穿上轮回四件套的前提下，已经达到近2500次，相比当初在郭府里每轮只能学10次，简直是不可同日而语。

　　不过，方杰发现了一个问题，就是即使入定修炼状态是由游戏系统自动控制的，但每轮学习100次时，会有半秒钟的停顿延迟，一般来说，半秒时间完全可以忽略掉，但2500次累计起来，足足达到了12.5秒钟时间，也就是说，每吃一枚活骨灵药，都会浪费掉12.5秒时间。

　　刚开始的时候，方杰并没有注意到这个问题，但或许是入定修炼实在有些无聊，喜欢胡思乱想的方杰便把注意力集中在了这上面，半秒钟时间能干什么呢？如何才能利用这半秒时间做点事，提高一下练级效率呢？

　　仔细地将所有练级功能全部筛选了一遍后，方杰找到了唯一能做的事——运精！

　　运精和运气的形式是一样的，但内容包括两种：一种是用精力转化成精气，一种是用内力转化成精气，但不论那种运精方式，都和运气一样，只要精力或内力足够，半秒钟时间便能完成这个动作，回满精气。

　　方杰目前的精气有14400点，以前设定入定修炼步骤的时候，都是一次性把精气消耗完，也就是一轮学习1440次之后，再运精恢复精气，然后再学习，再运精，直到内力或精力不够了，就吃一枚活骨灵药，如此循环下去。

　　显然，这种步骤设定，每次耗光精气运精之前，都浪费了7秒时间，既然如此，是不是可以改一改，设定每学习100次之后，中间加一个运精步骤，充分利用那半秒时间呢？

　　说干便干，方杰当即调整了一下入定修炼的步骤，最后得出的结论是，这样见缝插针般的设定，练级效率提高了一倍，使得整个入定修炼状态变得更加紧凑，而且每次精气都不用耗光就能重新补满，各项状态看上去，消耗的只是内力和精力罢了。

　　系统提示：您的精力和内力不够，无法运精。

　　系统提示：您的精气不够，无法继续学习，入定修炼状态自动关闭。

　　片刻之后，两则系统提示让方杰再次陷入了思考，精气、精力和内力全部耗光，要想继续学习，就得吃活骨灵药，或者睡觉恢复，自打他在仓库里存了一亿点潜能后，就没打算再花钱购买活骨灵药冲级，这倒不是他没钱，而是觉得性价比实在太低，不划算，所以剩下一途就只能睡觉恢复了。

　　可是，方杰有点不甘心，睡觉苏醒时间是跟根骨有关的，根骨越高，苏醒的越快，平常系统自动恢复的状态比例也越高，经方杰测试，正常睡觉苏醒时间是三分钟，每增加10点根骨可提前1秒苏醒，而方杰目前的根骨有304点，换言之，他每次睡觉恢复状态所消耗的时间有150秒。

　　150秒，在一般人看来，能这么快苏醒已经够变态了，但方杰是个很注意细节的人，所谓细节决定成败，这些细节往往就决定了高手和菜鸟的区别，一轮学习下来之后，精气、精力、内力耗光，但方杰注意到，还有一项属性是满的，而且是极其变态的——气血，足足85万的气血！

　　就和走到哪都要挖地三尺一样，方杰也不想就让这么多气血在一旁无所事事，他得用起来。

　　85万的气血，如果有足够的时间打坐转换的话，那就是85万点内力，不过，打坐用气血转换内力是非常耗时间的，也同样和根骨有关，游戏设定，每次转换1%的气血成为内力，则不受延迟限制，1秒钟便可以完成打坐转化工作，但超过1%，延迟时间将成几何式增长，比如性子急的人，想一次转换气血总量的2%为内力，那就不是2秒时间了，而是10秒。

　　显然，根骨越高，气血越高，在不受延迟时间限制的状态下，每次转换1%的内力就越多，方杰稍微计算了一下，85万气血的1%，就是8500点，1秒时间可以转换8500点内力，再花半秒时间运精，可以转化成850点精气，可学习85次。

　　“还是差一点啊……”计算一番后，方杰微微一叹，心想如果气血能达到100万的话，气血每次就可以通过两轮转化为1000点精气，可以学习100次，正好跟上了入定修炼状态的节奏。

　　不过不要紧，85次也差不多了，方杰当即又调整了入定修炼的步骤：第一步，花1秒时间打坐，将1%的气血转化成8500点内力；第二步，消耗精气学习100次；第三步，花半秒时间，将10000点内力转化成1000点精气；其中在内力不够的时候，用系统自动恢复的精力运精恢复精气，储存内力……

　　如此一来，不用睡觉了，可以一直循环学习下去，直到气血耗光为止。

　　方杰一边按照这种步骤试着学习下去，一边仔细计算了一下，看上去每轮似乎多耗费了1.5秒时间，但实际上，只消耗了1秒时间，因为剩下的半秒时间是利用100次学习之后停顿时间，每次转换1%气血，可以转化100次，也就是耗时100秒，比睡觉节约了50秒时间。

　　“嘿嘿，又提升了三分之一的练级效率……”得出结论后，方杰不由得嘿笑了两声，心中颇有些得意，这种修炼设定不仅仅只是提高效率那么简单，还省了钱，还能在不断地运气、运精转化过程中，提高内功技能熟练度，简直是一举多得！

　　忽然间，方杰意识到自己的这种修炼设定，游戏系统似乎早就有了定论——小周天循环！

　　确切的说，方杰目前已经处于小周天循环和大周天循环之间的临界点，小周天循环即是不充分利用气血、内力、精气之间的转换，达到提高修炼效率的效果，而大周天循环，则完全不用睡觉恢复，充分利用三者之间的转换，通过自身状态便能无限循环下去。

　　理论上说，方杰这么入定修炼还是需要睡觉或者吃活骨灵药的，但别人每分钟要恢复一次，他几个小时才恢复一次，人家一晚上吃上千枚活骨灵药，他一晚上只用吃2、3枚，效率可能没人家高，但却能省下十几万两黄金的药钱，毕竟不是人人都那么奢侈地用活骨灵药冲级的。

　　不论是小周天循环还是大周天循环，效率肯定没那些嗑药练级的快，但慢是慢了一点，一想到自己一晚上能省十几万两黄金，方杰就觉得这么干太值得了，钱是什么？钱也是效率，有钱就有效率，十几万两黄金所带来的效率，绝对比直接嗑药所积累的效率高得多！

　　整整一个晚上时间，方杰将入定修炼的步骤改了又删，删了又改，不断地计算、分析、思考，终于拿出了一套最佳修炼脚本，当然，这套方案，也仅仅只适用于方杰目前的状态，若是各项属性达到了一个新的标准后，还可以不断地完善和改进。

　　不过，即使是处于这种测试状态，一分钱没花的方杰，一晚上也耗费了近1000万潜能，把拈花指和大力金刚指冲到了400级，后天臂力又增加了20点，并且自动掌握了拈花指的八式普通招式：瓶花落砚，寒梅吐蕊，初杏问酒，露草斜阳，仰月承霖，叶底留莲，清风拂桂，菊圃秋霜；以及大力金刚指八项招式：降龙伏虎、普渡众生、佛祖献花、斩妖除魔、五丁开山、佛法无边、金刚伏魔、无色无相。

　　唯一有点遗憾的是，这种通过公共武功秘籍学习的武功，在满级之前，无法习得绝招，当然，方杰也可以出师之后拜入少林寺找师父讨教，不过与其从密宗投入禅宗继续当和尚，还不如直接将其练到500级一劳永逸，至少方杰是这么想的……

　　一大早，辰时未到，方杰便出了客房，出来一看，发现其他三人已经在外面等候多时了，互相扫了一眼后，四人心照不宣地一笑，显然是都想着提前出发，免得遇到高峰期走不动路，既然如此，方杰也没什么好交代的，当即便一边往外面走，一边摆了摆手道：“去扬州！”


第四百三十一章 欠债还钱

　　扬州就不用再介绍了，自古乃烟花杨柳之地，是丐帮总舵，也是有名的鱼米之乡，不过在游戏中，还有一个特色，由于其地处江淮平原，扬州城及其方圆百里都是一马平川之地，别说高山，就是丘陵都十分少见，十分适合耕种，所以扬州城内有不少生活玩家定居于此，郊外随处可见生活玩家买下来的田埂菜地。

　　方杰来扬州，自然是为了找依灵，不过见面的地点不在丽春院，而是在城外一处田埂，刚开始的时候，忘情带着方杰往田里走他还觉得纳闷，可亲眼见到那个打扮成村姑模样、丑得不能再丑的依灵，眼珠子都差点掉下来了。

　　“你……就是依灵？”方杰皱着眉头上下打量了依灵半天，只见其整个人胖了一大圈，矮了一大截，身着粗布麻衣，头上还戴着一朵红色的大喇叭花，脸上如同媒婆一般颧骨处还长了一个大痔，更可恶的是，居然还抹了口红，擦了胭脂，简直和电影里的如花有的一比，要不是心目中上次见到依灵的形象还未彻底磨灭，也知道对方戴了人皮面具，方杰肯定会扭头便吐。

　　“怎么？嫌人家丑啊？”依灵好笑地瞟了方杰一眼，媚笑道：“你不是说要娶我么？现在还想娶我么？”

　　“不带这么恶心人的吧？长的丑不是你的错，你还要在这基础上故意把自己弄丑一点，我就有点受不了了。”

　　见对方朝自己恶心地一笑，方杰浑身打了个寒颤，连连摆手道：“爱美之心人皆有之，我也不求娶个美女回家，但至少得让我吃下饭、睡着觉吧？你这样子实在太难看了，挺佩服你的，居然能找到这样的人皮面具，本以为我已经无敌于天下了，没想到遇到一个比我更厉害的！”

　　其实方杰还算好的，一向脑袋缺根筋的太阳看到依灵后，胃里忍不住翻江倒海了一阵，差点把昨夜吃进去的东西都吐了出来，而掌上明珠听说方杰要找一个叫什么依灵的人，本来还以为对方肯定也是位美女，可第一眼看到依灵后，虽不至于侧目呕吐，但也是心有余悸地拍了拍胸脯，暗自庆幸自己的遗传到位，没长成那样，要不然真的没法见人了。

　　唯有忘情早就见惯不惯了，在一旁对方杰笑道：“我第一次看到她的时候，她也是这个样子，要不然也不会引起我的注意，所谓人不可貌相，你不也是长的一副寒碜样么？其实，依灵妹妹长得很标致，我不担心她，倒是担心你配不配得上她。”

　　方杰白了忘情一眼，正要反驳，依灵却羞红着脸，主动袒护道：“男人长的帅又有什么用，关键还是要看有没有本事，方少如今的武功，再加上装备，恐怕可以位列江湖十大高手之列了吧？我倒是觉得自己有点高攀了……再说了，进游戏时可以调整30%的容貌，恐怕方少是把容貌值调低了吧？”

　　“哟，还没嫁出去呢，就开始帮人家说话了。”忘情十分少见地调侃了依灵一句，或许，这才是忘情真正的本色，平常在外人面前，甚至在方杰面前，估计大部分时间都是在演戏，这是一种自我保护手段。

　　依灵张了张嘴巴，似乎想争辩两句，却又闭上了嘴巴，嗔怪地看了忘情一眼后，将目光移向了方杰：“不知方少这次来找我，所为何事？若是为了道谢，就不必了，份内之事而已。”

　　此时的方杰微微心惊，他进游戏的时候，确实改低了容貌值，不过，就算不改，也顶多比现在看上去斯文一点，跟“帅气”这两个字还搭不上边，仍然算是很普通的那种相貌，仔细打量了依灵一眼，发现对方好像只是随口一说，也就压下了心头那一点点疑惑，笑道：“在下过来道声谢也是应该的，不过，若是就这么涸泽而渔，焚林而猎，无异于杀鸡取卵，我还想让姑娘帮我多做几件装备呢，所以必要的材料和报酬，该怎么算就怎么算，只要在下拿的出的，姑娘尽管开口。”

　　“如此……”依灵征询般地看了看忘情，见对方微微点头，于是笑道：“那小女子就却之不恭了。先说现金上的成本吧，每开一孔，需要一百万两黄金手续费，四件六孔装备，就需要两千四百万两黄金，这些钱，都是忘情姐姐垫付的，你还给她便是了。”

　　“两、两千四百万？还只是打孔？”刚刚还财大气粗的方杰顿时舌头都打卷了，怔了半天，发白的脸色才稍稍有些缓和，闷头想了想后，露出一副奸商的嘴脸对一旁的忘情道：“娃娃鱼、《齐民要术》、《山坡羊》我的那一份都不要了，你折算个价钱吧。”

　　忘情似乎早就想好了说辞，立即摆出了一副公事公办的模样，径直道：“这三样都是生活辅助道具，没武功秘籍值钱，一共算一百万两黄金吧！”

　　“《山坡羊》可是音波功秘籍！”方杰知道忘情没坑他，但还是想讨价还价一下。

　　忘情面不改色地道：“都算进去了，娃娃鱼一条10万，两条20万，《齐民要术》耕种辅助秘籍，20万，《山坡羊》，60万。你已经很占便宜了，我那一份都没算进去。”

　　见对方说的这么直白，方杰不禁懊恼地抓了抓脑袋，只得道：“好好好，那就一百万，还要给你两千三百万是不是？”说罢，方杰肉疼不已地查看了一下钱庄存款:3857万，这段时间他总认为自己挺富有的，可转眼间就要拿走一大半，实在是有些舍不得啊！

　　“你要是没现金可以先欠着，以后用秘籍抵债，不过，至少得给我1300万周转。”忘情完全是一副商业谈判的模样：“一千万是四件套装的首付款，另外那两百万是买地皮的本钱，你不要忘了，地皮是我出钱买的，赚的钱却是你一个人拿走了，所以我要提成50%的利钱，也就是一共三百万。”

　　方杰本想说你家是放高利贷的啊，可话到嘴边却又忍了下来，那块地皮200万进来转手1500万出去，按理说，赚的钱是两人三七开，但忘情只拿走一百万，已经是够照顾他了，若是还要斤斤计较下去，最后吃亏的肯定不是忘情，所以这事只能马虎过去了。

　　“这样，我拿一千六百万给你，三百万是地皮的钱，另外一千三百万凑个整数，打孔的钱我就只欠你1000万好了。”方杰一边说着，一边郁闷地开始了转账操作，几秒钟不到，他钱庄里的村库缩水到了2241万，至于零头的那16万……那是1%的转账费，被系统吃了，昨天晚上修炼节省下来的钱，就这么一声不响地白白还给系统了。

　　可这还不算，见两人完成了短暂的商业谈判后，依灵不急不缓地又道：“四件装备，24孔，每孔三颗宝石，一共镶嵌了72颗轮回系列特殊宝石，除了两颗轮回·灭世宝石价值一百万之外，其他宝石平均价格50万，而这些宝石都是忘情姐姐弄的，所以，宝石方面，你总共得支付忘情姐姐3600万两黄金！”

　　“铛”地一声，方杰感觉一记闷棍敲在了自己的脑门上，眼前漂浮的都是大块的金砖和大额的金票，只不过，那些金砖在渐渐远去，而金票晃眼间变成了冥钞，数额是很大，就是一文不值，失神了老半天，方杰才喃喃道：“我能不能退货？卖了我也没那么多钱啊！”

　　忘情诡异地一笑，摇了摇头道：“这套轮回装是为你量身定做的，退货是不可能的了。”

　　一旁的太阳听了这几人的对话，张口闭口都是几千万两黄金，早已呆立在了当场，而掌上明珠则从未缺过钱，听说方杰找这两个女人买了装备却没钱，当即意识到自己的表现机会到了，连忙拦在了方杰身前，无所谓地撇了撇嘴道：“不就是钱嘛，本姑娘有的是钱！方杰，还差多少？几亿没有，几千万还是能拿得出来的，我让我老爸立刻转给你！”

　　方杰不可理喻地白了掌上明珠一眼道：“花你的钱，跟花她们的钱，有区别么？不都是小白脸一个么？既然做了初一，又何必做十五？你还嫌老子不够丢人啊！”

　　“哼！好心没好报！”掌上明珠见方杰居然拒绝了自己的好意，顿时气得腮帮子一鼓，不过，见对方神色不善，她虽心中不忿，却也不敢在这个时候惹毛了方杰，或许方杰分析的对，这种女人一旦被降服了，其实还是很听话的，若是以前，以掌上明珠的性格，早就跳起来打人了。

　　便在这时，只听依灵笑道：“其实你不必这么紧张，上次你给我的那些宝石材料，价值上千万，你若是还有库存，可以拿出来抵债，相比那些轮回套装特殊宝石，普通的宝石和材料目前反而更值钱一些。”

　　一听这话，方杰顿时眼睛一亮，心想还是这个女人好啊，知道帮我说话，感激地看了对方一眼后，连忙通过系统在仓库里翻箱倒柜了一番，心中有了数之后，抬眼道：“大概还需要多少材料才能补齐账面上的缺口？你有麻布袋没？”

　　依灵随手从乾坤戒中取出了一个专门用来装杂物，无空间限制的麻布袋交给方杰后，回道：“上次的两三倍吧，反正多退少补，不会让方少吃亏的。”

　　方杰点了点头，接过麻布袋后，将仓库里乱七八糟的材料宝石一股脑取了出来，又都装进了麻布袋，最后将麻布袋塞给了依灵，心情不错地道：“就这么多，肯定是够了！”

　　依灵也不搭话，看都没看将麻布袋收进乾坤戒后，如花般地笑道：“还没完，装备制造材料还没算。”

　　“我倒……”


第四百三十二章 英雄气短

　　虽说方杰来之前已经做好了充分的心理准备，可接二连三地拿出来四五千万的东西，让他有点招架不住了，这些可是他辛辛苦苦积累的老本，一下子被人掏空不说，还得再加钱，平常只有他敲诈别人的，如今反倒被人狠狠地敲了一笔，也算是因果报应。

　　当然，他知道忘情和依灵并没有占他什么便宜，给出的都是成本价，而且他也十分清楚，忘情阁倾全力给他弄的这轮回四件套，目前完全可以说是逆天装，那可是可以瞬间提高自身两三倍实力的顶级装备，随便找来一名武学玩家穿上都能在游戏里横着走，更别说他，所以，一分价钱一分货，装备逆天，费用自然也逆天了，但绝对是物有所值的。

　　见方杰肉疼不已，摆出一副吝啬鬼的模样，依灵不由得笑道：“装备制造手工费就给你免了，制造材料的费用，你也可以先欠着，反正很长一段时间内，我也不会给你做装备了。”

　　一听这话，方杰立马急了，连忙摆手道：“那怎么行？装备当然是越多越好！你直接说个数吧，我还有点私房钱，应该够了。对了，在你换上好看一点的人皮面具之前，别再朝我笑了。”

　　依灵扑哧一笑，随即转过身，背对着方杰换了一个相貌还算过得去的人皮面具，这才回身道：“这个样子行不？”

　　先前依灵转过身换人皮面具的时候，有那么半秒钟时间显现出了正身，方杰虽然没看到对方的正面，但总觉得其背影有些熟悉，不过转换太快，他也不知道是不是错觉，失神了半秒后，上下打量了对方一眼道：“还行，比刚才强多了。你刚才说什么很长一段时间内不会给我做装备了？怎么回事？”

　　依灵淡淡地瞥了方杰一眼，淡淡地笑道：“这四件装备，成本价足有6、7000万，镶嵌了目前玩家能够弄到的极品特殊宝石，已经很逆天了，足以让你在一段时间内不惧江湖上的任何高手……”

　　话没说完，方杰摆了摆手道：“我的目标不是成为天下第一高手，我是想加快练级效率，尽快学成……”

　　方杰这边没说完，依灵便点了点头打断道：“你的目标我知道，我说的也是这个。这四件套装，仅仅只是完美级六阶装备，日后等你成为武学大宗师，下阴曹地府，闯十二重天的时候，全身装备还要重新换一套，现在给你的这四件装备，只是用来过渡的，你觉得这上面耗费过多的资源，是否划算呢？”

　　“过、过渡装备？”方杰不可思议地咧了咧嘴，暗想这四件变态装备都只是过渡的话，那什么才是天阶装备？简直不敢想像啊！如果真是过渡的话……那现在弄齐装备确实很不划算，这才四件装备就花了大几千万，再弄个一、两件，方杰也不敢肯定自己是否有钱买得起。

　　见方杰没提出异议，依灵继续道：“其实这四件装备到游戏中后期，最多只值目前价格的十分之一，游戏里的道具，特别是这种奢侈道具，向来是持续贬值的，大家武功都起来之后，就会重视装备的加成效果，刷单人副本的人也就多了起来，宝石材料不会这么值钱了。十年之内，绝大多数人都不会是你的对手，但十年之后，不敢说人人都有这样的套装，但弄个一两件还是没问题的，有钱人弄齐一套也是有可能的。”

　　说到这里，依灵顿了顿，笑道：“既然现在我们提前弄出了这样的装备，就是在用钱换时间、换效率，利用这段优势时间，多弄些武功秘籍和宝石材料，十年之后，当其他人好不容易在装备方面跟你站在了同一起跑线上的时候，我们又可以制造更高级的装备了。关键是，十年之内，你必须把成本收回来的同时，还要尽量利益最大化。”

　　“明白了！”方杰重重地点了点头，依灵这话其实跟他当初另辟曲径，闭关四年修炼太祖长拳招式熟练度是一样的道理，有时候，目光长远反而是好高骛远的代名词，必要的时候，必须目光短浅一点，抓住眼前的机遇，通过原始积累攒够了资本之后，再徐图长远目标，这四件装备所带来的优势，不是一点两点，只要利用的好，带来的好处是不可想象的。

　　就在方杰打消了在装备上继续做文章的时候，只听依灵又道：“不过，就这四件装备，还是有升级空间的。先前给你发去装备的时候，时间太紧，没来得及打上升级宝石，每件装备都可以用升级宝石提升到九星，每提升一星，可以增加装备基础属性的10%。除此之外，还可以印刻符文，附加五行八卦连锁激活效果。”

　　一听这话，方杰不由得眼睛一亮，升级到九星就不说了，几乎是在原有基础上再提高一倍属性，那个什么五行八卦连锁激活效果倒是引起了方杰的兴趣，不由得问道：“五行八卦连锁激活效果是什么意思？难道是可以给每件装备附加五行效果？”

　　见方杰那副猴急的模样，依灵摇头一笑，道：“你现在就四件装备，五行激活是不可能的了，那是人阶装备才具备的属性，但用升级宝石升星是可行的，现在很多人都是用这种办法提高装备的属性，我那里正好有一些升级宝石，不如我们现在先回城把装备升了再说？”

　　“那当然是最好不过了！”方杰也不贪心，心想暂时能升九星已经不错了，算是锦上添花，既然事情谈完了，一行人便往扬州城方向行去，路上，心情不错的方杰随口问道：“对了，你到这里来干什么？种菜？就算是种菜，也没必要打扮成那副德性吧？”

　　“来这里当然是种地了，不过，我种的都是纺织物，比如麻、棉、桑树。”依灵应道：“如果不打扮成那样，很多武学玩家会来找麻烦，收保护费什么的。”

　　“还有这事？”方杰眉头一皱，不禁问道：“你们生活玩家怕什么？死了又不掉级。而且，凭你们的实力，赶走那些人应该是小事一桩吧？”

　　方杰所说的“你们”，指的是忘情阁，不过太阳和掌上明珠在一旁，他也不好明言，依灵自然知道对方意思，苦笑一声道：“不怕贼偷，就怕贼惦记。”

　　说了这句，依灵指了指路边的一块小石碑道：“看到那块石碑了没有？那是玩家耕地的界碑，买了一块地，就会有一块界碑，我们生活玩家所有的农业操作，都是通过界碑来完成的。我们种的作物，有系统保护，其他人是无法破坏，也无法偷走的，但他们可以破坏界碑，一旦界碑的持久度持久度下降，农作物的产量就会下降，甚至颗粒无收。”

　　坐在马上的方杰顺着依灵所指的方向看去，果然附近有一块石碑，走近一看，上面写道：“界碑主人：依灵（玩家），耕种面积：1公顷，耕地状态：良好，耕地租金：100万/年，界碑持久度9999/10000……”

　　看到租金的属性，对生活系统不太了解的方杰不禁有些纳闷，细细一想，大致明白了这些介绍的意思，1公顷就是一万平方米，每平米售价1万两黄金，租金是地价的1%，也就是100两黄金/年，正好100万，而界碑持久度，他就搞不懂了。

　　依灵在一旁解释道：“一分钟减1点持久度，如果有心破坏的话，攻击一次界碑减1点持久度，要想恢复持久度的话，必须亲自到界碑面前恢复，1两银子恢复1点持久度。有些势力为了赚钱，就利用这个设定对生活玩家进行盘剥，不给保护费的话，他们就派人攻击界碑，虽然打一万次才能把界碑破坏，需要一些时间，但这种损人不利己的事，他们却乐此不疲。”

　　“呵呵，关键问题是，打界碑不看攻击力，只看攻击次数，所以没有武功的人也能来凑下热闹，你就算杀了他，对其也没什么损失。”方杰点头笑了笑，一针见血地指出了问题所在：“游戏系统这么设定，关键也是想让生活玩家受到武学玩家的一点点制衡吧……那些过来收保护费的，都是些什么人？丐帮的？”

　　“不错，就是丐帮的！”依灵有些咬牙切齿地应了一句后，又扑哧一笑道：“我以前就吃了不少亏，后来干脆弄了个丑八怪面具，那些人来了两次被我吓跑之后，再也不敢来了。不过，最近丐帮的人似乎又有些不安份了，昨天他们还专门找了个心理素质过硬的白丁玩家跑来找我收保护费呢，我没给。”

　　“哈哈哈……”方杰不由得放声大笑，笑了半天才问道：“他们怎么收钱的？”

　　“以前是按人头算，一人一年交1万两黄金！”依灵不忿地道：“现在他们学聪明了，按系统租金的10%收，我一年租金100万，就得给他们十万两黄金保护费！”说到这里，依灵显得有些英雄气短，虽然她是很牛逼的成衣大师，背后还有忘情阁撑腰，可遇到这些死猪不怕开水烫的人，什么办法也拿不出来。

　　“这事交给我好了！”方杰不禁微微一笑，心想五毒教靠人吃饭，铁掌帮靠山吃饭，丐帮则靠地吃饭，主持这件事的幕后主脑，肯定是丐中丐，想必对方这点面子不会不会吧？


第四百三十三章 认贼作兄

　　“好说好说！兄弟的事，就是我的事，我会跟下面打招呼的！对了，兄弟你既然到了扬州城，怎么说我也得敬敬地主之谊吧？不如到醉仙楼聚一聚如何？”

　　收到方杰的短信后，丐中丐立即回了短信，一边拍着胸脯保证一定免掉依灵的保护费，一边再次确认了一则由眼线发来的消息，上面的内容是：“据可靠情报，一个叫方杰的玩家，斩杀数百人之后，突破胡苗两家数十万精英弟子的围剿，胡家首徒胡说还赔了对方一面铜皮铁骨旗，据传，此人身上有极品装备，未证实。另：古墓派首徒白凝突然宣布退位，原因不明……”

　　“嘿，深藏不露啊！”丐中丐不禁嘿笑了一声，根据发来的消息来看，方杰能突破数十万玩家围剿，恐怕武功已经是深不可测了，至于极品装备……还用证实么，莫要人不知，除非己莫为，有些事绝对不会是空穴来风，忽然间，丐中丐觉得很庆幸，至少目前跟方杰不是敌人，这个良好关系得一直保持下去才行。

　　另外一边的方杰，还没进城就遇到了麻烦，才离开扬州城几天，城门口就变了样子，一改往日的和谐，丐中丐居然安插了数百名丐帮弟子在这里收保护费，虽然费用不高，一人只用交10两银子进城费，但还是引起了民怨，特别是那些长期定居在城内的生活玩家，这些人种地就被丐帮盘剥了一次，每天进城出城还得被盘剥，泥人也有三分火气，很多人堵在城门口，说什么宁愿死回去也不交过路费。

　　“看来军阀统治的战国时代已经来临了啊……”搞清楚前面的情况后，方杰不由得暗叹，虽然出关没多久，但这一路上所见所闻，让他意识到，虚拟世界中的一些秩序体制开始渐渐成型了，以各派首徒为首的军阀割据势力为了稳固自己的地位，开始了横征暴敛，和现实一样，经济决定政治，打仗就是在打钱，各方首脑不得不想尽一切办法巩固自己的地位。

　　不过庆幸的是，他这种游侠式的人物，任何一方势力都不想过于得罪，强者的这条道路看来是走对了，如果当初选择霸者的话，恐怕他也会想办法带领血刀门霸占离他们最近的城市，想尽办法横征暴敛，损害其他各派玩家的利益来维护血刀门的利益，这一点，是他不愿看到的。

　　“这里什么时候开始收保护费的？”见一时半会估计进不了城，方杰回头问了依灵一句。

　　“昨天。”依灵抬眼看了看前方的情况，应道：“自从丐帮在帮派战中吃了个大亏之后，新上任的门派首徒丐中丐自上而下进行了整顿，现在城内平静了许多，以前不少丐帮玩家仗着人多势众在城里欺负人，现在有了执法队，遇到这种事都是将那些同门拖去喂狗。不过相应的，城门口就要收什么治安管理费了，其实这点我倒是不介意，10两银子而已，至少在城内不会再被丐帮的玩家欺负了。”

　　“哦？丐中丐挺聪明的啊！”方杰赞许地点了点头道：“只要没了那些乌烟瘴气，扬州城必然更加繁华，流动人口一多起来，这每天收取的治安管理费可不是一点两点啊！而且，还能提高一下丐帮的形象，这林子大了什么鸟都有，当今江湖上，名声最臭的恐怕就是丐帮了吧？”

　　一旁的太阳冷笑道：“你看眼前这样子能让丐帮的形象高大起来么？”

　　“这只是开始，习惯成自然，自然成理所当然，等羊羔们习惯后，就会顺从了。”方杰微微一笑，道：“现实中不照样各种苛捐杂税么？连自己赚点钱还得再吐出来，交什么个人所得税，我就不明白了，本来就已经被剥削得一塌糊涂了，结果领取剩余劳动价值的时候，还得再剥一层皮下来，你认为这合理么？可我们还不是照交不误？为什么？不就是人家拳头比我们大，我们惹不起么？”

　　太阳歪着脑袋想了想后，不由得嘿笑道：“嘿，是这个理儿！”

　　“走着瞧吧，等所有城市都开始收治安管理费的时候，就是羔羊们彻底沉默的时候……”方杰轻笑一声的同时，心中却是微微一叹。

　　便在这时，忽见一名丐帮弟子施展轻功飞到了城墙上，扫了在城墙下堵门的那些玩家一圈后，运用内力高声喊道：“各位，扬州城乃我丐帮势力范围，收取治安管理费也是理所当然！10两银子而已，听清楚，是10两银子，不是黄金！若是众位不想交这么点钱，行！你们有种就直接进城！出了事，我们丐帮概不负责！老三，放行，老子今天倒是要看看谁敢不交钱就进扬州城！”

　　这话一喊出来，乱哄哄的场面顿时寂静了下来，先前那些还嚷嚷着不交钱进城的玩家，包括生活玩家在内，全部集体噤声，生活玩家的确是不怕死，可他们都是从城外收了庄稼回来的，死了身上的东西就没了，先前是因为人多，壮着胆子跟丐帮的人硬抗，可如今人家直接放行了，却没有一个人敢带头进城，毕竟枪打出头鸟的道理大家还是懂的。

　　“嘿，我们走！”方杰的一句话打破了沉静，在四周玩家的注目礼下，一干人策马慢行，悠哉游哉地往城门内走去，城楼上的那名丐帮弟子顿时虎目一睁，目视着对方就从自己眼皮子底下走过，方杰等人前脚进了城门门洞，那人后脚便飞身跳下，厉声道：“关门，打狗！”

　　话音未落，“轰”地一声，门洞两端一下子围拢上来了数百名丐帮弟子，游戏中设定，只有通过了门洞，才算是进了城，属于官府管辖的范围，换句话说，在门洞里杀人是不被官府通缉的，显然，这帮守城门的丐帮弟子是打算杀鸡儆猴了。

　　方杰回身看了看身后准备下令冲上来的那名丐帮头领一眼，换了一副人皮面具后，玩世不恭地笑骂道：“我叉你个圈圈，你刚才说谁是狗？”

　　方杰说这话的时候，城门口围观的玩家心下已经为这人默哀了，被这么多人围着，说两句好话交点钱不就没事了嘛，何必跟人硬起呢？唉，年轻人啊……

　　“我说你……你是……天明兄？”那人不是别人，正是我要退出游戏，本想骂方杰两句的他，顿时傻眼了，愣了半天才打了个哈哈道：“啊哈哈……没想到是你啊，早知道是你，我哪敢收你的治安管理费啊，你不把我给治安了就不错了！”

　　一听这话，别说围观的那些玩家，就连冲上来准备杀人的丐帮弟子也都傻眼了，别人不知道，但丐帮众人对我要退出游戏的身份再也清楚不过，连他都对眼前这人客客气气的，可想而知其来头有多大。

　　原来，丐中丐当上门派首徒后，这人便成了丐中丐的亲信之一，本来看在方杰的面子上是要提拔他混个长老当当的，可不知道什么原因，他死活不答应，后来丐中丐无奈，就给了他一个虚职，让他主持城内的治安和四个城门的收费工作，奖金提成一样不少，先前接到消息说西门出现了骚乱，为了那还算丰厚的工资，本来在广场上摆摊的他只得亲自赶过来了。

　　“你还没回答我的问题呢。”方杰不为所动，脸色也渐渐变得阴冷起来。

　　我要退出游戏不由得一呆，见方杰似乎真的生气了，又扫了方杰身边的几人一眼，看到忘情和掌上明珠的时候，心中似乎明白了什么，连忙讨好般地笑道：“我说我是狗，我是狗，行了吧？……咦？你不是天明兄？你到底是谁？你把我的天明兄怎么啦！我要替我兄弟报仇！”

　　我要退出游戏话到一半的时候，见方杰取下了人皮面具，当即脸色一寒，却见对方意味深长地冷笑道：“装！你继续装！你装出这样子给谁看？难道你没认出我的声音？难道你上次没看出我是易容过的？少跟我来这一套！”

　　“嘿嘿嘿！”我要退出游戏神色立马缓和了下来，嘿笑道：“你也别装了，再装就是装逼了哦！”

　　“靠！”方杰不由得笑骂了一句，朝我要退出游戏比了个中指，我要退出游戏也不介意，屁颠屁颠地凑了上来，还没来得及说话，方杰却扔了一张金票给他道：“拿去！这是一千两黄金，足够我进出扬州城一年的了！”说罢，扫了身边几人一眼，其他人会意，也纷纷拿出了一些银子递给了我要退出游戏。

　　“你这是在骂我吧？”本来笑嘻嘻的我要退出游戏，表情顿时凝固了，不由得骇然道：“这钱我怎么敢收啊？你要是对我有意见，就直接说啊，那钱砸我是什么意思？咱们好歹也是兄弟一场，不带这么害人的吧？”

　　“规矩是规矩，人情是人情。”方杰笑了笑道：“我要是这么直接过去了，后面那些人怎么办？这还不是替你着想，方便你开展工作嘛！”

　　我要退出游戏转念一想，觉得这话也对，不禁抱拳笑道：“那就多谢兄弟了！呃……对了，兄弟怎么称呼？”

　　方杰和周围所有人都不禁翻了个白眼，心想这人兄弟前兄弟后的，敢情到现在居然还不知道对方叫什么，这事也太匪夷所思了一点吧？

　　“在下方杰！”方杰抱了抱拳，正式报出了自己的名字。

　　“哈！见过方兄弟！”我要退出游戏也连忙笑着回了一礼，但笑着笑着，笑容就变了，不禁一边上下打量着方杰，一边呐道：“方、方……方杰？血刀门的那个方杰？害我们丐帮这么多年都抬不起头来的方杰？我叉！我居然认贼作兄！”说这话的时候，周围那些丐帮弟子的脸色也全都变了。


第四百三十四章 依灵的惊人言论

　　方杰敢堂而皇之报出自己的名字，当然就不怕丐帮的人找自己麻烦，见全场气氛有些诡异，环视了一圈后，不禁笑道：“怎么？不欢迎在下啊？”

　　“哈！我管你是谁！”我要退出游戏很快回过了神来，无所谓地道：“我只知道现在丐帮的新规定是，交了治安管理费，无论是谁，只要不主动挑起事端，在扬州城内都会受到丐帮的保护，血刀门的人也一样。走，进城！兄弟我现在有点小钱了，来者是客，请你到醉仙楼撮一顿！”

　　“不错啊，看来丐中丐是铁了心要将丐帮改头换面了。”方杰微微点头笑道：“丐中丐已经在醉仙楼摆了酒席，你也跟着来吧。”

　　一听这话，我要退出游戏彻底放下心来，据他所知，方杰和丐中丐的关系不一般，双方似乎有什么交易，但方杰明目张胆地进城，这个消息实在太震撼了，他一时半会也摸不清这两人之间关系好到什么程度，身为丐帮的我要退出游戏肯定要把这个消息报告给丐中丐的，可如今看来，一切担心都是多余的。

　　“有免费的酒宴？哈，不吃白不吃！”我要退出游戏神色恢复了正常，对一干丐帮弟子挥了挥手，交代道：“散了散了，我陪我兄弟去喝酒了。你们看紧点，谁要是不交钱，别跟他废话，直接杀了！”

　　说罢，我要退出游戏看向方杰，上下打量了一眼后，小心翼翼地道：“兄弟，你……是不是下马步行啊？城里有规定，不得在大街上骑马……”

　　方杰正好觉得骑着一匹赤兔马实在太招摇，不由得洒然一笑，当即翻身下马把坐骑收进了乾坤戒，笑道：“你们丐帮的规矩还真多，不过，这样也挺好。”

　　我要退出游戏落后半个身位，一边陪着方杰往城里走去，一边笑道：“嘿，都是丐中丐整出来的，如今整个丐帮上下齐心，说起来还要感谢你们血刀门教训了我们一顿。”

　　“嗯，知耻而后勇！”方杰不置可否地笑了笑，随口问道：“你现在也有了点官架子哦，不会是混了个长老当吧？”

　　“哪能呢！”我要退出游戏耸了耸肩道：“他是想给我个长老当，可惜我这人懒散惯了，所以拒绝了，要不是出了这事，我现在还在广场上摆摊呢！”

　　方杰讶异地瞟了我要退出游戏一眼，点头赞道：“不错，做人低调一点有好处。”

　　我要退出游戏呆了呆，苦着脸呐道：“不是我想低调啊，我老婆管得紧，你见过一袋弟子当长老的么？我要是升任了长老，肯定会招蜂引蝶，我老婆还不把我给剿杀在搓衣板之上啊？”

　　“哈哈哈……”方杰不由得大笑，一旁的太阳似乎觉得我要退出游戏太窝囊了，不由得没好气地骂道：“你娘的，男人的脸都被你丢光了！”

　　我要退出游戏也不生气，回头看了太阳一眼后，问道：“这位是？”

　　“别管他！”方杰摆了摆手笑道：“这人什么都好，就是太大男子主义。”

　　忘情好笑地瞟了方杰一眼，传音入密道：“你不也是么？”

　　“这不一样好吧？我还没到他那种程度，其实我还是很尊重女人的。”方杰笑着回道：“我居于两者之间，外面我说的算，家里老婆说的算，大事我说的算，小事我不管，我有决策权，老婆有建议权，总之，谁有道理听谁的。”

　　忘情点了点头，没再说话，行至扬州中央广场的时候，一直没吭声的依灵传音入密道：“我就不去了，你把装备取下来寄给我，我升好了装备再寄给你。”

　　方杰微微一愣，斟酌了一会后，回道：“正事要紧，我们先去把装备升了，然后再去醉仙楼。”见依灵没什么异议，开声对我要退出游戏道：“你先去醉仙楼等我们，要是遇到了丐中丐，你就跟他说我还有点事，马上到。”

　　我要退出游戏纳闷地看了方杰一眼后，点了点头，没再说话，往北面的醉仙楼离去，方杰扫了其他几人一眼道：“有点事，先去丽春院！”

　　一听这话，太阳眼睛一亮，不由得神色暖昧地笑道：“怎么？吃饭之前搞点活动有助于消化么？”说这话的时候，其他三女面色变得古怪至极，而太阳却仍然是一副人畜无害的样子。

　　方杰翻了个白眼，无奈地拍了拍对方的肩膀道：“我说太阳啊，你说话也得注意一下场合吧？我事先申明啊，吃喝住的费用我包了，但其他的费用你自己出，你要是想饭前消化一下的话，那你自己想办法。”

　　太阳张了张嘴巴，半天没说出话来，最后苦着脸道：“我妹子管得紧啊，好不容易出来一次，不带这么憋着我的吧？”

　　“我靠！原来你跟着我是这个目的！”

　　方杰根本不为所动，鄙视了太阳一句后，正要说些什么，一旁的依灵淡淡道：“既然是方少的兄弟，丽春院可以安排一下，费用全免。”

　　“真的吗？”太阳十分怀疑地看了依灵一眼，偷偷指了指对方，小声问道：“她是谁？”

　　方杰瞪了依灵一眼，没好气地道：“丽春院的老鸨！你有福了！”

　　“啊？哈哈，好好好！”太阳顿时眉开眼笑，凑到依灵跟前巴结道：“还是妹子讲义气！对了，你还没成家吧？你看我这兄弟怎么样？文武双全，不沾花惹草，好男人一个！你要是感兴趣，这事就包在我身上了！”

　　“关你什么事啊！”方杰这个正主都没来得及说话，掌上明珠便已经跳了出来：“方杰喜欢谁是他的事，要你操什么心！哼，丽春院的老鸨，都不知道被多少男人睡过了，她也配！？”

　　这话一说出口，全场气氛顿时变得有些诡异，谁也没料到掌上明珠居然会说出这样的话来，寂静了片刻后，依灵淡淡地一笑，道：“我的确是不配，不过这事似乎也不是姑娘你该操心的事。”

　　说到这里，依灵顿了顿，又道：“男人向来是用下半身思考的动物，在现实中三妻四妾找情人都很正常，更别说游戏里了。我不指望我的男人不在外面沾花惹草，因为那是不可能的，我也控制不了，其实偶尔出去玩玩没什么大不了的，而且要玩，就多花点钱玩高级货，别亏待了自己，只要别当着我的面玩，别养情人，只要心里还有个家，还有个老婆就行。”

　　这一番话下来，简直是语不惊人死不休，所有人全部呆立在了当场，愣愣地看着依灵，而依灵则淡淡地扫了众人一眼道：“怎么？我说错了么？现实中真正有几个男人不出轨的？只是妻子们不知道罢了。与其自欺欺人，还不如面对现实，那些女人只是妓女而已，跟妓女争岂不是自降身价？她们只是廉价商品，我丈夫只是去消费而已，让他们多发泄发泄就没力气去找情人了。”

　　“好！我喜欢！”最先反应过来的太阳大腿一拍，朝依灵伸出了一个大拇指，连连感叹道：“哪个男人能娶了你，真是幸福啊！不如你嫁给我吧！”

　　“少来！”方杰面无表情地白了太阳一眼道：“我已经预定了，你古墓派那么多美女还不够，跟我抢女人？找死是不是？”

　　一听这话，太阳不舍地看了依灵两眼，摇头一叹，没再说话了，而掌上明珠顿时急了，不由得道：“什么啊，这话我也会说啊，但你做得到么？方杰，你不会是真想娶这个水性杨花，人尽可夫的女人吧？”

　　“小屁孩，你懂什么！”方杰给了掌上明珠一个暴栗，笑道：“她看的透彻，这才是大智若愚！男人好色是天性，改不了的，越争越没有，不如换个角度考虑问题，难道非要搞的妻离子散、家破人亡就是胜利？”

　　掌上明珠“哎哟”一声，抱着脑袋怒道：“不公平！”

　　“嘿，这个世上不公平的事情多得去了，你争得过来么？有这精力，还不如多想点办法满足你的男人，留住他的心。”方杰笑了笑，回头欣赏地看了依灵一眼，道：“你也是一个很理智的人，看来咱们确实挺般配的，你又过了一关。”

　　依灵白了方杰一眼，没好气地道：“是你在追我吧？说的好像我偏要跟你在一起似的。”

　　方杰耸了耸肩，意味深长地笑道：“都差不多啦，你不是也没拒绝么？”

　　依灵脸色一红，显得有些慌乱，正不知道该如何回话，一直没发表意见的忘情适时地打破了难堪的气氛：“丽春院到了，各位有话进去说吧。”

　　“我去拿升级宝石！”见方杰一直盯着自己猛瞧，依灵连忙招呼了一句，快步冲进了丽春院，紧接着，太阳也追了进去，嘴里还嚷嚷道：“衣领妹子，慢点啊，先帮我安排一下啊！”

　　“我才不进那种脏地方！哼！”掌上明珠脑袋一偏，定在门口摆出了一副臭脸模样，方杰当即又是一个暴栗下去：“不去？信不信我把你打晕了卖进去？”

　　一听这话，掌上明珠幽怨地看了方杰一眼，一跺脚，闷头冲了进去，看着三人的背影，忘情淡淡地笑道：“其实，掌上明珠也不错，你可以考虑一下？”

　　“再说吧。”方杰不置可否地笑了笑，朝里面走去，走了两步后，忽然回头笑道：“其实，你也可以考虑考虑我嘛……”不等忘情反应过来，方杰哈哈大笑了两声，快步走进了丽春院，落在后面的忘情觉得不可理喻地摇头一笑，跟了进去。


第四百三十五章 装备升星

　　进了丽春院后，方杰在依灵给他单独安排的一间雅房里没坐多久，便见其拿着几件装备走了出来：“四件装备都升到六星了，这里是剩下的升级宝石，你自己升吧。”

　　方杰有些疑惑地接过装备，翻看了一眼，发现本来乌黑发亮的装备变成了灰亮色，不由得纳闷道：“升到九星的话，这装备不会变成一套白色高亮装备吧？”

　　得到依灵的肯定答复后，方杰有些不太满意地道：“是不是太招摇了？”

　　依灵扑哧一笑，道：“这算什么，连人阶装备都不算，据说天阶装备会散发七彩云霞光晕，那才是真正的招摇呢！虽说怀璧有罪，可你有了这种装备，加上你本身的武功底子，又有什么好怕的呢？”

　　“我不是怕人，是怕麻烦！”方杰白了依灵一眼后，似乎想到了什么，不由得问道：“对了，升星不用学什么技能吗？为什么让我自己升？”

　　“不用，但前提是要有升级宝石，这些升级宝石只有打BOSS才随机掉落。”依灵笑道：“你给我的那些宝石材料里就有上百颗升级宝石，真不知道你是怎么弄到那么多的，你知道现在升级宝石市价多少吗？十万一颗啊！光是你弄的升级宝石，就值一千多万！”

　　方杰耸了耸肩，很是骚包地道：“没办法，人品好，运气就好！”

　　依灵不置可否地一笑，道：“所以我才让你自己升后面三星啊！装备前六星，成功率百分之百，但升七星就只有50%成功率，八星30%，九星10%，所以后面三星运气很重要……”

　　“如果升级失败？”

　　依灵俏皮地眨了眨眼睛道：“如果升级失败，装备不消失，但星级归零，只能从头再来，所以失败一次，就相当于损失一百多万两黄金，你可要考虑清楚哦。”

　　“原来你是心理素质不行啊，哈，看我的！”

　　方杰无所谓地笑了笑，但依灵注意到他的神情明显严肃了许多，但见其沉默了片刻后，一边将四件装备一一摆在桌面上，一边道：“运气虽然客观存在，但我一向不抱侥幸心理，我教你一个装备升星技巧，说不定你以后还能通过这个赚点小钱。”

　　见依灵虽然没说话，但明显带有求教的眼神看着自己，方杰微微一笑，道：“这是一种概率上的技巧……”说到这里，方杰二话没说，随手拿了一颗升级宝石。

　　系统提示：您开启了升级宝石，请将其放在您想要升星的装备上面，或者选择取消使用。

　　方杰抬眼朝依灵笑了笑，看都没看手中的升级宝石一眼，十分随意地往桌子上一扔，只听“叮”地一声，鲜红色的升级宝石发出一声清响后，化作一团红光瞬间没入了里其中一件护腕里面，依灵连忙伸长了脖子一看，见装备的颜色似乎亮了一些，这才送了一口气道：“七星了！这就是你说的概率？”

　　方杰笑着摇了摇头，从乾坤戒中取出自己的血刀，然后拿起一颗升级宝石砸在了上面，依灵不由得一呆，呐道：“这可是十万两黄金一颗的升级宝石啊，你就这么浪费掉了？”

　　方杰根本懒得理会依灵，确认了血刀升到一星后，再次拿起一颗升级宝石开启后扔到了另外那件护腕上面，只听又是“叮”地一声，第二件七星装备也诞生了，一旁的依灵这才恍然明白过来，不由得道：“原来是拿血刀做底子，可这样有用吗？”

　　“至少比你一次性从六星砸到九星，或者连续砸两个七星的概率要高得多。”方杰笑了笑，忽而又道：“不过，接下来就不好说了。从单独的概率来看，再这么做，成功率会高一些，但我们已经有两件七星装备了，从这个总体概率来说的话，继续这么做很有可能失败。所以，接下来要堵一下运气。”

　　说到这里，方杰深吸了一口气，拿起一颗升级宝石开启后往靴子上放去，一旁的依灵则捂着胸口，一眼不眨地盯着桌子上的那双靴子，要知道，如果这次失败，70万两黄金就白白地飞走了，虽然她每天经手的装备上千万，但这种场面还是让她有些喘不过气来。

　　“你别搞的这么紧张好不好？”就在升级宝石即将触碰到靴子的前一刻，方杰忽然抬眼一笑，被转移注意力的依灵正要说话，升级宝石已经放了上去，结果红光一闪，升级成功！

　　依灵确认了一眼后，不由得笑道：“看来你的运气的确不错啊！”

　　“你觉得这是运气么？”方杰轻笑一声道：“虽然其中确实有运气的成分，但技术也很重要，如果是你的话，你认为你能一次将三件装备升到七星而没有失败过一次么？记住，这是游戏，是由电脑程序计算的，只要是程序，就有其规律，其实50%和10%的概率是一样的，关键是要最大地规避风险，剩下的才要一点点运气。”

　　“这个……说不准吧？”依灵有些不确定地道：“那这最后这件项链怎么弄？”

　　“暂时不管它。”方杰微微一笑，拿起三颗升级宝石砸在了血刀上，稍等了片刻后，再又拿起了一颗宝石砸在了七星靴子上，结果浅灰色的雾气一闪，依灵不由得叹息了一声，升星失败，靴子又变成了原始的乌黑色，八十万两黄金就这么在两人面前灰飞烟灭，这还不算之前垫底的三颗升级宝石。

　　“怎么样？你这方法不灵吧？”依灵很是怀疑方杰的做法，不由得道：“要我说，一件装备一件装备地冲，直接从一星砸到九星，总有机会一次性成功的。”

　　方杰也是微微一叹，觉得这次运气实在背了点，听依灵这么一说，不由得摇头笑道：“你说的这种方法是最笨、概率最低的方法，一次性成功概率是九次概率之积即1.5%，也就是说，耗费700-900颗升级宝石，你才能升级成功1.5件装备！那是多少钱？近一个亿啊！而我的这种方法，这么多宝石至少可以升级成功2-3件装备！”

　　依灵倒也不笨，很快想通了其中的关节，不过，眼见为实，她现在还需要亲眼证实方杰的理论。

　　“当然，我也不排除一次性升级成功的可能性，但几率太小，而我这个人从来不指望这种侥幸心理。”方杰补充了一句后，想了想，又拿起一颗宝石砸在了六星项链上，可最终的结果让刚刚对方杰有点信心的依灵再次郁闷了，又是七十万两黄金付诸东流。

　　依灵连连摇头，正要纠正方杰这种不可理喻的升星方法，却见方杰居然败家子般笑了，信心十足地道：“虽然这次我没有十全把握，但八成把握是有的！”话音未落，却见其已经将一颗升级宝石砸在了护腕上，只听“叮”地一声，让人炫目的红光终于出现了，第一件八星装备诞生了！

　　惊出一身冷汗的依灵心有余悸地拍了拍胸脯道：“还好，总算是成功了一件！”

　　“你算过没有？”方杰一边猛地往零星的靴子和项链上砸着升级宝石，一边自问自答地道：“将一件装备升级到八星，理论上需要多少升级宝石？总体概率是15%，也就是800颗升级宝石能升级成功15件，即1件装备平均需要约54颗升级宝石，而我现在一共只用了27颗升级宝石就达到目的了。”

　　依灵略微一想，果然如此，失败两件装备一共耗费15颗宝石，垫底在血刀上用了4颗，护腕本身有8颗宝石，一共27颗，虽然这个数字比那种纯粹靠运气成功的数字多不少，但比概率上的数字省了一半，谁都知道，运气不可能当饭吃，只要不是运气极背，用方杰的这种升星方法，不仅能降低损失，而且概率稳定，绝对有利可图。

　　“可如果刚才失败了呢？”依灵虽然已经接受了方杰的这种升星方法，但心中隐隐还是觉得有些玄乎。

　　方杰耸了耸肩，笑道：“失败了？那就继续升另外那个护腕，升级成本增加到35颗，还是低于平均概率的损失。不过，总体概率上说，连续三次失败，总会成功一次吧？如果第四次也失败了……那就赶紧去照照镜子，看自己是不是印堂发黑，流年不利，扫把星当头。”

　　依灵不由得扑哧一笑，道：“你不是会算命么？可以给自己算算啊！”

　　“对啊！我怎么没想到！”方杰恍然大悟地拍了拍脑袋，连忙问道：“你有铜板没？给我三枚！”

　　依灵也不二话，立即掏出了几枚铜板扔给了方杰，这边的方杰笑着接过，看了看现在的时间后，十分随意地将铜板往地上一撒，三枚铜板在地上转悠了几圈后安静地躺在了地上，方杰看了一眼，捡起，再又重复了五次，喃喃自语道：“六爻之数，五十九卦，涣，亨，王假有庙。利涉大川，利贞……”

　　念及此处，方杰不由得微微一笑：“九二，涣奔其机，悔亡。《象》曰：‘涣奔其机’，得愿也。”

　　“什么意思？”依灵十分好奇地盯着方杰，可听了半天没听懂，只得问了一句。

　　方杰看了依灵一眼，笑道：“这句话出自《易经》第五十九卦，意思是：散流的水奔冲台阶，冲洗院内脏秽，悔恨消失，涣奔其机，就是说各自如愿以偿。”说到这里，方杰哈哈一笑，懒得再解释下去，连忙拿起一颗升级宝石直接砸在了八星护腕上……


第四百三十六章 如愿以偿

　　“啊——！”

　　厢房里传来了依灵的尖叫声，若是不知道情况的人，还以为方杰正在非礼她，可当忘情和掌上明珠冲进客房准备抓奸的时候，却发现是依灵拽着方杰的胳膊不喜极而泣，语无伦次地道：“九、九星！九星装备啊！居然只用了28颗宝石就升了一件九星装备！你算的这么准，以后就靠这个赚钱嘛！”

　　“怎么回事？”一头雾水的忘情和掌上明珠异口同声地问道：“算什么？赚什么钱？”

　　依灵惊喜不已地道：“他刚才卜了一卦，直接将八星装备冲到了九星！太厉害了！”

　　“切！我还以为是什么呢，原来是搞迷信，这也信？”顿觉无趣的掌上明珠很是不爽地白了依灵和方杰一眼，转身走出了厢房，她之所以不愿意在房间里呆着，关键觉得里面很肮脏，要不是担心方杰和依灵在里面图谋不轨，这次她都不会冲进来。

　　与其相反的是，忘情眼睛瞪得大大地看着方杰，急切道：“真的吗？真的那么准吗？”见依灵狠狠地在那里点头，连忙拽住方杰另外一只胳膊道：“方杰，你就给我算算嘛！你有这本事，还整天练什么级啊！”

　　方杰不可理喻地左右瞟了两女一眼，将胳膊一甩，欲言又止了半天才摇头一叹，道：“我知道准，但是，这种事一次两次还可以，靠这个赚钱……”说到这里，方杰指了指天上，变色道：“泄露天机，是要遭天谴的！特别是靠易术赚钱，绝对是死无葬身之地，我还不想死！”

　　依灵不依不饶地道：“这里是游戏，又不是现实，你还怕什么？”

　　方杰神色一紧，目光紧逼依灵：“你为什么要说‘还’字？你现实中认识我？”

　　依灵不由得一呆，这才意识到自己说漏了嘴，连忙补救道：“我怎么可能认识你呢？这不是因为太高兴了，有点语无伦次嘛，你这人是不是有病啊……”

　　方杰十分怀疑地上下打量了依灵一眼，哼笑道：“那好，你把人皮面具摘下来让我看看你本尊！”

　　依灵脸色一变，但很快恢复了正常，无所谓地道：“行啊！我取下人皮面具可以，不过，我曾发过誓，看了我本尊的男人，就得立即娶我，只要你愿意娶我，我马上给你看。”

　　方杰不禁呆了呆，见依灵说的似乎是真的，心中又有些打鼓，心想虽然依灵的确比较符合自己的味口，但还没到那一步，如果为了证实这件事把自己给卖了，似乎有点不划算，犹豫了半秒后，方杰转而问道：“那你怎么知道我会算命的？”

　　“江晓月告诉我的。”依灵回答的滴水不漏，其实她知道的更多，但江晓月确实跟她提过这事，所以也算是个理由。

　　方杰心中虽然还有些疑惑，但依灵的解释和表现确实看不出什么漏洞，只得暂时放下这个疑点，转移话题道：“这里的确是虚拟世界，但这个虚拟世界仍然是现实的一部分，游戏系统当然不会对我怎么样，但老天看着呢，说不定哪天我的养生仓被雷劈了呢？这种事你们不懂，我也说不明白，随手给自己占一卦可以，但靠这个赚钱，无异于找死！”

　　一听这话，正想求方杰给自己算一算命运的忘情顿时噤声，她是信这个的，不管是真是假，她都是宁可信其有，不可信其无，所以当即便道：“那就算了，我可不想你哪天就这么无缘无故地在游戏里消失了。”说罢，忘情神色显得有些恍惚地叹了一口气，转身离开了厢房。

　　知道方杰底细的依灵更是绝对相信有这种事，只得道：“那就给自己算嘛，你再占一卦，看下一个升级宝石是否能成功。”

　　方杰觉得有些对牛弹琴地白了对方一眼，苦笑不已地道：“你当易术是算数啊？一加一必等于二啊？刚才那一卦，卜的就是这次冲星的整体运势，现在时间变了，再算一次结论就不一样了，也不可能符合命运走势……唉，就这样吧，继续升星！”

　　差点被识破的依灵生怕言多必失，哪敢再反驳，只得小心翼翼地问道：“卦象上不是说如愿以偿么？现在是不是直接砸升级宝石就能百分之百地成功呢？”

　　方杰摇头道：“方法，还是必须得用先前的方法。如愿以偿，不代表不付出，不行动，不动脑筋啊！照你这么说，我把装备在桌子上晾一个小时，装备就能自己升到九星了？我要有这本事，早就学成终极武功了！”

　　依灵瘪了瘪嘴，不屑地道：“那你刚才八星冲九星的时候怎么直接砸了升级宝石？”

　　“这叫借势！”方杰不由得一愣，给了一个不确定的答案，想了想后，又心有余悸地道：“不过……刚才好像是心血来潮，一时冲动，不由自主，总之我也没太注意，就那么做了……”

　　听了这话，依灵不由得脸色一寒，怒道：“搞了半天，你是在赌运气啊！我还以为你真的算得很准呢！”

　　方杰不好意思地笑了笑道：“嘿嘿，冥冥之中自有天意，不过，再让我冲动一回就做不到了，这就是命运的玄妙之处，总之卦象上的指示应验了，不是么？”说这话的时候，方杰对依灵的怀疑又减了一成，心想如果对方真认识自己的话，恐怕就不会说自己算的不准了吧？

　　接下来，方杰仍然用垫装备的方法，花了几十颗宝石将项链冲到了九星，期间自然是有失败有成功，但总体形势是极好的，要知道，理论上至少得1500枚升级宝石才能将2件装备升到九星，而方杰只用了不到一百颗。

　　不过，好运似乎到此为止了，两外两件装备失败了几次后，升级宝石不够用了，靴子冲到了7级，而另一个护腕失败后只冲到了3级，总体来说，这个结果已经是非常的幸运了，算是基本符合如愿以偿的卦象，起作用的可能是运气，也可能是垫装备的技巧，总之，运气这种事，谁又说得准呢？

　　方杰是知足了，但依灵却显得有些不甘心：“你在这等会，我去想办法再弄些升级宝石过来！卦象说如愿以偿，那今天就借这个机会，一次性搞定好了。”

　　方杰连忙拦住了对方，摇头笑道：“命里有时终须有，命里无时莫强求，见好就收，知足常乐便好，不要过于强求了。其实这就跟赌博是一样的，一个人不可能总是运气好的，该收手的时候一定要收手，刚才连续失败了那么多次，我有一种感觉，再强行升级，结果估计不会太好。”

　　一听这话，依灵只好作罢，叹了口气道：“唉，可惜了，就差一点。”

　　“嘿，就差一点？谁知道呢？”方杰摇头一笑：“所谓贪心不足蛇吞象，说不定接下来砸上千颗升级宝石都没用呢？反正这次赚了，赚大了，你这么想，心理就平衡了……对了，我很纳闷啊，你怎么比我还在乎这些装备？”

　　依灵眼皮子一跳，连忙道：“当然了啊，装备是我辛辛苦苦做出来的，我当然想看着这些装备升到满星，我会很有成就感！”

　　“是吗？”方杰意味深长地瞟了对方一眼，正要试探几句，却见依灵转身急急忙忙地朝外面走去，一边走着，一边头也不回地道：“事情办完了，我得去忙我的事，醉仙楼我就不去了，以后有什么需要再找我。”

　　看着依灵的背影，方杰眼中精芒一扫，心想这个女人绝对有问题，只是听这人的声音，他又一时半会想不起来在哪听过，站在原地回忆了半天也没什么结果后，只得摇头自嘲地一笑，又觉得自己可能是想多了，只得暂时先将这件事放在一边，穿上装备，走出了厢房。

　　见方杰走了出来，在门口等候的忘情和掌上明珠连忙迎了上去，只听忘情道：“依灵忙她自己的事去了，太阳说他今天哪也不去了，让我带个话给你。”

　　早知如此的方杰点了点头，问道：“那你呢？”

　　“我也不去了，我不喜欢那种场合，对那个丐中丐也没什么好印象。”忘情看了一旁的掌上明珠一眼，忽而又传音入密给方杰道：“我们忘情阁的目标你是知道的。”

　　“嗯！”方杰不动声色地应道：“在忘情阁打好基础之前，必须蛰伏起来，不要打草惊蛇。这个星期暂时不联系了，我回头去做送信任务，弄好之后再跟你联系。太阳和掌上明珠就暂时住这里，你没意见吧？”

　　忘情不置可否地笑了笑道：“别忘了，还有那个白凝。”

　　一听这话，方杰顿时有些头大，连连摆手道：“算了，这个问题到时候再说，我去混饭吃了！”

　　“我也去！”方杰最后这句话不是传音入密，所以掌上明珠听到后，立马拦在了方杰身前。

　　“你个小屁孩跑去干什么？大鱼大肉、山珍海味你又不是没吃过，老实呆在这里，一个星期后我再来接你！”方杰赏了掌上明珠一个暴栗后，转身便往外面走去，掌上明珠当然不依，连忙抱着脑袋跟了过去，方杰回头一看，无奈地摇了摇头，干脆听之任之了。

　　方杰其实很不情愿去喝什么酒，因为他觉得耽误时间，不过人家丐中丐好歹也是丐帮老大，面子还是得给的，免得到时候进出扬州城遇到什么麻烦，而且到时候弄降龙十八掌秘籍可能还要对方帮忙，必要的应酬也是应该的，不过路上的时候，方杰觉得这个面子不能白给，总得套点好处回来才不亏啊……


第四百三十七章 莫名其妙的反间计第四百三十七章 莫名其妙的反间计

　　酒宴是在欢快的气氛下进行的，不过表面上方杰和丐中丐两人看上去相谈甚欢，但背地里，两人却达成了一笔交易——由穿上装备的方杰重新去比武擂台打败没穿装备的复制品，刷新复制品的各项武功属性，以换取一整套丐帮初、中级武功秘籍。

　　严格来说，方杰去刷新一遍替身的属性，属于售后服务，就算收钱也不至于离谱地换取一套丐帮武功秘籍，丐中丐这么做，明显是为了讨好方杰，不过从稳定发展的角度来看，丐中丐不讨好方杰还不行，至少目前整个江湖还没有一个人是穿上装备方杰的对手，丐中丐若想保住自己的首徒之位，就必须跟方杰搞好关系。

　　方杰自然也知道这个道理，所以狮子大张口就要了一套价值7、800万门派贡献的武功秘籍回来，虽说游戏系统限制玩家只能学三门他派内功，也无法学到各派顶级武功，但其他的武功是没有限制的，而方杰目前需要的就是这些乱七八糟的鸡肋武功，以满足武学宗师评价要求。

　　这个结果，还算是皆大欢喜，帮丐中丐刷新了复制品的属性后，方杰马不停蹄地返回了门派基地做送信任务，至于掌上明珠，尽管极不情愿，但也只得暂时留宿丽春院，这其中值得一提的是，除了方杰之外，掌上明珠对各方面都比自己强的忘情也是很服气的，所以即使她有抵触情绪，也只能忍下来。

　　回到血刀门，五年多没回门派的方杰四下扫了一眼，基地里还是老样子，只是来来往往的血刀门玩家实力和当初相比明显高出了一筹，辈分也都从六代弟子升到了五代弟子，手中的血刀明显比以前翻红了许多，身上的袈裟僧帽样式也有了稍许改变，有点物是人非的感觉，让人唏嘘不已。

　　路过方杰身边的玩家没有一个人注意到这个曾经的血刀门首徒，他们只知道，一个星期之前，血刀门二十万精英在门派首徒颓废血少的带领下，成功占领了丐帮总舵所在的扬州城，杀得丐帮玩家龟缩在基地里不敢出来，一个晚上时间，总计击杀三百多万丐帮弟子，打出了血刀门的声威。

　　现在很多血刀门玩家纷纷托关系找熟人，想加入精英团队，可据说这次颓废血少也只打算在原有20万人的基础上，再扩编一个十万人团队而已，一个拥有三百多万的玩家的门派，却只保留30万核心精英，显然是因为宁缺毋滥，不过也正是这一点，使得那些进入精英团队的玩家无比自豪，而没有进去的人则觉得自己被编外了，被人瞧不起了，削尖了脑袋想往里面钻。

　　可是，加入精英团队有两个最起码的条件，一是必须门派排名前一百万名的玩家才有资格提交申请，二是必须有两个精英团队的成员推荐担保，然后才会派专人对其考核，虽然这种制度非常严格，但除了那些吃不到葡萄说葡萄酸的人之外，绝大部分人还是拼命地想进去。

　　因为一旦加入精英团队，各方面福利待遇不可同日而语，在有组织性的活动中，练级效率可以得到极大的提高，曾经最早加入精英团队的很多玩家，从排名几百万名提升到了10万名以内就是绝好的证明，所以现在整个血刀门，完全是处于一种疯狂的状态，很多进不了精英团队的玩家为了证明自己，为了出人头地，都在发疯冲级，基地里突然多出一个人来并不值得引起他们的注意。

　　方杰就是在这种被人无视的状态下找到师父领取送信任务的，对于这种结果，方杰不仅没觉得失落，反而松了口气，不过这种状态并未持续多久就被打破了，原因很简单，现在整个血刀门的六代弟子几乎见不到了，不论是穿着打扮，还是师父给的任务，方杰看上去都实在太不可思议了，每五分钟便完成一次送信任务的他很快引起了一些人的注意。

　　方杰快速完成了几十次送信任务后，刚一出佛龛，就被两名五代弟子给拦在了门口，正当方杰觉得莫名其妙，以为有人发现自己身份的时候，却听其中一人笑道：“小子，还在做送信任务啊？你是自杀删号改拜我们血刀门的吧？叫声师叔来听听！”

　　严格来说，方杰现在遇到五代弟子的确还得叫声师叔，不过，玩家之间的这种辈分称呼本来是无所谓的，可偏偏有一些心理有些扭曲，想从比自己弱的人身上获得一点快感的人就好这一口，游戏里以实力为尊，而最明显的区分标志就是辈分，所以欺负比自己辈分低一点的人，其实是很常见的事，当然，欺负到方杰头上，结果必然不正常。

　　方杰自然不愿意在口头上吃亏，但也没往心里去，只是好笑地瞟了那两人一眼，道：“得了吧，同门一场，这点便宜也占啊？在下还要忙着送信，没工夫陪你们玩，借过借过。”

　　一边说着，方杰一边往两人中间挤了过去，可刚迈出半步，那两人便肩并肩地挡在了方杰面前，先前说话那人板着脸道：“怎么？你以为我们是跟你开玩笑么？你今天若是不叫声师叔来听听，别想从这里走出去！信不信我打晕你拖去喂蜘蛛？”显然，这么多年过去了，雪坑里的蜘蛛谜题已经传开了，别的门派是拖去喂狗，到了血刀门就成了喂蜘蛛，但意思都是一样的。

　　方杰有些不爽地皱了皱眉头，倒不是觉得这两人威胁他，而是影响了他送信效率，他仔细计算过，如果不扫荡探地图直接送信的话，做完所有城市的送信任务至少得一个星期时间，如果中途耽误点时间，恐怕还完不成，所以这期间他不希望有人干扰他练级，可偏偏怕什么来什么，面前这两人实在是有点不识相。

　　不过，现在的方杰已经不是当初那个容易冲动的人了，没有再跟这两人废话下去，赶时间的方杰直接硬生生地撞开了两人的肩膀从中间走了过去，那两人一开始也本来只是开开玩笑，但被方杰这么一撞，面子上就觉得过不去了，当即再次拦在了方杰面前。

　　身法已经得到极大提高的方杰，自然有所察觉，不等两人拦在面前，脚下一个措步，在对方拦住之前，便走到了前面去，身后两人不由得一呆，根本没看清方杰是怎么躲过去的，不甘心之下施展出轻功上前拦截，结果又被方杰甩到了后面。

　　这一下，那两人就显得有些气急败坏了，其中一人一边追着方杰，一边喝道：“小子，你给站住！”说完这话，见方杰根本不为所动，直接无视了他，那人再也无法保持理智，当即施展身空行轻功，猛地一跃，追到方杰背后，使出金刚瑜迦母拳，双拳不轻不重地击出，显然只是想教训方杰一顿。

　　这种角色对方杰来说根本不够看，头都没回地便一脚反撩而出，只听“砰”地一声闷响，出拳的那人拳招只出了一半，便被方杰一脚踹飞了老远，晕死了过去，若不是方杰尽量控制了力道，恐怕这一脚足以让方杰判师了。

　　另外一人哪里想到方杰会如此厉害，见自己的朋友居然直接被一脚踢晕了过去，这才意识自己到撞上了铁板，本来技不如人，这面子丢了也丢了，没什么大不了的，可偏偏此人极好面子，而且属于那种睚眦必报的人，瞬间想出了一条害人的毒计，一边指着方杰的背影，一边大声嚷嚷道：“杀人啦！有丐帮的奸细啊！就是前面那个！他是丐帮的奸细，戴了人皮面具，刚才杀了我们的人啊！大家一起上啊！”

　　这一嗓子喊下去，顿时吸引了附近所有血刀门弟子的注意，众人闻声望去，发现后面果然躺了一名生死不明的血刀门弟子，再回头看去，发现喊话那人一直在追着前面一个行动速度极快的人，很自然的，所有人认为方杰是做贼心虚，想逃离此地。

　　有些人先前看到了方杰一脚踹飞某人，一眼就能认出这个被人喊作奸细的人施展的是极为娴熟的太祖长拳招式，再结合自己的观察和喊话之人的蛊惑，很多人已经对方杰的身份产生了严重怀疑。

　　最为关键的是，江湖上将太祖长拳练到顶级的人，只有丐帮弟子，因为太祖长拳除了是公共武功之外，也是作为丐帮初级武功存在的，丐帮弟子想学高级武功，就得先把太祖长拳练好，而恰恰在不久前，丐帮和血刀门的帮派战中，丐帮吃了个闷亏，所以丐帮的奸细混到血刀门基地的可能性极大。

　　总之，所有的因素加在一起，一场莫名其妙的反间谍围剿战便上演了，只不到几秒钟时间，数百、数千名血刀门玩家便将方杰给团团围住了，哭笑不得方杰当即郁闷透顶，心想天天都是老子算计其他门派的人，今天反倒被自己的同门给算计了，这算不算是报应？但不管怎么说，那个挑拨离间的人，拖去喂狗是一定了的！


第四百三十八章 验明正身

　　见事情无法善了，方杰知道没办法隐藏身份了，否则的话，万一打起来，后果难料，当然，他倒不怕别人怎么样，就怕自己错手杀了人，到时候一场误会就真的引发成一场除奸战了，与此同时，围上来的血刀门玩家也没动手，毕竟就算大家再怎么怀疑，也不愿冒着判师的危险误杀同门。

　　僵持了一会后，方杰硬着头皮大声道：“我是方杰！血刀门的人！”

　　方杰本来以为自己这一嗓子下去效果应该会不错，怎么说他也是前任门派首徒不是？可让他没想到的是，这名字不报出来还好，报出来反而加重了众人的疑心，甚至一些人都忍不住笑出了声：“方杰是谁？哦！想起来了……你说你是方杰？他可是我们血刀门前任首徒，武功深不可测，虽然他这几年销声匿迹了，但你一个六代弟子冒充谁不好，居然冒充方老大？哈哈哈……笑死我了！”

　　全场哄堂大笑的同时，先前造谣生事的那人继续在人群中蛊惑道：“你说你是血刀门的人？有什么证据？谁知道你是不是戴了人皮面具！先前要不是我拦着，你早就把我兄弟给杀了！”

　　看到这些人的反应后，一开始并没有把这件事当回事的方杰，脸色渐渐变得阴沉下来，一边冷冷地盯着那名煽风点火的玩家，一边朝对方逼近，没走两步，对方也发现不对劲了，不由得惊恐地连连后腿，怪叫道：“拦住他！快拦住他！他想杀人灭口！”

　　一听这话，围住方杰的人群变得更加密集了起来，挡在方杰面前的血刀门玩家纷纷抽出了兵器，虎视眈眈地注视着方杰，似乎只要一发现情况不对劲，这些人就会蜂拥而上，不过，这些人的动作倒是提醒了方杰，当即将沉寂很久的血刀从乾坤戒中取了出来，对众人展示道：“我说了，我是血刀门的人，这是我的……血、血刀？”

　　说到后面，方杰自己都显得有些底气不足了，因为他这才发现，自己的血刀样式奇特就不说了，颜色也从血红色变成了亮红色，准确点说，红色都还不算，只是灰亮色之中带一点红色而已，完全看不出来是一柄血刀，之所以会这样，正是因为之前拿血刀垫装备，不小心升到了六星，颜色完全变了样子。

　　众人看到方杰手中的血刀后，无人不露出一副疑惑之色，柴刀样式的血刀，就已经够独特了，外加颜色都这么亮，那就很有问题了，要知道，血刀的颜色是越炼越深，而这柄血刀的颜色恰恰相反，居然亮到这种程度，让人很难相信这就是血刀门弟子的标志性兵器。

　　就在大家疑惑之际，铁了心要害人的那名玩家更是借题发挥道：“你果然是奸细！没我们血刀门的血刀，就弄了一柄这样带点红色的柴刀滥竽充数！兄弟们哪，千万别相信他！”

　　这话一说出来，众人对方杰的误会更深了，方杰无奈，只得将血刀往天空中一甩，临空又把血刀召唤到了手中，露了这一手后，方杰环视了一圈，冷然道：“除了我们血刀门的人，没人能召唤兵器吧？”

　　“那可不一定！”挑拨离间的那人立即反驳道：“自制兵器也能召唤！”说完这句，那人脑袋一拍，恍然大悟道：“哦！我知道了！难怪你这把刀带了点红色，原来是自制的廉价兵器，这样就解释得通了！这是敌人的阴谋，大家千万不要把敌人放跑了！”

　　方杰张了张嘴巴，觉得自己有理难辩，斟酌了几秒后，忽然身子一弓，手握血刀朝下三路虚砍了三刀，围住方杰的众人见对方如此施为，还以为对方是想反抗，全场气氛当即变得更加紧张起来，纷纷举起了手中的血刀准备招架，可发现方杰只是虚砍了几刀，这才稍稍放下心中的石头。

　　方杰收起招式后，沉声道：“大家看见了吧？我刚才那一招是血刀刀法的‘批纸削腐’，如果我不是血刀门弟子，不可能学到本门顶级武功吧？”

　　“嘿嘿嘿……那倒未必！”方杰这边话音未落，那边就传来了反驳声：“天下武学繁多，很多招式都相近，鸠摩智不就可以用小无相功模拟少林七十二绝技的招式以假乱真么？你有种就是打出血刀刀法的‘赤炼神刀’绝招，只要我们看到了那团血雾，大家自然相信你！”

　　方杰不由得一呆，虽然他现在也学了不少武功，但绝招一项都不会，更别提血刀刀法的绝招了，这下算是搬起石头砸自己的脚了，不仅没证明自己的身份，反而再次加深了误会。

　　现在就连方杰都有点佩服这人睁眼说瞎话的本事了，可惜有些事的确也是自己给了对方反驳的机会，一件事或许是巧合，但几件事都这么巧，就不是巧合了，虽然周围的血刀门玩家未必会出手杀他，但如果他无法证明自己的身份的话，一时半会肯定也走不了，而方杰现在最需要的就是时间，他实在不愿意把时间浪费到这种无聊的事情上。

　　不过，想算计方杰的那人此时也是心中忐忑不已，发现方杰居然学了血刀刀法后，想死的心都有了，或许是因为知道方杰不会放过他，绝对是一个不是你死就是我亡的结果，那人才干脆破罐子破摔，要将方杰往死里整。

　　但值得庆幸的是，他等了半天也没见方杰施展出什么绝招，这下就连他这个栽赃陷害的人，都快被自己给说服了，觉得自己说不定还真是歪打正着抓了个奸细，当即便一口咬定道：“施展不出绝招么？怎么样？我说对了吧，你根本就是个奸细！”

　　已经没了耐心的方杰不由得脸色一寒，目光紧逼对方，一字一顿地道：“今天不论结果如何，你都死定了！”

　　“哈哈哈……”那人大笑不止，一脸得意地道：“谁死还不一定呢！”

　　“如果我本来就是血刀门的人……”方杰环视了一圈，冷笑道：“你们敢杀我么？就不怕判师？”

　　那人似乎早就想好了说辞，连忙对有些迟疑的众人喊话道：“大家不要怕判师，只要把他气血打到30%以下，人皮面具就失效了，到时候就真相大白了！”若说他先前是想陷害方杰，那么此刻是真的把方杰当成了奸细，所以底气十足，根本不怕方杰的威胁。

　　说完这句，那人又一脸得意地对方杰道：“你不是想证明自己的清白么？那就让我们打一顿！”

　　所谓忍无可忍，无须再忍，方杰不由得冷笑一声道：“我不需要证明自己什么，只是看在同门的份上不想为难你们，若是各位还要纠缠不清……呵呵，只有我欺人，谁人敢欺我！？不信你们尽管上来试试！”

　　“嗬！好大的口气！”

　　便在这时，人群外传来一个熟悉的声音，只见人群让开了一条通道的同时，一些人纷纷招呼道：“快让开，残剑长老来了！”

　　“残剑？”方杰心中一动，暗想既然残剑到了，这事应该就好解决了吧？

　　可事实上，事情有些出乎方杰的意料之外，残剑走到方杰跟前后，眯着眼睛上下打量了方杰半天后，面无表情地问道：“你……是方杰？”

　　“怎么？相貌可以易容，难道连我的声音你都认不出来了么？”方杰心中虽然微微有些不爽对方的态度，但面上还是保持着微笑道：“几年不见，你也开始摆起官架子了啊？”

　　残剑根本不为所动，淡淡地道：“首先，我暂时还无法确定你就是方杰；其次，即使你是方杰，也不应该在门派基地广场聚众闹事；最后，你现在已经不是门派首徒了，既然大家怀疑你是奸细，你必须拿出切实的证据证明自己的清白，如果你不愿意，那我就只好亲自动手了。”

　　既然残剑语气不善，一副公事公办甚至还带点威胁的意思，方杰彻底寒了心，没了先前那般热乎劲，不由得哼笑道：“好嘛，换了个主子，态度就是不一样啊！我直接通过系统给你和血少发短信算不算是证据？你也别急着点头，老子今天还就不拿证据了，你能拿老子怎么样？”

　　“那我只好不客气了。”残剑还是一副没油盐的样子道：“现在是非常时期，私交是私交，公事是公事，我身为血刀门长老必须给大家一个交代。我仍然给你一次机会，建议你发条短信验证一下，这对大家都有好处，否则的话，我只能刺你两剑，看你是不是戴了人皮面具。”

　　“不必了。”方杰不耐烦地摆了摆手，冷笑不止地道：“验明正身是假，打压我是真吧？其实你们根本不用担心，我回来只是为了练级，对争权夺利没什么兴趣。不过……你这态度让我很失望，有种你就刺一剑试试！”

　　残剑不禁变了变脸色，没想到方杰一下子就想通了其中的关节，自己表现出这种态度，的确是为了打压对方，因为他太清楚这个人对血刀门，对颓废血少的影响力了，他十分担心方杰出关后会影响颓废血少在本门的威望，到时候自己悉心培养的候选人可能就要退居二线了，所以听说方杰出现在血刀门，并且被围后，残剑立即赶了过来，心中已经打定主意由自己做恶人，想办法瞒着颓废血少将方杰这个不稳定因素给清除掉。

　　“既然你没打算争权夺利，又何必在乎证明一下自己的身份呢？”残剑语气稍缓，强装笑脸道：“而且，你也没必要报出方杰这个让人敏感的名字吧？”

　　“你娘的！我在自己的门派，当着自己同门的面，报出自己的真名还有错了？你什么逻辑？”忍无可忍的方杰不禁大怒道：“什么叫敏感？是你做贼心虚，以小人之心度君子之腹！你这态度是自己拿的主意吧？颓废血少呢？叫他给我滚出来把话说清楚！”

　　残剑也没否认，不置可否地笑了笑道：“颓废血少现为一派首徒，你用这种口气说话，实在让我不得不怀疑你的动机，所以……得罪了！”话音未落，残剑蓦地里疾冲上前，一瞬之间，与方杰相距已不到半尺，长剑随即递出……


第四百三十九章 血刀门弃徒

　　见残剑竟然动手了，方杰身子一抖，条件反射般地想要招架，但却又强行忍了下来，因为他心底仍然存了一丝幻想，认为凭自己和残剑的关系，对方应该不会真的下手，记得当初认识残剑的时候，对方为了救自己还死了一次，他实在不相信才几年不见，这人就完全不念旧情了。

　　“噗！”

　　半秒后，长剑入肉的声音打消了方杰心中的幻想，下意识地低头看了看自己的胸口，鲜血顺着剑身流下，他能感觉到，剑尖已经穿透了自己的右胸，正当他想要抬头质问眼前这个曾经的好朋友为什么下得了手的时候，“嗤”地一声，长剑迅速被抽离了自己的身体，一柱鲜血顿时喷洒而出。

　　10%的疼痛感让方杰不由得闷哼一声，怔怔地看着对面的残剑，在这一剑刺下来之前，方杰曾告诉自己，如果对方真的刺了自己，那今后就不再念及朋友之情，可这一剑真的刺下来之后，方杰又有些犹豫，因为他发现残剑这一剑的速度并不是很快，没有内力，而且刺中的是右胸，而不是左胸要害部位。

　　“他还是心存顾忌的，再给他一次机会……”方杰在心中一遍又一遍地劝慰自己，压抑着心中的愤怒，尽量回避对方已经刺了自己一剑的事实，尽量告诉自己，是对方故意放慢了出招速度，而不是因为自己身法提高才有的错觉，他还是觉得，这件事是可以妥善解决的，对方是不会那么无情无义的。

　　然而，方杰再次失望了，刚刚收回招式的残剑没有说话，再次一剑刺出，这次所刺的方位正是方杰的左胸要害，眼睁睁地看着递来的剑尖，方杰心如冰窖，就在剑尖刺入胸口的一刹那，方杰猛然抬头，狠狠地瞪着对面的残剑，眼中精芒扫过之余，更多的是遗憾、失望和愤怒！

　　“噗！”

　　残剑看到了方杰眼中所透露出来的情感，但手上的动作没有任何犹豫，剑尖深深地插入了方杰的左胸心脏要害，并且毫无阻碍地将其贯穿，如果说先前那没有内力的一剑只能给方杰造成外伤的话，那么这一剑，足以让造成40%以上的内伤效果了。

　　没有再看自己的伤口，方杰咳了一大口血后，不由得仰天大笑：“哈哈哈！好！很好！从此以后，你我恩断义绝！你若是再……”

　　话没说完，“嗤”地一声，长剑被从身体里抽了出来，方杰不由得闷哼一声，正要接着说下去，却听对方冷然道：“你说什么都没用，据我所知，方杰闭关了五年，而且还没出来，你错就错在不应该冒充他！”

　　一听这话，全场一片哗然，特别是先前那个“检举揭发”的玩家，腰板更直了，满脸写着“我是功臣，是我发现奸细”的欠揍模样，别提有多恶心，一时间，全场气氛剑拔弩张，只要残剑一声令下，可以肯定的是，所有人都会冲上去将方杰千刀万剐！

　　而方杰已经彻底放弃了幻想，也确认了自己的猜测，残剑怎么可能不知道自己已经出关了呢？上个星期血刀门和丐帮的帮派战，自己还通报过了消息，要不是有他通风报信，血刀门二十万人早就被丐帮弟子反包围了，而残剑此时却睁眼说瞎话，之所以要这么做，答案就只有一个：血刀门的高层容不下自己这个特殊的存在！

　　一瞬间，方杰想通了其中很多关节，若是颓废血少在这里，或许还不会这么做，但残剑不一样，他是游戏使者，他忠心的不是血刀门，而是背后的那个人，挑选、扶持候选人是这些游戏使者的唯一目的，以前跟随方杰的时候，残剑自然会忠心耿耿辅佐，而如今跟随了颓废血少，十分了解方杰，认为方杰是个极大威胁的残剑自然不希望血刀门的局面不在自己的掌控之中。

　　所谓一山不容二虎，即使方杰没有争斗的心思，但其威望摆在那里，绝对是功高震主，精英团队里大到团长，小到小队长，几乎都是最开始跟随方杰一起混的五百兄弟，只要方杰振臂高呼一声，稍稍跺一跺脚，先不说整个精英团队都很有可能听他的调遣，甚至颓废血少都会低下脑袋放弃首徒之位，这对残剑的计划是极其不利的。

　　或许，这种逻辑在一般人眼里觉得有些不可思议，但政治斗争就是这回事，就如同残剑自己所说暗示的那样，私交是私交，公事是公事，从私人情感上说，残剑自然当方杰是很要好的朋友，但从公事上说，他宁愿去做一个恶人，宁愿和方杰撕破脸皮同归于尽，也要保护颓废血少在血刀门的地位不动摇。

　　方杰也心知不是错在“冒充”自己，而是错在不应该报出自己的名字，错在自己以前不应该表现得太强势让残剑觉得他是个强大的威胁，想通这些后，方杰不由得摇头一笑：“你也错了！其实我早就向你表明态度了，你错就错在不应该不相信我，不应该用这种手段来打击我。”

　　残剑耸了耸肩道：“我不是不相信你，而是我无法承担这个风险。游戏里，还是以实力为尊，可惜，你的身法看似很差，而我偏偏又学了辟邪剑法，所以，今天你今天只能死在这里。”

　　若是不了解情况的人，绝对不知道这两人对话中隐藏了什么意思，这话听上去虽然有些古怪，但还算在正常范围内，大家只会认为方杰是奸细，认为残剑说无法承担风险是宁可错杀也不放过的意思，绝对不会想到残剑从一开始就知道方杰的底细，他所无法承担的风险，是担心方杰改了主意，争夺首徒之位，至于身法差的问题，那绝对不是“看似”，而是肯定，至少残剑是这么认为的。

　　“你就不怕杀了我判师？”方杰问了一个很白痴的问题后，恍然明白了过来，笑了笑道：“死猪不怕开水烫……你这个华山弃徒根本不怕判师，我若是用内力反抗，你也顶不住，总之今天不是你杀了我判师，就是我杀了你判师，对不对？”

　　既然话都说得这么明白了，残剑也懒得废话了，轻笑一声，刺出了第三剑，这一次，长剑直取方杰的咽喉，显然是打算一招毙命了，对于这一剑，残剑是极有信心的，速度、角度、力道全都拿捏得极好，他可不相信闭关了五年的方杰能够躲过这一剑。

　　看着刺向自己咽喉要害的剑尖，方杰不由得笑了，两剑过后，他现在可以肯定对方不是在故意放慢出招速度，而是自己的身份提高后，眼力已经得到了惊人的提高，即使全天下出招速度最快的辟邪剑法，在他眼里也只是比一般的剑招快了那么一点点而已，仍然有足够的余地闪避。

　　尽管出招到一半的残剑看到了方杰的古怪笑容，但一向对自己的剑法极有信心的他，不认为方杰能够躲得过去，顶多是招架一下而已，可是，如果不用内力招架，意义并不大，这招仍然会刺伤对方，无非就是多刺几剑而已，如果对方用内力招架，那更好，到时候自己肯定会被震死，而成为血刀门弃徒的方杰就成了过街老鼠，肯定走不出血刀门基地，只要方杰死一次，也就再也构不成什么威胁了。

　　可惜，残剑这次错的太离谱了，当他眼看长剑即将刺穿对方咽喉的一刹那，却见方杰保持着笑容，脑袋微微一偏，轻而易举地躲过了这惊险的一剑，紧接着，眼前一花，居然失去了方杰的身影，惊异之间，只听方杰的笑声在他身后响了起来：“这么多年了，你怎么一点进步都没有？难道你不知道武功学的越多，属性加成越多么？哦，我想起来了，你这太监无法学习其他的武功，难怪速度还是这么慢！”

　　说实话，这几年残剑确实有点力不从心的感觉，毕竟其他人一直都在进步，一直在拼命学习武功，四项天赋属性一直在增加，而他还是用那一套半吊子的辟邪剑法，但尽管如此，一般人仍然不是他的对手，更别提能如此轻易躲过他的必杀剑招了，此时此刻，他才醒悟过来，先前那两剑不是方杰躲不过，而是一直在给他机会，可惜……

　　可惜，残剑已经来不及后悔了，当他反手刺出长剑，跟着转身离去，想要继续追杀方杰的之际，却发现方杰已经不在他身后了，与此同时，方杰的调侃声再次从他身后响起：“所谓事不过三，这是你向我刺出的第四剑……忘了告诉你了，其实我也不怕判师，你真当老子不敢杀你？”

　　听了这话，残剑心头一惊，但也只惊了不到0.1秒时间便失去了意识，甚至连那只从自己后心穿胸而过的血淋淋的拳头都没看到就已经气绝身亡，一个只有一百点气血的人，死的就是这么干脆，不带一丝痛楚，也不知道是幸运还是不幸。

　　在击杀残剑的一刹那，方杰身上的血刀门弟子标志也消失不见，而在场众人，完全傻在了当场，所有人这才意识到自己误会了对方，进一步又意识到，眼前这个人，真的是血刀门前任首徒方杰，而此时此刻，却成了一名血刀门弃徒，一时间，在场的血刀门玩家纷纷显得有些不知所措，也不知道现在到底是放了方老大，还是杀了这个血刀门叛徒，心情极为矛盾和复杂。

　　杀了残剑后，方杰冷冷地扫了一圈，最后将目光定格在了那名最先挑起事端的玩家身上，那人顿时打了个寒噤，失声喊道：“杀……杀叛徒！他是血刀门的弃徒！大家一起上啊！”


第四百四十章 血刀门高层的态度

　　得到那人的提醒，所有人这才惊醒过来，连忙抽出了手中的兵器，摆出一副如临大敌的模样，不过，架势虽然摆得好看，但真正愿意上前击杀这个血刀门前任首徒的人却一个没有，毕竟方杰在血刀门玩家中间的余威还在，而且只要是血刀门的人都知道，现在的门派首徒颓废血少是方杰一手带起来的，谁知道这他妈的到底是怎么回事，还是静观其变的好。

　　那人见无人响应自己，顿时吓得面无人色，扭头就跑，可有趣的是，围观的血刀门弟子至少弄清楚了一点，这件事是因他而起，害得方杰判师，大家也成了被愚弄的罪人，所以很自然的，所有人把怒气都撒在了此人身上，虽然担心判师还不至于出手将其击杀，但也纷纷围拢在了一起排成了人墙，根本不让此人逃走。

　　一看无处可逃，那人干脆光棍了起来，抽出一柄深红色的血刀，转身朝方杰杀了过去，心中还幻想着方杰先前被残剑刺了两剑，气血肯定不到一半，只要再补上一两刀，说不定就能杀掉对方，还能顺便领取击杀弃徒的奖励。

　　看着对方朝自己冲了来，方杰不由得冷笑不已，他当然知道对方心中正打着什么主意，只可惜的是，除了忘情和依灵之外，整个游戏里没人知道他在装备升星后，气血上限已经突破了100万，防御力更是得到了一倍的提高！残剑的辟邪剑法虽然厉害，虽然还刺中了一次要害，但对他来说，实在不够看，此时他的气血还有85%，可以说还只处于轻伤状态，这是谁也没想到的事情。

　　当然，就算自知是血牛，方杰也没打算就这么让对方砍，就在那人快要近身之际，方杰不退反进，瞬间晃至对方身前，一拳便击中了对方的鼻梁……方杰的力道控制得很好，既将对方打得鼻血长流，却只给对方造成了很小的伤害，毕竟他说过的话是要算数的，他要当着所有人的面，好好地教训一下这个败类，若是一招把对方秒了，就太无趣了。

　　接下来，太祖长拳六十四式被方杰十分花俏地施展了出来，而那人则像个沙包似地被打得前扑后倒，上下纷飞，可就是落不了地，看到这一幕的血刀门弟子全部呆滞了，见过打人的，就是没见过打了这么久都没落地，而且半天打不死人，完全是为了报复、羞辱对手如此玩弄的，直到此刻，所有人才真正认识了这个前任门派首徒的真实实力，不由得暗自庆幸先前没有为了一点奖励去招惹这个血刀门弃徒。

　　结果，血刀门基地里出现了有史以来最为诡异的一幕，一名血刀门弃徒在上万血刀门弟子围观之下，对另一名血刀门玩家疯狂地发泄着心中的愤怒，场中不断传出“嘭嘭”的击打声，偶尔还传来几声骨头碎裂的声音，而场外则是一片寂静、落针可闻，广场和三层佛龛的走道上，围满了观战的玩家，所有人都呆呆地注视着场中的动静，神情显得麻木不仁。

　　此时，胸中燃烧着熊熊怒火的方杰看上去极为疯狂，但一招一式都极有分寸，既不把人打死，又制造了极好的视觉效果和击打音效，其实他很想一招就把这人给杀了，可残剑这种近乎背叛的做法让他实在难以接受，光是杀一人，他觉得这口气实在难消，他倒是希望围观的这些人都能一起上，让他大开杀戒，好好地杀一场！

　　所以，不管是有意还是无意，不管是理智还是愤怒，总之方杰是在拖延时间，是在故意当着上万血刀门玩家的面羞辱对手，羞辱血刀门，激怒围观玩家主动出手，不过尽管他极力控制力道了，但人总有一死，打了不到三十几招，对方就已经奄奄一息了，而围观的同门却没有一个人上来出手相救。

　　“住手！”

　　就在方杰准备一招解决那个被打成软泥的败类之际，一个熟悉的声音传到了方杰的耳朵里，方杰眼角一瞟，发现颓废血少正神色复杂地跑了过来，跟在他身后的，还有横刀笑天、血诚，以及刚刚复活的残剑。

　　看到这里，方杰心下冷笑一声，毫不犹豫地当着所有人的面一脚踢爆了那个败类的脑袋，这才阴着脸，缓缓转过身，漫不经心地看着刚刚冲进场中的颓废血少一干人等。

　　“老大，你……”血诚上下打量了方杰一眼，本来惊喜不已的脸上顿时变了颜色，不由得惊道：“你……判师了？”

　　处在爆发边缘的方杰扫了众人一眼后，斜眼一瞟残剑，冷笑道：“还不是拜残剑兄所赐！”

　　听到“残剑兄”这三个字后，残剑面色一惭，眼神闪烁了一会后，叹了口气道：“先前是我误会了你，你现在已经判师……念在大家兄弟一场，你走吧……”

　　话没说完，却见一旁的颓废血少要上前找方杰说话，残剑连忙将对方往自己身后一拉，顺便挡在了颓废血少身前，沉声道：“他现在是血刀门弃徒，你不要命了是不是？”

　　颓废血少现在早已是惊骇莫名，先前听残剑说方杰已经判师，他还不信，可刚才似乎晚了一步，亲眼看到方杰又杀了一名同门，这下可算是眼见为实了，他实在想不通方杰为什么要判师，不过从方杰刚才的那句话中，他知道这件事应该和残剑有关，不由得道：“这到底是怎么回事？老大，你……你怎么……残剑，这到底是怎么回事！”

　　一听到颓废血少居然当着这么多人的面叫方杰老大，本来起了点恻隐之心的残剑顿时心肠又硬了下来，觉得自己果然没做错，当即便面无表情地道：“先前我以为有人冒充方杰，所以刺了他两剑，可没想到他失手把我杀了，结果就成这样了。”

　　“哈哈哈……”方杰像是听到了一个天下间最大的笑话一般，不由得大笑不止，笑着笑着，脸上的表情渐渐变得阴郁起来：“你这话半真半假，我还真挑不出什么毛病来，就算是我失手把你杀了，如今判师了，那又如何？我跟颓废血少叙叙旧关你什么事，难不成你做贼心虚？”

　　残剑张了张嘴巴，半天不知道该如何解释，颓废血少皱着眉头看了看方杰，又看了看残剑，心中似乎明白了什么，但又不敢相信残剑真的会做得这么绝，便在这时，只听横刀笑天重重地哼道：“残剑，你这么做就有点不地道了，这血刀门，毕竟还是我老刀的底盘吧？什么时候轮到你这个华山弃徒自作主张了？”

　　显然，横刀笑天这话里的意思是，血刀门的游戏使者是我，老子让你在血刀门混日子是照顾你，就算你有什么重大决定，也应该先和我商量一下吧？你这么先斩后奏，至少从个人情感上来讲，我老刀是不赞成你这么做的，实在太过分了一点！

　　“跟你打招呼？”残剑苦笑一声，传音入密给横刀笑天道：“如果我跟你说了，你会答应我这么干么？”

　　没等横刀笑天回话，这边的血诚就已经骂开了：“残剑！我操你妈的！你是故意害老大的是不是？老子跟你没完！”说着，血诚操起手中的血刀便朝残剑砍去，可刚出了半招，只听“叮”地一声，一枚飞蝗石打在了他的手腕上，血诚手腕一麻，血刀顿时脱手。

　　众人正讶异间，只听方杰冷然道：“所谓一朝天子一朝臣，你砍了他也没用，到时候你也判师了，我估计他还求之不得呢！”

　　本来就讶异不已的众人这下更惊异了，这倒不是因为方杰的这番话，而是先前那一手暗器功夫实在让人震惊了，血诚现在可不是五年前那个自杀删号重练的菜鸟，血刀门十大高手排行榜里，如果不算方杰这个隐藏的高手，他可是排名第三位的，这样一名高手，居然在毫无防备的情况下被人用暗器打得兵器脱手，可想而知，若是方杰用暗器杀人，那会是一件多么恐怖的事情？

　　或许正是因为想到了这一点，残剑的脸色都白了，连忙横移一步，彻底地挡住了方杰和颓废血少之间的事先，从这点上看，残剑的性格并没有变，变的只是自己的所效忠的主子不同了而已。

　　“事情已经这样了，说什么也已经晚了。”残剑警惕地盯着方杰，沉声道：“希望方兄能够念及大家朋友一场，好说好散，否则的话……”

　　“否则怎样？”方杰冷笑道：“难道你打算让兄弟们围剿我？”

　　“……”残剑张了张嘴巴，正要说话，却忽见方杰一抬手，一枚飞蝗石如子弹一般朝自己眉心射了过来，残剑不由得心头一惊，这才意识到已经放开手脚的方杰不介意再杀他一次，心想自己这一百点气血碰一下肯定就挂，可是如果闪避的话，身后的颓废血少怎么办？

　　心念急闪之下，残剑一咬牙，定定地站在当场打算充当肉盾了，可就在他以为自己必死无疑之际，只听“铿”地一声，眼前一道红光闪过，挡住了那枚飞蝗石，没等他明白过来到底是怎么回事，只听一旁的横刀笑天道：“虽然我不赞成残剑的这种做法，但是他说的没错，事情已经这样了，所以方兄，只能委屈一下你了。”


第四百四十一章 欺人太甚

　　挡下飞蝗石的是横刀笑天，若说刀法技巧，这里别说颓废血少，就算是方杰，也只能做他的学生，方杰淡淡地瞟了横刀笑天一眼，心中颇有些意外，一是觉得能挡下自己暗器的人的确不多，除了基本功之外，还得有技巧，二是横刀笑天的态度突然来了个一百八十度的大转弯。

　　如果横刀笑天站在了残剑那一边，那今天这件事的结果就不太好说了，因为即使当初方杰担任门派首徒的时候，论声望，横刀笑天甚至比他还高一些，横刀笑天是那种非常豪爽讲义气，又有大局观的性格，或许残剑正是看准了这一点，才先斩后奏的吧？

　　念及此处，方杰心下微微一叹，残剑这一手玩的是阳谋，所有事情大家都心知肚明，但此时此地，偏偏没有人会站在他这一边，或者说，即使站在他这一边，事情都已经这样了，也已经没有了挽回的余地，谁叫自己一时冲动，把残剑给杀了呢？

　　对于击杀残剑这件事，方杰并不后悔，只是心里觉得憋屈，一开始只是做送信任务而已，被两个没事找抽的人挑起事端，偏偏又被残剑抓住了机会，残剑之所以突然冒出来，恐怕直接原因是因为听到了那句“只有我欺人，谁人敢欺我”的话，站在残剑的角度上考虑，方杰说的这句话就很容易让人产生联想，让残剑觉得他是个不稳定因素。

　　再观察颓废血少现在的表现，方杰多少也猜到了对方的一点点心思，人家当了五年的老大，虽念及往日的一点情分，但权利这种东西，世上又有几个人在得到之后又愿意主动放弃呢？至始至终，颓废血少都在装糊涂，话也很少，方杰可不相信对方真的什么都不知道，对方这种暖昧的态度让方杰意识到，自己的确是挡着某些人的路了，这件事就算今天不发生，日后肯定也会不可避免的发生。

　　冷静下来后，方杰已经将这件事看的十分透彻，残剑是衷心护主，横刀笑天是接受既成事实，颓废血少是以不变应万变，装糊涂，拿残剑和横刀笑天当枪使的同时，表现出一副我仍然很敬重你的态度，这几个人的心思都是可以理解的，若非要找个罪魁祸首出来的话，那还是残剑，可偏偏此人死猪不怕开水烫，一个人把责任全担了，方杰就算想发泄，也觉得很无趣。

　　有句话叫做愣的怕横的，横的怕硬的，硬的怕不要命的，方杰现在感到很头疼，即使现在已经是血刀门弃徒，他也没把在场的上万人放在眼里，可遇到一个不怕死的，他就有点没办法了。

　　当然，那个不要命的却怕方杰把颓废血少给杀了，可问题是，方杰和颓废血少之间并没有太直接的矛盾，怎么说人家当着大伙的面还老大前老大后的，杀了颓废血少，不仅显得气量小了，而且也没有任何意义，完全是一个两败俱伤的结果，而且，他对血刀门还是有一定感情的，如果因为自己一时的愤怒把整个血刀门搞垮了，也不是他愿意看到的结果。

　　离开血刀门对方杰来说，并没有什么大不了的，他完全可以改拜到其他门派，反正他的要求又不高，不需要学到各派顶级武功，对自己的终极目标影响并不到，可如果就这么被迫离开血刀门，而且又耽误了一些练级时间，方杰很不甘心，总得找个地方发泄一下不是？

　　思来想去了半天后，方杰心中作出了决定，扫了等他回应的众人一眼后，面无表情地道：“今天这件事，孰是孰非我不想多说，既然血刀门容不下我，那么我离开便是。”

　　见残剑眼睛一亮，似乎想要说些什么，方杰没好气地狠狠瞪了对方一眼道：“不过，老子吃了这么大的一个闷亏，你们血刀门应该补偿我的一切损失！我要求也不高，血刀门所有初、中级武功秘籍一套，外加500万两黄金的精神损失费！”

　　正想应承下来的残剑听到最后半句话时，不由得一呆，而一旁的横刀笑天则不管那么多，径直道：“方兄，你为我们血刀门作出的贡献有目共睹，今天这件事也的确是我们做的不对，但五百万两黄金……”

　　不等横刀笑天说完，方杰便冷笑着打断道：“正是因为我看你们也不容易，血刀门又是我拜入的第一个门派，我才只要500万，否则的话，老子先把你们全都杀了，再赔我一千万……”

　　“哈哈哈……”残剑大笑着打断道：“就凭你？我承认，你闭关几年后，武功确实厉害了很多，但……你也不看看你现在站在什么地方？我们没找你要买命钱就不错了，你反倒来敲诈我们？”

　　“哦，那你的意思是打算彻底地跟我决裂了？”方杰不以为意地一笑，笑容中透露着一丝戏谑：“我劝你们最好立即打消这种想法，这个世界的确是很不公平，弱者永远无法寻求到自己的公平，但是，现在，这里，我是强者！嗯？不信？那你们尽管试试嘛！丑话我先说在前头，我不想血刀门毁在我的手里，可如果你们非要这么干，那就不是我的责任了！”

　　见方杰说的如此有底气，本想硬气两句的残剑不由得有些犹豫了，惊疑不定地打量了方杰老半天，忽听横刀笑天传音入密道：“别忘了，他有一面铜皮铁骨旗，至少今天我们是拿他没办法的。”

　　残剑这才恍然大悟，不过，即使有横刀笑天的提醒，这些人还没有清醒地认识到方杰的真正实力，只当方杰的优势仅仅只是将太祖长拳招式熟练度练满了，外加一面铜皮铁骨旗，身法所有提高而已，如果残剑知道方杰身上穿了一套十分变态的装备，恐怕早就妥协了。

　　就在残剑犹疑不定之际，颓废血少忍不住站出来道：“老大，这事是我们不对，五百万我自己出了，就当是赔罪！还往老大以后不要再为难兄弟们。”

　　方杰意味深长地瞟了颓废血少一眼，暗想果然如此，颓废血少这算是破财消灾吧？估计对方心中巴不得自己早点离开血刀门，赔罪什么的只是场面话，颓废血少只是不想把这件事闹得人尽皆知造成不良影响罢了，至于说什么不要再为难兄弟们……不就是要划清界限，大路朝天，各走一边的意思么？

　　“还是不够沉稳啊……”残剑和横刀笑天不由得对视了一眼，心想你颓废血少就算再有钱，这话也不应该由你说出口吧？不过……罢了罢了，事到如今，也只好如此，事情闹大了对谁都没好处。

　　念及此处，残剑只好接过话头：“既然血少这么说了，那就只好这样了，不过，我们一下子也没那么多门派贡献换武功秘籍，钱和秘籍能不能分期交付？”

　　方杰嗤笑一声道：“都撕破脸皮了还跟老子打马虎眼，你们经营了几年的血刀门，连几本秘籍都凑不出来？谁信？颓废血少在基金里有几十个亿你当我不知道？虽然我很佩服你的忠心，但你用错了地方，希望你不要一错再错，我的耐心是有限度的！”

　　“老方，你可不要太欺人太甚！”横刀笑天不由得怒喝了一声，他自然知道残剑为什么要提出分期付款，这不是钱和门派贡献的问题，而是面子问题，当着这么多同门面前被方杰痛宰一顿，实在太丢面子，残剑只是想给颓废血少找个台阶下而已，可方杰明知道这其中的意味，却死咬着不放，在横刀笑天看来，方杰做的有点过了。

　　而窝着火的方杰正有气没地方出呢，他潜意识里还想教训对方一顿再谈补偿的事，所以根本不为所动，直截了当地道：“明人不说暗话！只有我欺人，谁人敢欺我！老子今天就是欺人太甚，你不爽尽管上，杀了你再谈生意也行，你要是没信心，可以多叫几个一起上，我不介意！”

　　对于方杰这种明显的挑衅，脾气火爆的横刀笑天彻底怒了，他本来就不认为方杰真有什么本事能活着走出血刀门基地，心想如今试探一下也好，如果能杀了方杰，这人就再也没什么威胁了，补偿也就不用拿出来了，更不会丢了面子……可如果输了呢？不会的，横刀笑天自问自己虽然没有信心杀掉方杰，但自保还是绰绰有余的。

　　然而，就在横刀笑天提刀上前抢攻之际，早就失去耐性，想找人发泄的方杰已经出手了，只见其单手一挥，夹在手指中的三枚飞蝗石疾射而出，直击横刀笑天的眉心、心脏、下阴三处要害！

　　这三枚暗器的速度自然是不用多说，关键是其力道实在太大了，横刀笑天虽然及时挡下两枚暗器，但虎口已经被震的发麻，正当他打算强行挡下第三枚飞蝗石的时候，忽感全身力道一泄，仿佛力气突然间被抽空了一般，没等他明白怎么回事，第三枚暗器已经击中了他的血刀，结果“锵”地一声，血刀脱手了不说，硬是被飞蝗石打得撞到了他的胸口上，横刀笑天只觉一股大力从胸口传来，力透后心，整个人被震退了好几步，最后一屁股坐在了地上。

　　看到这一幕，不仅其他人都惊呆了，就连方杰也有些心惊，他打出暗器本来只是想阻碍一下对方，然后对其一击必杀，却没想到会出现这样的结果，细细一想，恍然明白了过来，估计横刀笑天是运气不佳地中了“力道涣散”的装备特殊技……或者说，横刀笑天运气很不错，如果没有中这个特殊技，现在恐怕已经是一具尸体了。

　　虽然方杰替横刀笑天感到庆幸，但横刀笑天本人却不知道，只当是方杰的暗器功夫十分了得，心中暗暗心境的同时，快速从地上站了起来，再次朝方杰冲了过去，这一次，横刀笑天不敢大意，施展了身空行轻功，想要在方杰发出暗器之前与对方近身缠斗，因为横刀笑天对自己的刀法技巧极有信心，相信只要近了方杰的身，对方肯定必死无疑。

　　而这边的方杰却不由得暗自摇头，抬手便要再打暗器出去，可自己刚有动作，另外一边的残剑也不顾什么以多欺少了，立即发动了攻击，一剑朝他的双目刺来，正是辟邪剑法中的“钟馗抉目”！

　　方杰顿时脸色煞白，他当然不会被这两人的联手攻击吓到，可与此同时，他眼角瞟过之处，却发现左侧飞来一道熟悉的人影，如果没看错的话，那个人好像……好像是血刀老祖？而且紧跟其后的还有两人，似乎是胜谛、宝象？


第四百四十二章 兵来将挡，水来土掩

　　看到从未出过大佛龛的血刀老祖和他的两个徒弟突然冲了出来，直奔方杰所在，所有人心中不禁冒出了一个大大的问号——这唱的又是哪一出？

　　或许有些人站在方杰的角度上考虑还会心存侥幸，毕竟在同人副本里，他可是被血刀老祖醍醐灌顶过了的，但此时此刻，方杰绝不会认为这三人跑出来会有什么好事，因为他还清楚的记得，当初拜入血刀门时，师父说的第一条门规便是：先杀叛徒，再杀敌人！

　　所以，先别说外面游戏世界里的这些NPC并没有完全智能化，一切依照游戏系统规则办事，就算是同人副本里，若是血刀老祖看到方杰杀了自己的同门，也会在第一时间清理门户，毕竟不论是正派还是邪派，欺师灭祖、残害同门的行为乃是武林大忌，容不得半天马虎。

　　残剑曾判师两次，血诚也判师过一次，都是在门派基地外面判的师，没有遭到门派NPC的追杀，但方杰这次不一样，他可是在血刀门基地，血刀老祖眼皮子底下杀的人，所以整个血刀门基地，包括血刀老祖在内的所有NPC都第一时间得到了游戏系统的指示，纷纷前来清理门户，甚至连管仓库的善屠都冲了出来。

　　方杰千算万算，就是没算到在门派基地杀人会惹毛整个门派的NPC，血刀门的善字辈第六代弟子他不怕，第五代弟子胜谛和宝象也是小菜一碟，别说方杰，现在就算随便找出一名血刀门玩家都打赢他们，要不然这些玩家也不可能升到五代弟子，但血刀门第四代掌门血刀老祖就很危险了，游戏进行到现在，还从来没听说有哪个玩家能打赢掌门，更别说杀掉对方了。

　　发现血刀老祖后，方杰顿时有点头大，他这才意识到，残剑并未有想象中的那么简单，或许此人处理自己这件事是走了一步昏招，但不代表这人不聪明，先前之所以讨价还价要分期付款，恐怕更主要的目的是为了拖延时间，而不是想找台阶下，其实现在仔细一想，提出分期付款的要求确实有点多此一举，当时方杰正是觉得有些奇怪，所以才没给对方讨价还价的余地，如今才恍然大悟。

　　不过，现在后悔也晚了，只能兵来将挡，水来土掩。

　　生死存亡之际，方杰定了定神，尽量压下心头的怒火让自己平静下来，不再有所保留，不再有所顾忌，决定先拼着命把横刀笑天和残剑给解决掉再说，因为现在全场所有人当中，除了血刀老祖，就属这两人的威胁最大。

　　然而，残剑和横刀笑天似乎早就猜到了方杰的计划，两人出了半招便收招而退，显然是想自保之余让血刀老祖来收拾这个武功变态的血刀门弃徒，不过或许是心有不甘，又或许是身法不如残剑，横刀笑天后退的时机并未掌握好，退得稍晚了一些。

　　这边的方杰反应也不慢，见这两人有心逃跑，当然不肯就此罢休，他可不想到时候这两人跟血刀老祖联手对付自己，当即将身法发挥到极致，施出太祖长拳第四十七式“翻江走海”，以行步向前直窜而出，欺至离他最近的横刀笑天面前，右掌由后向前反挑而上，左掌则顺势封掌硬接右掌，连续两掌拍向了横刀笑天的胸口！

　　横刀笑天见方杰追来，不惊反喜，他开始本来就有心要跟方杰打一场，后来看到残剑打了个隐秘的手势才临时往后退的，如今既然方杰主动找上门来了，他当然不愿意放过这个机会，提前使出红莲刀法中的一招“赤焰冲天”，左右腿虚点，血刀一提一收，平刃挥向方杰的颈部！

　　显然，横刀笑天虽然心中不服气，但也没小瞧方杰，想以一种两败俱伤的打法重伤对方，如果这个时候方杰继续攻击，打中横刀笑天胸口的同时，对方的血刀也能砍断他的脖子，相比较起来，横刀笑天还占了便宜。

　　可电光火石之间，惊异的一幕出现了，方杰施展了半招“翻江走海”之后，脚下匪夷所思地一个急停，利用惯性接了太祖长拳第四十八式“回步双切”，全身向左转回，左脚向前踏出，成弓箭步站定，同时脖子几乎是贴着砍过来的血刀绕了一圈，身体也转到了横刀笑天的右侧。

　　这一幕在横刀笑天看来，简直是不可思议的，自己是先出刀，对方冲来的速度又极快，如果身法没达到一个变态的程度是不可能在那种状况下急停的，更让他郁闷的是，手中的血刀都已经碰到方杰的脖子了，可就是切不上去，甚至连皮都没划破！

　　横刀笑天自问自己的刀法技巧已经是出神入化，江湖上他认第二，没人敢认第一，可今天却被方杰狠狠地羞辱了一番，信心遭到了极大的打击，同时也认清了一个事实，任何技巧在绝对实力面前都是没用的，而方杰偏偏已经拥有了这种绝对实力！

　　不过，横刀笑天明白这个事实已经晚了，方杰绕到他的身侧后，双掌便已经反切而出，一掌切中了横刀笑天的腰肋，而接下来的另外一掌是毙命的，直接砍中了他的后脑，在强大的臂力作用下，横刀笑天浑身一震，脑袋顿时耸落了下去，连哼都没哼一声便被直接秒杀。

　　杀掉横刀笑天后，方杰并未停留，转身又朝残剑冲去，此时残剑并未走远，而是退到了颓废血少身前，毕竟他的主要任务是保护颓废血少，可当他看到横刀笑天居然一招都没顶住就被方杰给秒杀了，不由得大骇！

　　他本以为横刀笑天再怎么不济，也能牵制一下方杰，只要等血刀老祖赶到，方杰肯定插翅难逃，可眼前这一幕终于让他意识到，自己完全低估了方杰的真正实力，现在的方杰，早已不是当初那个武学废材了，也不再需要什么投机取巧的战术了，实力，他已经拥有了绝对的实力！

　　“跑！快跑！”如果还有一战之力，残剑定然会返身杀回去，但现在，残剑拉起满脸惊异的颓废血少转身便往血刀老祖冲来的方向跑去，可没跑两步，残剑忽然身子一震，在惯性作用下又跑了两步后，“噗”地一声，整个人便扑倒了下去，不明所以的颓废血少下意识地低头看去，发现残剑的脑后出现了一个血肉模糊的窟窿，不用说，残剑被方杰的暗器给秒杀了。

　　虽说连杀了两名游戏使者，但方杰却一点都高兴不起来，这两人和自己也算是朋友一场，如今却反目成仇，将其击杀，心里总是隐隐觉得有些难过，如果残剑不是那么愚忠，如果自己不硬气，再忍一忍，今天这件事完全可以避免，不过，或许这就是性格的使然，命运的安排，每个人面临选择的时候，有且只有唯一的一个选择，进而引发了各种矛盾和冲突……

　　感叹之余，方杰目光移向了颓废血少，而对方也正紧捏着拳头，眼神闪烁不定地看着他，如今方杰一下子连杀残剑两次，横刀笑天一次，算是把血刀门高层打跨了一半，而血诚又一直在一旁冷眼旁观，甚至在那里冷笑，颓废血少心中已经凉了半截，对方杰的情感已经从敬重渐渐转变为了憎恨。

　　五年来，颓废血少努力学习为人处世之道，努力经营血刀门，努力拉拢方杰留下来的一帮部下，可方杰刚一出现，就杀了力挺自己的残剑和横刀笑天就，血诚的态度也立马来了个一百八十度的大转弯，这让他觉得自己很失败，觉得自己所有的付出没有得到相应的回报，如果说第一届首徒被方杰夺下只是让他很不甘心，那么现在，除了不甘心之外，还有妒忌。

　　就在两人相视而立之际，血刀老祖已经大步流星走到了颓废血少身边，举刀怒指着方杰道：“尔等逆徒，竟敢坏我门规！老衲今日便亲手除了你这逆徒！”

　　话音未落，一旁的颓废血少神色一定，运用内功沉声道：“血刀门弟子听令，杀了这个血刀门叛徒，重赏！”

　　方杰不由得一怔，若有所思地看了看颓废血少后，不以为意地一笑：“人总是要作出选择的，我很高兴你选择了自己的路。”

　　“谁敢！”血诚当即站了出来，声色俱厉地道：“要杀他，先杀我！”说着，便朝方杰身边走去。

　　“砰！”

　　没走两步，血诚只觉眼前一花，胸口一麻，整个人倒飞出老远，还在半空中便消失不见了，而打飞他的，正是血刀老祖，只见其毫无形象地吐了口唾沫，厉声道：“孽徒血诚，违反门规，罚闭门思过一个月！若是再犯，杀无赦！”

　　说罢，血刀老祖大手一挥，已经赶到的血刀门NPC们“呼啦”一声冲向了方杰，与此同时，颓废血少也在门派系统频道里下达了围剿命令，一时间，整个血刀门基地内风起云涌，周围的血刀门弟子犹豫了一会后，也纷纷朝方杰冲了过去，事到如今，孰是孰非已经不重要了，重要的是，如果现在不动手，就是当着血刀老祖的面违反门规，到时候闭门思过一个月就太冤枉了。

　　而场中的方杰，一边转动着手中的那枚乾坤戒，一边冷冷地扫了一圈，似乎在考虑是否要用那面铜皮铁骨旗，但犹豫了半秒后，还是冷笑着直接冲进了人群……


第四百四十三章 势均力敌

　　冲进人群的方杰，第一次体会到了从未体验过的快感，六十四路太祖长拳充分发挥了连贯性的优势，几乎是每一拳击出都能秒杀一人，他现在终于明白了几年前那个人冲进上千人之中时的心境。

　　一群蝼蚁而已，是的，只是一群蝼蚁，在场数万人当中，真正对方杰构成威胁的，只有血刀老祖一人，其他人，包括颓废血少在内，都是砧板上的肉，想怎么切就怎么切，唯一的遗憾是，那个人当初用的是群杀绝招，而方杰此刻一招只能杀一人而已。

　　显而易见的是，如果没有装备，方杰这次肯定要用铜皮铁骨旗，而且还未必逃得出去，可穿了装备，概念就完全不同了。

　　别看只有四件套装，其装备特殊技实在太全面了，既有攻击技能，又有各种削弱辅助技能，既有吸内技能，又有吸血的技能，除此之外，还有10%的致命一击率，虽说致命一击这玩意对玩家来说可能威胁不大，但对于NPC来说，简直是噩梦，宝象就是极为倒霉地中了致命一击而直接被方杰秒杀的。

　　甩开包袱的方杰在混战中，简直如鱼得水，血刀门的玩家担心误伤不敢发绝招，而方杰则不用担心这些，装备特殊技“炼狱寒焰”被激活后，更是减轻了方杰的压力，偶尔被真气刮到，或是受到兵器挫伤使得气血下降，很快又被吸血技能重新补满，血牛般的方杰甚至连运气恢复的操作都省了，毕竟他杀人吸血的速度比他不小心受伤的速度快得多。

　　只不到一分钟时间里，方杰当着血刀老祖的面秒杀了上百人，这其中包含血刀门除血刀老祖以外所有的NPC，甚至他以前的师父胜谛都惨死在他手上，欺师灭祖的罪名这下算是彻底坐实了，而杀了这么多人，方杰的内力才只消耗了不到10%，死在他手上的人，几乎全部都是外伤致死，内伤而死的人一个都没有。

　　一轮攻击过后，不要命的NPC死光了，不想白白送死的玩家们也被吓退了，方杰周围三十米范围内只剩下惊骇莫名的颓废血少和一脸铁青的血刀老祖，当然，还有一地未被系统回收的尸体。

　　如果说先前颓废血少还很不服气，很不甘心，觉得自己不比方杰差的话，那么现在，他终于清楚地意识到，站在自己面前的这个浑身燃烧着青色火焰的人，已经是一座不可逾越的高峰，而血刀老祖虽然只是NPC，但还是继承了一定的人性，他之所以一开始没出手，就是想找一群炮灰耗光方杰的内力，然后再一举将其击杀，可如今看来，效果似乎并不太好。

　　见玩家们纷纷退却不敢再上前送死，血刀老祖不由得大怒，仰天一声狂哮，全身骨骼爆响，真气荡漾，杀气弥漫，气势迫人，手中血刀顿时漾起一道血光，漫起无边杀意，正是血刀大法的提升战力法门，长啸之后，但见血刀老祖嗔目狞笑，提刀跃落，腾起无边杀意，携着风雷之势向方杰劈斩而去！

　　这边的方杰早已分析过自己和血刀老祖的实力对比，血刀老祖的厉害之处，不光是身兼血刀门所有武学，并且都达到了五百级，主要还是所有武学的招式熟练度都达到了五百级，所以硬碰硬的话，方杰肯定吃亏，因为太祖长拳的武功系数只有基础值1.0，而血刀老祖随便拿出一门功夫，其武功系数都比太祖长拳要高，特别是血刀刀法，在级别相同的情况下，血刀老祖的出招速度和攻击力恐怕比方杰高出两、三倍！

　　不过，方杰也有自己的优势，他掌握的空手技能要比血刀老祖多，在臂力上并不吃亏，而且他的身法也比血刀老祖高，就算打不过，还可以跑，血刀老祖肯定是追不上的，如果硬碰硬的话，很有可能是两败俱伤的结果，血刀老祖利用武功系数上的优势，出招速度比他快，同一时间发动攻击可以第一个击中他，但方杰一招打过去的话，对方也难以闪避，顶多招架。

　　所以，两人的实力算得上是半斤八两，但如果严格来说的话，血刀老祖占有先机优势，高手过招，往往都是一招定胜负，方杰虽然气血很厚，但也不敢保证被五百级血刀刀法的五百级招式熟练度下的一招砍中后，会伤到什么程度，毕竟理论上说，血刀老祖的攻击会先于他杀到，他得活下来，才能进行反击不是？

　　见血刀老祖亲自动手了，方杰这边面临了两个选择，如果闪避，血刀老祖肯定打不中他，如果接招，肯定会被血刀老祖提前击中，但只要自己不死，血刀老祖也必然受到重伤。

　　最稳妥的战术当然是选择前者，然后再慢慢找机会杀掉血刀老祖，可问题是，玩家们不会给他太多的时间，现在周围的血刀门弟子是退却了，可血刀老祖亲自上来后，难保这些人的底气又足了起来，估计一旦发现方杰处于弱势，这些人就会再冲上来围剿，特别是颓废血少，肯定不会放过这个机会的。

　　当然，方杰也可以杀出一条血路逃出血刀门基地，可如果就这么直接一走了之了，自己的精神损失费可能就要泡汤了，因为自己这个血刀门弃徒下次再来血刀门就无法传送了，只能骑马过来，所谓天高皇帝远，他可不想到时候如果残剑等人变卦了，他还得为了这件事专门往血刀门跑一趟，而且，下一次再来血刀门，恐怕就没有今天这么幸运了。

　　所谓人为财死，鸟为食亡，心念急闪之下，方杰最终选择了击杀血刀老祖，虽然这么做十分冒险，但只要能杀掉血刀老祖，那就是一劳永逸的事情，恐怕整个血刀门的玩家再也不敢找他的麻烦，自己的精神损失费，颓废血少等人肯定也会双手主动奉上，而更重要的是，他潜意识里有一种报复心理，想要让残剑等人后悔一辈子！

　　“铿！”

　　就在血刀老祖从上至下一刀斜切方杰肩头之际，方杰运起十二成功力，双手一架，血刀砍中方杰手腕上所隐藏的极品护腕后，顿时火星四溅，发出了一阵刺耳的嗡鸣声，血刀老祖不禁一口鲜血狂喷而出，整个人被震得倒飞而回，十分狼狈地落地后，又连退了十几步，撞倒了数名玩家才站稳脚跟，而对面的方杰只是脸色微微有些发白而已，脚下没有挪动半步。

　　看到两人第一回合的结果，所有围观的人都惊呆了，那可是血刀老祖，血刀门掌门，宗师级别的NPC，居然被一名玩家给震退了，这是什么概念？难不成方老大已经比血刀老祖还厉害了？

　　这个答案，恐怕只有方杰自己知道，既然出招速度比不上血刀老祖，他就干脆原地招架，并且用优势内力震伤对手，血刀老祖虽然掌握了血刀门所有武功，虽然血刀大法的内功系数有2.0，但满打满算也就2万点上限内力，而方杰如今内力已经超过了6万，是血刀老祖的三倍多，同样加成十二成功力，血刀老祖每招只能附加近2000点内力，而方杰则是5000多内力，最后受伤的必然是血刀老祖。

　　不过，就算是满状态情况下，方杰也只能震退血刀老祖十二次，而十二次未必能把血刀老祖震死，所以这第一次招架加成十二成功力的目的，主要是为了震慑血刀门玩家，接下来，方杰经过计算后，将每招加成的内力稳定在四成，也就是2000多点内力，想通过这种方式耗光血刀老祖的内力，再跟对方来个两败俱伤，到时候死的人肯定是血刀老祖。

　　可以说，方杰制定的这个战术是最稳妥，最有效的办法，可问题是，半智能化的血刀老祖也不傻，吃了一次闷亏后，血刀老祖心知自己的内力比不上对方，当即改变了战术，再次冲到方杰近前时，嗔目大喝，手中血刀一振，迸出漫天血光，“嘭”地一声闷响后，一团红色的血雾将方圆五十米范围全部笼罩了进去，正是血刀刀法的绝技“赤炼神刀”！

　　霎时间，方杰只觉全身气血翻滚，周围四处杀气弥漫，眼前血红一片，不可方物，心底不禁微微一惊，连忙凝神提气，小心戒备，便在这时，忽感身后传来一道刺骨的刀气，没有把握的情况下，方杰不敢转身硬接，只得向前冲出数步，正当他以为摆脱了那股刀气之际，忽然同样一股刀气又从前方涌了过来！

　　方杰刚抬手提起内力招架，那股刀气却自动消失不见，还未等他松口气，头顶上又出现了一道刀气，一时间，方杰被这些虚虚实实的招式弄得手忙脚乱，每次招架提起的内力就那么白白浪费掉了，可如今这个情况，他又不敢不用内力招架，结果局面一下子就陷入了被动。


第四百四十四章 惊人的交换条件

　　事到如今，方杰心知自己不能再这么坐以待毙下去了，于是立即放弃了原地招架的战术，转而闷头朝一个方向猛冲而去，比起轻功，方杰肯定没血刀老祖灵活，但比身法速度，方杰的硬性指标要比血刀老祖高得多，方杰这么一冲，顿时打乱了血刀老祖的骚扰战术，就算想玩虚实战术，也得追上人家不是？

　　血刀老祖的血刀刀法500级，所以血雾就是五十米范围，以方杰的身法，在三秒内冲出血雾，摆脱血刀老祖的纠缠应该不是难事，可正当方杰觉得自己快要冲出血雾之际，忽感前方数道刀气迎面袭来，方杰不由得心头一惊，正要躲闪，忽然又觉得有些不对劲。

　　尽管方杰现在看不见四周的情形，但明显感觉到这几道刀气不如先前那般霸道，而血刀老祖又被自己甩到了后面，所以这些攻击，应该是玩家发出的，稍一验证，也的确如此，记得先前围观的玩家离他只有三十米距离，应该有部分玩家也被血雾笼罩了进去，区别就在于这些血刀门玩家是能够看清血雾里的情形的。

　　既然是玩家发出的攻击，方杰还真没什么好怕的，当即附加了三成功力，施出太祖长拳第四十六式“泰山压顶”，整个人侧身翻滚而起，空中旋转了七百二十度躲过两侧的刀气后，左右腿一先一后轮番压了下去，只听“嘭嘭”两声闷响，正前方的刀气撞到方杰的左腿后顿时消散无形，而紧接着的右腿，直接将发出刀气的玩家给压成了软泥。

　　方杰自然看不到自己的战果如何，不过就算能看得到，他也什么兴趣去看，刚一落地，便继续往前面冲去，而此时血刀老祖已经赶到，眼见对方又要逃跑，不禁一声狞笑，将手中的血刀舞动如轮，刀锋激起层层血浪紧逼方杰而去，正是血刀刀法的快刀绝招“无影神刀”！

　　然而，就在血刀老祖刚使出半招，并且以为方杰这次必然中招之际，正在向前急冲的方杰突然一个急停转身，转而朝血刀老祖所在的方位冲去，血刀老祖不由得一惊，这才明白自己上了方杰的当，对方并不是真的想要逃跑，而是想逼他用实招消耗他的内力！

　　可惜的是，血刀老祖明白过来的时候已经晚了，打出去的绝招就如同泼出去的水，无法再收回，当血刀老祖的绝招击中方杰的同时，方杰那硬梆梆的拳头也打在了血刀老祖的胸口上，结果方杰的左肩一直到右腰被血刀老祖划开了一条血肉模糊的豁口，而血刀老祖则直接被打飞了老远，断了几根肋骨，左胸完全凹陷了进去，阴维脉·期门穴被击中，内力大量外泄。

　　这个结果，虽然是方杰早就计算好了的，但也离不开运气成分，按道理，血刀老祖出招后应该还有时间招架，但不偏不巧的是，血刀老祖发出的是绝招，而绝招是有繁忙时间的，所以血刀老祖即使看到了方杰的攻击，也无法闪避招架，更幸运的是，血刀老祖生怕方杰跑了，所以施展了快刀绝招无影神刀，这项绝招虽然速度快，但攻击力就差强人意了一些，再加上方杰的装备防御很高，最终只造成了33%的内伤！

　　反观血刀老祖，就比较吃亏了，方杰这一拳头下去，直接要了血刀老祖大半条命，这不光是因为他的臂力极为变态，还因为他这一拳下去的内力加成有近6000点，相当于血刀老祖全部上限内力的三分之一了，这么多真气瞬间涌入血刀老祖体内，可想而知会是个什么样的结果？

　　一招建功后，方杰连忙深吸了一口气，恢复了一些下限气血，不甘心地往血刀老祖被打飞的方向看了一眼，心中不禁暗自叹了口气，觉得实在太可惜了，此时此刻，若是能看得清血雾里的情形，他有绝对的把握趁胜追击，将血刀老祖斩杀当场，如果给了对方喘息机会，等会再想解决对方，就不是那么容易了。

　　查看了一下自己的气血，只有不到50%了，就算还有再硬拼一记杀掉血刀老祖的实力，但接下来怎么办？下一次，血刀老祖未必会施展绝招，未必会施展攻击力较弱无影神刀，到时候一旦拼得气血降到10%以下晕了过去，那还是只有死路一条。

　　正思索间，方杰忽感眼前一亮，总算冲出了血雾的范围，快速扫了一圈后，方杰发现自己又陷入了血刀门玩家的包围圈，无意间，方杰脑海中冒出了一个冷血计划，如今内伤加重，上限气血不够，又不可能吃活骨灵药恢复状态，所以要想杀掉血刀老祖，就只能以战养战，靠杀人吸血恢复内伤。

　　这个想法刚冒出来的时候，方杰还被自己吓了一大跳，但目光扫过周围那些跃跃欲试，随时准备冲过来砍下他脑袋去领赏的血刀门玩家时，渐渐变得心灰意冷了，事到如今，血刀门已经不值得留恋了，今天的结局不是你死就是我亡，这个时候再讲什么仁义道德，那只是自己一厢情愿罢了。

　　念及此处，方杰不再有所顾虑，既然你不仁，那我只好不义了，当即施展太祖长拳杀入了玩家人群之中，这一次，方杰是带有目的杀进去的，所以在出拳力道上进行了控制，一般都是一拳把人打了个半死，然后活捉对方，用能吸血的血刀不停地在对方身上划拉，颇有点千刀万剐的意思，场面极其血腥。

　　除此之外，每当能吸血的装备特殊技“炼狱寒焰”被激活后，方杰便往人多的地方钻，结果等重伤下的血刀老祖从血雾里冲出来的时候，看到的一幕却是冒着青焰的方杰四处追赶溃逃的血刀门弟子，整个血刀门基地被方杰一个人弄得鸡飞狗跳，恐怕游戏至今还没有哪个门派基地出现过这种让人哭笑不得的滑稽场面。

　　“大胆逆徒，竟敢乱我血刀门！”

　　血刀老祖的眼睛都变绿了，可是没办法，人家跑得比他快，无论他怎么追，就是追不上方杰，空有一身牛逼的武功却没机会施展，只能跟着方杰屁股后面大骂不止。

　　看到这一幕，很多人意识到，NPC掌门的时代就要过去了，方杰是第一个敢跟NPC掌门叫板的玩家，但绝不是最后一个，当然，方杰是因为判师了，没有了顾虑，才可以用这种以战养战的方式跟血刀老祖慢慢耗下去，而挑战掌门之位，对绝对实力的要求更高，至少未来三年内，还是NPC掌门掌权的时代。

　　“他想杀人吸血恢复内伤！所有血刀门弟子暂时离开血刀门基地，不要给敌人机会！所有在外练级的兄弟，若是不想死，就请暂时不要回血刀门基地！”

　　观察了半天后，颓废血少终于看穿了方杰的计划，连忙在门派系统频道里发布了公告，先前围剿方杰的时候，他并未亲自参与，这倒不是怕死，而是当了这么多年的老大，他心知上位者应该摆出一个什么样的姿态，若是什么事都亲力亲为，就有点掉价了。

　　当然，如果最初是为了保持姿态，那么现在颓废血少确实没胆子去招惹方杰了，唯一不变的是，方杰必须死，不是因为方杰对他是个威胁或是怕对方以后打击报复，而纯粹是因为妒忌心理，似乎这次只要杀了方杰，他就觉得自己已经打败了对方，就摆脱了方杰给他造成的阴影。

　　其实不用颓废血少下令，血刀门广场上的玩家被追赶了一阵子后，也没剩下多少人了，遇到方杰这个变态高手，谁不想早点逃离此地？不过，得到颓废血少的正式通告后，许多刚刚或者正要返回门派基地的血刀门玩家立即打消了传送回基地的打算，许多在练功房里练级想出来凑凑热闹的玩家也安份了许多，使得方杰吸血疗伤的效率一下子减缓了下来。

　　此时方杰的气血才刚刚恢复到63%，虽说有了一拼的底气，但还是很玄，按理说，这个时候方杰应该跳起来骂娘，颓废血少这招釜底抽薪玩的够绝，可恰恰相反，方杰已经觉得胜利在望了，他现在完全可以绕着空旷的练武场跑圈子，拖延三分钟后，再找血刀老祖算帐。

　　不过，这还不是最佳的选择，方杰一边跑着，一边瞟了一眼站在练功房门口，随时准备躲进去的颓废血少，权衡了一会后，对其大声喊道：“血少，我们做笔买卖如何？”

　　颓废血少神色顿时变得紧张起来，他就怕方杰注意到他，可人家现在直接跟他说话了，而且还莫名其妙地提出做什么买卖，颓废血少的第一反应便是方杰在耍花招，可转念一想，又觉得不太可能，以方杰的身法，现在随时可以跑出血刀门基地，没必要跟血刀老祖耗下去，也就是说，有了自保能力的方杰，完全没有理由耍花招。

　　见颓废血少半天没回应，方杰不由得笑道：“你放心，虽然你想杀我证明自己，但我却不想杀你，也不想看到血刀门毁在我的手上，所以我提出的这个买卖，对双方都是有利的。”

　　颓废血少没想到方杰这个时候还念及一丝情义，不由得面色一惭，问道：“什么买卖？”

　　“你调派一支大队站着不动让我吸血，然后给我3000万，再送我一套血刀门武功秘籍。”方杰先说出了要求，见颓废血少不可理喻地瞪着自己，不由得哈哈一笑，说出了一个震惊四座的交换条件：“我让你登上血刀门掌门之位！”


第四百四十五章 交易达成

　　“掌、掌门之位？”

　　颓废血少被方杰开出的条件给惊呆了，如果是一般人开出这种条件，他肯定会把对方当白痴，但这个条件由方杰提出来的，性质就不一样了，因为他知道方杰绝对不会无的放矢，他对方杰是那种既妒忌，又敬畏的心理，希望看到方杰死在自己前面的同时，他又十分清楚，自己觉得不可能做到的事情，对方未必就做不到。

　　如果顺着这个思路想下去，颓废血少现在要做的，已经不是考虑方杰这话是不是在骗人，而是先得想一想这件事的可行性有多大。

　　要升任门派掌门，得达到两个步骤：1、打败现任掌门，完成出师条件，成为掌门候选人之一；2、保持威望值在所有掌门候选人中间排名第一，威望值由本门玩家投票产生，100点上限荣誉值换取1张选票，也就是1点威望值。

　　显然，对颓废血少这些门派首徒来说，第二个步骤几乎可以直接无视，拥有精英团队的他们，绝对能保持威望值领先的优势，所以，他们只要打败现任掌门，就能够成为掌门候选人，并顺理成章地成为玩家门派掌门。

　　可问题是，目前还没有哪个玩家拥有与们派掌门对抗的实力，即使是方杰或忘情这种实力变态的高手，也只能用战术技巧跟血刀老祖打游击，更别说各派首徒了。

　　而且，玩家向师父提出出师申请后，师徒二人会到一个专门的擂台上进行比武切磋，当初方杰打败善勇升到血刀第六代弟子就是如此，中间几乎没有空子可钻，凭的是硬实力。

　　当然话又说回来，“几乎没有”不代表完全没有，不光是方杰，很多人都想到了一个投机取巧的办法，就是在申请出师到擂台比武的这个间隙中，找一个比NPC掌门厉害的人将其打晕，然后由申请出师的人赶紧将晕过去的师父带到擂台上将其杀死，那便算是出师成功了。

　　不过这里面又有几个很关键的问题需要解决，首先，帮忙出师的人，要有足够的实力，否则的话，帮人没帮成，自己反而挂掉就得不偿失了；其次，必须是非本门玩家干这种事，如果是同门玩家，在门派基地主动攻击同门NPC，立即会作判师处理，这个和擂台比武不一样，擂台比武即使杀死了同门，也是不算判师的。

　　可以说，这种投机取巧的出师办法很多人都想得到，但可行性几乎没有，也就没引起玩家们的注意，可不偏不巧的是，现在的方杰，恰恰满足了这两个条件，一来，只要有足够的人让他吸血，他就能耗死血刀老祖，二来，他已经是血刀门弃徒，早已是破罐子破摔，而且目前整个血刀门的玩家都不敢拿他怎么样。

　　颓废血少毕竟混了这么多年老大，结合方杰提出“你调派一支大队站着不动让我吸血”的条件，他很快就想通了其中的关节，既然这件事是有可行性的，而且极有可能成功，颓废血少的心情一下子变得无比复杂起来。

　　先前他还要杀方杰呢，可转眼之间，他便需要作出一个完全背道而驰的决定，一个不仅不杀掉方杰，还要反过头来帮对方的决定，恐怕这个世上最滑稽，最让人哭笑不得的事，莫过于此了。

　　当然，他也可以不这么做，可问题是，门派掌门的诱惑力实在太大了！

　　相比较起来，掌门的权限要比首徒的权限大得多，那是真正意义上的高层，拥有生杀予夺的人事大权，拥有门派产业的经济税务大权，拥有调整奖惩机制的监管司法大权，拥有发布门派任务、门派追杀令、帮派战等等一系列权限，除此之外，还不受判师惩罚限制，一派掌门随时可以击杀任何同门弟子，当然，相应的，同门弟子将其击杀也不算判师，算是对玩家掌门的一种制约。

　　试想，现在整个江湖还没有一个门派的掌门是由玩家担任，一旦自己当上了门派掌门，先不说这些实际好处，就说其政治意义，都已经完全超乎了想象，当其他门派还是一盘散沙的时候，血刀门却已经有了掌门，身份就比那些门派首徒高了一个档次不止，而且在掌门权限的制约下，门派凝聚力必将得到极大的提高，下次再和丐帮打帮派战，来的人恐怕就不是20万精英团队，而是倾巢出动的三百万血刀门弟子了。

　　可话又说回来，身为一派首徒，居然眼睁睁地看着一个弃徒将血刀门闹得鸡飞狗跳，自己却毫无办法，最后还得听对方的安排，还得帮对方杀掉自己门派的掌门，这种事实在是让人很无语，很憋屈，这事要是传出去，他颓废血少的脸面都得丢光不说，反而助长了方杰的嚣张气焰，这是心怀妒忌的颓废血少最不愿意看到的结果。

　　“你考虑的怎么样了？”方杰一边十分轻松地带着紧追不放的血刀老祖绕着圈子，一边大声喊道：“要是你没想明白，我可以简单的解释一下。”显然，见颓废血少半天没回话，方杰以为对方脑筋没转过来，毕竟这件事中间要转几道弯，若是笨一点的人，只凭简单的两句话根本想不通其中的关节。

　　“我马上下令让一个大队来练功场集结。”颓废血少并有回答方杰的问题，而是直接按照对方的要求去做了，所以答案是显而易见的，除非颓废血少现在傻了，否则肯定会答应方杰的条件，不过面上虽然答应了下来，但颓废血少心中更加不爽了，感觉自己又一次败给了方杰。

　　这种心理是极其微妙的，方杰提出了一个他不可能拒绝的条件，即使自己再不情愿，再不甘心，再怎么想将其除之而后快，也不得不照对方说的去做，不得不被人牵着鼻子走，不得不放掉对方并且还帮助对方，不得不明知到前面是个坑，还闷头往里跳，这便是阳谋，所以有时候，死得瞑目比死不瞑目更让人觉得憋屈，至少颓废血少现在就有一种被方杰玩弄于鼓掌之中的无力感。

　　“你……为什么帮我？”不甘心的颓废血少忍不住问了一句，算是心理上作最后的反抗，其实这句话完整地说应该是“残剑害你判师，我也想将你除之而后快，你为什么还要帮我？”，因为据他对方杰的了解，知道对方不是一个以德报怨的人，如果方杰说自己是念及旧情，他肯定不会相信，进而给自己找了一个拒绝这笔交易的理由。

　　可惜，方杰的回答再次让他失望了：“很简单，我不是帮你，是帮自己！血刀老祖我肯定是要杀的，与其白白杀了，还不如废物利用一下。”把门派掌门说成废物的，现在天下也只有方杰一人了。

　　“但你可以选择其他人，没必要扶我上位。”

　　“我的确可以随便选个人扶他上位，但没有一定的基础，也坐不稳那个位子，除非那个人傻了，否则肯定不会拿出3000万和一套秘籍跟我交换，再说，只有跟你交易，我的利益才能实现最大化，你也有这个经济能力满足我的条件。”

　　“那如果我出师后拒绝支付你的报酬呢？”

　　“拒绝？”方杰不由得一笑，自信地道：“你尽管去试试！不过，别怪我没提醒你，门派掌门并不是无敌的，也是会死的，我相信到时候你所遭受到的损失，绝对超过你拒绝支付给我的报酬！”

　　此时此刻，已经彻底决裂的两人，说话处处针锋相对，但都以颓废血少惨败告终，正当显得有些气急败坏的颓废血少准备硬气顶上两句的时候，左右胳膊却被不知道什么时候站在他身后的残剑和横刀笑天给拽住了，没等他反应过来，只听残剑高声喊道：“方兄，只要你能帮我们拿下掌门之位，你提出的所有条件我们全部答应！先期全额付款都行！”

　　方杰一边跑着，一边朝残剑咧嘴一笑，哼笑道：“行啊！不过……我看有些人貌似不太情愿啊！”

　　一听这话，残剑连忙扯了扯颓废血少的胳膊，急道：“你现在跟他硬什么气？他都被踢出血刀门，对你已经构不成威胁了！以他的实力，完全可以在血刀门横着走，如今有这么好的机会不仅能化解双方的矛盾，还能互利共赢，你身为上位者，该忍的必须忍，拿到既得利益才是上策！”

　　颓废血少苦笑一声道：“我又没说我不答应，可是……可是……”

　　“没什么可是的！”残剑摆了摆手，打断道：“不就是在他面前丢了点面子么？面子值几个钱？实力才是根本！就算你爱面子，等你当上了血刀门掌门，江湖上不论正派邪派的首徒都会给你三分面子，咱们不亏啊！”

　　横刀笑天也在一旁唉声叹气地应和道：“唉！我看这买卖划算，反正这件事本来就是我们不对，是我们有错在先，丢了面子也是活该啊！”

　　既然横刀笑天都这么说了，颓废血少迟疑了一会后，也干脆想开了，高声道：“方……老大，一切都听你的安排吧，你说现在该怎么做？”

　　“你去向他申请出师！”方杰指了指追在身后的血刀老祖后，又指了指集结在练功场一侧的万人大队：“让他们排好队形别动，我要吸血……放心，他们死不了！”


第四百四十六章 忘恩负义的后果

　　若要问方杰是愿意与眼前这个血刀老祖对决还是愿意和同人副本里的那个血刀老祖干架，答案肯定是眼前这个，虽然这个血刀老祖的武功要比同人副本里的那位厉害得多，但智商就差远了，还受到了游戏规则的限制，就算这个血刀老祖明知道这么耗下去必死无疑，还是不得不追杀方杰，主动送死。

　　所以，接下来的事情显得有些无趣，方杰吸一段时间的血，就跑去震伤血刀老祖一次，十几个回合过后，血刀老祖终于重伤不治晕厥了过去，已经向血刀老祖申请出师的颓废血少背起这个可怜的掌门就往擂台副本里跑，不到半分钟就从副本里兴奋地冲了出来。

　　看到颓废血少那副德性，在外等候的方杰就知道事情很顺利，一想到那即将到手的3000万巨款，他觉得这次判师也值了，暗自安慰自己这些钱就当是转业费好了，然而，没等他高兴多久，一个熟悉的人影从副本里钻了出来，出现在了他的视线中，顿时让他的心情沉到了谷底。

　　跟着颓废血少出来的人，不是别人，正是状态全满的血刀老祖！

　　方杰这才恍然过来，难怪颓废血少会那么兴奋，原来不是因为他已经出师成功，而是因为血刀老祖又复活了，颓废血少又有了跟他叫板的资本。

　　游戏中设定，擂台上比武是死不了人的，一旦达到了死亡条件，便立即判定某一方为负，同时回满双方的状态，比武结束，而血刀老祖是在擂台上被颓废血少在擂台上杀死的，自然被判定为比武死亡，而不是正常死亡，所以，被方杰辛辛苦苦打晕的血刀老祖回满状态后，理所当然地又冲出来找方杰麻烦了。

　　所谓智者千虑必有一失，方杰千算万算，又算漏了一点，不过目前看来，问题似乎不大，只要有足够的人给他吸血，这个血刀老祖也只有被屠的份，然而，就在方杰将目光移向颓废血少身上的时候，却见对方看着自己的眼神显得有些闪烁不定。

　　方杰顿时明白了颓废血少心中所想，人家现在正考虑是否过河拆桥呢，如今已经完成出师的颓废血少再不需要方杰了，如果血刀老祖死了，什么都好说，可血刀老祖没死，我撕毁口头协定，撤走人员，你方杰又能拿我怎么样？

　　“所有人全部回到门派基地！”颓废血少犹豫再三后，终于下达了过河拆桥的命令，不过下达这则命令后，颓废血少还是跟方杰解释了一句：“方老大，这……”

　　方杰摆了摆手，一脸寒霜地打断道：“虽说兵不厌诈，但既然定下了协议，就应该恪守承诺，你这么做，就是典型的小人行径了，即使你当上了掌门，成为了一代霸者，最多也只是个奸雄而已，难成大气，难登大雅之堂！”

　　“不，老大你误会了！”颓废血少还想解释，不远处的残剑已经抢先解释道：“方兄可能有所不知，一旦NPC掌门正常死亡，一个月后才会刷新，现在99%的血刀门玩家都升到了四代弟子，领取门派任务都得找血刀老祖，你这么一弄，整个血刀门一个月内将无任务可做，无任务可交啊！”

　　颓废血少这才找了个机会应道：“是啊！你要是杀了血刀老祖，我们血刀门的发展就得停顿一个月，还望方老大能高抬贵手！你放心，你的那些要求我们都答应，马上给你转账过去！”

　　听完解释，方杰的脸色这才好看一点，歪着脑袋想了想后，冷笑一声道：“让我高抬贵手？先前残剑害我判师的时候，他怎么不高抬贵手？刚才你下令所有人围剿我的时候，怎么不见你高抬贵手？这个时候反而让我高抬贵手，岂不可笑？干脆把话挑明了吧，血刀老祖必须死！”

　　方杰揪住这点不放，倒不完全是因为心怀怨恨，而是击杀血刀老祖的意义实在太大了，如果能杀了血刀老祖，这个消息传到外面去以后，肯定会有不少门派首徒来找他帮忙升任掌门，到时候他就可以漫天要价，发一笔横财，对自己的终极目标极为有利，可如果放了血刀老祖，虽然消息也会传开，但不够震撼，影响力和信服力要大打折扣。

　　简而言之，方杰是想靠杀掉血刀老祖给自己打广告，方便日后赚钱，至于先前提出的那三千万赔偿金，价值反而不如杀掉血刀老祖高，该如何选择，方杰自然心中有数。

　　可颓废血少和残剑等人就不会这么想了，认定了方杰是故意要打击报复，想在临走之前狠狠地教训血刀门一顿，而目前这个局面，颓废血少和残剑自觉又占据了上风，心态又来了个一百八十度的转变，心想血刀老祖现在又活蹦乱跳了不是？你方杰本事再大，我把人撤走了，你没地方吸血，只有逃跑一途，我们没过河拆桥就不错了，你还跟我谈条件，真当我们是软柿子不成？

　　正是有了这种想法，颓废血少干脆不吭声了，因为他知道，死猪不怕开水烫的残剑肯定会跳出来做这个恶人，而残剑果然不负颓废血少的重望，当即便理直气壮地道：“我们先前已经谈好了条件，你只提出帮血少出师换取3000万和一套血刀门武功秘籍，并没有说要杀死血刀老祖，所以，你现在的要求，是另外一码事，我们可以不予理会。”

　　说到这里，残剑顿了顿，冷笑道：“买卖一桩归一桩，既然先前的交易已经完成……说句不好听的话，我们现在完全可以在付款之后，再派人拼死拖住你，让血刀老祖把你杀了，那也不算违约。你现在的小命还捏在我们的手里，却还想跟我们谈条件，是不是有点看不清形势了？”

　　一旁的横刀笑天迟疑了一会后，也道：“这件事是我们做的不地道，但血刀老祖不能死，老方你若是非要这么一意孤行的话，那就是与我们整个血刀门为敌了。”

　　“哈哈哈……”方杰不禁仰天大笑了几声，笑过之后，怜悯地扫了众人一眼道：“我应得的东西，终究会到我手中……”

　　见方杰决心已定，残剑为抢夺先机，连忙对颓废血少道：“你现在下令让第一精英团队在基地门口集合，拦住他的去路，让第二精英团队对他进行合围，我就不信他能翻得了天！”残剑这话并没有传音入密，显然是故意说给方杰听的，也算是给方杰最后一次机会。

　　“可是……精英团队的那些队长……”颓废血少没有反对，只是担心方杰的威望太高，下面的人未必会听他的。

　　残剑白了颓废血少一眼，不耐烦地道：“你当那些人都那么大公无私，重情重义么？你都马上是门派掌门了，他一个血刀门弃徒，傻子也知道该怎么站队，你也正好借这次机会检验一下他们的忠诚度。”

　　两人对话的同时，方杰已经又带着血刀老祖绕起了圈子，自始自终，他都保持了不同寻常的沉默，只是眼中偶尔闪过的精芒在警示着众人，他现在已经处在了爆发的边缘，就只等一根导火索了。

　　看着方杰的身影，颓废血少犹豫再三后，忍不住高声喊了一句：“方老大，只是我最后一次叫你方老大！你若是现在直接离开血刀门基地，我就当什么事都没发生过，那三千万和秘籍也随后会给你转过去！”

　　等了半天，见方杰根本懒得回应自己，颓废血少面色一沉，只得在门派频道里下令让精英团队出战，待到基地门口被精英团队的玩家堵了个严实后，最后一次对方杰喊话道：“方杰，我马上转钱给你，希望你有福消受！”

　　“先别急着转，这个价钱待会可能要加倍！”

　　一直没吭声的方杰，终于冷笑着回应了一句，接着，一边跑着，一边不紧不慢地从乾坤戒中取出了金黄色的三角旗，颓废血少等人一眼便认出了那是什么玩意，不由得大惊失色，只见方杰将那面三角旗翻看了一遍后，长叹一声道：“我本来不想把事情做得这么绝的，可你们实在太不长记性了，别怪我无情，真的，这铜皮铁骨旗还得算到你们账上……”

　　话音未落，颓废血少等人没来得及开声阻止，一道让人绝望的金色光圈便已经以方杰为中心荡漾开去，残剑等人顿时面如死灰，因为谁都知道这面技能旗的价值，一旦使用，那就表明没有退路可走了，还好横刀笑天第一个反应过来，立即下令道：“所有人员，全部撤出门派基地，快！”

　　“嘿！晚了！”方杰轻笑一声，返身朝一直追在他屁股后面的血刀老祖杀去，没有完全智能化的血刀老祖自然不会退缩，甚至巴不得方杰找上门来，当即发出了一记血刀刀法顶级绝招“噬血穹苍”！

　　然而，方杰根本不闪不避，直接迎了上去，毫无损伤地扛下绝招的同时，一拳便将血刀老祖给打翻在地，还未等血刀老祖砸在地面上，膝盖猛地斜里往上一顶，顺势接了一个“朝天一蹬”，直接将血刀老祖给秒杀在半空中！

　　看到方杰只三招就把血刀老祖给秒了，在场所有人都惊呆了，还未等这些人回过神来，方杰已经施展轻功，眨眼间便冲到了一个佛龛门前，而这个佛龛，正是练功房的入口，许多正要逃回练功房的玩家顿时遭到了方杰的屠杀，只不到一会儿，练功房门口就空出了一片，地上堆满了玩家的尸体！

　　“一个月内，你们将没有任务可接！一个月内，你们将无任务可做！一个月内，你们将没有血刀老祖的庇佑！一个月内，所有正派门派都会视你们为桌子上的一道菜！一个月内，凡我所见血刀门者，必杀之！——这，就是你们忘恩负义的后果！”站在佛龛门前的方杰，面对着十几万血刀门玩家，面对昔日的战友，愤怒地喊出了这样一番话……


第四百四十七章 后会有期

　　一个人跟十几万人叫板，这是游戏有史以来绝无仅有的场面，或许一般人体会不到那会是一个什么样的情景，但颓废血少等人感受到了，在场的每一位血刀门玩家都深深地感受到了，唯有两个字——震撼！

　　或许，这十几万人一窝蜂地杀向方杰的话，即使有铜皮铁骨技能在身，方杰最终也是死路一条，但此时此刻，方杰一个人的气势完全盖过了面前所有人，更关键的是，道义站在方杰这一边，很多方杰的旧部下纷纷惭愧地低下了脑袋，不敢与其对视，更别说提刀上来杀人了。

　　冷冷地环视了一圈后，方杰目光紧锁缩在人群中的颓废血少等人，冷然道：“我现在给你们最后一次机会，6000万加两套血刀门武功秘籍加一面铜皮铁骨旗！”

　　虽然方杰心中极为愤怒，但也不会干损人不利己的事情，既然都已经闹到这个地步了，当然是要争取最大利益，价码直接翻了一倍，还得赔偿一面铜皮铁骨旗，然而，颓废血少此刻也窝不住火气了，干脆撕破了脸皮，冷哼道：“如果老子不给呢？”

　　“那这一个月内，你们还将无家可归。”方杰向后甩了甩脑袋，示意自己正堵着练功房的大门呢，如果老子不让路，你们还回得了练功房？不过，方杰也明白光靠这个还不足以威胁到颓废血少，于是又轻描淡写地道：“除此之外，你们几个就等着被我杀成白丁吧！”

　　“哼！”颓废血少冷哼一声，大步从人群中走了出来，正当方杰觉得有些莫名其妙，忽见对方拿出了一面铜皮铁骨旗，冷笑道：“别以为只有你有铜皮铁骨旗！”说罢，当即将三角旗一展，一道金光闪过之后，整个人也变成了无敌状态。

　　显然，颓废血少打算跟方杰来一场无敌状态下的决斗了。

　　其实方杰完全有机会在颓废血少使用铜皮铁骨旗之前将其抢过来，但他只是冷眼看着对方使用了那面技能旗后，才不咸不淡地说了四个字：“暴殄天物！”

　　不管是不是暴殄天物，反正颓废血少这么一硬气，这边的气势又上来了，不错，你方杰武功是比我颓废血少高，但现在大家都处于无敌状态，咱们这边还有十几万炮灰，连铜人巷终极BOSS我们都不知道干翻了几个，难道还怕你这个假冒铜人BOSS的玩家？

　　“杀！”

　　无敌状态下的颓废血少怒吼了一声，径直朝方杰冲了过去，而在场其他人犹豫了一会后，也跟着颓废血少杀向了方杰，事到如今，谁都知道今天不是你死就是我亡的结果，但颓废血少好歹已经算是半个掌门了，日后低头不见抬头见，要站队，当然是站在颓废血少这一边了，如果能杀掉方杰让其掉级，至少能给血刀门带来一段时间的安宁。

　　反正不论于公于私，方杰已经触犯了在场所有人的底线，所以，现在什么仁义道德，什么是非黑白，都已经不重要了，重要的是，不能再让方杰这么闹下去了，如果今天放跑了方杰，谁知道这人下个月会不会再跑到血刀门杀一次血刀老祖，师父都没了，以后大家还练个屁的级，不如全部判师到星宿派去算了。

　　然而，在场所有人似乎都忽略了一点，铜皮铁骨技能的确很变态，但那只是内功攻击免疫，物理攻击只是半免疫，铜人BOSS因为本身就是物理免疫，所以施展铜皮铁骨后，可以做到完全免疫，但玩家就不同了，只要臂力足够，足以打空铜皮铁骨状态下的玩家上限气血，在不造成内伤的情况下直接将其秒杀。

　　方杰曾经施展过这种技能，早已深有体会，甚至还因此吃过一点小亏，所以才会说暴殄天物，因为他知道这个技能的命门在哪，但颓废血少这么多年来，虽然弄到了不少铜皮铁骨旗，可一次都没施展过，经验上的不足，直接导致他刚一接触方杰，便被方杰用连招强行击毙，而在这期间，颓废血少连运气回复的机会都没有。

　　其实这事要说起来，颓废血少真的够冤的，因为他的武功并不弱，所学的武功数量也不比方杰少，臂力也不比方杰低多少，虽然打不过穿了装备的方杰，但缠住方杰问题不大，可问题就出在他经验不足，招式熟练度也完全无法跟方杰比，两人一接触，方杰利用出招速度优势和连贯优势，根本没给颓废血少纠正错误的机会，如果颓废血少一开始就知道铜皮铁骨技能对物理攻击只是半免疫的话，决不可能输的这么彻底。

　　这个时候，跟在颓废血少后面的玩家还没冲上来呢，看到颓废血少就这么被方杰给硬生生地打死了，一开始还不敢相信自己的眼睛，但确认地上躺着的那个全身仍然被金色光晕环绕的尸体的确是颓废血少后，刚刚还气势如虹的众人就如同见了魔鬼一般，顿时又吓退了回去，全场气氛再次萎靡起来。

　　不过，这些人退了不代表方杰就肯放过他们，刚才那一幕让他清醒地认识到，眼前这帮人只要有机会，就会反咬自己一口，不怕这些人杀怕了，是不知道疼的，所以杀了颓废血少后，方杰毫不犹豫地又杀向了人群，直到练功房佛龛门口方圆五十米范围内除他之外再无一个活人，他才退了回去。

　　裹夹在人群中的残剑和横刀笑天早就急了，可是方杰杀人的速度实在太快，没等他们来得及阻止，方杰就干完活了，眼见情况暂时稳定了下来，一直没太得罪方杰的横刀笑天接任了谈判工作：“老方，你以前好歹也是血刀门的人，还担任过门派首徒，你这样做，把血刀门搞跨了，于心何忍？”

　　“我不止一次给过你们机会了，这都是你们自找的。”若是残剑说话，方杰肯定懒得理了，但他对横刀笑天的印象还不错，也就耐着性子回道：“现在说什么都是废话，如果我没这种实力，被你们欺负也就欺负了，我也没什么好说的，可现在这里是老子说的算，你们没资格跟老子谈条件！”

　　“好！”横刀笑天心知方杰这次是铁了心了，咬牙切齿地大声道：“6000万加两套血刀门武功秘籍加一面铜皮铁骨旗，是不是？给你就是了！”

　　“错，现在涨价了。”方杰面无表情地道：“还得加上刚才的劳务费和口水费，1000万！一共7000万现金，现在就转过来！”

　　“你、你别得寸进尺！”脸都已经变成绿色的残剑不禁指着方杰痛骂道：“你他妈的，你说多少就是多少啊，你……”

　　话没说完，方杰不冷不热地道：“你这句话说对了，现在老子说多少就是多少，8000万！”

　　“你！”残剑翻了个白眼，不敢再吭声了，谁知道自己再多说一句，对方会不会加到9000万，这边的横刀笑天狠狠地瞪了残剑一眼，那意思像是在说，今天所有事都是你闹出来的，现在还在这里帮倒忙，等这件事了，非得到楼主那里去参你一本！

　　将目光转回到方杰身上，横刀笑天调整了一下情绪，尽量用一种缓和的语气道：“那就8000万吧，我让血少转给你。不过，我希望你看在大家以前的交情上，能够替我们血刀门保密，这个月不要把血刀老祖死亡的消息透露出去了，以后也不要再来血刀门捣乱了。”

　　“放心，我和某些人不一样。”方杰有意无意瞟了残剑一眼，转而又道：“不过，血刀老祖被杀的消息，即使我不说出去，你们也瞒不了三天，如果是血刀门内部把消息传出去的，那就不能怪我了。”

　　“那是自然！”横刀笑天一边应和着，一边给颓废血少发去了短信，而复活回练功房的颓废血少似乎因为被方杰打击得不行，干脆躲在练功房里不出来了，接到短信后，闷头给方杰转账了8000万，外加一面铜皮铁骨旗，至于那套血刀门秘籍……实在没办法，门派NPC都被方杰杀光了，现在就算有门派贡献，也没地方领，只能先欠着了。

　　收到款项后，方杰二话没说，阴沉着脸，大步往血刀门基地大门走去，而在场数十万血刀门弟子就这么眼睁睁地看着这位曾经的老大，现在的血刀门弃徒，闹得整个基地鸡飞狗跳，连血刀老祖都被其秒杀当场，刚才还敲血刀门了一笔竹杠的人，在众目睽睽之下长扬而去，这等气魄，已经深深地折服了在场所有人！

　　走出血刀门基地大门，方杰不由自主地顿了顿，似乎想回头再看一眼这个让他曾经充满希望，现在又让他无比失望的门派，但始终，他还是没有回头，上马前只是给血诚转去了2000万，又发了一条短信给对方：“兄弟，血刀门你肯定是混不下去了，直接脱离门派拜入星宿派吧，这2000万你先拿着，后会有期！”


第四百四十八章 找场子的来了

　　方杰到达离血刀门最近的城市成都城的时候，已经是一个星期以后的事情了，这一路上，方杰并未急忙赶路，而是每隔一家客栈，大约400里左右的路程，便在下一家客栈住上半天时间，一来恢复坐骑的体力，二来利用这些时间入定修炼技能，顺便考虑一下接下来的打算，所以本来三天的路程方杰花了两倍的时间才走完。

　　而就在方杰离开血刀门的第二天下午，药罐突然发来了一条短信，内容很简单，就四个字：“货物已清！”，随信寄来的还有十成丹，数量不多不少，刚好十枚，这其中的意思很玩味，算是跟方杰彻底撇清了关系，以后大家两不相欠，各走各的路。

　　对于这个结果，说无奈还算不上，说愤怒也没理由，方杰只能坦然接受，看都没看便将这些价值上千万的十成丹当糖果吃了，结果根骨、悟性、身法、臂力四项先天属性分别达到了28、27、25、25点，也就是说，这十枚十成丹分布的很不平均，根骨和悟性增加了4点，身法和臂力只增加了1点而已。

　　而根骨28点后，就达到了《血刀经》上面学习“血刀大法”的条件，可血刀大法乃是血刀门顶级内功，非血刀门弟子不得学习，方杰恰恰又刚判了师，成为了血刀门弃徒，失去了学习血刀大法的资格，当系统提示他不是血刀门弟子不得学习血刀大法的那一刻，可想而知他当时是个什么样的心情，这世上最讽刺的事情莫过于此了。

　　不过幸好，方杰似乎对这件事看的比较开，还不至于气得发疯，既然选择了草根路线，那就一条路走到黑算了，什么门派顶级武功学不学都无所谓，实在不行，还可以留到转世之后再学，反正转世之后所有判师记录都会清零的。

　　失去了这次本可以学习门派顶级内功的机会后，心情郁闷的方杰在后半程路上，开始疯狂地靠练级来发泄心中的闷气，在这期间，方杰不仅将骑术和风雷子法练到了500级，自动领悟了风雷子法绝技“射日诀”，还将基本轻功和飞檐走壁也冲到了500级，直到存在仓库里的近亿潜能全部耗光才罢手。

　　之所以要先把轻功练起来，关键是因为经血刀门一役，方杰已经深刻认识到了身法的重要性，血刀老祖那么牛逼的人物因为身法不够，被他玩得团团转，他可不想成为第二个血刀老祖，而且，有了装备后，单人副本里的自适应等级设定也对他构不成太大的威胁了，轻功身法的修炼自然要提上日程了。

　　方杰离开血刀门的第三天，血刀门内乱事件已经传遍了整个江湖，刚开始只是一些其他门派安插在血刀门内部的奸细将消息传给了一些门派首徒，比如丐帮首徒丐中丐和星宿派首徒龙啸天，就是第一时间知道这件事的，随后，由于血刀门高层对这件事处理不当，使得血刀门内部矛盾升级，一些看不惯残剑和颓废血少作为的玩家，也不管什么门派利益了，愤恨之下将消息扩散了出去，使得江湖上哗然一片。

　　但这个消息毕竟是空穴来风，游戏里绝大部分玩家只是听说，没有亲眼所见，所以对这件事十分好奇，而越是好奇，各种猜测和议论就越多，喜欢八卦的玩家们越是到处求证这件事的真实性，结果，“方杰”便成了江湖上被人提及最频繁的一个名字，联想到得胜山和铜人巷战斗视频，许多玩家对这件事倒也信了七八成，方杰再次出名了。

　　边赶路边练级的方杰，当时还在荒郊野外，自然不太清楚外面发生了什么事，但他至少预料到了一点，残剑和横刀笑天肯定会被那个人教训，而自己肯定会引起那个人的注意，不过这件事在方杰看来并没什么大不了的，所以也只是念头一闪而过，继续想其他的事了。

　　事实上，方杰只猜对了一半，残剑的确是被孤独行云叫去了，但孤独行云没有教训他们，反而把他夸奖一番，说残剑这次衷心护主，歪打正着，虽然导致血刀门短期内损失惨重，但颓废血少已经是半个掌门，长远来看，血刀门已经领先了其他门派，而通过这次对方杰的迫害，又摸清楚了方杰的真实实力，算是一举多得，值得表扬。

　　刚开始的时候，残剑真的以为孤独行云在说反话，直到对方塞给了他一本正宗的《葵花宝典》然后一脚把他踢飞，这才确定楼主这次是真的高兴了，总之，残剑这次因祸得福，不久的将来，天下第一牛逼太监就要横空出世了。

　　至于这本《葵花宝典》是怎么来的，残剑没有问，不敢问，也没来得及问，但可以肯定的是，孤独行云一贯坚持“游戏里的事，游戏里解决”的原则，想必是亲自杀了东方不败才弄到的，也幸好游戏里日月神教教主是任我行，东方不败只是作为一个隐藏人物存在，否则的话，日月神教恐怕也要和血刀门一样乱成一锅粥了。

　　其实这件事仔细一想，孤独行云这么做也是必然的，因为他是那种极其护短的性格，又身居高位，所谓打狗还得看主人不是？你方杰杀了残剑两次，横刀笑天一次，候选人颓废血少一次，这是什么意思？当我杀手楼没人吗？不管谁对谁错，这就是明目张胆的挑衅行为，你掉我面子，那我就让你见识见识残剑的真正厉害之处，顺便再考验考验你！

　　或许这就是站在不同的角度，不同的地位，考虑的问题也就不一样，在残剑自己看来是办事不力，担惊受怕，在一般人眼里残剑是忘恩负义，恨之入骨，但在孤独行云眼里，残剑是个忠心耿耿对自己又没威胁的忠臣，身为上位者，不重用这种人，还重用什么人呢？至于方杰，所谓玉不琢不成器，制造一点困难给你，免得你尾巴翘上天去了，这也说明我很看好你嘛……

　　总之，选择强者路线的方杰，绝对没有想到这件事会是这样的一个结果，而让他更没想到的是，还没走进成都城，孤独行云就出现在了他的面前，至于这人是怎么出现的，说实话，方杰根本没看清，只知道眨眼过后，面前就多了这么一个人，说明这人的身法已经到了登峰造极的境界。

　　没有任何废话，也没给方杰反应的时间，负手而立的孤独行云只是简简单单地问了一句：“想不想跟我打一场？”

　　方杰的反应也够快，瞬间便认出了对方，也很快想通了一些事，这人突然跑来找自己，而且一开口就是找他打架，难不成是因为自己杀了残剑和横刀笑天，专门跑来找回场子？

　　如果是一般人找他切磋，方杰绝对会觉得耽误练级时间，根本不予理会，可眼前这人就不同了，如果说目前游戏里还有谁能跟自己一战的话，那就只有孤独行云了，而且，一直以来，这个人都是方杰心目中仰望的存在，也是他追赶的目标，孤独行云当着他的面，如同碾死蚂蚁一般屠杀上千人的那一幕，早已铭刻在了他的脑海中。

　　更重要的是，两人之间还存在着一个忘情，方杰也是人，就算再理智客观也会产生妒忌和攀比心理，如今神龙见首不见尾的孤独行云主动找上门来，他当然没有理由拒绝，当即便沉声道：“行，你挑地方！”

　　孤独行云微微一笑，无所谓地道：“只是切磋而已，去擂台吧。”说罢，也不管方杰是否同意，径直朝擂台方向走去。

　　这个时候，后面的方杰才看清孤独行云的身法，只见其落步的频率极慢，但每一步像是在地面上滑行，一步跨度相当于正常行走的十步距离，所以每次落步之后，对方就如同空间跳跃一般消失在原地，等下一步落下的时候，才能看到其整个身形，如此诡异而又飘逸的身法，恐怕除了凌波微步本身的特性之外，其他轻功的身法加成也应该不少。

　　看到这里，有心比拼的方杰当即撒起脚丫子追了上去，虽说他的动作确实难看了一点，身后荡起的烟尘确实大了一点，闹出的动静确实响了一点，但速度却不慢，不到十秒钟便追上了前面的孤独行云。

　　然而，就在方杰心中微微有些得意之际，忽见孤独行云一眨眼工夫便窜出了三丈，眨了眨眼睛，确认自己眼睛没花之后，发现对方现在一步下去滑行的距离已经提高了一倍，方杰不由得心下大骇，连忙再次提速，这一次，方杰花了半分钟时间才追到孤独行云的身后，可就在他即将赶超对方之际，孤独行云却突然停了下来。

　　“砰！”

　　将心神都放在孤独行云身上的方杰，此时的奔跑速度已经到了他的极限，结果一时没刹住脚，也没注意前面就是擂台的一根立柱，结果脑袋直接撞了上去，顿时撞得鼻血长流，眼冒金星，狼狈不已……


第四百四十九章 杞人忧天

　　很显然，都还没上擂台，方杰在身法上就输给了孤独行云，不过身法一直都是方杰的弱项，所以这点打击并没有影响他的信心，毕竟擂台的面积有限，他不相信在有限的范围内，对方还能躲的过去。

　　可上了擂台后，方杰发现自己完全想错了。

　　第一回合，方杰主攻，孤独行云防守，可打了十分钟，或者说追了十分钟，方杰根本没有出招的机会，他更别说碰到对方的衣角，这再一次证明了，论身法闪避，方杰还差得老远。

　　第二回合，方杰防守，孤独行云主攻，结果孤独行云同样用太祖长拳，破了方杰的招架和闪避，往往没等方杰来得及招架，孤独行云的拳头就已经击中了他的眼眶，可见其出招速度已经达到什么的程度，偶尔孤独行云故意放水，方杰好不容易与其对上一拳，结果发现两人的臂力只是半斤八两，自己并不占优势。

　　第三回合，方杰再次主攻，这次孤独行云没有利用身法闪躲，而是直接在原地招架，注意，是原地，而不是移动中边闪躲边招架，结果很是让方杰吐血，六十四招太祖长拳打完两遍，一共128招，全部被孤独行云给拆当了下来。

　　第四回合……方杰不打了，对方都变态到这种程度了，再打下去岂不是自取其辱，轻功追不上对方，招架防不住对方，攻击破不对方的招架，128招下去把所有内力打光了，也没见到对方内力枯竭，这还是对方没有使用北冥神功吸收内力的情况下，方杰敢肯定，如果再打下去，对方肯定要在他身上试试北冥神功的吸内绝招“百川归海”了。

　　方杰很不服气，很是怀疑对方身为游戏公司老板，身为游戏总策划，是不是作弊了，身法、臂力、招架、内力不如对方，这些都还能解释，可对方的出招速度不可能比自己快，照常理，游戏才过去不到10年时间，你一个游戏公司老总不可能跟我一样闷在练功房里，花几年时间练习招式熟练度吧？

　　最让方杰疑惑不解的是，如果孤独行云没有作弊，怎么可能拥有那么高深的内力？要知道，任何玩家在出师前，只能掌握三项非本门内功，孤独行云也应该一样，内力不可能高出太多，就算没表现出枯竭状态，至少内力不济，脸色发白的症状会有吧？可至始至终，孤独行云都是一副轻松自如的模样，太让人觉得不可思议了。

　　“你是不是以为我作弊了？”孤独行云笑看着一脸怀疑的方杰，若是其他人，他未必肯放下身段解释那么多，可这次是专门为了教训方杰而来，自然要让对方输得心服口服，于是笑着解释道：“其实我也没花多少时间学习武功，也没练什么招式熟练度，除了基本武功之外，特殊空手技能、特殊轻功技能、特殊内功，每样都学了十门，并且都练到了500级而已。这些武功秘籍可以直接找其他门派的玩家买，潜能直接用钱买，无非就是无聊的时候挂下机罢了。”

　　听了这番解释，方杰更加疑惑了。

　　十门500级的武功，那就是500点后天属性，先不说基础属性除了臂力，其他三项都已经超过了方杰，单是掌握同类武功的数量和等级加成，就足以抵消方杰500级招式熟练度的加成了，所以，无论是基础属性还是出招速度，敌不过孤独行云是正常的，这点方杰是可以理解的，毕竟只要有钱，这些都可以实现，不算作弊。

　　可这其中有个问题，孤独行云怎么可能学会十门内功呢？不是说最多只能学三项么？

　　见方杰更加疑惑了，孤独行云嘴角一翘：“你是想问我怎么可能学会那么多内功吧？很简单——我不小心弄了本《易筋经上卷》。”

　　得到答案后，方杰不禁张了张嘴巴，惊讶地说不出话来，游戏中，易筋经神功本身只是很普通的内功心法，但其附属作用就牛了，能够中和所有内功而不至于走火入魔，每提升10级，可多掌握一门特殊内功，孤独行云所说的《易筋经上卷》到底能将易筋经神功练到多少级，方杰不太清楚，但练到100级，满足学习十门内功的条件是不用怀疑的。

　　方杰楞了老半天才回过神，质问道：“你怎么弄到易筋经的？游戏里所有的谜题你都知道，你弄了这本秘籍，算不算是破坏游戏平衡？算不算是作弊？”

　　孤独行云意味深长地看了方杰一眼，轻笑道：“看来你现在跟忘情之间的关系不一般啊？”

　　方杰不由得一呆，这才意识到自己说漏嘴了，以前残剑等人跟着自己的时候，并未说明他们背后是什么人，孤独行云的真实身份还是出关后，忘情告诉他的，而他跟忘情之间的合作，孤独行云可能不知道，但一定知道现在这两人经常在一起，所以很自然地猜到了到底是谁把他的底细给泄露了出去。

　　这件事若是一个不小心，万一被孤独行云知道了忘情阁的存在，知道了这个组织的目的，恐怕方杰今后的路就难走了，不过此时的孤独行云似乎并没有把方杰太放在眼里，也就没去深究两人到底什么关系，只是无所谓地道：“易筋经当然是在少林寺弄的了。至于游戏谜题……那都是智能电脑控制的，我并不知道，我只是靠下面的人帮我收集消息，然后亲自去解密，这不算作弊吧？”

　　方杰点了点，至少站在他的角度上考虑，对方这话是可信的，试想如果一个游戏的秘密什么都知道了，那这游戏还有什么趣味可言？如果他是孤独行云，就算有机会知道游戏里的那些谜题，也会尽量回避，否则的话，就太无趣了。

　　念及此处，方杰不想在这个问题上继续纠缠下去了，转而问道：“你这次来找我难道就是为了给我一个下马威？不过我可以很坦白地告诉你，你这么做，不仅对我没什么影响，反而让我觉得你的实力也不是那么高不可攀。”

　　孤独行云哈哈一笑，道：“对你有没有影响，你自己心里清楚，既然你说没有，那就没有好了，没必要跟我解释那么多。至于我的实力……无论是招架闪避，还是对垒比拼内力，你都不如我，所以我至少有四种方法杀死你。不过你放心，我是不会亲手杀你的，但其他人就说不准了，你好自为之吧！”

　　听了这话，方杰不禁心头一惊，若说这件事对他没有打击，显然是自欺欺人的，但确实也没有想象中的那么严重，可孤独行云这番话似乎是在暗示某些人会找他报仇，难道是血刀门残剑那些人？可血刀门和残剑那帮人都那样了，哪还有实力找自己麻烦？

　　转念一想，方杰似乎又有些明白了，孤独行云这话的意思，绝对不单单指的是血刀门，而是整个杀手楼的势力都有可能找他麻烦，而且这其中似乎还包含了一层意思，只是方杰一时没有抓住，总觉得孤独行云这话里有话。

　　见方杰眉头紧皱，默然不语，孤独行云不由得一笑，转身离去，不过临走前，还是暗示了一句：“天下间，奇人无数，不要以为就只有你一人剑走偏锋……”

　　苦思不解的方杰顿时恍然大悟，终于明白了对方的意思。

　　方杰能选择武学废材，花五年时间专修太祖长拳招式熟练度，难道别人就不知道这么做？或许，方式方法不一样，但效果却是差不多的，其实刚才孤独行云已经给他上了一课，如果有一个人除了本门武功之外，剑走偏锋专找特殊轻功学习呢？

　　要知道，先不算公共轻功，只说门派轻功，即使一个门派一种轻功，就至少有三十多种，实际数量可能还要翻一倍，如果有人真的这么干了，学个十几门轻功，并且花几年时间潜心练到500级，你方杰到时候就跟血刀老祖一样，只能跟在对方屁股后面干瞪眼吧？如果那个人再学几门暗器功夫，采取敌进我退，敌退我扰的战术呢？那你岂不是只有被动挨打的份？到时候想跑都跑不掉！

　　这还仅仅只是指特殊轻功，其实任何一类武功，都可以这么剑走偏锋，刚才与孤独行云三个回合的较量中，只要有人选择其中一个回合作为剑走偏锋的重点，方杰都会以惨败收场，只不过这些高手都和方杰差不多，很少走动江湖，也不问世事，所以方杰目前还没遇到罢了。

　　方杰这才终于明白，孤独行云的这次出现，不单单只是为了敲打一下自己，更深层次的目的，还是想点醒自己，所谓骄兵必败，免得自己不知所谓，以为打遍天下无敌手了结果却不小心栽个大跟头，那就得不偿失了。

　　不过话又说回来，方杰觉得孤独行云的这种担心其实是多余的，先不说他现在未必就是武功天下第一，就算是天下第一高手，对他来说，意义并不大，甚至可有可无，他的目标只是终极武功而已，那才是游戏的终点，而这个终点对他来说，现在还任重而道远，前面的路仍然是困难重重，现在谈什么骄兵必败，岂不可笑？

　　念及此处，方杰不由得摇头一笑，有些压抑的心情突然好了起来，因为他觉得，目前其他方面可能离孤独行云还有些差距，但在人生境界上，自己似乎占了点优势，突然找上门来的那个人显然是有点杞人忧天了。


第四百五十章 唐门刺客

　　经过这么一个小插曲后，方杰没再耽误时间，直接从成都城传送到了扬州城外集市，刚走到城门口，却发现丐中丐领着一帮丐帮的长老急冲冲地从城内迎了出来，后面还跟了数万丐帮弟子直接将城门给堵了个严实，整个场面显得极为诡异，让人觉得莫名其妙。

　　正当方杰以为是不是自己又惹了什么麻烦的时候，却见丐中丐隔着老远便巴结般地抱拳道：“哎呀……方兄来我扬州城，怎么也不跟兄弟我打声招呼，有失远迎，有失远迎啊！”

　　一听这话，方杰明白了，暗自揣测估计是丐中丐知道了血刀门发生的那些事，也对门派掌门之位有了幻想，想请他帮忙，自然是有心巴结了……可是不对啊？就算有这心思，那也应该是私底下达成交易，没必要弄出这么大的排场吧？难道非要闹得人尽皆知？这对谁都没好处吧？

　　方杰疑惑不已的同时，这边的丐中丐却是暗自得意，自己摆出这样隆重的排场和姿态，表面上看是为了表示丐帮对方杰的重视，但实际上绝不是做给方杰看的，而是给江湖中人看的，给血刀门看的，同时也是给本门玩家看的。

　　在血刀门闹出那么大的动静之后，方杰已经出名了，所有人都知道血刀门有个叫“方杰”的人判师之后把血刀老祖给菜了，而且还不止菜了一遍，这等绝世高手，除了血刀门之外，自然成为了所有门派的拉拢对象，丐中丐这么一闹，就是表明一种姿态，告诉天下人，老子跟方杰很熟，丐帮跟方杰很熟，你们其他人就不要打他主意了。

　　其次，丐帮和血刀门之间的矛盾由来已久，这次方杰判师，丐中丐当然要利用这个血刀门弃徒大做文章，嘲笑血刀门的那些人，你们先前所做的事情有多么的愚蠢，另一方面，丐中丐又隐隐有些担心方杰跟血刀门还有些藕断丝连，所以他要利用这次机会，大肆作秀一番，让血刀门的人都知道，方杰现在已经投靠我们丐帮了，你们之间已经没有回转余地了。

　　除了这两个目的之外，丐中丐特意当着这么多人的面跟方杰称兄道弟，也是向丐帮权利高层宣告，我跟方杰关系非常好，丐帮帮主的位子有他帮忙，我坐定了，你们都不要抱有幻想了，同时也是在告诉窝囊了几年的丐帮弟子，咱们丐帮今天来了一个大靠山，你们就等着丐帮雄起吧！

　　并不知道自己已经出名的方杰，疑惑归疑惑，但因为所了解的信息有限，也就想不到那么深，见丐中丐如此客气，自己又与对方没什么矛盾，于是开玩笑般地应道：“在下只是路过此地，你们没必要搞这么大的仗势吧？堵着城门不让我进城也就罢了，万一朝廷判我个妨碍交通罪，罚金可得你出哦！”

　　“哈哈，方少真会开玩笑！”已经快步走到方杰马下的丐中丐，不由得哈哈一笑，对方杰的回答十分满意，心想你们都听到了吧，人家跟我的关系已经熟到了玩笑随便开，而你们连话都没机会跟人家说上一句吧？

　　果然，丐帮的几名长老互相对视了一眼后，都看到了对方眼中的震惊，丐帮污衣派和净衣派向来不和睦，上官浩然下去后，丐中丐新官上任三把火，大家只是暂时屈服隐忍罢了，如今发现方杰和丐中丐之间的关系居然好到这种程度，有些人心里便开始打鼓了，心想是不是应该重新站队，免得走夜路的时候被方杰给杀了？

　　特别觉得有优越感的丐中丐，此时哪里还有什么门派首徒的风度，嘻嘻哈哈地跟方杰寒暄了半天后，大手一挥道：“今天破一次例，方少可骑马进城！”

　　方杰本来还忘了这个规矩，一听这话，连忙翻身下马收起了坐骑，摇头苦笑道：“你这不是拿我放火上烤么？我可不想成为众矢之的！”

　　丐中丐不由得呆了呆，讶异地瞟了方杰一眼后，呐道：“你不会是还什么都不知道吧？”

　　“知道什么？”方杰觉得莫名其妙。

　　“你现在已经成为众矢之的了啊！”丐中丐不可理喻地白了方杰一眼道：“血刀门内乱早已传遍天下了，视频频道上还有血刀门内部玩家偷拍的一段视频，你这次火了啊兄弟！你的名字，现在江湖上无人不知，无人不晓，很多人视你为偶像，当然，也有很多人不服气，到处在找你呢！”

　　“找我干什么？”方杰顿时头大了，下意识地问了一句。

　　“你这不是废话吗？”丐中丐重新打量了方杰一眼，似乎在确认眼前这人不是假冒的方杰之后，才解释道：“现在天下人都知道你杀了血刀老祖，是第一个杀了门派掌门的玩家，江湖上都公认你是天下第一高手……这世上自不量力的人多得去了，找你当然是为了挑战，只要打赢了你，他就是一步登天，成为天下第一高手了嘛！”

　　一听这话，方杰顿时翻了个白眼，脸色阴晴不定地变幻了半天，丐中丐说的这件事，他先前还真没料到，如今仔细一想，觉得出现这个结果是必然的，武侠世界里整天杀来杀去也好，勾心斗角、抢夺秘籍也好，还不是为了成就“天下第一”这个名号，如今方杰成了民间公认的天下第一高手，自然是众矢之的了，就算他一万个不承认，那些想成名的玩家也不会放过拿他当垫脚石的机会。

　　此时，一行人已经行至马庄门口，见方杰半天默然不语，丐中丐心知对方郁闷了，不由得笑道：“你放心好了，至少在扬州城，没人敢来找你麻烦……”

　　似乎是老天有意想开个玩笑，这话还没说完，左侧上方便“嗖嗖搜”传来几声破空轻响，虽说在场所有人都第一时间听到了这个声音，也第一时间意识到这是暗器的声音，但及时反应过来并出手招架的，就只有方杰一人，至于其他人，即使有心，也没那么快反应，更何况暗器是朝方杰去的，很多人同时在想，这关我屁事？

　　刚刚得知自己已经成为众矢之的的方杰，正暗暗提醒自己以后行走江湖要加倍小心呢，结果还没做好心理准备，就听到了暗器破空之声，紧急时刻，与基本招架互备的太祖长拳发挥了关键作用，来不及闪避的方杰在条件反射之下，立即挥拳格挡！

　　以方杰现在的出招速度和招架功夫，一般的暗器不可能对他造成什么伤害，可这次似乎有些不同，连续挡下三、四枚铁钉状的暗器后，正当方杰稍稍有些放松警惕之际，一枚肉眼难见的极为细小的毒针紧随而至，突破拳影后，直射方杰的颈脖要害！

　　方杰倒也了得，虽然没看见这枚后发而至的毒针，但脖子上针扎般的细微刺痛感让他意识到情况有些不对劲，电光火石之间，方杰只来得及将脖子一缩，肩膀向上一顶，只听“噗”地一声，毒针最终只扎进了左肩，中招后的方杰只觉左肩一麻，左臂一下子失去了知觉，同时下限气血开始以每秒五千多点的速度疯狂下降！

　　系统提示：您受到了3%的内伤，您的肩髃穴被暗器击中，左臂麻痹十秒，您中了一种不知名的剧毒，中毒状态持续90秒。

　　“子母连环针！？”只第一时间，方杰便认出了对方打出的是什么暗器。

　　子母连环针，乃是几枚子针先行发出用以迷惑对手，随后再发出不起眼的母针紧随而至，一般人只会注意前面的子针，因为子针的体积大，而且能发出引人注意的声音，但真正的杀招却在母针上，无声无息，难以被人发现，又利用了人们的惯性思维，让人防不胜防，而这种暗器，江湖上只有一个门派会用，那就是唐门！

　　刚才要不是方杰避过了要害部位，这一针下去，伤害加倍，毒效加倍，如果中途不运气恢复的话，九十秒下来足以毒翻方杰了，下意识地抬眼一看，发现左侧民宅屋顶上面一个黑巾蒙面的脑袋一闪即没。

　　方杰眼中精芒一扫，正要追出去，一旁的丐中丐才刚刚反应过来，见方杰脸色发黑，心知对方已经处在中毒状态，心下不由得大怒，这个节骨眼上居然有人在扬州城内，丐帮总舵门口暗算他的重要客人，岂不是笑他丐帮无能，当即喝道：“封锁扬州城！给我把那个人找出来！”

　　“不必了！”方杰一边朝巷子里追去，一边传音入密给丐中丐道：“这件事我自己解决，你们不要插手，我去去就来！”

　　丐中丐还想说些什么，却见方杰已经追出去了老远，只得用略带恳请的语气喊道：“我在醉仙楼等你，记得赏脸啊！”喊完这话，丐中丐面色一沉，转过身来，目光死死地盯着丐帮一干长老，左右扫了两圈后，才愤然骂道：“堂堂一个丐帮，连个客人都照顾不周，脸都丢尽了！还发什么呆，所有长老给我亲自带队上街巡逻，再出问题，休怪老子不讲情面！”


第四百五十一章 命运二选一

　　虽说方杰让丐中丐不要插手这件事，但所谓关心则乱，方杰可是关系到切身地位和未来宏图霸业的重要人物，所以丐中丐不敢不插手，方杰刚一走，他便下令全城戒严，让长老们带领人马封锁了扬州城所有大街，一时间，扬州城风声鹤唳，草木皆兵，这要是放在现实中，不知道情况的人还以为上面来了什么中央首长。

　　可惜，丐中丐的这些布置并未起到什么作用，追进巷子里的方杰，只拐了几道弯，便将那名刺客抓了个现行，确切的说，是对方根本就没跑，而是直接在巷子拐角等着方杰的到来。

　　“就知道是你小子！”看到那人取下黑面巾后，方杰洒然一笑：“唐乐，这么多年没见，一见面就用毒招呼我啊？不过说实话，你的暗器功夫进步不小啊，居然能伤着我。”

　　唐乐没有笑，而是板着个脸对方杰道：“我问你，你出关后为什么不找我姐姐？”

　　“呃……”方杰不由得一呆，一脸难堪地打着哈哈道：“我这不是一直忙着练级嘛……”

　　“哼！”唐乐气哼哼地打断道：“我姐姐一直在等你，难道你不知道吗？”

　　“不知道。”方杰没有油盐地回了一句，这话的确是真话，方杰还真不知道唐可在等他，但唐乐这话的意思摆明了就是在替唐可表白，所以，这三个字除了是真话之外，也是在装傻。

　　“你少在我面前装傻，我已经不是几年前的那个不懂事的傻小子了。”唐乐下巴抬得老高，摆出一副倨傲的模样道：“跟你直说了吧，我姐姐喜欢你，你自己看着办吧！”

　　方杰不禁莞尔，唐乐口口声声说自己不是那个不懂事的傻小子，可说出来的话，没一句是经过大脑的，不过话又说回来，聪明的怕愣的，而唐乐现在就是典型的愣头青，方杰还真拿对方没辙，现在都当着面都把话说开了，自己还真糊弄不过去了。

　　强忍住笑，方杰尽量装出一副十分严肃的样子道：“你不说，我还真不知道，这个问题是个很严肃的问题，我会仔细考虑考虑的。对了，你姐呢？也到了扬州城吗？”

　　唐乐哪里是方杰的对手，当即被方杰转移了注意力，掩饰道：“她……没有跟我在一起。”刚说完这句，唐乐似乎觉察到了什么，不由得道：“你笑什么？我警告你，你不要转移话题，先回答我的问题再说！”

　　“我没有……”方杰话到一半，这才意识到对方看不见，但可以通过声音“察言观色”，他刚才确实笑得抽了口气，估计是被对方发现了，想到这里，方杰连忙改口道：“我是见到你开心才笑的嘛……对了，你刚才问什么问题了？”

　　“我问你喜欢不喜欢我姐姐！”唐乐再傻也知道方杰在跟他打太极了，结果一时没忍住，把最直白的问题给问了出来。

　　方杰哪里想到这个愣头青会愣到这个程度，顿时傻眼了半天，回过神来后，做贼心虚地四下看了看，确定唐可不可能在附近后，这才松了口气道：“原来是这个问题……你姐姐不是和颓废血少在一起吗？他们不是……”

　　“颓废血少？那个杀了我姐姐的白痴？”唐乐不由得一愣，接着眉毛一竖，怒道：“那个白痴跟我姐姐有什么关系？哦！你不会是认为他们……我一直以为方大哥很聪明呢，怎么跟个傻子似的，就算他们私下是朋友，但那个白痴是邪派的，我姐是正派的，怎么可能在一起？”

　　方杰越听越糊涂了，唐乐这话说的是有点道理，正派和邪派玩家之间的恋爱关系虽然不是不可能，但总体而言确实很难建立起来，毕竟天时、地利、人和一样都没占到，但是他可是亲眼看到颓废血少和唐可一起来看过他的，而且这么久了，唐可也都没再找过他，更没跟他说过一句话，难道这其中有什么误会不成？

　　刚想到这里，方杰脑中突然一个炸雷惊醒了过来，暗想就算有误会，这和自己又有什么关系？唐可这女孩子是不错，可是……不行，不能害人啊……

　　见方杰半天不言语，唐乐急了，不由得道：“你倒是说话啊！你是不是嫌弃我姐！”

　　“不是。”方杰的表情渐渐变得严肃起来：“我只是觉得我跟她不合适。”

　　“为什么！？”

　　方杰顿时一惊，因为问为什么的不是唐乐，而是另有其人。

　　“为什么不合适？”

　　当方杰缓缓转过身去，确认身后说话之人就是唐可的时候，不知道从哪冒出来的唐可已经带着哭腔鼓足勇气道：“自从你闭关后，我怕影响你练级，就没去找你。那次我和颓废血少一起去见你，是因为他说你想见我，可你当时一句话都没跟我说，看都没看我一眼……难道就因为这件事，你就觉得我们不合适？还是因为我是个瞎子，配不上你？”

　　方杰现在已经来不及思考唐可刚才是从哪冒出来的了，也不想知道唐可哪来的勇气说出这样一番话来，但有一点方杰明白了，那次唐乐是被颓废血少骗去的，他当时还觉得这两人挺般配的呢，原来那个小子连带他也一起给骗了，虽说爱情是自私的，但发生了血刀门事件后，方杰对颓废血少已经没啥好印象了，这一次更是触动了他的逆鳞。

　　不过，这件事目前只能先放在一边再说，脑筋有些转不过弯来的方杰定了定神后，组织了半天语言，这才问了一个让唐家姐弟觉得莫名其妙的问题：“如果……我是说如果，如果让你在恢复视觉像正常人一样生活和跟我在一起之间进行选择的话，你会怎么选？”

　　“恢复视觉？不可能！”唐可还没说话，弟弟唐乐便惨笑道：“先天如此，还怎么恢复？这个假设根本不成立！”

　　“我是说如果！”方杰重复了一遍自己的假设，并且特意加重了语气道：“你只用回答我的问题。”

　　本来梨花带雨的唐可似乎被方杰的问题弄蒙了，一时间忘记了哭泣，想了想后，忽然问道：“难道不能两个都选？”

　　方杰表情异常严肃地摇了摇头道：“所谓与和熊掌不可兼得，这是个单选题，二选一。”

　　“姐，当然是选择后者啦！”童心未泯的唐乐也不管现在的气氛似乎很严肃，连忙参谋了一句。

　　见弟弟都这么说了，唐可羞涩地低下了脑袋，扭捏道：“反正恢复视力是不可能的，所以……所以……”

　　方杰翻了个白眼，有些不可理喻地摆了摆手打断道：“先别急着回答！我前面说了，这是个假设……好吧，我现在可以告诉你，你的视力能恢复，但仍然只能是二选一，你考虑清楚再回答！”

　　唐家姐弟先是一呆，接着面色一喜，但神色又很快黯淡了下去，唐可轻叹了一口气道：“虽然我知道你是安慰我们，但都这么多年了，看不见就看不见吧，我也已经习惯了，所以……”

　　没等唐可说出答案，方杰再次打断道：“好！你可以为了爱情宁可牺牲自己的视力，但你弟弟呢？你能替他做主么？你愿意就这么让他牺牲自己的幸福陪着你当盲人吗？你不觉得你这么做很自私么？”

　　一听这话，唐可顿时哑口无言，另外一边的唐乐却不以为意地笑道：“方大哥，你也太会说笑了，怎么说着说着就说到我头上来了？反正这病是治不好的，你说的那些假设根本不成立，我都不知道你啥意思，一个大男人，说话就不能干脆点吗？”

　　“那我就直说了吧。”方杰深深地吸了口气，一字一顿地道：“我可以治好你们的眼睛，或者说，我可以改变你们的未来命运，但，如果我们成一家人了，那我就无能为力了，因为我改不了自己的命运，也改不了与我的命运有密切交集的人的命运。”

　　“为什么会这样？”唐可和唐乐不愧是双胞胎姐弟，心有灵犀地异口同声问道：“你真的可以治好我们的眼睛？”

　　“真的可以，我的职业是神棍，这事又不是干了一次两次了。”方杰十分肯定地点了点头后，有些惆怅地轻叹道：“至于为什么无法改变自己和自己亲人的命运……一时半会说不清楚，其实我自己也没弄明白，或许，有得必有失吧……”

　　叹道这里，方杰重重地呼出了一口气，对唐可沉声道：“好了。你现在可以重新选择了。你是要你们姐弟的正常视力，还是要你自己的幸福？”

　　唐可似乎并没有怀疑这件事的真实性，歪着脑袋想了想，没有直接回答这个问题，而是反问道：“我想先知道你喜欢过我没有？”

　　这次轮到方杰脸红了，眨了眨眼睛道：“我这个人很理智，相信感情是可以慢慢培养的，所以只要是美女我都喜欢，你也不例外。当然，喜欢和爱是不一样的。”

　　“哦，我知道了。”得到这个答案后，唐可抿嘴一笑，忽而又问道：“是不是只要不成为亲人，只要你不爱上对方，就不会影响改变对方的命运？”

　　“这个……”方杰迟疑了一会，老老实实地答道：“差不多就这意思，关心则乱。”

　　唐可了然地点了点头，莞尔笑道：“你可以不爱上我，但你不能阻止我爱上你吧？”

　　方杰不由得一呆，顿时无语了……


第四百五十二章 八字算命

　　方杰实在没想到温柔娴静的唐可竟然说出这样的话来，呆了半响后，才忽然问道：“你是蜀中人吧？”

　　虽然唐可有点跟不上方杰的思维，但还是点头道：“是啊，你怎么知道？”

　　“蜀中人杰地灵，盛产美女，而且还是那种敢爱敢恨性格的美女，而你们姐弟俩拜的又是四川唐门……”方杰轻笑着摇了摇头后，恢复了先前的严肃表情道：“我可以很负责的告诉你，我不是柳下惠，所以你这么做是在走钢丝，是在拿你们姐弟俩的未来命运做赌注。”

　　唐可先前那话确实有点开玩笑的味道在里面，见方杰突然严肃了起来，心下又有些打鼓，不由得再次确认道：“你真的能治好我们的眼睛？”

　　“准确的说，不是我治好你们的眼睛。”方杰高深莫测地一笑：“我只是帮你们改变一个命运契机，具体治好你们眼睛的，可能另有其人。”

　　见唐家姐弟面现疑惑，方杰只得重新组织了一下语言，问道：“你们以前尝试治疗过没有？”

　　“当然找医生看过！”唐乐似乎觉得方杰还真不是开玩笑，心中重新燃起了一丝希望，连忙抢道：“刚出生那会，医生就说我们是先天性聋盲症，治不好的。”

　　方杰点了点头，不动声色地继续问道：“现在科技进步了，难道一点希望都没有了吗？你们没去国外看看？”

　　唐可摇头叹道：“该找的资料我们都找过了，就算请国际上的顶尖专家来，也治不好我们这个病，目前还在研究探索阶段，再说，我们也没那多么钱去看病。”

　　方杰犹豫了一会，又问道：“你们的父母呢？”

　　“那年地震中……”

　　唐家姐弟二人同时神色一黯，没有再继续说下去，方杰似乎早就知道了这个答案，所以得到证实后，并没有太过惊讶，转而道：“你把你的生日告诉我。”

　　唐可先是一呆，接着面露一丝欢喜，将自己的生日说了出来。要知道，一般情况下，打听人家女孩子的生日，动机都不是那么单纯，唐可显然是误会了方杰的意思，而实际情况是，方杰只是想知道对方的八字而已，只是怕对方不懂八字就是一个人的出生年月日时，所以才换了一种问法而已。

　　“几点出生的？”

　　唐可虽然觉得奇怪，但还是回应道：“不知道，父母去世的时候，我们还太小。”

　　方杰点了点头，这个时候也懒得管对方是不是误会自己了，当即走到唐可面前，动作十分暖昧地抬起了对方的下巴，瞪大了眼睛，上上下下、左左右右仔细地观察了一下对方的面相。

　　唐可哪里料到方杰会如此轻薄她，一时间竟然没有反抗，但脸蛋顿时红得跟苹果一样，也幸好唐可对方杰还算了解，也觉察到对方的呼吸十分平稳，并未有什么不轨的企图，否则的话，方杰这次很有可能被系统以非礼罪通缉在案了，至于弟弟唐乐，只知道方杰走到了自己的姐姐身前，方杰具体干了什么事，他又看不见，只能在一旁“视而不见”了。

　　观察了一会后，直到唐可羞得差点晕过去的时候，方杰这才抽回了手，放下了对方那滑嫩的下巴，抬起左手掐指一算，将生日日期转化成了八字，这个细节若是在外行人眼里看来，最多只是高深莫测而已，但在内行人眼里就完全不一样了，绝对是惊诧莫名！

　　要知道，一个人的出生年、月、日、时用天干地支表示，就是八字，但唐可并不知道自己的出生时辰，要是一般的神棍，这活就干不下去了，不知道八字还怎么算？但方杰则有自己的一套绝活，他可以通过观察面相特征来推断一个人的出生时辰，至于这里面的科学依据，说来话长，总之和出生时的地理气候、温差辐射有关。

　　不过，单凭这一个条件还不保险，方杰得出了八字后，为了验证，又抓起了唐可的嫩手翻来覆去看了半天，这个时候，唐可再也忍不住了，不由得娇羞地低声道：“你、你……”

　　方杰白了唐可一眼，但意识到对方根本看不见自己的这个表情后，只得解释道：“我想确认一下你的出身时辰，这个可以从小指是否过无名指第一指节线判断出来。过则为子午卯酉生，平则为寅申巳亥时生，不过为辰戌丑未时生，当然，这个办法不是百分之百准确，多验证一下没坏处……对了，你平常睡觉的时候，喜欢什么睡姿？”

　　“我、我……”唐可彻底傻眼了，摸了脸不够，牵了手也不够，现在还问睡觉的姿势？难道……心如鹿撞的唐可此时哪还有思考说话的能力，结结巴巴半天没好意思说出来。

　　见姐姐说话都说不清楚，愣头青唐乐连忙替唐可答道：“我姐喜欢趴着睡，还喜欢抱着枕头！”

　　听了这话，本来没动什么歪心思的方杰，嘴角不由得抽搐了两下，强忍着笑意道：“喜仰卧者为子午卯酉时生，喜侧卧者为寅申巳亥时生，喜趴着睡的为辰戌丑未时生，差不多了，你的出生时辰基本上可以确定了。”

　　唐可还没反应过来，唐乐便好奇地问道：“那喜欢抱着枕头睡有什么说法没？”

　　再也忍不住的方杰不由得咧嘴一笑：“这个倒是没什么说法……不过，非要弄点说法的话，那就是，恋爱中的人喜欢抱着枕头睡，你姐恋爱了，哈哈哈……”

　　听了方杰的话后，唐可羞得一跺脚，冲到弟弟面前作势要打：“唐乐！你少说两句话会死人啊！”说完这句，唐可气鼓鼓地又对方杰道：“你这人，就喜欢胡说八道！”

　　唐乐一边往方杰身后躲，一边委屈地争辩道：“我说的本来就是事实啊，方大哥也都猜对了嘛，这不是挺准的吗，哪里胡说八道了啊！”

　　“好了好了，说点正事。”方杰掐指算过之后，脸色一正：“现在有一个好消息和一个坏消息，你们先听哪个？”

　　“先听坏的吧。”唐可犹豫了一会，说出了自己的选择，而弟弟唐乐却不满地道：“不不不，先听好的。”

　　见弟弟这么一要求，唐可也只好改口道：“那就先听好消息吧。”

　　看到姐弟二人的不同反应，方杰不禁暗自点头，显然，弟弟唐乐明显要比姐姐唐可更乐观一些，但唐可这个做姐姐的，一向都很关心照顾自己的弟弟，所以这件事的最终答案，方杰心中已经猜的八九不离十了。

　　深吸了一口气，重新调整了一下情绪后，方杰好整以暇地道：“好消息是，你们并不是先天性失明，至少你们的命盘我看不出有这种表象，换句话说，只要不是先天性的，你们这失明的病症是有机会治好的！因为你们的命运就是如此，命中注定的！”

　　唐家姐弟同时一怔，看不出任何的欣喜之情，显然是不太相信方杰的这种说法，毕竟这跟事实完全是自相矛盾的，一时间，两人心中刚刚燃起的那百万分之一的希望之火当场熄灭，只以为方杰这个神棍跟外面那些卖狗皮膏药的江湖术士没什么区别，刚才只是为了安慰他们罢了。

　　“你们不信？”见一下子冷场了，本来笑容满面的方杰表情顿时凝固了，积极性一下子被打击得不行，不过幸好这种难堪的场面方杰也经历了不少，表情很快又恢复如初，平静地解释道：“从命盘上看，你们的这个病症源自于你们的母亲，但绝不是因为遗传，所以你们很有可能被误诊了。中医五行角有头痛医脚的说法，失明未必就是眼睛有毛病，也许是其他的病变引起的，比如你母亲怀你们的时候，酗酒过度或滥用药物，或是本身就有什么毛病。”

　　听了这话，唐家姐弟这才有了点反应，似乎在努力回忆着有关他们父母的一切，可惜，在他们懂事前，父母就离世了，所能捕捉到的信息实在少得可怜，无法证实方杰的这个猜测。

　　看到姐弟二人的表情，方杰就知道是怎么一回事了，只得又掐了一会指，嘴里还嘀嘀咕咕念叨着什么易术术语，老半天后，才抬眼一扫，笑道：“那这个就暂时先放下吧，我再说下坏消息……其实不论你们是先天失明还是后天失明，我都能给你们改运。”

　　一听这话，唐家姐弟不由得讶异地“对视”了一眼，心想这算什么坏消息？如果方杰真有这本事，这应该是好得不能再好的消息了啊？

　　正疑惑间，方杰无奈地笑道：“给人改运是要遭天谴的，如果你们是先天失明，改起来麻烦一点，风险大了一点，很有可能要闹出人命，如果是后天的，就稍微轻松一点，但不管怎么改，现在改运的时机还未到。而且，你我不能在一起，否则大家都没好下场，这就是最开始让你二选一的原因。”


第四百五十三章 拜入丐帮的好处

　　“你的意思是说，如果我和我弟弟想恢复视力，那我们就必须和你划清界限，保持普通朋友的关系？”从方杰那里得到肯定的答案后，唐可抱着最后一丝幻想道：“如果治好眼睛再和你一起呢？”

　　“那更惨，你我都死定了。”方杰半开玩笑半无情地道：“我这人还想多活几年，我肯定不会跟你在一起的，所以我建议你还是死了这条心吧。”

　　若是一般人，肯定会觉得方杰这话太无情了，但以唐可体贴和细心，自然理解其中的真实含义，方杰拒绝她的同时，其实也是在替她考虑，而且更重要的是，即使被方杰拒绝了，恢复视觉后的她，凭自己的姿色，日后还怕找不到一个白马王子？可方杰就不一样了，冒着天谴的危险改运不说，还得从一开始就克制自己的情感，最后眼睁睁地看着她离开，心中的苦闷又有谁知？

　　此时此刻，唐可所面临的抉择对她来说实在太残酷了，一方面，她可不愿就这么死心，但另一方面，她又不希望弟弟唐乐因为自己的自私而继续陪她过着盲人的生活，至于自己，为了喜欢的人，她愿意放弃恢复视力的机会，反正有时候看不见的人，比看得见的人看得更清楚，至少她是这么认为的。

　　见唐可一直在那里犹犹豫豫没给个准话，方杰又忍不住劝道：“你这又是何苦呢？我再跟你强调一遍，请不要怀疑我说的话，我真能帮你们，而且，我这人其实长得挺寒碜的，你恢复了视力后，说不定会被我吓着，以唐大小姐的姿色，我敢说到时候追求你的帅哥一大堆，多我一个不多，少我一个不少……”

　　唐可勉强一笑，道：“方大哥你不用说了。你的心思我明白，我也相信你的本事，这件事……听你的安排吧……”显然，唐可的决定和方杰最初所预料的一样，为了自己的弟弟唐乐，为了亲情，她决定放弃自己的爱情。

　　“姐！”一听这话，唐乐急了，连忙道：“你是不是因为不想拖累我才这么说的？你放心吧，我早就习惯了现在的生活了，能玩玩游戏聊聊天，也挺好的！”

　　“挺好的？”唐可脸色一板，反问道：“如果挺好的，那你为什么晚上经常躲在角落里哭？为什么别人骂你是瞎子的时候，你一定要去报复？为什么每到门派擂台赛的时候，你就整天唉声叹气？你那点心思，能瞒得过别人，可瞒不过姐！”

　　一听这话，唐乐顿时哑口无言了，而唐可欲言又止地张了张嘴巴后，终于鼓足了勇气，声音颤抖甚至有些绝望地对方杰道：“方大哥，我们还可以做朋友对不对？以后我们还能在一起玩游戏对不对？你什么时候帮我们改运？在这之前，你能不能带我行走江湖？能不能让我陪着你，听听你的声音？我、我真的很想和你在一起……”

　　说着说着，唐可已经泣不成声了，本来心志坚定，甚至有些冷血的方杰，不由得仰天长叹，所谓命由天定，人的一生往往总会遇到这样的艰难抉择，其实他很羡慕唐可，至少唐可只用面对一次，而他已经面对无数次这种抉择了，而且每一次都是生离死别，惊心动魄，让人肝肠寸断，若非如此，他的心志也不可能超出常人，让人觉得不近人情。

　　深吸了一口气后，方杰语气不带任何感情色彩地道：“在我学成终极武功之前，我是不会替任何人改运的。你若是想跟着我，那就跟着吧，但别怪我没提醒你，我是不会对你付出感情的，这是对我自己负责，也是对你和你弟弟负责，你明白吗？”

　　唐可没想到方杰居然会答应自己的要求，哪里还在乎方杰表明的态度，顿时喜极而泣，连连点头应道：“明白，明白了！”

　　看着唐可那梨花带雨中的笑容，方杰无奈地摇了摇头，觉得唐可很傻，自己很无情，可是没有办法，命运就像强奸，方杰现在还没有实力跟老天爷对抗，只能暂时屈辱地接受这一切，日后若是有缘窥得天道，他发誓，一定要把命运给强奸了！

　　心中这般腹诽着，方杰面上将唐可好言安慰了一番，这才总算暂时把两人之间的关系理清，而既然唐家姐弟提出来要跟着他闯荡江湖，方杰只好领着二人一起去了醉仙楼，打算以后就将这两人带在身边了。

　　在醉仙楼门口等候多时的丐中丐，早已急得跟热锅上的蚂蚁一般，生怕方杰出了什么意外，就差没下令全城搜捕了，见方杰安然无恙，还带了两位唐门玩家过来，这才放下心中的石头，连忙迎了上去：“我说方少，你别吓我成不，我还以为你出了什么意外来不了了呢！”

　　“你这人说话就不能吉利一点么？”方杰笑骂了一句，率先走进了醉仙楼，而丐中丐不知道唐家姐弟的底细，也不敢怠慢，等这三人进了门，这才屁颠屁颠地跟了进去。

　　扬州城是丐帮的地盘，而这醉仙楼虽然已经属于八宝阁的产业，但也不敢轻易得罪丐帮，由于先前方杰遭遇刺客，丐中丐生怕再遇到这种事，直接将整个醉仙楼给清场了，闲杂人等一律挡在门外，所以这桌酒宴也没安排在包厢里，而是直接摆在了醉仙楼的大厅里，各种美味佳肴、果品点心摆满了一大桌，很是丰盛。

　　一看这架势，方杰就知道丐中丐这次是下了血本了，刚一落座，便开门见山地笑道：“丐兄这次搞了这么大的排场迎接，又如此盛情款待，在下实在愧不敢当。你有什么话就直说吧，这里没外人。”

　　显然，“没外人”指的是唐家姐弟，丐中丐的表情这才自然了许多，笑道：“那我就直接说了啊，我是想请方兄加入我丐帮。”

　　“哦？”方杰眯着眼睛，意味深长地瞄着丐中丐道：“你就不怕我抢了你的饭碗？要知道，你这门派首徒还是我帮你弄下来的，我随时可以收回去的哦！”

　　“哈哈哈，开始我还有一点点的担心，但你都这么说了，那我就一点顾虑都没有了。”丐中丐用拇指和食指比豁了一下，表示自己的担心只有那么一点点，然后才继续道：“明人不说暗话，如果你不提这事，说明你可能还有那么点心思，既然提出来了，那就是想故意恶心我呢！”

　　见方杰哈哈一笑，表示认可自己的说法，丐中丐接着笑道：“我和那个残剑不一样，丐帮和血刀门不一样，此一时彼一时，上星期的你和现在的你，也不一样。”

　　“哦？有什么说法？”方杰不置可否地一笑。

　　“他残剑是相才，而我是帅才，我考虑问题的方法和角度跟他不一样。”丐中丐好整以暇地道：“让他辅佐一个人可以，而且肯定比我做的好，但让他自己拿决策，识人用人，他就是个白痴！这次血刀门事件，他这么做的确帮了颓废血少一把，但他自作主张，决策失误，如果他不那么对你，说不定你对颓废血少的帮助更大。这个，我没说错吧？”

　　方杰只是笑而不语，微微点了点头，其实丐中丐这话大部分是对的，但他说自己是帅才，方杰有点不太感冒，要说帅才，上官浩然都比丐中丐强，因为丐中丐身上缺乏一种气质，一种上位者的气魄，一个整天玩勾心斗角、不折手段的人，气量自然要显得短一些，小家子气了点，难以服众。

　　不过，这种话方杰自然不会说出来，反正大家只是合作关系，好朋友还谈不上，没必要去点醒人家，免得到时候给自己找麻烦。

　　正腹诽间，只听丐中丐又道：“你在血刀门，有很高的威望，低、中、高层人员都是你一手带起来的，都是曾经跟你混的，所以颓废血少和残剑容不得你，血刀门容不下你。但丐帮不一样，你在这里又没啥群众基础，说句不好听的话，很多人还记得得胜山的时候你是怎么羞辱我们的，也知道血刀门之所以一直跟丐帮不对路，根源上说是你挑起的，很多人掉级都是你间接造成的。所以，你在丐帮没有什么威望，根本威胁不到我的地位。”

　　见方杰没有表示异议，丐中丐继续道：“现在的你，已经是血刀门弃徒，弃徒是没有资格当门派首徒的，所以你拜入丐帮，最多也就是个长老的辈分。而且，判过师的玩家，是无法学习本门顶级武功的，所以丐帮的打狗棒法你学不会，而学不会打狗棒法，你就当不上掌门。”

　　听完这些，方杰不由得哑然失笑：“好嘛！你把我说的都快一无是处了，那我还来你们丐帮干什么！又没什么好处！”

　　“嘿嘿嘿……”丐中丐忍不住奸笑了两声道：“好处当然还是有的！打狗棒法是门派顶级武功学不了，但超级武功降龙十八掌可以学啊，这本来就是我们早已达成的交易，现在正好方便实行。”

　　方杰愣了愣，不由得问道：“降龙十八掌是超级武功不错，但好像也是丐帮的门派顶级武功吧？我这血刀门叛徒有资格学？”


第四百五十四章 各派眼中的香馍馍

　　见方杰提出了异议，丐中丐立马打消了对方疑虑：“超级武功，属于门派顶级武功，但也属于公共武功，原著中，黄蓉只懂得打狗棒法，而郭靖则以洪七公弟子的身份学会了降龙十八掌，所以，游戏中只要能通过解谜成为洪七公的关门弟子便有资格学习，是不是丐帮的倒是无所谓。”

　　“记得你上次不是这么说的吧？”方杰笑看着丐中丐：“你上次说，只有拜入丐帮……”

　　丐中丐难堪地一笑，连忙解释道：“那可能是我当时没说清楚，但是你想啊，洪七公在城东破庙，时时刻刻都有丐帮玩家从那里进出，非丐帮弟子怎么可能有机会解谜？那不是去送死么？”

　　虽然方杰心知对方上次在这方面留了一手，但此时也懒得计较了，跳过这个问题后，直接表明了自己目前的态度：“其实我现在拜哪个门派都一样，目的只是找个落脚点，方便做门派任务罢了。进你们丐帮，虽说有机会能学到降龙十八掌，但我先天属性不够，暂时还学不了……”

　　不等方杰说完，丐中丐就急了，连忙道：“你先天臂力和根骨还差多少？实在不行……实在不行我先帮你弄几枚十成丹！”

　　方杰笑着摆了摆手道：“你现在也是一穷二白吧？靠那么点治安管理费和农田税，你能拿出多少钱弄十成丹？这事还是得我自己想办法，你的好意我心领了。”

　　其实，看丐中丐那肉疼的样子，方杰就知道对方现在头上并不宽裕，帮派战之后，丐帮虽然进行了大刀阔斧的改革，但要见成效，不是一天两天的事，更何况，眼前这个人本来就不是什么大气的人，说这些话很大成分是在打肿脸充胖子，方杰对此根本没抱任何指望。

　　对于这些，丐中丐也心知肚明，见半天说服不了方杰，脸色渐渐变得难看起来，欲言又止了半天却说不出话来，最后还是方杰主动开口道：“你无非就是想让我帮你登上丐帮帮主之位，对吧？”

　　见对方讪讪一笑，表示了默认，方杰不由得笑道：“那么你至少想错了两点。一来，洪七公是五绝之一，比血刀老祖牛逼多了，以我现在的实力，暂时不是他的对手；其次，如果我拜入丐帮，在学会降龙十八掌之前也不会帮你打败洪七公，否则的话，这辈子就没机会学降龙十八掌了。”

　　丐中丐一拍脑袋，恍然大悟的同时，又有些失望，不禁问道：“那你……打算拜入什么门派？”

　　方杰哈哈一笑，道：“当然还是丐帮！”

　　丐中丐不禁一呆，有些哭笑不得地道：“你差点把我给吓死了，绕来绕去，还是来我们丐帮啊？”说到这里，丐中丐脸色略带阴郁地道：“丐帮帮主的事可以先缓缓，我没意见，反正我才当上门派首徒，丐帮内部高层也需要清理一下，还望方少能助在下一臂之力！”

　　方杰嘴角一翘，淡淡地道：“我先前说过，进丐帮，只是为了暂时找个落脚点方便练级，所以政治斗争我不参与，你也别指望拿我当枪使。这一次你搞这么大的排场，其目的何在，我已经心中有数，这次就算了……你别这么看着我，现在把话说明白，是为了日后免伤和气，该帮的，我自然会帮，但你那一套在我面前最好还是收起来，千万别跟我玩手段，我不喜欢被人当成白痴。”

　　方杰说这话的时候，丐中丐的脸色也跟着一阵红一阵白，显得有些无地自容，老半天才恢复正常表情后，由衷地叹道：“本来我一直在笑话残剑，觉得他太小看你了，可如今我发现，我也还是小瞧了方少你啊……方少放心，以后我丐中丐绝不会在你面前耍弄什么手段，方少若是有什么话，也可以直截了当的跟我说，就像今天这样！”

　　方杰笑着点了点头，正要将话题转移开来，忽然接到了一则短信，打开来一看，是胡说发来的：“方兄，近日听闻血刀门发生变故，你判师血刀门？如若方便，还请方兄到荆州城一叙！”

　　看完信的内容，方杰不由得一笑，暗想这胡说也够虚伪的，早不发晚不发，这个时候发来一则短信，傻子都知道是什么原因了。

　　其实血刀门事件，胡说几天前就知道了，但自持调弦河一役给足了方杰的面子，与对方保持了良好的关系，以为方杰判师后会第一个选择胡家拜入，可左等右等，等到的消息是方杰被丐中丐请去了，现在正在醉仙楼吃大餐，胡说能不急么？如果这个时候再不吭声，方杰肯定被丐帮抢去了，到时候他胡说想提前当上胡家掌门，恐怕要大出血了。

　　只看了一眼，方杰便将胡说的心思猜了个八九不离十，正要考虑如何回复对方，系统提示又有一条短信到了，打开一看，这次不是胡说，而是静琳，内容稍稍有些不同：“老方，多年不见！废话先不说，听说你判出了血刀门，要不要来我们峨眉呆段时间？我正筹划攻打血刀门，顺便帮你报仇，你要是有兴趣，过来玩玩嘛！”

　　一看这内容和语气，方杰就知道静琳还是以前的那个静琳，他知道就算自己和静琳十年不联系，大家也还是朋友，有点那种君子之交淡如水的意思，但另一方面，静琳还是那么现实，如果你方杰对我没用，大家也就是君子之交淡如水了，当然，你主动请我帮忙的话，在我力所能及的范围内我帮就是了，但我不会主动找你，如果你方杰对我有用，那咱就主动跟你叙叙旧情，顺便达成互利共赢的局面！

　　静琳这番话里表达了三层意思，一是想拉拢方杰这个在她看来几乎无所不能的人才，这个其实别说静琳，只要熟知方杰的人，都会有这种想法；二是想利用血刀门没有NPC掌门坐镇的机会，来一次血刀门歼灭战，毕竟这两个门派都想争夺成都城的控制权，正好借此机会打击一下血刀门，提高自己和峨嵋派在江湖中的声望，至于这么做是否是为方杰报仇，可能有那么一点意思，但绝对是顺水人情，不值得感激涕零。

　　最后一层意思就有点隐晦了，或许静琳心知方杰肯定不会拜入峨眉，才让他过去“玩玩”，至于玩什么……当然是帮她玩灭绝师太，帮她登上峨眉掌门之位了，不过，这话里的意思又显得有些随意，表明静琳暂时也不急，这次发来短信只是先联络一下感情，下次再来短信的话，那就是正式的邀请了。

　　接下来，像是商量好了一般，又有几人陆续给方杰发来了邀请函，比如说日月神教的首徒曲清洋，发来了一则通篇都是拍马屁的短信，苗苗在胡说的指示下，也邀请方杰有空去苗家看看，甚至连饭炒蛋也放下了身段发来短信，内容中十分善意地表达了对方杰的关心和慰问，并且非常隐晦地表示如果方杰方便的话，能去武当一趟最好。

　　这些倒也罢了，让方杰没想到的是，对他恨之入骨的毒娘子都委曲求全地发来了一条短信，字里行间无不透露着对方杰的景仰爱慕之情，如果不是方杰深知此人底细，肯定会被骗过去，更让方杰没料到的是，只有一面之缘的星宿派龙啸天也发来短信，详细分析了判师去星宿派的好处之后，强烈恳请方杰去星宿派，并承诺只要方杰去了，那就是一人之下万人之上的身份！

　　看着这些短信，方杰不禁暗自苦笑，自己闭关这么多年，早已淡出了大家的视野，可如今在血刀门大闹一场后，又弄得天下皆知了，而且出名之前，这些人会发来短信，主动巴结你么？不会！这便是世态炎凉，这便是残酷而又滑稽的现实，再次证明了利益论的正确性。

　　当然，方杰觉得这没有什么不好，经常听人说“要做个对社会有用的人”，社会是由人组成的，正是因为自己对别人有利用价值，你才会对社会有用，游戏世界也是一个社会，这么多人主动邀请自己，证明了自己的实力，要是自己没真本事，谁鸟你呢？人性本来就是如此，并不值得批判或是大惊小怪的。

　　对于这些人发来的短信，方杰随口跟丐中丐提了两句，而得知这些消息后，丐中丐自是庆幸不已，对方杰更加热情了，而就在方杰以为总算消停下来的时候，门派传来了掌上明珠的声音：“方杰！我找方杰，我是他的朋友！你们再不让开，我就不客气了！方杰，你在不在啊，我爹说让你有空再去铁掌山一趟，越快越好！”

　　方杰还没来得及回应，掌上明珠已经冲进了醉仙楼，方杰顿时头大，正要说话，却见紧随其后的还有一人，定睛一瞧，正是白凝，对方刚一看到方杰，便兴冲冲地快步走了过去，一边走着还一边道：“方杰，我听你的话已经让位了……对了，你的事我已经听说了，你要是不嫌弃，可以去古墓派嘛……”

　　话只听了一半，方杰就白眼直翻，暗想今天是走大运了怎么滴，自己还真成了各派的眼中的香馍馍？


第四百五十五章 拜入丐帮

　　其实对于判师后，自己到底拜入什么门派，其实方杰心中早就有了打算，最开始的时候，定下了两个门派，一个是丐帮，一个是星宿派，两者二选一。

　　拜入丐帮的好处就不多说了，丐中丐有求于他，又有机会学到降龙十八掌，而星宿派向来是各派弃徒的收容所，有判师记录的玩家，照样可以有机会学会星宿派顶级武功“化功大法”，当然了，如果在星宿派判师了，那彻底没戏了，丁春秋虽然喜欢他派叛徒，但对本门叛徒还是不会轻饶的，照样杀无赦。

　　本来呢，方杰要去也是去星宿派，毕竟同为邪派阵营，他对星宿派的毒技也很感兴趣，可那次在荆州城遇到龙啸天后，他就知道如果自己去了星宿派，也不会有什么好结果，因为龙啸天那个人绝对是个人物，所谓一山不容二虎，龙啸天要的只是一个忠实的手下，而不是一个有可能挑战他权威的人，这次龙啸天发来短信，恐怕是因为他还不了解方杰，若是方杰去了，两人蜜月期一过，必然势同水火。

　　所以，剩下来的选择，就只有丐帮了，至于其他各派，去了意义不大，反正各派中低级武功是可以直接买到的，到时候做历练任务的时候，顺便去拜访一下，有可能的话就做点买卖帮人当上掌门就行了，若是把人也丢进去，实在有点得不偿失。

　　当着众人的面，方杰将自己的这些想法说了出来，又给那些发来短信的门派首徒一一作了回复，委婉地拒绝了对方好意的同时，也表示愿意尽快去各派走一走看一看，直白一点说就是，我方杰已经决定拜入丐帮了，但你们的要求我也会尽量满足，反正在我去你们门派之前，把钱准备好等着我痛宰便是。

　　由于掌上明珠和白凝的突然出现，再加上在场的还有唐家姐弟两人，接下来方杰和丐中丐之间的谈话就有点进行不下去了，毕竟有些事还是私下说比较好，所以两人一边吃着，一边将话题引到了加入丐帮后的阵营选择上，讨论到底是加入污衣派呢，还是净衣派，毕竟这两者还是一些区别的。

　　“那就看你想往哪个方向发展了。”对丐帮极为了解的丐中丐自然担当了解说员，不偏不倚地道：“净衣派长老的武功，空手技能较多，如锁喉功、大小擒拿手，而污衣派则偏重兵器技能，比如疯魔杖法、六合刀法。当然，两派也有想通的武功，比如太祖长拳、叫花棒法。”

　　“既然是这样，那我便拜入净衣派吧。”方杰想都没想便道：“我现在的修炼重点在空手技能。”

　　“别慌，我的话还没说完。”丐中丐摆了摆手，笑道：“净衣派的服装不像污衣派那样破破烂烂，可以出入一些公共娱乐场所，和其他门派没太大区别，而污衣派呢，很多地方不能进，比如酒楼、青楼、戏院、茶馆，但随身可携带一个丐帮污衣派独有的睡袋，随便往哪里一躺，就可以睡觉恢复状态，也可以就地入定修炼武功……当然了，露天修炼，很容易被干扰打断，也比较危险。”

　　听完这番介绍，方杰又立马改变主意了，不能出入公共娱乐场所对方杰来说是无所谓的事情，所以如果能随时随时露天入定修炼武功，岂不是能大大提高修炼效率？日后肯定要弄到不少武功秘籍的，光靠打尖住店或是回城修炼这些技能还远远不够，如果能抓住一些空隙时间练级的话，意义就不同了，练级效率肯定能得到极大的提高。

　　正思索间，只听丐中丐又道：“净衣派出城，必须通过集市马厩传送，而污衣派不用，有专门的通往各大城市的密道，瞬间传送，当然，返回的时候都一样，还是得通过集市马厩。”

　　一听这话，方杰眼睛又是一亮，他现在送信任务都还没做完，拜入丐帮后，肯定是要继续送信的，但即使将速度提高到最快，送信一来一回都至少需要五分钟时间，如果拜入污衣派，那不用出城就能直接传送到其他城市，送信任务的路程节省了近一半，现在急需尽快完成送信系列任务的方杰又找到了一个拜入污衣派的理由。

　　想到这里，方杰站起身道：“我决定了，拜入污衣派，至于学不到的那些空手技能，你帮我用门派贡献换便是了。”

　　丐中丐见方杰那副性急的模样，不由得哈哈一笑，道：“不必如此！我还有最后一句话没说——如果你升任了污衣派长老，就可以随时出入净衣派总舵，可以随时找任何净衣派的NPC长老免费领取他们的独门武功秘籍，而且也不受禁止出入娱乐场所的限制！”

　　说到这里，丐中丐朝方杰眨了眨眼睛，提醒道：“以方兄目前的武功，升任门派长老简直是轻而易举的事情，又何必舍近求远呢？”

　　方杰大喜，当即便道：“那事不宜迟，现在就去拜师！”说罢，便往外面走去，而唐家姐弟、掌上明珠和白凝也立即起身告辞，跟了出去。

　　“哎哎哎，我陪你去！”丐中丐连忙追了出去，刚一出门，便传音入密给方杰道：“至于污衣派长老一事……有点麻烦啊！”

　　正一门心思想及早去拜师的方杰不由得一愣，低头走了两步后，意味深长地看着丐中丐道：“你的意思是，如果我上去，那就肯定有一个人必须下来？你这算盘打得响啊，说来说去，原来是想借我的手帮你铲除异己。”

　　“瞧你这话说的！”丐中丐当即不干了，立马反驳道：“这是一举两得的事嘛，我承认，我的确是想让污衣派的高层换换血，但刚才我说的都是实话，我只问你想不想弄个污衣派长老当当？想？那就对了嘛！你这是在做自己的事，若非要说我是在利用你的话，那最多也只是搭个顺风车而已，你要是不情愿，那就当我没说好了。”

　　听了这话，方杰不由得摇头一笑：“你呀你，明明是想借刀杀人，还说得这么大义凛然……罢了，这污衣派长老的头衔我还真的得弄一个，不过你也别想跟我糊弄过去，这次算你欠我一个人情，先记着。”

　　“靠，不至于吧……”丐中丐得了便宜又卖乖般地苦着脸嘀咕了一句，随即又嘻嘻一笑，问道：“你就不想问问我让你弄下去的那个人的人品怎么样？就这么无缘无故地把人弄下去了，你良心过得去？”

　　“我又不是什么慈善家！”方杰白眼一番，嗤笑一声道：“人不为己，天诛地灭，我只是拿到我应得的，有种你让他再把我打下去，我保证没有任何怨言，只要他有那个本事。”

　　听了这话，丐中丐笑着点了点头，没有再说什么，此时，北大街上的丐帮弟子见到这两人路过，纷纷驻足抱拳行礼，所过之处，无不引起一片议论之声，血刀门叛徒方杰来到扬州城的消息早已人尽皆知，如今亲眼看到方杰在丐中丐的亲自陪同下往扬州广场走去，各个都显得极为惊诧和兴奋，因为看这两人架势，他们心知方杰肯定是要加入丐帮了。

　　结果这一路行来，方杰屁股后面就跟了一大群丐帮弟子，似乎想亲眼见证方杰加入丐帮的历史时刻，对于这些人的好奇心，丐中丐也只能表示无奈，两人行至扬州城中央广场的大榕树下后，方杰让唐家姐弟和白凝等人先回丽春院等他，自己和丐中丐随后便钻进了大榕树的树洞。

　　进得树洞，里面的光线十分昏暗，树洞中央站着一名丐帮NPC，查看了一眼，原来是丐帮污衣派八袋弟子黎生，树洞的四周丢满了各种垃圾，弭漫着一股臭哄哄的味道，树洞壁上钉着一块非常醒目的木牌，上面歪歪扭扭地写着两行字，仔细辨认了一番才认出上面写的是：“天堂有路你不走，地狱无门闯进来！”

　　“这是进入污衣派总舵的口令。”丐中丐随口解释了一句后，指了指地上的一块门板，解释道：“这里是到下面暗道的入口，如果是丐帮弟子报上这句口令，入口大门就会自动打开，如果是非丐帮弟子报出口令，里面的几个NPC长老就会杀出来。你先找黎生拜师，然后我再带你下去看看。”

　　方杰也不二话，当即向黎生发出了拜师申请，黎生先是打量了方杰一眼，微微愣了一下后，这才无比豪爽地大声道：“小兄弟能弃暗投明，拜入我丐帮，乃是功德一件！”说完这句，黎生迟疑了半秒，显得有些不好意思地道：“小兄弟的武功，实在高深莫测，在下也不是小兄弟的对手。所以拜师一事，实在愧不敢当，小兄弟可直接进入密道，拜入长老门下。”

　　“我靠！”丐中丐当即跳将了起来，一脸兴奋地对方杰道：“你牛！正常情况下，拜师后是丐帮一袋弟子，然后要用门派贡献换取挑战用的青竹令，找同辈分的NPC挑战，打赢了才能升袋，你倒好，可以直接拜长老，进了丐帮就是八袋弟子了！”

　　“好个屁！”本应该高兴的方杰却没好气地翻了个白眼道：“我刚刚才发现，我的门派贡献清零了！”


第四百五十六章 大满贯奖励

　　门派贡献清零，那就意味着门派武功无法升级，因为门派武功是受门派贡献限制的，所以方杰拜入丐帮，一时半会是没办法把门派武功的级别练起来的。

　　而且，从丐帮八袋弟子升到九袋长老，光是领取这一级别升袋用的青竹令，就需要100万点门派贡献，换言之，方杰目前既暂时无法享受丐帮长老的待遇，又无法学习丐帮的武功，更别提去学降龙十八掌，现在他唯一能做的，就是先跑腿送信或是刷门派贡献，这恐怕也就是所谓的好事多磨吧。

　　不过，两年的郭府生活忍下来了，五年的闭关也忍下来了，现在这么点小困难，在方杰眼里根本不算什么，心中有些气闷之余，更多的还是在考虑接下来的打算，考虑如何才能尽快升到九袋长老学会降龙十八掌。

　　如果照着这个思路想下去，那么接下来应该暂时不去送信做门派任务，转而去迷宫副本或是门派副本尽快刷够门派贡献，可转念一想，方杰觉得自己有些急功近利了，其实完全大可不必如此，降龙十八掌就在那里，跑是跑不掉的，没必要为了这门武功耽误成为武学宗师的中期目标，而且就算现在升到了九袋长老，也没满足学习降龙十八掌的条件，所谓欲速则不达，这件事还得从长计议。

　　丐中丐自然不知道方杰心中所想，见其一脸的郁闷，不由得笑道：“清零就清零了呗，你现在都还只是在做送信任务，那么一点点门派贡献没了也不可惜，大不了我让你带一支团队下去刷迷宫副本，一个月内，保证1000万门派贡献到手。”

　　“那要是想把门派武功练到500级，岂不是要刷10年？”方杰不禁翻了个白眼，显然是对丐中丐的这种刷门派贡献的不太感冒，当然，这话他并没有说出来，只是暗暗留了个心眼，打算日后专门刷门派贡献的时候，再具体想办法提高效率。

　　两人一边说着话，一边沿着石阶从密道口走了下去，拐了两道弯后，方杰只觉眼前一亮，前方豁然开朗起来，一座令人难以想象，面积足有扬州中央广场那么大的地下广场映入眼帘，环顾了一圈后，方杰已经惊讶地张大了嘴巴半天说不出话来，如此鬼斧神工之作，恐怕只有在游戏里才能亲眼得见。

　　丐中丐似乎早就对此见惯不惯了，有一句没一句地介绍道：“这就是污衣派总舵，四面有传送到各个城市的密道入口，中间是练功场，长老就在广场北边。丐帮一共有九名NPC长老，其中污衣派有四名，梁长老和简长老长期坐镇在此，另外彭有敬、鲁有脚两位长老在城东破庙守护洪七公。”

　　听了这话，熟知原著的方杰不禁有些疑惑，问道：“污衣派没有练功房？还有，我记得只有彭长老是污衣派的吧？”

　　丐中丐似乎没想到方杰会问出这样的问题，怔了怔后，笑道：“污衣派弟子随便趟地上就能练级，还要什么练功房？这岂不是脱了裤子放屁，多此一举么？至于长老的问题……你说的没错，但这是游戏，为了区分《射雕》和《天龙》里的丐帮长老，就重新划分了一下，反正这是个小问题，刨根究底就没意思了。”

　　方杰了然地笑了笑，没再揪住这个问题不放，四下扫了一圈后，发现练功场上随时可见横七竖八躺在地上的污衣派弟子，鼾声此起彼伏，显然都是在入定修炼，练功场的四个角上，都有上千名玩家在那里分别击打着自己的练功木人或是铜人，练习招式熟练度，偌大的一练功场上，睡觉的睡觉，练功的练功，互不干扰又相映成趣，让第一次来到这里的方杰觉得很是新奇。

　　“你是何人！竟敢擅闯我丐帮污衣派总舵！？”

　　就在方杰兴致盎然地观察着眼前这一切的时候，迎面走来一名手持戒刀，身上打了九个破补丁的老头，查看了此人一眼，原来是丐帮“执法长老”简长老，负责丐帮日常督察执法工作，据说升袋的青竹令也是通过他换取的，紧随其后的，是一名手持竹棒、太阳穴高高隆起的NPC长老，不用说，后面这位便是武功不俗的梁长老了。

　　方杰也懒得跟这两位NPC废话，径直抱拳道：“在下方杰，前来拜师！”

　　听了这话，简长老和梁长老对视了一眼后，梁长老率先应道：“原来少侠是来拜师的，欢迎欢迎！这里老夫和简长老都可以收你为徒，简长老一手‘六合刀法’玩得出神入化，老夫则对‘二十四路伏魔杖’颇有些心得，你若是有了打算，可再次向我们申请拜师。”

　　无论拜哪位长老为师，对方杰来说其实都是无所谓的，所以想都没想便向梁长老发出了拜师申请，那边的梁长老说了一句场面上的废话后，方杰也得到了拜师成功的系统提示，正式成为了丐帮的一名八袋弟子。

　　由于现在的方杰，几乎没有了门派意识或是什么集体荣誉感，所以拜入丐帮后，并未产生什么“新的门派，新的开始”之类的想法，也没什么豪言壮语，当即便找梁长老接了送信任务，然后将陪他过来的丐中丐毫不客气地给打发了，至于在丽春院等他的那些人，他也只是发去了短信，要求他们再等几天，当然，如果不愿意等的话也可以随时离开，反正方杰无所谓。

　　接下来的几天时间里，方杰白天开始了疯狂的送信任务，这次再没人找他麻烦了，也没人敢找他麻烦，又因为晚上城里的NPC都被系统回收了，无法送信，方杰就利用这些时间继续练级，先是把梵文直接冲到了500级，然后拈花指、大力金刚指也练到了500级。

　　而此时铁掌帮和武当派之间的帮派战已经进行了快半个月，武当派北路集团军因武当七侠和不简单之间发生大规模内讧，人员损失大半，最后饭炒蛋在关键时刻出来调停，将武氏七兄弟和不简单全部给踢出了武当派高层，而失势之后的武氏七兄弟得知方杰大闹血刀门后，大惊失色，哪里还敢违逆方杰的意思，很快凑齐了一套武当派中低级武功秘籍寄给了方杰。

　　这边的方杰正打算晚上去门派副本去刷下贡献呢，谁知武当的武功秘籍及时到货，当即便学了，可学了之后他才发现，他派武功等级也受门派贡献的限制，而以他目前的门派贡献，最多只能把每项技能练到150级，实在是没什么意思，不过他也因此发现了一个设定，如果是公共解谜的门派武功，比如少林的拈花指，就不受门派贡献限制，从他派玩家手里弄来的，那就有门派贡献的限制，显然，这也是公共秘籍的优势之一。

　　当然，门派武功不能学，能增加上限精力的道家心法还是可以学的，或许武氏七兄弟是真的怕了方杰，这次寄来的秘籍中不光包括门派秘籍，还有全套三十六卷《道德经》，结果方杰二话没说，直接将道德心法练到了500级，使得精力颈瓶值大幅提升5000点，吃了一些增加精力上限的舍利子后，精气总量再次翻番，入定修炼状态的效率提升了一倍。

　　这几天下来，方杰又用掉了价值一百万两黄金的一亿点潜能，不过方杰现在有钱，又直接拿出一千万买了十亿点潜能存在了仓库里，打算日后出门历练随时修炼武功，做好这些准备的同时，方杰的送信任务也已经临近尾声，在拜入丐帮后的第五天傍晚，一则系统提示宣告方杰总算完成了新手门派送信任务。

　　系统提示：您已经完成了1000/1000次送信任务，新手系列送信任务完成，额外奖励门派贡献1万点。

　　系统提示一过，方杰现在的师父，丐帮污衣派九袋长老梁长老便笑呵呵地道：“加上这次任务，徒儿你已经完成了一次大满贯任务，累计任务数将被清零，在这之前，你可以用2万点门派贡献找老夫换取一件‘无名冲穴铜人’作为随即物品奖励！”

　　“我倒！”听到了梁长老的话后，方杰脸都变绿了，肠子都悔青了，若是没有判师，10万门派贡献虽然不少，但方杰也不是拿不出来，可如今不一样了，就算加上刚刚额外奖励得来的门派贡献，也还不到2万点，根本换不到冲穴铜人！

　　眼睁睁地看着价值上千万的冲穴铜人就这么白白溜走，方杰当然不甘心，暗自后悔最后这次送信任务应该等一等，先去刷了门派贡献再过来交任务的，可事到如今，似乎说什么都晚了。

　　就在方杰郁闷无比，快要绝望之际，梁长老忽然又道：“徒儿可是担心门派贡献不够？呵呵，此事不必惊慌，为师可以给你指一条明路。”

　　一听这话，方杰顿时大喜，不由得道：“还望师父指点！”

　　“好说好说！”梁长老得意地一笑，慢条斯理地道：“如今朝廷张贴皇榜，邀请各路侠士为朝廷效力，你可去洛阳城皇宫门前看看。记住，这次为师给你一个机会，只要你一个月内攒到足够的门派贡献，随时可以找为师换取奖励物品，期间不能死亡或是重新接取信的任务。”

　　方杰不由得一呆，呐道：“那不就是让我去刷门派副本么……”

　　念及此处，方杰一拍脑袋，顿时恍然大悟，其实不光是他遇到过这种问题，游戏里绝大部分玩家刚进游戏做完送信任务后都会遇到过此类问题，毕竟送信任务满打满算就1000次，拿到的门派贡献也就1000点，无论如何也不可能有足够的门派贡献换取大满贯奖励物品，梁长老所说的这些，其实只是游戏本身用来引导新手玩家的一种手段和步骤，根本就不是想故意为难玩家，而方杰说到底其实还处于新手阶段，现在无非刚刚接触到系统引导的剧情罢了。

　　想通这些后，方杰犹如刚刚从地狱重新返回到了天堂，连忙向梁长老告了声罪后，快步离去。


第四百五十七章 打地铺

　　出了丐帮树洞，方杰直奔南大街丽春院，既然要刷门派贡献，当然是去门派副本了，在这之前找几个帮手也是必须的，可惜，还没等他走进院子里面，门口的两名NPC护院毫不客气地将他拦了下来：“放肆！衣冠不整者，不得入内！”

　　方杰不由得一愣，这才意识到如今自己已经是丐帮污衣派弟子，这类场合根本进不去，不过这对方杰来说并没有什么，只愣了半秒便十分光棍地将睡袋往墙角一铺，屁股往上一坐，给忘情发了一条短信过去之后，就那么堂而皇之地在丽春院门口入定修炼起来。

　　所谓的污衣派弟子专用睡袋，其实就是一块破草席，往地上一铺，便当作是入定修炼用的蒲团，那样子别提有多寒酸了，许多污衣派玩家就算可以随时随地练级，也不好意思像方杰这样在人来人往的大街上丢人现眼，大家一般都是回到丐帮基地，这样一大群人在一起睡破草席就觉得没什么丢人的，心理更容易接受一些。

　　可方杰对此一点都不在乎，面子是靠实力争回来的，丢不丢人又不是看别人嘴巴上怎么说。这种随时随地就能入定修炼的设定，实际上是游戏系统给丐帮污衣派的一种提高练级效率的优惠政策，如果因为怕丢人而放弃了这个优惠政策，那拜入污衣派就没什么太大的意义了，所谓有得必有失，在面子和效率面前，现实的方杰选择了效率。

　　方杰的这个举动顿时引来了一大片观众，这其中大多数都是丐帮的污衣派弟子，其实其他污衣派弟子也是经常在露天练级的，但也没疯狂到在扬州城生意最为火爆的丽春院门口干这种事，在大家的正常理解中，在外面打地铺丢人不是你的错，可你还专门跑到人最多、最能体现男人统治地位的地方打地铺，那就是自取其辱，神经有点不正常了。

　　可惜，方杰根本懒得理会这些议论纷纷的人，抓紧时间自顾地在那里入定修炼，围观的丐帮弟子一开始还以为这个人会不会是随便第二，学着那个叫随便的丐帮玩家玩行为艺术，可过不多久，有些人已经认出在丽春院门口打坐修炼的这个人，竟然是现在被民间传得沸沸扬扬的天下第一高手方杰！

　　只不到一会儿，所有人的心理和态度来了个一百八十度的大转变，先前在他们眼中的“神经病”，一下子成了不畏世俗眼光、勤学苦练的高手，对比一下自己，所有人居然有了一种自惭形秽的感觉，暗道高手原来就是这样练成的，当即便有不少人有样学样，跟着方杰屁股后面打起了地铺，结果丽春院门前一下子成了乞丐窝。

　　五分钟后，忘情等人出来迎接方杰的时候，顿时被眼前的一幕给震住了，左右横扫一眼，只见整个扬州南大街上，以丽春院门前大街为中心，坐满了上万丐帮污衣派弟子，虽说这其中有不少是因为好玩跑来凑热闹的，但整个场面极为壮观，若是不了解情况的人，还以为污衣派弟子为了抗议丽春院对他们的歧视，专门跑这里来静坐了。

　　“唐可、唐乐、忘情、掌上明珠陪我下副本。”方杰没有给忘情等人说话的机会，连招呼都没打，就直接旁若无物地安排道：“其他人做好准备，明早子时丽春院门前集合。”

　　没得到安排的太阳顿时不满意了，瞟了脸色有些苍白的白凝一眼后，不由得道：“我说兄弟，我武功差，你不让我去就算了，但总得给我妹子一个机会吧？我妹子好歹也是古墓派的前任首徒，长得也不比你的这些红颜知己差……”

　　没等太阳把话说完，方杰便已经关闭了入定修炼状态，站起身道：“既然你们要跟着我行走江湖，那么这里一切都由我说的算。在我这里，没有给机会一说，也不是看谁长得帅还是漂亮，任何行动，我只看你有用还是没用，是否资源配置合理，是否能利益最大化。今晚我要去刷门派副本，你们古墓派的武功过于飘逸，高手决斗还行，干苦力活就慢了点，只有五个名额的情况下，我只能这么安排。各位还有问题吗？”

　　听了这话，众人不由得讶异地相互对视了几眼，发现才十几天不见，方杰整个人的气质似乎又了一些变化，但又说不上来到底是什么感觉，血刀门事件他们都已经听说了，但发给方杰询问情况的短信都石沉大海，既然方杰不愿说，他们也不好多问，心中隐隐觉得，经过颓废血少等人的迫害之后，方杰对朋友之间的情感看得更淡了，虽谈不上敬而远之，却也有点无欲无求的味道在里面，具体怎么回事，只有方杰自己心里清楚了。

　　“时候不早了，出发吧。”见大家都没什么异议，方杰安慰似地拍了拍太阳的肩膀，转身离去，没走两步，却见丐中丐屁颠屁颠地跑了过来，由于整条大街上到处都是打地铺的污衣派弟子，丐中丐的动作显得有些滑稽，脸上的表情也十分丰富。

　　“哎，方兄，你这是……”

　　丐中丐话没说完，方杰便摆了摆手，一边领着挑选出来的四名打手往南门走去，一边道：“我去刷门派副本，你也别整天围着我转，该干嘛干嘛去。”

　　“我不是这个意思。”丐中丐不为所动，追到方杰跟前哭笑不得地道：“我是想问问这里到底怎么回事，你这一出来就闹了这么大的动静，整个扬州城现在到处都是污衣派的人……”

　　方杰不由得笑了笑，心知丐中丐是有点害怕了，自己一句话没说，就只在丽春院门口打了个地铺居然惹出这样的事来，说明自己在丐帮污衣派弟子中间的威望已经开始急剧升温，丐中丐突然跑出来，显然是想探一探自己的口风。

　　念及此处，方杰觉得应该打下预防针，便传音入密警告道：“污衣派的这种优势设定，早就应该发扬光大了，这次正好是一个契机，我觉得就应该这样，也让那些来扬州城的他派玩家看一看，可以起到一个震慑效果，这对丐帮有好处。至于我，还是那句话，练级第一，其他事我不关心，希望你别跟那个残剑一样干出什么白痴的事情来。”

　　“不会不会！”丐中丐连连摆手道：“兄弟这话，我相信！你要是愿意帮我把污衣派整合起来，我还求之不得呢，反正咱俩之间，至少在权利方面不可能有什么冲突，这话我上次就说的很清楚了。”

　　“那就好！”方杰点了点头，见丐中丐还跟着自己，不由得道：“你整天都这么闲么？有这工夫不如去练练级，老跟着我干什么？”

　　丐中丐哈哈一笑，道：“所谓术有专精，人的时间和精力毕竟是有限的，既然选择了霸业，那么现在打理门派事务就是我的全部游戏生活和工作，我能不能继续坐在这个位置上，能不能当上掌门，全得靠你了。所以你的事，就是我的工作，不跟着你，还跟着谁？身为上位者，只需要懂得识人用人，掌握并合理利用手头上的人力资源便可，至于武功……过得去就行了！”

　　“不错，集中欲望，做好两件事，还不如先把一件事做好！”方杰毫不吝啬地赞赏了一句，又道：“你还是忙你其他的事情去吧，你的事，我心里有数就行了。反正刷门派副本也用不上你，如果你实在闲得无聊，我建议你试着建立一套遍及整个江湖的情报网，丐帮的道听途说技能可不能就那么浪费掉了。”

　　丐中丐得意地一笑，道：“情报网的事我已经着手在办了。至于你刷门派贡献这件事，谁说用不上我了？我可以给你一支10万人精英团队，你把他们带到铜人巷副本里去，你们不组队，他们负责清场，你一个人找个天井单刷，岂不是更快？怎么样？考虑考虑？”

　　听了这话，方杰先是一愣，权衡了一下可行性后，觉得这还真是一个办法，不过转念一想，带着那么多人下副本，而且还是最初级的副本，进去后事情恐怕没那么简单，虽然他一直没再去过铜人巷，但用屁股都能想得到，现在里面是个什么样的情形，江湖上各大门派肯定有队伍在里面包场，到时候门派贡献未必能刷多少，打群架倒是随时有可能。

　　再往深处一想，方杰明白了，丐中丐的这个建议看似是照顾他，实则又是想搭个顺风车，以自己的个性，带人进铜人巷，肯定是要包场最后一层铜人BOSS的，到时候不可避免地要打群架，刷门派贡献和潜能的同时，肯定要击杀大量他派玩家，等于是在帮丐帮积累门派仇恨度，丐中丐这招玩的又是借刀杀人。

　　想通这些后，方杰不禁摇头一笑，也不点破，只是淡淡地道：“这事再说吧，我现在不缺潜能，刷门派副本相对而言不是太麻烦，门派贡献来的也快一些，你的好意我心领了。”

　　见方杰拒绝了自己的提议，丐中丐有些做贼心虚地讪笑了两声，连忙将话题转移到了一边，堂堂丐帮首徒一直将方杰送到了南门集市，这才返身离去。

　　“这个人，心机很重。”看着丐中丐离去的背影，忘情忍不住传音入密提醒了一句。

　　“我知道。”方杰不以为意地笑了笑：“所谓无欲则刚，就是心机重的人，才好利用嘛！”


第四百五十八章 桃花岛奇人

　　来到洛阳皇宫金水桥头，见离子时门派副本开启的时间还有半小时，方杰一行五人开了一个简短的战术会议，作为会议的主持人，方杰十分没形象地在皇宫门前打了个地铺，一边入定修炼，一边跟众人讲解着自己的战术安排，现在的方杰，似乎已经完全喜欢上了这种户外练级的方式。

　　对于方杰的这种做法，守在他左右，有心充当贴身保镖的唐家姐弟自然是保持一贯的沉默，忘情根本不在乎，掌上明珠虽然在乎，但怎奈此女已经陷入了情网，所谓情人眼里出西施，方杰打地铺被她总结为“有个性”，总之，方杰现在做什么，在她眼里都是对的。

　　“我已经决定了，这次刷变态级丐帮副本。”方杰扫了四人一眼道：“待会进了副本后，阵形安排上……我局中打头，掌上明珠和忘情你们俩在我左右策应，唐可唐乐在我们后面用毒。战术上，我们不需要太深入扬州城，直接守在门洞里打怪，反正里面的NPC是会叫人的，不需要我们去引怪。”

　　听了这话，唐家姐弟没什么反应，掌上明珠则是兴奋不已，很是想去见见世面，唯有忘情提出了异议：“变态级是不是太难了点？如果要效率的话，最好还是刷困难级的，整个丐帮，除了几个大BOSS之外，其他的我们都能清空。如果是变态级的话，门派贡献刷的就比较慢了。”

　　“我也就暂时只差不到1万点门派贡献。”方杰解释道：“我现在只需要在今晚完成送信系列任务就行，日后江湖历练任务的门派贡献奖励就多了。我大致计算了一下，以我们的实力，一个晚上时间，足够刷1万门派贡献。我的血刀大法和血刀大法现在只能靠残篇升级，变态级副本里任意小怪都掉残篇，所以这对我来说是一举两得的事。”

　　既然方杰这么说了，忘情自然不再有什么异议，众人又商量了一下细节，购买了一些道具做好了充足准备，就等着子时的来临了。

　　然而，毕竟方杰现在太出名了，忘情、掌上明珠和唐可又长得太惹人眼了，所以方杰等人出现在洛阳城皇宫门口的消息，很快不胫而走，就在离子时还剩下不到五分钟的时候，一名桃花岛弟子打扮的玩家沉步过来，对方杰抱拳道：“在下痴笑只自知，见过方少！”

　　正在入定修炼的方杰，抬头看了对方一眼后，没有理会，而痴笑只自知也不以为意，面无表情地继续道：“近日江湖上传闻方少乃当今武林第一高手，在下心中佩服得紧，今日有缘亲眼得见，甚感荣幸之至。在下不才，这几年一直勤学苦练，总算小有所成，想与方少切磋讨教一番，还望方少能够成全！”

　　痴笑只自知这话虽然说的极为客气，但语气中却没参杂任何情感，也没有声调的起伏，像是在机械背诵，这倒是引起了方杰的一点兴趣，再次抬眼一瞧，发现对方不光说话很机械，就连表情都是那副没有油盐的样子，方杰不禁暗笑，这人恐怕武痴一个，经常找人挑战，刚才那番话以前肯定也没少说，今天只是换了个名字，所以才显得有些麻木吧？

　　一边在心中腹诽着，方杰一边打量着对方，而痴笑只自知也不回避，目光自信地与方杰对视着，两人大眼瞪小眼了半天后，方杰才洒然一笑，道：“我马上就要去刷副本了，下次再说吧。”

　　痴笑只自知根本不为所动，仍然是那副死气沉沉的样子道：“只是切磋，点到即止，五分钟之内足以分出胜负，不需要专门去擂台比武。”

　　“可我现在还要练级。”方杰实在不想把时间浪费在与人争斗这上面，在他看来，这又不是现实世界，什么切磋比武，什么讨教武功，实在没什么意义。

　　“那就三分钟，望方少能抽出三分钟时间与我一战！”痴笑只自知十分不知趣地回了一句，但似乎怕方杰不答应，又立即改口道：“十招，只过十招便可。”

　　见对方似乎有些不达目的不罢休的味道，方杰也不好再拒绝，无奈地摇了摇后，只得起身道：“那行，你先出手吧。”说这话的时候，方杰扫了忘情等人一眼，众人会意，立即站到了一边，同时也小心提防着外面有人来搅局。

　　“那在下就献丑了！”痴笑只自知也不客气，礼貌性地朝方杰一拱手后，突然跃起，双足连环圈转，足带风尘，攻向方杰，正是桃花岛中级武学“旋风扫叶腿”中的一式“秋风落叶”，单只看出招速度和力道，其招式熟练度至少达到了三百级，武功底子不弱。

　　这边的方杰被对方如此光棍的行为弄得有些哭笑不得，虽然对方这一招对他来说并没有什么威胁，完全有好几种方法打退对方，但既然是切磋，方杰也不愿伤人，当即身子一侧，十分轻松地闪了过去。

　　痴笑只自知一招落空，又接一招，还未等身体下落，全身便突然飞速旋转起来，双足迅猛无比地轮番踹向方杰的前胸、小腹和小腿，一看这架势，方杰就在心中推翻了先前的判断，心知此人的腿法绝不仅仅只是300级，很有可能到了400级，否则的话，招式衔接上不可能这么连贯。

　　心中这么想着，方杰也渐渐收起了轻视之心，身子一让，躲过中段和下身攻击的同时，踢出太祖长拳“朝天一蹬”，只听“砰砰砰”连续三声闷响，痴笑只自知击出的连环腿踢空数下后，终于击中了方杰踢出来的左腿，但很可惜的是，臂力明显不如方杰的痴笑只自知虽然连出了三脚，都未能将方杰的左腿撼动分毫，反而是只出了一脚的方杰，不仅挡下了连环腿，还有余力朝痴笑只自知的脑袋压了下去。

　　两招过后，一直表情显得有些波澜不惊的痴笑只自知总算变了点脸色，见方杰一脚压来，连忙身形微微一晃，刚刚收回的双足再次连环踢出，将方杰踢来的左腿硬生生迫退，正是一招“朔风吹雪”，同时，右掌十分隐蔽地向前一探，并拢食指中指，捻个剑决，一式“星河在天”，直指方杰的中盘！

　　若是识货的人一看便知，痴笑只自知这后面紧跟的一招，并不是“旋风扫叶腿”，而是“落英神剑掌”中的招式，一次同时施展两门不同类别的武功，只有两种可能性，要么这两门武功就像阴阳倒乱剑法和阴阳倒乱刀法一样是能互备的技能，要么就必须学会左右互搏术。

　　虽然方杰对桃花岛的武功体系不太了解，但也一眼便猜到对方应该是在使用互备技能，心中微微有些惊讶的同时，动作也不慢，紧接“朝天一蹬”顺势使出了第二十二式“虚步断肘”，全身下蹲，将重心坐至左脚，落右步，轻点地面，成虚步站定，右拳向前反冲而上，想要架住对方的右掌。

　　然而，就在方杰即将架住对方掌法之际，却见痴笑只自知化掌为指，中指微屈，突然弹出，破空之声甚厉，一枚石子直袭方杰面部的承浆穴！

　　“弹指神通！？”就算方杰再怎么不了解桃花岛的武功，也能猜到对方这一招到底是什么来路了，毕竟桃花岛的武功里面，既是暗器技能，又是指法技能的，只有弹指神通，而且，这门武功，乃是桃花岛门派顶级武功，相当于血刀门血刀大法或是丐帮打狗棒法的存在，其威力自然不用多说。

　　如此近距离的弹指神通，已经出招的方杰再想收招招架肯定来不及，如果被那枚弹出来的石子击中，就算不致死，重伤也是必然的，不过对方所掌握的弹指神通明显还不够熟练，等级也不高，这种速度的暗器对方杰来说，临时闪避还是绰绰有余的，当即脖子一仰，有惊无险地躲了过去。

　　不过，方杰躲是躲过去了，但他心中的惊讶程度一点都不亚于痴笑只自知此时对他的感官，要知道，痴笑只自知刚才是同时出脚、出掌，然后又临时变招出指，换句话说，能同时施展三种不同类别的武功，就已经不仅仅只是互备武功的效果了，也不仅仅只是左右互搏术，而是互备和互博术共同产生的效果，否则的话，痴笑只自知早就被系统给强行电晕了。

　　这个时候，方杰没来由地想起了那个人说过的话，这天下间，果然是奇人无数啊，同时施展三招的优势，绝对不是1+1+1=3那么简单，如果对手不了解此人的底细，就很容易栽个大跟头，幸好，这人牛逼是牛逼，但招式熟练度还有待加强，基础天赋属性也还远远不够，也幸好，方杰基本功扎实，装备上又占了很大的便宜，这才没吃什么亏，否则的话，刚才那一下，自己就得破相了。

　　此刻方杰已经完全转变了心态，他忽然意识到，偶尔与高手之间切磋增加见识也确实有必要，现在自己还有较大的优势，提前发现问题还不至于出大问题，若是等这些人把差距缩小了，到时候真的就危险了，念及此处，本来就已经收起了轻视之心的方杰，神情也开始显得无比凝重起来，接下来还有五招，谁知道眼前这个人又会拿出什么新鲜玩意？


第四百五十九章 奇门遁甲之术

　　神情显得凝重的方杰，本以为痴笑只自知会充分利用可以同时出三招的优势，将桃花岛的特色武功一一施展出来，因为在他看来，这个优势实在太大了，若是不小心提防，很有可能中招，可令他感到意外的是，痴笑只自知五招过后，没有再继续缠斗下去，而是收招而立，神情麻木的脸上略带惊异地打量着方杰。

　　“难道此人就这三板斧，耍完了就准备认输？”方杰略微有些失望地皱了皱眉头，此刻的他，已经把这种被人挑战的麻烦当成了增长战斗经验和见识的好事，心态从一开始的不情愿发展到现在有些期待对方能再拿点东西出来让自己见识一下，这种转变连方杰自己都觉得有些滑稽。

　　“方少的武功，果然深不可测，在下佩服！”打量了几秒后，似是重新将方杰认识了一番的痴笑只自知抱了抱拳，由衷地赞叹了一句，接着语气一转，沉声道：“若是论拳脚武功，在下甘拜下风！不过……在下还学了一些奇门遁甲之术，此术可破除天下所有轻功、招架和内功的防御效果，方少可要小心了。”

　　“奇门遁甲？”方杰不仅没觉得有什么危险，反而被提起了兴趣，游戏一直一来，一都没什么机会见识这些易术技能，怎么说自己也是干这一行的，这不是瞌睡遇到枕头么？

　　见方杰露出一副兴致勃勃的样子，痴笑只自知哪里知道自己在方杰面前玩奇门遁甲，就如同在鲁班面前舞弄斧子自不量力，很是纳闷地瞟了对方一眼后，他觉得自己有点被轻视了，当即不再犹豫，从乾坤戒中取出了一个四四方方的小木箱。

　　箱子就手掌那么大，小巧玲珑，做工十分精致，上面漆绘着墨色阴阳八卦图案，里面装着各式各样的小旗，似乎大非寻常，识货的人一看便知，这就是桃花岛弟子用来施展奇门遁甲之术的布阵箱，属于一次性特殊道具，需要花大量的门派贡献找师门换取才能弄到。

　　只见痴笑只自知用手掌将布阵箱高高托起，嘴里念念有词道：“不避威严，上尘聪听，退思罪戾，难逭斧诛，仰冀道慈，特垂宽宥，誓坚素志，力阐真风……天地玄宗，万气本根，广修万劫，证吾神通，奇门遁甲阵法——敕！”

　　这段口诀方杰只听了一半，便不禁笑出了声，这口诀是道家真言不错，但跟奇门遁甲之术完全搭不上边，稍微懂一点易术的人都知道，奇门遁甲只是易术中的一种运用，和佛道两家法术没有直接的联系，而痴笑只自知念叨的这些看似十分玄奥而且貌似很牛逼的口诀，除了最后半句，其他都只是修真法术、道术口诀，用这些糊弄一下玩家还行，但在方杰面前，简直让人笑掉大牙。

　　可方杰只笑到一半，脸上的表情却又凝固了，只见痴笑只自知念完口诀后，身形急转，飘舞不定，布阵箱里面的小旗不断飞出，在方杰四周迅速布下奇门阵法，霎时烟尘四起，砂石乱飞，声势煞为惊人，不一刻，痴笑只自知收势凝形负手而立，四下里从寂静中隐隐透出一股肃杀之气。

　　而阵中的方杰，只觉眼前景物一变，偌大的洛阳城皇宫广场上只剩下了他和痴笑只自知，哄闹的人声已经消失不见，景况非常诡异，紫色雾气弥漫于空中，透出森森鬼气！

　　低头一看，脚下密密麻麻刻着诸般卦象，是一个巨大的太极图案，太极图上阴鱼与阳鱼分列左右，周围分别环绕先天八卦与后天八卦，外圈则是推演而出的六十四卦，前后左右四下一扫，东南西北等八个方向分别矗立着八个石门，石门之上分别用不同颜色阴刻着休、生、伤、杜、景、死、惊、开，是为八门，又暗合地面上乾、兑、离、震、巽、砍、艮、坤八卦。

　　八个石门的石壁上，雕刻着各种飞禽走兽和奇怪的图案，方杰根本不用辨认，就知道这些图案是九宫星宿和奇门八神，分别是天蓬星、天任星、天冲星、天辅星、天英星、天芮星、天柱星、天心星、天禽星九宫，及直符、腾蛇、太阴、六合、勾陈、朱雀、九地、九天等八神之位。

　　整个奇门遁甲阵，虽然占地不大，但尽含乾坤之数，变化极为复杂。

　　系统提示：您处于奇门遁甲阵法之中，所有防御状态削弱50%，闪避、命中率削弱50%！

　　站在阵中的方杰，还是第一次看到这种立体似的易术阵法，听到系统提示后，一开始很是吃了一惊，但扫过一圈，看到阵外的痴笑只自知所站立的方位之后，不禁又笑了，此时痴笑只自知所处的方位，是八门之中的生门，理论上说的确没什么问题，进可攻，退可守，游戏系统自动布下的奇门遁甲阵，自然是将生门留给布阵的一方。

　　可问题是，奇门遁甲之所以叫“奇门遁甲”，是因为包含“奇”、“门”和“遁甲”三个因素，“奇”指的是三奇，“遁甲”意指“藏着的六甲”，所以并不仅仅只看“八门”，那样只是生搬硬套而已，最主要的，还得看布阵时所处的时间，有时候，“生门”可能就是“死门”、而“死门”却有可能转变成“生门”，从微观角度上说，痴笑只自知的确是占了生门，可从大的环境，布阵的整体环境来说，这个生门恰恰就是死门所在。

　　“布阵算是第六招，接下来，还有四招。”痴笑只自知似乎真的只是醉心武学，无意伤人，所以在临战之前仍然不忘提醒和解释：“方少的身法虽然不错，但陷入此阵之后，将削弱50%的闪避率和命中率，小心了！”

　　方杰不禁微微一笑，感兴趣地问道：“这个奇门遁甲大阵，是游戏系统自动布置的吧？如何才能离开此阵呢？”

　　正要出手的痴笑只自知没想到方杰会突然问出这个莫名其妙的问题，似乎考虑到方杰的确有点本事，值得钦佩，痴笑只自知还是耐着性子解释道：“只要学了奇门遁甲之术，就可以布阵了，具体怎么布阵……当然是游戏系统自动摆阵了。至于破阵之法，要么杀掉布阵之人，要么等半小时后阵法效果自动消除，要么就学奇门遁甲之术，等级加成抵消的情况下，系统会提出破阵的路线。”

　　说到这里，痴笑只自知顿了顿，又十分体谅地道：“奇门遁甲之术只有桃花岛或逍遥派弟子才能学到，方少定然是不会了，不过方少放心，四招之后，无论胜负，在下都会解除奇门遁甲大阵。”

　　听了这话，方杰赞赏地点了点头，只不过，现在胜负对方杰来说都不重要了，他现在所感兴趣的是，看能不能利用自己所掌握的易术知识，在没有学习奇门遁甲之术的情况下，破掉此阵。

　　抛开易理从现实角度上说，游戏里的这个奇门遁甲大阵，虽然是玩家施展的，但实际上还是游戏程序控制的，既然是程序，肯定有一定的算法规律，其中包含了一些函数变量和常量，而这其中的变量，如果方杰猜的没错的话，应该就是游戏里的时间，时间不同，算法不同，结果不同，阵法的布置和生门所在的方位就不同。

　　而且，要知道，计算机程序是由代码组成的，最基础的代码就是0和1，所用的计数模式是二进制，而伏羲六十四卦恰恰就是二进制推演，所谓的“两仪生四象，四象生八卦”便是二进制的核心，所以，只要抓住这一点，方杰就有把握直接破除这个阵法，刚才在与痴笑只自知对话的同时，他便暗中掐指算了算，基本上已经断定了真正的“生门”所在。

　　不过，有心拿痴笑只自知当陪练的方杰，并未直接破阵，因为那样太无趣了，他想看看自己处在阵法削弱状态下，能否挡得住对方的攻击，或许，方杰这种做法在一般人眼里有些不可理喻，但实力达到一定境界后，这种心态其实是再也正常不过，因为只有不断地检验和总结，才能更加清醒地认识自己，提高自己的实力。

　　见方杰似乎已经做好了准备，痴笑只自知这才从乾坤戒中取出了一枚铁八卦握在掌心，喝了一声“八卦万象！”，将手中铁八卦往半空中一扔，但见那铁八卦飞向阵中后，悬浮在了方杰的头顶上，一缕天光悄然注下，映得阵中忽明忽暗，似乎万籁俱寂，又似乎诸声杂陈，动静之间，不可琢磨！

　　霎那间，阵中的方杰只觉气血翻涌，八个方向石门上的雕刻图文散发出异样的光芒，无数异像怪声从四面八方向自己袭来，方杰不禁恻然，虽说他有心检测一下这个阵法的威力，但也没托大到不打算做任何准备，毕竟易术这玩意他可比任何人都清楚，那绝对不是人力所能抵抗的。

　　快速抬头扫那枚铁八卦一眼，方杰似有所感，连忙屏气凝神，向左踏上一步，盘膝坐上左面阴鱼图上，眼观鼻，鼻观心，由制心止自体真止，顷刻之间已神游物外，异像怪声顿时消散于无形！

　　痴笑只自知本打算利用奇门遁甲中的“八卦万象”绝招，先扰乱方杰的心神，再进行攻击，可哪里料到没学奇门遁甲之术的方杰，根本不为所动，居然没有中招，郁闷不已的痴笑只自知只能暂时放弃先前的计划，又掏出一枚铁八卦往阵中扔去，同时大喝一声道：“五行归宗！”


第四百六十章 易术骇客

　　所谓的“五行归宗”，其实就是东南西北和上方共五个方向发出不同五行属性的幻象攻击，每次五种动物幻象，一共四波攻击，这些幻象虽然无法造成实质性的外伤和内伤，但可以扰乱心神，同时还能消耗玩家的精气值，一旦精气值成为负数，玩家也会死亡，属于一种精神伤害绝招。

　　此招一出，只见四个方向的石门分别印射出一道幻影。

　　方杰眼角一扫，心中有了底气，东方属木，冲杀上来的是一只其形酷似蛟龙，但头上却没有角的神兽，正是二十八星宿之一的角木蛟，西方金光一现，二十八星宿之一的亢金龙也张牙舞爪地冲了过来，南北两面方杰不用看都能猜到是尾火虎和箕水豹的幻想，至于头顶上，更不用猜了，定然是房月狐和心日兔。

　　面对二十八星宿的幻象，方杰瞬间便想到了至少三种以上的破除办法，不过，对于这些幻象的威力，方杰还不太了解，所以决定有限度地试一试深浅。

　　就在幻象袭来之前，方杰突然站起了身，快步站上了右面的阳鱼图，第一波幻象杀到的时候，方杰恰好站在了阳鱼的鱼眼之上，结果东西两面的幻象就在即将没入方杰身体的一刹那间便消失不见，而南北和上方的幻象，则十分顺利地穿过了方杰的身体，最后消散在半空中。

　　系统提示：您遭到了阵法的攻击，下限精气减少4000点！

　　自从学了道家心法后，方杰的精气上限就已经接近3万点了，所以这四千点的损失对他来说还构不成什么威胁，通过这一次验证，方杰已经明白，每一道幻象就能削减1000点精气，若是精气值少的人，恐怕一轮攻击下去就会被阵法给击杀当场，就算是他，若是不懂奇门遁甲，四轮下去就算武功再高也会栽到对方的手里。

　　忽然间，方杰意识到痴笑只自知可能没有表面上那么木讷，从头到尾，痴笑只自知虽然一直表现出一副毕恭毕敬的姿态，但每次拿出来的东西，却似乎暗藏杀机，若是一般人，或者说就算是方杰，如果没有穿上装备，如果不懂易术，这个时候恐怕早就是一具尸体了吧？

　　念及此处，方杰不禁瞟了阵外的痴笑只自知一眼，却见其也正目光复杂地盯着自己，而痴笑只自知显然没料到方杰在幻象的攻击下居然还有时间看他，顿时吃了一惊，眼神闪避了一下之后，才恢复了木讷的样子。

　　看到这里，方杰冷笑着收回了目光，很显然，如果说对方先前只是想切磋一下的话，那么现在，应该是动了杀心，毕竟在一般人眼中，现在的确是个击杀方杰，抢到“天下第一高手”这个名头的绝佳机会，下次再想杀方杰，那就得在阵外了，那样的话，几乎没可能。

　　要知道，奇门遁甲虽然厉害，但布阵时间较长，一般只能提前布置或是作为陷阱使用，决不可能像今天这样，出现任由痴笑只自知堂而皇之地布好了阵，方杰把自己给埋进去的情况，所以如今有了这个机会，只要稍微有点野心的人，都会不禁产生一点点小心思，毕竟天下第一高手这个名头的诱惑力实在太大了，这个名头在他人眼里，就是名气、权利和财富的象征。

　　经过血刀门事件后，本已对朋友渐渐敞开心扉的方杰，潜意识里收回了一些不切实际的想法，一眼便看出痴笑只自知有些不对劲后，方杰当然不会拿自己的性命跟人的天性去赌，当即便往西面踏出一步，紧接着又返回原地，再往南跨出一步，最后再次返回原地马步一扎，左脚踩在阳鱼的鱼眼上，右脚踩在阴鱼的鱼眼上。

　　一系列动作在半秒内完成之后，只听“嗤”地一声轻响，紧随而至的第二波幻象凭空消失，紧接着，“轰”地一声巨响，包围方杰的八个方向的石门毫无征兆地垮塌了下去，场景也为之一变，一眨眼功夫，方杰便回到了现实场景中，先前那个奇门遁甲大阵就这么简简单单地被他给破掉了。

　　痴笑只自知哪里料到事情会出现这样的变化，眼睁睁地看着自己耗费了一万点门派贡献换来的布阵箱居然就这么给报废掉了不说，当即被阵法反噬之力震得狂喷一口鲜血，刚才为了维持阵法的运行，他的精气就一直在消耗，而这一下重击，直接将他的上限精气打到了10%以下，虽说这不是内伤不至于晕过去，但整个人也瘫软了下去，一屁股坐在地上后，一边惊恐地瞪着方杰，一边有气无力地喘着粗气。

　　看到这一幕后，在场众人都觉得有些莫名其妙，痴笑只自知布阵后，忘情等人只看见两人站在原地说了几句话，别说打斗，两人就连移动都没有，准确点说，方杰勉强算是移动了，但看上去只是在原地转圈，结果只转了两圈，原地踏了两小步，痴笑只自知就倒了下去，实在有点匪夷所思。

　　“要不是在城里杀人会被通缉，你现在已经是一具尸体了！”方杰冷冷地盯着痴笑只自知，一字一顿地道：“念你武功弟子不弱，确实下了一番苦功夫，今日我便不为难你，但下次若是让我在非安全区遇见你，那就是你的死期！”

　　痴笑只自知面色一惭，那一向木讷的神情总算多了一些变化，脸色一阵红一阵白地变幻了半天后，轻叹了一口气道：“刚才在下确实起了不轨之心，但……但不管方少信不信，我虽然有了那种想法，却也不会去做那种龌龊事，毕竟那种小人行径我还干不出来。”

　　“哼！”方杰冷哼一声道：“我信又如何，不信又如何？总之你记住我今天的话，下次别让老子再遇上你，否则你必死无疑！”

　　说这话的时候，方杰却在反思自己是不是过于敏感了，其实对方的话，他是相信的，客观点说，在刚才那种状况下，除了圣人，恐怕谁都会或多或少地有点心思，但做与不做又是另外一回事，至少方杰自问自己偶尔也会产生这样那样的邪念，只是道德底线最终还是战胜邪念，不至于走上小人的道路罢了。

　　痴笑只自知苦笑一声，摇了摇头，他知道自己现在说什么都晚了，所以也不想再继续辩驳下去了，欲言又止了半天后，转而道：“这次十招未过，我便输了个彻底，我现在只想知道方少刚才是如何破解我的阵法的，据我所知，你应该没有学奇门遁甲之术吧？”

　　此时子时已到，正准备带队进入副本方杰听对方这么一说，走了两步后，或许是反思之后有了点恻隐之心，最终还是忍不住回身解释道：“奇门遁甲以后天八卦，洛书，二十四节气时，空，数相配以构成基本格局和构架。这个格局和构架是多维的。占测时把具体时日置于这个格局之中，判断以某一点为中心，宇宙中具体时间具体方位万物的流变规律并构成的吉凶环境，从而给人们提供抉择行为的动向和时间的依据。”

　　见痴笑只自知听得云里雾里，方杰心知对方虽然会施展奇门遁甲之术，但理论上，连皮毛都不懂，只得继续道：“你所掌握的奇门遁甲大阵，其变阵方式，只是游戏系统根据游戏时间常量进行转变的，布下的阵法仅仅只是奇门遁甲的阳盘，或者说，只是一种表象和幻象，若是要改变或破除这种幻象，就得从阴盘着手。这就和风水改运是一样的，你平常看到的，接触到的，都是一个五行阵法，要改变这个阵法，就得另外更改隐藏的布局，什么叫奇门遁甲，‘遁’，就是隐藏的意思！”

　　说到这里，方杰顿了顿，具体解释道：“你刚才布阵的时间，是游戏历09年2月22日11点56分，用天干地支表示即己丑年，丙寅月，己亥日，甲子时。奇门遁甲只用看时日，即只用看己亥日和甲子时，而干支方位有云：‘甲乙东方木，亥子北方水。’，我先西行一步占金位，金生水，水生木，再南行一步占火位，最后回中位土，即完成木生火，火生土，土生金五行相生之易理。”

　　见痴笑只自知还是一副懵懵懂懂的样子，方杰不由得扑哧一笑，无奈地笑道：“算了，跟你说了也白说，你若是不懂易理，就算将奇门遁甲之术练到500级，也最多只能发挥其十分之一的效果，若是懂得其中的玄妙……就算受到游戏系统的限制无法布阵，至少破阵是轻而易举的事情。《黑客帝国》看过吗？嘿，你若是搞清楚了电脑程序的规律，在这个世界里，谁也拿你没办法，这是一个道理啊！”

　　说完这话，方杰哈哈一笑，在痴笑只自知和忘情等人骇然莫名的注视下，转身朝金水桥方向行去……


第四百六十一章 烧猪战术

　　变态级丐帮门派副本，方杰以前进去过，现在又是丐帮弟子，对整个丐帮基地的情况有一定的了解，所以这个副本自然是刷门派贡献的首选副本，按照既定的战术安排，方杰一行五人进了变态级丐帮副本后，直取扬州城南门门洞。

　　副本里面的“怪”，都是丐帮弟子，先期与方杰等人接触的是守在城门口的几百名丐帮一代弟子，记得上一次方杰下变态副本的时候，硬是被丐帮的打狗阵给轰出了副本，但这次情况完全不一样了。

　　穿上装备的方杰，防御力已经达到了一个比变态副本还要变态的程度，丐帮三袋以下弟子的攻击根本无法对其破防，而攻击力更是不消说，根本不用加成内力，两、三拳就能解决一个血量极为变态的丐帮弟子，特别是装备加成的致命一击率，发挥了极有效的作用，每次方杰打出致命一击的时候，直接就是秒杀的结果。

　　有了方杰局中坐镇，大批丐帮弟子都被他吸引了过去，至于左右两遍的漏网之鱼，全部交给了超级RMB玩家忘情和掌上明珠处理，这两个女人的实力就不用说多了，若是方杰不穿装备，也未必是她们的对手，由她们对付零散的这些小喽啰，自然是显得游刃有余，极为轻松，恐怕裘新万万没想到的是，本来花那么多钱是让方杰照顾自己女儿，结果却被方杰拉来当了苦力，而且看掌上明珠的样子，还显得乐此不疲，觉得自己总算是一个对方杰有用的人了。

　　至于唐家姐弟，方杰之所以叫上这两位，最初只是为了照顾一下这姐弟俩特别是唐可的情绪，也有点带他们练级的意思，可战斗打响后，唐家姐弟所发挥的作用和表现出来的战术素养，让方杰大跌眼镜。

　　这两位打出的唐门奇毒，一会是迟缓效果的，延缓了丐帮弟子的进攻节奏，一会又是大幅降内力的，将丐帮弟子仅剩的一点点内力全部耗了个干净，而且暗器击中的部位，不偏不倚，专找敌人的要害部位打，额外又造成了杀伤效果，总之有唐家姐弟在一旁辅助，整个队伍的杀怪效率和安全性至少提升了一倍！

　　当然，尽管众人实力极强，一开始也极为顺利，但由于与NPC的综合武功境界差距过大，刷门派贡献的速度实在不敢恭维，几乎每杀四五个丐帮弟子，每个人才能获得1点门派贡献的奖励，这样下去的话，一晚上是否能刷1万点门派贡献还是个未知数。

　　“去里面刷吧！”

　　在城门刷了半个小时候，显得有些无所事事的唐乐忍不住建议道：“这里刷门派贡献太慢了，只有刷丐帮五袋弟子以上的怪，才能获得正常奖励，我们可以到净衣派总舵马庄里面去刷，那里面的小喽啰都至少是五袋和六袋弟子。”

　　“可是去那边的话，那我就未必能扛得住怪物的围攻，就算我能吸点内力，但时间长了也耗不起啊！”方杰一边轻松地站在原地杀怪，一边道：“如果今天刷不到1万门派贡献，大不了再刷一晚上，反正这里每个怪都掉武功残篇，也不亏。”

　　“方大哥怎么变笨了？”唐可浅浅一笑，道：“几年前我们一起刷副本的时候，方大哥不是采用了卡点的战术么？其实我们可以在马庄里面找个角落卡点，由方大哥、忘情姐姐还有明珠妹妹在前面挡着，我和唐乐在后面用毒就行，虽然毒药毒怪的慢了一点，但我们的暗器可以让五十米范围内所有的怪同时中毒，所以效率并不慢。”

　　“哦！烧猪战术！”一听这话，方杰当即恍然明白了过来，唐可所说的战术其实早在平面2D网游《传奇》里面就有了经典范例，俗称烧猪战术，只不过现在是用人肉当盾牌而已，可这其中同样面临一个问题，马庄里的那些丐帮弟子辈分都比较高，内力也较为深厚，人肉盾牌又不是无敌的，没有那么多内力在前面挡着，一旦内力耗尽，那大家只有死路一条。

　　也许是心知方杰所想，有着丰富刷门派副本经验的唐可随即便道：“当然了，硬抗是肯定不行的，我们可以把这些一袋、二袋弟子引一些过去，卡点后，让他们围住我们，然后……”

　　方杰拍了拍脑袋，接过话头道：“然后让他们帮我们挡住外围高级怪，我们几个肉盾只用原地招架这些没有内力，没什么伤害力的怪，你们姐弟俩就可以安心毒外围的那些高级，妙啊……呃，不过，好像还有个问题，外围的那些高级怪，会不会施展轻功从空中飞过来呢？”

　　“不会的。”唐可十分肯定地道：“NPC毕竟是NPC，以我刷门派副本的经验来看，只要不给他们落脚的空间，他们就不会施展轻功……再说了，丐帮的轻功是飞檐走壁，这种特殊轻功的效果想必方大哥早已深有体会，根本不可能在那种情况下飞过来的。”

　　听完唐可的解释，方杰颇有些心动，正要下令往马庄方向移动，忽听一旁的掌上明珠问道：“我有个问题……那个……去丐帮总舵，会不会遇上洪七公啊？要是我们被他发现了，那就死定啦！”

　　“洪七公在城东破庙，不在马庄……”方杰白了对方一眼，刚解释了半句，却发现对方神情有些奇怪，方杰这才恍然明白了过来，对方哪里是在给自己参谋，明明是随便找了个话头想显示她的存在，免得被人无视了，不过掌上明珠这话倒也提醒了方杰，转而问道：“对了，马庄里面的那几位丐帮长老不会跑出来吧？”

　　“这……”唐可迟疑了半秒，摇了摇头道：“这个我就不敢确定了……不过，就算他们出来了，以方大哥和忘情姐姐的武功，强行击毙他们应该也不难吧？”

　　“可是那样的话，你们就危险了。”方杰皱了皱眉头，觉得这个计划还是有风险存在的，毕竟门派副本不比迷宫副本，在里面死了是要掉级的，可如果放弃这个能提高效率的战术，方杰又觉得有些不甘心，考虑了一会后，扫了众人一眼道：“你们在这里守一会，我一个人先冲进去把里面的长老都灭了之后，再叫你们一起进去。”

　　“不行，那样太危险了。”一直没吭声的忘情忍不住出声反对道：“你要清楚，这是变态级副本，那些NPC长老和玩家不一样，不是你三拳两脚就能解决问题的，一旦你不能快速将那些NPC长老给解决掉，就算你身上穿了一套极品装备，再想逃出马庄就很困难了。”

　　“放心，我心里有数。”方杰摆了摆手道：“就算杀不死那些NPC长老，跑还是跑得掉的，你和掌上明珠在前面顶一下，我先恢复点内力再过去。”说着，也不顾其他四人的反对，自顾退到了城门外，盘膝坐在地上打起了坐来。

　　游戏中，最普遍、最直接恢复状态的方式就是在非战斗状态下吃活骨灵药，但如果想节约时间，也可以原地打坐恢复内力，利用气血和内力的不对称转换比例，通过周天循环恢复，当然，这样虽然节约时间，但非常危险，打坐期间不得受到攻击，否则将会当场走火入魔而亡。

　　方杰敢当着大家的面在那里打坐，显然是对在场众人的信任，所以本来还想阻止方杰一个人跑去玩“斩首计划”的众人，一时间沉默了，以实际行动投桃报李，纷纷提神戒备，万分小心地应付着眼前的NPC丐帮弟子，生怕漏过一个怪干扰方杰运功打坐。

　　不过，这四人只想对了一半，方杰明目张胆地打坐，倒不是想表达自己对众人的信任，实际上，方杰自知等会肯定有一场苦战要打，内力肯定不够用，所以借着打坐的机会，将下限内力提升至上限内力的两倍差一点，这样做，当然不是为了提升内力上限，而是为了增加可使用的下限内力，因为在下限内力超过上限内力两倍的时候，上限内力会增加1点，下限内力也会回归正常数值，那就等于是做无用功了。

　　光是这样还不够，将下限内力提升近两倍后，方杰又吃了一枚可瞬间提高下限内力两倍的火龙果，结果，等方杰重新站起身准备出发的时候，下限内力已经接近了平常状态的四倍，总共近25万点内力可供他使用，有了这些内力，只要省着点用，等会就算出了问题也不至于逃不出来，总之，方杰从不打无把握的仗，这一次，也一样。

　　“把这个戴上！”走之前，忘情将一枚小金人挂件递给了方杰：“这个是我在个人副本里打了BOSS掉落的，先借你用用。”

　　方杰接过来一看，原来是一个叫做“天师像”的护身符，可以增加+10%闪避，刚一戴上，也不知道是为了攀比，还是真的关心方杰，掌上明珠也拿出了一副黑色的手套交给了方杰：“这是铁掌帮的黑铁手套，可以防任何兵器划伤。”

　　刚一收下，唐可也递过来了两个药瓶：“这两瓶是我自己配置的唐门奇毒，NPC只要沾上一点，就会被迟缓三十秒时间，足以助你脱逃……”

　　见唐乐还有话说，方杰不禁翻了个白眼：“哎，行了行了，几个NPC而已，搞得好像是我要去送死似的……走了！”说罢，方杰头也不回地向后摆了摆手，径直朝城内杀了进去。


第四百六十二章 既来之，则安之

　　“你们说……方杰会不会有危险？”

　　方杰走后，掌上明珠显得有些心神不宁，忍不住问了一声后，却见忘情仍然我行我素地杀着怪，而唐可虽然脸上带着淡淡地笑容，却看也不看她一眼，掌上明珠正有些恼怒，但忽然意识到，唐可根本看不见，这还真不能怪人家，只得又把胸中那口闷气给压了回去。

　　“放心吧。”最后还是唐乐接了一句：“你没看到我们的门派贡献在快速地增加么？”

　　掌上明珠不由得一怔，连忙查看了一下状态，结果发现门派贡献几乎每秒都在1点、2点地增加，其增长速度比先前快了许多，看到这里，掌上明珠急得一巴掌拍飞了身前刚刚冲过来的一个丐帮二袋弟子，嗔怪道：“方杰也是的，直接用轻功冲过去不就好了嘛，非要一路杀过去！”

　　“如果不杀过去，等会引进马庄的怪就更多了，再想从里面出来就不容易了。”唐可笑着解释了一句之后，双臂一展，十几枚毒针朝远处的几名丐帮弟子飞射而去，击中了那些人的眼睛后，顿时爆起一阵血花，惨叫之声不绝于耳。

　　看到唐可露了这一手刺目绝活，掌上明珠不由得轻咦了一声，问道：“对了，你一个瞎子又看不见，为什么打得那么准啊？简直太不可思议了！”

　　听到掌上明珠称呼自己是“瞎子”，特别敏感的唐家姐弟顿时收起了笑容，而一旁的忘情轻哼一声道：“瞎子总比傻子强，有些人傻里傻气不说，连最起码的尊重都不懂。”

　　掌上明珠虽然不怎么聪明，但也还没傻到连这话里的意思都听不懂，当即脸色一寒，不服气地哼道：“哼！我才不傻呢！他们本来就是瞎子，难道我说错了吗？既然都已经这样了，还怕人说什么，还有什么不好承认的？难道我说他们不瞎，让他们继续自欺欺人，就是尊重他们了？再说了，我又没有瞧不起他们的意思，相反，我打心眼里佩服他们，也很尊重他们！这跟怎么称呼是没有关系的吧？”

　　听了这话，唐家姐弟若有所思地点了点头，似乎觉得掌上明珠这话虽然显得有些稚嫩，但不得不承认的确是很有道理的，而忘情则是讶异地瞟了掌上明珠一眼，没有吭声，心中暗暗羡慕掌上明珠单纯没心机的同时，开始反省自己是不是过于世故了，缺少了一颗纯真无邪念的心境。

　　见自己的这番话没有遭到众人的反驳，粗线条的掌上明珠嘻嘻一笑，毫不掩饰脸上的得意之情，要知道，这可是她第一次正面战胜了忘情，十分有纪念意义和炫耀价值，所以心中很是懊恼为什么方杰没在现场见识到她的风采，实在有点可惜。

　　方杰自然不知道自家后院出现了这样有趣的一幕，此刻的他，正沿着城墙往西面杀去，这一路上所遭遇的NPC，已经不是破不了防的一二袋弟子，除了少量的三袋弟子之外，更多的是四袋弟子，偶尔还会出现几个五袋弟子头领。

　　稍微推算一下便知，四袋和五袋弟子的综合等级大约在250-300级之间，内力上限至少在5000-6000点，每次攻击所加成的内力达到了410-500点，换言之，除去那些没有机会反抗便被秒杀的NPC，方杰每次招架，都得消耗这么多内力。

　　不过，这些对方杰来说暂时还不算什么问题，在下副本之前，方杰就将存在仓库里的两件乌蚕衣拿了出来，并且用买来的乌蚕丝找依灵修补了持久度，穿上乌蚕衣后，每1点持久就可以抵消500点内力加成，足以支撑方杰闯进马庄了。

　　而在击杀效率方面，方杰现在杀怪的速度也不比先前慢多少，除了方杰本身的超高臂力以及装备各种随机特殊技能之外，关键是掌上明珠给他的那双黑铁手套起到了一定的作用，黑铁手套本上就附加300点攻击力，属于空手技能兵器的一种，能给敌人造成额外的气血伤害，往往方杰不夹杂任何内力的一拳下去，就能打掉对方的一大半下限气血，再接一拳，就是直接秒杀的效果！

　　所以，这一路上，方杰几乎是人挡杀人，佛挡杀佛，毫无阻碍地杀到马庄北面后院院墙外面后，也不走正门，而是直接施展轻功从后院跳了进去。

　　说实话，马庄的后院到底是什么地方，方杰也不知道，毕竟他是污衣派弟子，还从未到净衣派总舵马庄里面去看看究竟，这一跳进去，他才发现里面是一个小花园，虽比不上富豪大院里的万紫千红，但却也布置得精致可人，春天里桃花盛开，夏日池塘里荷花田田，秋天里菊花争艳，冬天则是一片香雪海，显然丐帮里不乏高雅之士。

　　然而，就在方杰东张西望暗赞不已之际，花园中央的假山后面忽然闪出一名须眉皆白的老丐，只见其双目间透出一丝寒气，脸上戾气浮现，显然不是什么好轻与的人物，方杰看到他的同时，他也已经快步朝方杰冲来，岳立霆峙，在一阵暴雷声中，双手同时拍向方杰的全身各处要穴。

　　一看对方这出招的架势，方杰不惊反喜，以前他跟丐中丐有过几次交手，对方就曾施展过这一招，所以如果猜的不错的话，眼前这位就应该是丐中丐曾经的师父，丐帮的“大义长老”白世镜，所施展的武功，正是其在武林中享名已久的缠丝擒拿手！

　　丐帮九袋长老，综合等级在450级左右，所以白世镜的武功都在450级左右，但是别忘了，缠丝擒拿手乃是白世镜的独门绝学，所以其招式熟练度必然达到了500级，这是游戏系统最基本的设定，而缠丝擒拿手的武功系数又达到了1.4，即使武功等级未到大宗师境界，也足以压制方杰的太祖长拳了。

　　所以，白世镜这一招下去，方杰根本来不及闪避，要不是有各项闪避率加成在那里，甚至连招架都来不及，见对方袭来，又听闻花园外有不少脚步声传来，有心速战速决的方杰倒也光棍，干脆连招架都省了，提起十二成功力与对方硬碰了一记，结果两人同时被震得倒飞而回，白世镜右臂当场骨折，而方杰只是在地上打了几个滚就又爬了起来。

　　要知道，这里可是变态级副本，若是正常情况下，一般人就算拿刀照着白世镜的手臂连砍十几刀也未必能将其斩断，可白世镜的手臂一招就被方杰给打断了，可想而知方杰的臂力已经到了什么样的变态程度，完全可以称得上已经无视敌人的防御了。

　　白世镜哪里料到方杰如此厉害，正要爬起来再站，却发现方杰的身法比他快得多，还没等他爬起来，方杰已经主动冲到了他的近前，双拳一先一后照着他的脑袋就砸了下去。

　　此时的白世镜有苦自知，他的缠丝擒拿手的确是能压制方杰的太祖长拳，但问题是，那是在两人同时攻击或者他主动攻击的情况下才占一点优势，由于缠丝擒拿手的等级未到大宗师境界，两者之间还没有到根本性的差距，而且身法根本不及方杰，所以方杰这一拳下去，他可以招架，但想闪躲根本不可能。

　　总之，无奈也好，宿命也罢，白世镜只得硬着头皮架起左臂招架，结果方杰第一拳砸断了白世镜的另外一条手臂后，第二拳夹杂着呼呼风声硬生生地锤在了白世镜的脑袋上，脑袋本来就是要害，方杰身上穿着极品装备，手上带着黑铁手套，近千点臂力的加成，再加上五百级太祖长拳和招式熟练度的作用，这一拳下去，直接将本来就断了两条手臂已经身受重伤的白世镜给爆了头。

　　从发现白世镜，到将其击杀，整个过程看似漫长，实则只不到五秒钟时间，等外面那些七袋、八袋丐帮弟子冲进来的时候，方杰已经捡起了白世镜所掉落的一颗升级宝石，再次施展轻功，直接从花园南边的院墙跳了出去。

　　这一次，方杰的好运似乎走到了尽头，还没落地，整个人还在半空中，方杰就被眼前的一幕吓了一大跳，因为花园的南面，不是再是什么房屋建筑，而是净衣派总舵的练功场，只见整个练功场上，数千多名丐帮弟子在那里严阵以待，而且看辈份，没有一个是六袋以下的弟子。

　　这倒也罢了，这数千名丐帮弟子自动划分成了五个方阵，每个方阵足有五六百人，方阵的前面，可以很明显地识别出，分别有一名九袋长老在那里坐镇指挥。

　　方杰的落脚点，恰恰在北面左右两个方阵的中央，所以刚一落地，两边以及中间三个方阵中间的长老同时高声怒喝了一声，带领着队伍杀了过来，方杰这才从怒喝中得知了这三人的身份，左边那位是奚长老，右便是吴长老，至于中间的，太有名了，居然是丐帮副帮主马大元！

　　方杰扫了全场一眼后，深吸了一口气：“既来之，则安之……”


第四百六十三章 大战丐帮长老

　　“布阵！”

　　所谓“牵一发而动全身”，方杰刚一出现，练功场上的五个方阵同时有了动作，领头的四位净衣派长老和副帮主马大元同时大喝一声，一马当先朝方杰冲了上去，而其他丐帮弟子则迅速在外围结成了包围圈，十分有组织性地朝方杰压了上去，得到几名长老的指示后，打狗阵法立即启动，组成了一排排人墙。

　　此时，方杰所将要面对的，是包围圈里面五名丐帮首领的围攻，除此之外，还得受到外围打狗阵发的压迫，如果不能迅速及时地解决里面的五名高手，一旦被由丐帮六、七、八袋弟子组成的打狗阵逼近，方杰将再也没有活动的空间和逃跑的余地，绝对是死路一条。

　　眼下的形势，方杰心中自然是无比清楚，如果现在逃跑，还有机会，至少可以从北面原路逃出马庄，但此刻扬州城北及马庄里的NPC都已经被激活了，若是逃出去，这些NPC肯定会一直追到城门口，那样的话，这次刷门派贡献的行动就等于是失败了，方杰可没把握在城门口同时应付丐帮的四名长老和一名副帮主。

　　可如果不跑的话，虽然短时间内方杰还有一定的活动空间，但马庄外面已经被激活的NPC要不了多久就会冲进来，那个时候整个练功场绝对是人山人海，能不能冲得出去先不提，恐怕到时候连落脚的地方都没有，绝对是一场异常惊险的血战！

　　当然了，方杰可以用铜皮铁骨旗杀光副本里所有的NPC，可傻子也都会算明白一笔帐，为了刷这么一点门派贡献就浪费价值上千万的技能旗，除非是脑袋锈透了，谁也不会干这种毫无性价比的事情。

　　其实这个时候，若是有点正常理智的人，都会放弃原定计划，毕竟副本又不是只有丐帮这一家，与其硬着头皮冒险，还不如退一步，反正今晚时间还来得及，随便换个困难级的门派副本刷一晚上，攒够一万点门派贡献是十分轻松的事情。

　　可偏偏每到这种时候，方杰就有一种异乎寻常的执拗，总想做点逆天的事情以证明“人定胜天”的信念，这要说起来，恐怕是因为懂得易理知天命改人运的人，或多或少都有点不愿被命运强奸的反抗心理，现实如此，游戏里选择终极武功作为游戏目标亦是如此，现在更是如此。

　　所以，十分清楚目前形势的方杰，几乎没有任何犹豫便径直冲向了左侧的奚长老，计划是想在五名丐帮高手合围之前，打个时间差，采取各个击破的战术，当然了，这个计划虽然不错，但能否掌握好节奏，在短时间内将五名高手一一击杀，方杰自己心里也没什么底气。

　　侧面过来的奚长老，眼见方杰率先朝自己冲来，当即面色一沉，脚下的步伐也渐渐放慢了频率，变得沉稳起来，待到方杰离他还有三丈距离之时，单脚向后一踏，陡然加速，同时，双掌平势缓推而出，冲到方杰身前之时，突然拍了过去，这一动一静，一急一缓，显示了丐帮长老与一般丐帮NPC弟子的过人之处。

　　奚长老的绝活，乃是“铜锤掌法”，此掌法虽然招式简单，出招速度不快，只是丐帮中级武功，但听名字就知道，此掌法极为刚猛，一掌下去，犹如铜锤震山，被击中之人非死即伤，乃是学习降龙十八掌的基础掌法之一，眼下这一招正是铜锤掌法的起手式“千锤百炼”，力道极大，臂力不高者难以抵挡。

　　与白世镜相同的是，奚长老的这门绝活也是500级招式熟练度，武功系数1.2，比太祖长拳稍稍强那么一点点，迎面而来的方杰虽然不知道奚长老到底有什么绝活，但也早已料到对方一出手就会是独门武功，心想既然躲不了，那还不如提前出击，所以就在奚长老出招之前，方杰也已经击出了两拳。

　　然而，方杰的想法虽好，可武功系数和硬性数据在那里，这些是游戏本身的设定，并不能以人的意志为转移，在出招速度加成方面，方杰并不如奚长老，而且，奚长老这套“铜锤掌法”，似乎吸收了降龙十八掌中“亢龙有悔”的精髓，击出的双掌虽然后发，却是先至，居然提前击中了方杰的胸口。

　　这一掌下去，当即将方杰打得吐血三升，倒飞而回，一下子就受到了16%的内伤，这还是方杰穿上装备的结果，如果没穿装备，半条命就得交代在这里了，不过，虽然奚长老一招建功，但下场比方杰更惨，就在他击中方杰的一刹那，方杰的双拳也击中了他的胸口。

　　要知道，奚长老毕竟只是NPC，身上除了一件打了九个补丁的乞丐服之外，没穿任何装备，被方杰的两拳硬生生轰中胸口后，人肋骨断了几根不说，整个胸部都凹陷了进去，而且与方杰的反应不同的是，奚长老并没有被反震之力击飞，而是被砸趴到了地上，直接晕死了过去，可见方杰这两拳所夹带的力道已经大到什么程度。

　　也不管奚长老是生是死，方杰被打得倒飞而回后，一个空翻落地，来不及运气回血，转身又朝右边冲了过去，若是聪明的人，此时一定会暗赞方杰的随机应变能力，虽说方杰先前的确是因出招速度问题被奚长老提前击中，但实际原因是，方杰很有可能是故意用两败俱伤的打法抢时间。

　　其实稍微分析一下便可得知，如果想在不受伤的情况下正面击杀奚长老，再返回杀向紧随而至的吴长风长老和马大元副帮主，时间上就来不及，而且到时候面对的是两人的同时夹击，可如果直接被奚长老打飞，就节约了时间，利用奚长老的“助推”迅速反向击杀吴长风，这样一来，方杰就有机会在马大元到达之前，将吴长风重伤或是击杀，占取场上的主动权。

　　至于奚长老，是死是活，暂时可以不用考虑，方杰早就计算好了，如果单挑一名丐帮长老，即使对方招式熟练度比他高，他也有绝对的把握将其击杀，如果是一挑二，他可以拼着重伤解决问题，但一挑五，而且中间还有个准宗师级别的马大元，他就没太大把握了，所以只要能先将其他的长老一一解决，即使只将其打得丧失战斗力，这场高手间的对决就已经稳操胜券了。

　　当然了，这其中的风险也是极大的，如果细节上和时间上稍微出一点问题，方杰就得至少同时面对两个或两个以上的丐帮高手，到时候如果不逃跑，那就只能等死了，所以，返身杀向吴长风的时候，方杰甚至连半秒钟运气回血的时间都没有，他很清楚，一旦浪费了这半秒时间，那么即将赶到的马大元就会有出招的机会，到时候情况就不妙了。

　　吴长风的拿手绝活是“六合掌法”，此掌法以练气为根基，以翻掌为形，其威力虽然比不上铜锤掌法，但招式变化多样，令人防不胜防，乃是丐帮中级掌法之一，也是学习降龙十八掌的基础掌法之一。

　　方杰杀向吴长风的时候，对方已经亲眼看到了方杰是怎么利用两败俱伤的打法打晕奚长老的，虽说吴长风是NPC，但也具有一定的智能，当即决定放弃奚长老那种利用出招速度快的优势打法，直接使用了六合掌法的绝招“乌龙探海势”，只见其履步沉身，双肩蓄力，陡然间单掌飕的探出，此绝招施展时，乃是将积聚全身劲力，奋力击出，甚难防备。

　　然而，绝招的特点是放弃了攻击速度换取超强的攻击力，可问题是，方杰现在的劣势恰恰就是出招速度不行，吴长风虽然临时改变了战术，但却是聪明反被聪明误，居然放弃自己的长处，用短处跟方杰斗，自然不会有什么好结果，方杰想都没想便往斜前方一跃，轻松躲过对方的绝招后，一个箭步闪到吴长风的身后，在对方繁忙状态取消之前，便“嘭嘭”两拳分别击中了吴长风左右太阳穴！

　　这两拳可不比先前打中奚长老胸口的那两下，胸口不是要害，被击中还不至于被秒杀，可脑袋是要害之一，太阳穴又是头部的关键要害，所以等副帮主马大元赶到，正要出手袭向方杰的时候，却见吴长风已然七窍流血，惨死当场。

　　眼见两名长老一死一伤，马大元盛怒之下，身形一跃，直扑而上，右手直直抓向方杰咽喉，此招正是马大元的成名绝技“锁喉功”，其招式狠辣，威力强悍，直取他人要害，若是被击中，非死即伤！

　　“射日诀！”

　　然而，就在马大元还在半空中的时候，下面的方杰冷喝一声，施展出他刚刚学会不久的绝招，只见其身形微微一展，跃退十步，单手一晃，只听“飕”的一声，手中飞蝗石一如闪电般射向马大元而去！


第四百六十四章 完成任务

　　射日决，乃是风雷子法的唯一绝招，虽然一次只能发出一枚暗器，但其威力极为霸道，命中率极高，被击中之人虽然不至于被直接秒杀，但所造成的伤害足以相当于中级刀法一刀砍中的伤害，若是直接击中要害，就是重伤的效果，暗器技能能造成这样的伤害，是极为难得的。

　　虽说暗器技能本身没有招式，也就不存在招式熟练度，但绝招是有熟练度的，方杰学成风雷子法后，一直没时间练习绝招的熟练度，所以这一招射日决的威力只能算是一般，当然了，如果考虑方杰本身的臂力加成，情况又不一样了。

　　按理说，以马大元的武功，躲过方杰的绝招并不是太困难的事，可此时他还在半空中，又是迎面冲向方杰，哪里还来得及调整身体，只得临时变招，本来抓向方杰的双手改为平伸，十指微微上下抖动，奋力抓向飞来的飞蝗石！

　　要知道，江湖上有一条公认的对抗暗器原则，即一般的暗器能躲则躲，躲不过再招架，如果是暗器绝招，在躲不过的情况下，千万不要抱着侥幸心理去招架，特别是不要用空手招架，应该使用身法尽量回避要害部位被暗器击中，以免造成更严重的伤害。

　　因为暗器绝招的速度加成在一般情况下都小于或等于闪避加成而大于招架加成，闪避是最佳的选择，招架的话，很难招架得住不说，即使空手招架住了，也很容易造成手臂挫伤，甚至有可能丧失战斗力的结果，毕竟暗器绝招的攻击力加成比一般的暗器攻击要高得多。

　　马大元虽然是NPC，但也知道这个基本原则，可问题就出在他根本无法做出闪避动作，而方杰打出的飞蝗石，恰恰是从正面由下至上朝他的咽喉要害射去的，无论他脑袋怎么转怎么扭怎么缩怎么仰，脖子以上的要害部位是不可能躲得过去的，这也迫使马大元不得不空手招架，其结果自然是不用说，就算他那一手锁喉功再厉害，却也锁不住方杰以超高臂力打出的飞蝗石绝招，手掌刚一接触飞蝗石，顿时被这招打了个血肉模糊的窟窿。

　　当然了，这么一点点伤害顶多也只是让马大元受一点点轻伤，暂时丧失攻击力而已，下面的方杰自然也没把希望寄托在暗器绝招上，发出暗器待到半秒繁忙时间一过，立即躬身冲到马大元身下，施出太祖长拳起手式双抄封天，直击马大元双腿，而与此同时，右手暂时无法出击的马大元，一声暴喝，完好无损的左手如钩如戢，插向方杰的天灵盖！

　　此时此刻，看上去很有可能又是一次两败俱伤的结果！

　　本想利用对方受伤的机会对马大元施展太祖长拳连击技的方杰，自然不会拿自己的天灵盖开玩笑，当即改变了先前的计划，收回双臂往头上一架，同时，左右脚一个错步，整个身体斜里猛然向前一顶，只听“砰”地一声，还未来得及落地的马大元顿时被方杰撞得狂喷一口鲜血，倒飞了老远！

　　此时，另外两名丐帮长老已经一左一右斜插至方杰身侧，双双反动了攻击，左边那名长老乃是陈孤雁陈长老，所擅长的武功……和方杰一样，也是太祖长拳，所以一出招便是太祖长拳的起手式双抄封天，而右边那位，所使的武功是六合刀法，而且方杰刚刚才发现，右边的这名NPC并不是丐帮长老，而是丐帮准长老，八袋弟子全冠清。

　　只一瞬间方杰就明白了，之所以越是后面的NPC越菜，主要是因为他是从马庄后面院墙直接进去的，如果是走正常路线，最先遇到的应该是擅长太祖长拳的陈孤雁和八袋弟子全冠清，毕竟任何副本地图都是越深入，里面的NPC越厉害。

　　既然眼前有一个最容易欺负的NPC，方杰哪还犹豫什么，第一时间便主动找上了全冠清，八袋弟子的武功也就在400级左右，其六合刀法的招式熟练度也肯定不到五百级，遇上方杰这种级别的高手，几乎没有什么反抗能力，在陈孤雁找上门之前，方杰便三下两下解决了全冠清，再返身对付陈孤雁的时候，运气站在了方杰这一边，两人同样施展太祖长拳却得到了截然不同的结果，方杰只是被反震之力震得倒退了三步，而陈孤雁遇上了方杰的致命一击，直接被秒杀。

　　战斗打到现在，方杰已经击杀了三名丐帮高手，重伤一名，轻伤一名，战绩虽然与方杰所期望的还有一定的差距，但情况也不是太坏，击杀陈孤雁之后，方杰并没有理会再次杀上来的马大元，而是返身先把还躺在地上昏迷不醒的奚长老给解决掉了之后，再单独迎战被孤立出来的马大元。

　　事到如今，高手围剿战的胜利已经毫无悬念，第二次迎战马大元的方杰，没有再顾及受伤，直接采取了两败俱伤的打法，迅速将其解决掉之后，捡起马大元掉落的一枚升级宝石便闷头往已经合围上来的打狗阵冲去，快要接近人墙之际，将唐可送给他的两瓶唐门奇毒扔了出去。

　　这个扔毒药的技术是很有讲究的，所谓的打狗阵，其实就是三排立体人墙，统一行动，统一攻击，并且同时攻击上、中、下三路，让人无法招架，无处可逃，但唐可给的唐门奇毒是迟缓效果的，方杰留出中间一段人墙，一左一右扔了一瓶出去，结果人墙被分成了五段，相邻两段人墙的行动就无法保持统一，几乎毒药刚一释放，人墙就自己垮了下来。

　　说实话，方杰这么弄也是临时起意，却没想到如此轻松就破了一直让他头疼的打狗阵法，本以为还要血战一场才能冲出重围的方杰，欣喜不已地冲出马庄的同时，也暗暗留了个心眼，暗想这种破阵之法日后说不定还能用得着，而且，对唐家姐弟的作用也重新审视了一遍，暗自庆幸这次带唐家姐弟出来的确是个明智之举。

　　不过，方杰不知道的是，唐可唐乐因为失明，擂台比武几乎没什么优势，也就无法与同门争夺门派首徒之位，所以将时间和精力都用在了升级唐门毒技和炼制唐门毒药这方面，虽说唐家姐弟底子薄，比不上药罐那种专业炼丹师，但在唐门奇毒的造诣上，江湖上他们说第二，没人敢说自己是第一，这两瓶毒药，可造成群体迟缓效果，代表了目前唐门毒技最顶尖的制毒水平，是刷门派副本和迷宫副本的必备毒药，制作过程极为复杂，成本极高，价格更是奇高无比。

　　如果方杰知道自己刚才扔出去的东西价值两万两黄金，恐怕会当场傻眼，肉疼不已，对唐家姐弟恐怕也会有一个更准确的认识。

　　由于方杰这么一闹，整个马庄以及扬州城北、城西的小喽啰全部被激活，方杰离开马庄的时候，半个扬州城都动了起来，大批的、不同辈分的丐帮弟子纷纷追着方杰杀向了扬州城北门，等方杰赶到北门与队伍其它成员汇合的时候，屁股后面已经跟了一大片中、高级丐帮NPC。

　　事到如今，专门跑到马庄里卡点已经没有必要了，众人直接杀到了扬州城西北角的角楼，由方杰、忘情、掌上明珠守楼梯口，唐家姐弟在城楼上打暗器，开始了真正意义上的毒怪打法，后来方杰还嫌速度不够快，让忘情和掌上明珠死守城楼，自己打坐加吃火龙果蓄满四倍内力后，一个人跑到怪物堆里大杀特杀起来，一旦内力快要耗尽，便又返回打坐恢复内力，如此一来，刷门派贡献的效率简直可以用变态来形容，相比在迷宫副本里刷门派贡献，不知道要快了多少倍。

　　整整杀了两个多小时之后，所有被方杰引来的NPC全部被杀光，城楼下横尸遍野，没有一个活着的NPC，而门派贡献提前完成任务，甚至超标，为了不虚此行，方杰一不做二不休，干脆又跑到扬州城中央广场树洞内部的污衣派总舵逛了一圈，强行击毙里面的两名长老后，又引了一大批怪过来，结果刚到卯时，城内所有的丐帮NPC便被一行人杀了个精光，这下不光是方杰，甚至忘情和掌上明珠这种超级RMB玩家都惊羡于这种刷门派贡献的速度了。

　　其实，门派贡献倒还是其次，关键是各类武功残篇就弄了上万张，收获颇丰，若是将这些残篇全部用掉，至少可以将好几种技能至少提升十级。

　　“怎么样？要不要去城东破庙杀洪七公？”

　　见离辰时还有些时间，有些意犹未尽的方杰提出了一个大胆的想法，不过，他这话刚一说出口，便遭到了所有人的反对，唐乐说不想陪方杰送死，唐可旁敲侧击地说做人应该有点自知之明，忘情则白了方杰一眼没吭声，而掌上明珠最干脆，直接骂了一句：“神经病！”

　　“靠，我也就只是说一说……”回到丐帮总舵的方杰还是对于最后没有击杀洪七公有些耿耿于怀，叹了半天的气才对梁长老抱拳道：“领取冲穴铜人！申请历练任务！”


第四百六十五章 美女同行

　　“不错不错，这是你的奖励物品。”梁长老将一个冲穴铜人交给了方杰后，又拿出了一本册子，笑着介绍道：“徒儿如今武功有成，也理应到江湖上走一走看一看，以壮我丐帮声威。这本册子，乃是师父专门替你准备的地图册，以便徒儿你日后行走江湖之用。”

　　见方杰好奇地接过地图册，不停地来回翻看，梁长老不由得笑道：“此地图册目前是空白的，只要你每到一处地方将其地名和路线记录下来，地图册上便可永久显示各处具体地名，日后为师会指派你去做一些更高难度的门派任务，若是地图册记录不完整，为师所提示的任务地点便难以寻得，所以这历练任务直接关系到徒儿你日后做门派任务的效率，不可轻视。”

　　听了这话，方杰才记起以前是谁好像跟他说过历练任务的作用，历练任务实际上只是游戏系统引导新手玩家的一个重大步骤，其目的除了熟悉江湖地图之外，也是在为做高级门派任务打下基础，在历练过程中，记录下各个门派、各派基地的内部建筑、各个地点景点的名称，以便在做门派任务的时候直达目的地，毕竟系统本身提供的地图是不显示小地点名称的。

　　了然之际，只听梁长老又道：“为师让你出外历练，只是额外任务，徒儿可在行走江湖过程中逐渐完善地图册，在地图册上每记录一个地点，都可以回来找为师领取一定的任务奖励。除此之外，徒儿现在就可以找为师领取一些简单的护送任务，并不会与历练任务相冲突。”

　　话音刚落，系统便发出了提示：您发现了丐帮污衣派“练功场”，是否在地图册记录该地点？

　　方杰这才了解地图册的功能，当即选择了记录，再将地图册翻开一看，发现里面第一页变成了丐帮基地地图，但整个地图上，只显示了练功场的标识名称，其他地方仍然还是空白一片，看到这里，方杰试着将地图册递给了梁长老，问道：“现在是不是可以申请领取历练任务奖励了？”

　　梁长老含笑着接过地图册，翻看了一眼后，又返还给了方杰，这才不紧不慢地道：“不错，徒儿你已经记录下了丐帮污衣派总舵练功场的标识，日后为师发布门派任务时，只会提示任务目标和其所在的地点标识，具体的，就看徒儿你自己的造化了。”

　　方杰点了点头，想了想后，又道：“那我现在是不是也可以领取护送任务了呢？具体有什么要求没？”

　　梁长老哈哈一笑，朗声道：“随时可以，至于具体要求，必须在规定的时间内，护送某物给某人，或是护送某人到某地……等等，如果任务失败，可以重新领取，但会清除任务累计数，还会扣除相应的门派贡献或黄金，当然，任务过程中死亡所造成的损失自行承担。”

　　说到这里，梁长老顿了顿，又补充道：“还有，五百次任务之前比较轻松，敌人大多数都是自适应等级NPC，五百次之后，系统会挑选与你实力相当的对立阵营玩家对你进行阻截，而且请徒儿一定要记住，被NPC击杀，属于正常死亡，死亡惩罚是10%，被玩家击杀，死亡惩罚只有1%。”

　　听完梁长老的介绍，方杰了然地点了点头，心想游戏系统这项设定也算是够缺德的，五百次任务之前只要小心一点，NPC不可能是玩家的对手，所以死亡的可能性很小，而五百次之后，玩家为了大满贯任务肯定不愿意半途而废，又将死亡惩罚改低了不少，必然惹起争斗又不至于打击玩家的积极性，而玩家的矛盾越大，消耗就越大，游戏公司就越赚钱。

　　“既然如此……”方杰笑了笑，说道：“那就先申请一个护送任务吧。”

　　“那好！”梁长老点头道：“你现在帮我把这支‘判官笔’送给鹤笔门掌门人‘范一飞’，他就在归云庄附近的‘密林’里面，限时三天，路上小心！”一边说着，梁长老一边将一支铁制的判官笔递到了方杰的手中。

　　方杰不禁呆了呆，这才真正搞清楚了护送任务的发布方式，虽说“归云庄附近的密林”提示已经很具体了，可话又说回来，归云庄在宜兴他知道，可“归云庄附近”就有点说不清楚了，到底是东南还是西北根本无法确定，而且即使找到了密林，谁又知道密林有多大，那个范一飞又会在密林的那一块呢？如果不提前记录和了解这些地图地点，一时半会很难找到任务目标，这就是提前做历练任务的重要性。

　　不过，方杰接这次门派任务也只是为了试一试水，了解护送任务的流程而已，即使失败了也无所谓，反正没太大的损失，而且，方杰早就计划好了，不管是什么护送任务，过去送完任务就顺路去历练附近的门派，先把地图册补全再说，所以，接过判官笔之后，便没有再耽误时间，快步离开了门派基地。

　　忘情、太阳等人早已在外面等候多时，见方杰出来，立即围了上去，最先开口的是性子急的太阳，一把拉住方杰的胳膊问道：“领了历练任务没有？什么时候出发？现在吗？那就好！对了兄弟，我想好了，我就不跟你行走江湖了。”

　　“为什么？”本来想抓紧时间去宜兴的方杰，不由得身形一顿，回头问道：“你吃错药了是怎么滴？我当初那么菜，你不是也没嫌弃过我？现在又跟我说这种话，不是在打我的脸么？”

　　太阳哈哈一笑，拍了拍方杰的肩膀后，爽朗地道：“兄弟，有你这句话我就知足了！说实话，我很想跟你一起出去四处走走，但是我这个做兄弟的，不能拖你的后腿！”见方杰似乎要反驳，太阳摆了摆手阻止道：“除此之外，我觉得自己是应该好好练练级了，你是不知道啊，我这半个月在丽春院呆着怄气啊……哎，不说了！总之我已经发誓要回去疯狂练级！”说到这里，太阳幽幽一叹，似乎有什么难言之隐。

　　方杰皱了皱眉头，他本以为太阳在丽春院鬼混了半个月应该很爽才对，怎么听对方这话的意思好像很不开心？

　　正暗自猜测太阳身上到底发生了什么事的时候，最后还是忘情传音入密解释道：“他看上了院子里的一个姑娘，想进一步发展一下，可那女子觉得自己身子不干净，配不上他，太阳这人性格你也知道，急性子，脾气火爆起来谁也劝不动，结果把那位姑娘逼急了，最后说他一没武功二没长相三没权势四没钱，让他趁早死心。这次……可能是受了刺激了。”

　　听完忘情的解释，方杰忍不住翻了个白眼，暗道太阳这人就是太耿直了，做事也大大咧咧的，完全不懂女人的心思，正考虑是否帮太阳一把的时候，忘情似乎心知方杰所想，又提醒道：“你也别想什么心思了，现在太阳什么话都听不进去，就记住刺激他的那句话了，我看这事还是等过段时间再说。”

　　方杰想了想，又看了太阳一眼，发现对方虽然神情黯淡，但嘴巴抿得紧紧地，似乎憋着一口闷气，再又考虑到对方的那种性格，方杰只得暗暗摇了摇头，打消了刚才的想法。

　　正在这时，唐乐语气显得有些暖昧地道：“方大哥，我也不去了，有我姐姐跟着你就行。”

　　方杰不由得一怔，讶异地看了唐乐一眼，最后将目光定格在了唐可身上，唐可似乎心有所感，微笑着解释道：“我弟弟正苦练唐门暗器技能各种绝招，打算闭关一段时间，所以就不跟着我们了。”

　　“是啊！”唐乐连忙应道：“我和我姐姐早就商量好了，我主修唐门暗器，我姐姐主修唐门毒技，制毒只要有材料路上就可以练习，姐姐跟着方大哥兴许还能弄点稀缺的毒药制作材料。”

　　见这姐弟二人一唱一和的，理由也貌似十分充分，方杰只能默认，而一旁的太阳突然来了精神，不由得哈哈大笑道：“我说兄弟，你艳福不浅啊！你这一路上，有忘情、唐可、掌上明珠，还有我家妹子白凝四大美女相陪……哈哈哈，牛啊！唉！我怎么没你这么好的命呢？”

　　一听这话，四女都有了反应，只是表现稍稍有些不同，忘情感兴趣地扫了其他三女一眼之后，将目光移向了方杰，眼神中除了有趣还有一种鼓励之色，而唐可只是浅浅地笑着，似乎根本没听到太阳的这番话，掌上明珠则是嘟起小嘴，大眼睛滴溜溜地不停在其他三女身上徘徊，眼神中透露着不满和敌意，至于白凝，反应时最正常的，含羞地低下了脑袋，不敢看任何人。

　　四女的表现，方杰是看得一清二楚，其实他不看也能根据四女的性格猜个八九不离十，心下摇头苦笑的同时，面上却一本正经地反驳道：“幸好你没我这么好的命，否则就有可能乱伦了……”

　　一听这话，太阳张了张嘴巴半天没说出一个字来，最后还是白凝最先反应过来，俏脸横生地唾道：“我呸！你就没一句好话！”

　　方杰哈哈一笑，一脸无辜地道：“其实我这个人很正经的，呃，那我就说一句好话……这个……唐可啊，你没学骑术吧？要不跟我骑一起？”


第四百六十六章 遭遇拦截

　　唐可的确是没有学骑术，但也不至于跟方杰同乘一骑，而且也完全没有必要，因为归云庄就在宜兴太湖南岸，方杰的计划是完成护送任务的同时，直接去归云庄历练，这一路上根本不需要骑马，当然了，虽然不用骑马，唐可还是满足了方杰半个愿望，表示要让方杰牵着她走。

　　宜兴城，自古乃天下闻名的陶都，不过在游戏里，只是一座规模稍大于村镇的小城，主要用于为跑商或运镖玩家提供补给，一行人自扬州城出发，直接从集市传送到了宜兴城东集市，抬眼四望，青山绿水之间掩映着一堆堆紫砂陶坯，另有一番景色，为了节省时间，众人并未进城，而是直接向东面的太湖方向进发。

　　同行四女之中，忘情和掌上明珠身为邪派弟子，对归云庄不太了解，而唐可又是从来没出过城的人，所以充当导游的重任就落在了白凝头上，好不容易有一次表现机会的白凝自然不会错过这个机会，一路上走在最前面带路，还时不时介绍有关归云庄的一些情况。

　　“归云庄相当于桃花岛在中原的分舵，也可以算作是桃花岛新手基地，玩家综合等级在三百级之前，都必须在归云庄活动，打败陆乘风之后，便可上岛找黄蓉和黄药师学习武功。”白凝一边领着众人走着，一边如数家珍地介绍道：“非桃花岛弟子若是想上桃花岛，就必须到嘉兴城乘坐海船上岛，但桃花岛弟子可直接在归云庄乘坐白雕传送过去，方便许多。”

　　“如此来说，那我这次岂不是只能历练归云庄了？”方杰有些遗憾地摇了摇头道：“我本来还打算顺路去桃花岛看看呢……”

　　白凝很是在意地应道：“不错，坐海船得一个星期时间，你的护送任务只有三天期限，时间肯定来不及。如果你实在想去，只能等下次了。”

　　方杰摇头一笑，摆了摆手道：“任务失败一次也没什么，我这次本来就只是熟悉任务情况，逛完归云庄，就一路往东逛过去好了，中途去泰山派看一看，再去桃花岛。”

　　说到这里，方杰似乎想到了什么，连忙又问道：“对了，你们的历练系统任务做完没？看你们的样子，似乎对历练任务不怎么在意，也没做完？”

　　“奖励太少了！”掌上明珠见有了说话的机会，连忙抢道：“历练任务就那么点奖励，谁去做啊！而且还要到对立阵营门派基地里去，实在太危险了，平常我们也只是带着做一做而已，没做完也没什么大不了的。”

　　听了这话，忘情和白凝点了点头，表示同意掌上明珠的说法，而搂着方杰胳膊的唐可抬头浅浅地一笑，感谢方杰能带她一起出来历练的同时。也表示自己从来没出过城池，根本谈不上做什么历练任务，实在没什么发言权。

　　“我看未必……”方杰微微一笑，颇为自信地道：“我对游戏系统太了解了，越是危险大又没什么奖励的任务，越是看上去不起眼的设定，越是不同寻常。这历练任务看似鸡肋，恐怕真正能做完的话，奖励未必会少，我想，游戏九年至今，还没有一个人能把整个江湖地图全部探开吧？”

　　一听这话，所有人都陷入了思考，只听忘情若有所思地道：“你这么一说，我也觉得很有可能……正好，反正是要跟你出来行走江湖的，顺便把所有门派走一圈，不是什么坏事。”说这话的时候，其他三女也连连点头，表示赞同。

　　方杰扫了四女一眼，不由得苦笑道：“可你们这四个大美女都不愿意戴人皮面具，这倒也罢了，居然还不让我戴，就我这寒碜样，估计谁看了都会骂四朵鲜花插在了一坨牛粪上，然后再上来暴打我一顿啊！”

　　早在出发的时候，方杰就对众女约法三章，内容和当初与忘情约定的差不多，只是去掉了在外人面前必须叫他老公的条件，可三个女人一台戏，更别提现在有四个，众女当即也提出了一个条件，要求方杰不准戴人皮面具，也不准强行要求她们戴人皮面具，就算要戴，也必须是美女、帅个面具，甚至连一向对方杰百依百顺的忘情都对此表示了支持。

　　方杰一向不怎么注重自己的外表穿着，行事更讲求实际效果，如果是他一个人出来肯定会戴面具，以免招惹是非，更别提跟四个大美女四处乱晃，对于众女提出的条件，方杰当然有些不情愿，可他也清楚，女人，特别是美女，十分在意自己的容貌，所谓女为悦己者容，让这几个女人带着丑女面具，恐怕比杀了她们还要痛苦，对于这一点，方杰不由自主想起了那个假扮丑女的依灵，心中不免又给对方加了几分。

　　见方杰摆出一副苦瓜脸，众女不由得扑哧一笑，百媚丛生，简直羡煞旁人，掌上明珠最为开心，毕竟方杰这话等于是变相在说她长的漂亮，更是一脸得意地挺着高耸的胸脯大笑道：“哈哈哈，就让那些人羡慕去，有种就让他们上来试试，保证让那些人死翘翘！”

　　“好！”方杰大腿一拍，笑道：“那等会路上遇到一些不识相的，女的交给我处理，男的就交给咱们的明珠女侠解决好了！”

　　“美死你！”四女异口同声地唾道：“就你这寒碜样，哪个女的会看上你啊！”话音未落，一行五人纷纷笑了起来。

　　一行人说笑间，已经走上了一条小土路，道路两旁是一块块的田地，很有次序的排成一个个井字，田里有些正在耕作的生活玩家，见这五人路过，别说男玩家，就是女玩家也纷纷停止了手中的工作，驻足观望，各个满脸的惊羡和妒忌，直到方杰等人钻进一片树林，这才长叹一声，收回了目光。

　　“这里就算是归云庄附近的密林了。”白凝环指了一圈，笑着介绍道：“你的那个护送任务的目标地点应该就是这里，因为据我所知，太湖归云庄附近，就只有这一片密林，我以前来过，不会错的。对了，你那个什么东西是要送给哪个NPC？”

　　“鹤笔门掌门人范一飞。”方杰拿出地图册记录下这个地点后，回道：“照你这么说，这个护送任务其实很简单啊！”

　　“你这是第一个护送任务，当然简单了。”白凝不由得笑道：“任务累计数越高，任务越难，你现在只是护送东西，日后让你护送NPC，只能跟着他慢慢走，路上经常遇到拦截……”

　　似乎是为了印证白凝的话，话音未落，前方便不知从哪突然冒出来了一个NPC，只见其大大咧咧地往众人面前一站，双手环抱，极为自负地对方杰大声道：“臭乞丐，速速交出判官笔，老子便饶你一命，否则的话，休怪老子无情……”显然，此人便是方杰的任务拦截NPC了。

　　“废话真多！”没等方杰动作，性子急、又想在方杰面前表现一下的掌上明珠便冷哼一声，率先冲了过去，不过，掌上明珠虽然第一个行动，但方杰身边的唐可速度更快，一抬手，抹了剧毒的七枚钢镖便打了出去，而另外一边的白凝反应也不慢，从腰间取出银锁金铃，一甩手抽了过去，唯独没动的只有忘情，显然，在忘情看来，对于一个NPC而已，若是出手就有点掉价了。

　　看到三女如此积极，方杰索性也学着那名NPC双手环抱，打算在一旁看戏，可手臂还没抬起来，却见那名NPC十分轻松地横移了两步，躲过了唐可的暗器，而移动之后的方位，恰好在他与白凝之间，迫使白凝出鞭之后不得不又收回了招式，以免误伤掌上明珠，至于掌上明珠，刚一近身与NPC对了一拳便受了重伤，直接被打飞了回来！

　　看到这一幕，方杰和忘情的脸上同时露出了惊异之色，谁也没想到这个NPC居然如此厉害，竟然连掌上明珠、白凝、唐可三人的联合攻击都能如此轻松的化解，这个时候，忘情哪还呆得住，正要上前对付那名NPC之际，却见方杰已经率先冲了出去，同时还沉声吩咐道：“你保护其他人，他交给我对付！”

　　这个节骨眼上，忘情自然不会违逆方杰的意思，连忙施展轻功，身体横向平移，接住了被打成重伤倒飞而回的掌上明珠，而留在原地的唐可，在方杰冲上去的一刹那，又连续打出了几枚暗器，封住了对方的去路，帮方杰创造了一个良好的开局。

　　“他、他……他怎么会这么厉害……”被忘情接住的掌上明珠刚一落地，只断断续续地说了半句话便白眼一翻，晕死了过去，随即退下来的白凝看了看掌上明珠，又回头看了看方杰，不禁问道：“是啊，那个NPC怎么那么厉害？就算是自适应等级，也不可能躲得过我们三人合击吧？”

　　忘情搀扶着掌上明珠，目光紧锁战圈中的方杰，思索了几秒后，皱眉道：“可能是因为方杰没经验，在接取门派任务的时候，没有取下装备，所以这个NPC的实力，已经远远超过了我们……不过，他肯定不是方杰的对手，我们就在一旁看戏好了。”


第四百六十七章 大悲老人

　　忘情所分析的不错，方杰在接取门派任务时，并未取下装备，在领取任务的一刹那，游戏系统就已经根据方杰当时的属性设定好了自适应等级拦截NPC，所以众人现在所面对的NPC，相当于是方杰的复制品，其实力自然不可同日而语。

　　当然，游戏所复制的只是方杰的硬性属性，比如攻击力、防御力、四项天赋属性点和武功综合等级，至于装备本身的各项特殊技、百分比加成和冲穴铜人的百分比加成，都是不计算在内的，所以从理论上说，排除人的因素，自适应等级NPC的实力应该只相当于方杰实际实力的70-80%，方杰应付起来并不是太困难。

　　不过话又得说回来，虽然不是太困难，但也不是一下两下就能解决掉的，忘情之所以能这么快就想到了其中的关节，也是因为身为超级RMB玩家最苦恼的事情也是如此，无论玩家多有钱，等级有多高，做门派任务每次遇到NPC对手都无法占据绝对优势，效率上和那些非RMB玩家几乎没有什么区别，甚至危险性更大，这些自适应等级NPC用八个字可以概括——遇强则强，遇弱则弱。

　　有了唐可的暗器在一旁牵制，加上本身又具备一定的优势，方杰一上去便缠住了对手，而对方的目标本来就只是方杰，所以倒也没有找其他人的麻烦，真假李逵来回斗了二十几招后，方杰利用装备技能的致命一击率，连续两次重创对手，最后总算将其击杀在当场。

　　虽说在方杰看来，一次简单的门派任务，一个上不了台面的NPC居然耽误了他这么久时间，居然让他出手二十多招，实在让人有些不爽，他玩游戏到现在，对付一个NPC还从未出招超过三次，可在忘情等人眼里，方杰的任务效率已经够高了，要知道，即使是忘情，每次击杀自适应等级拦截NPC都要过上百招才会有结果。

　　“致命一击率还真是个好东西啊……”看着地上的NPC尸体，方杰多少有些感慨，尽管自己出招速度比对方快得多，但NPC反应速度极快，总是能在紧要关头恢复气血，先前要不是运气好，连续出了两次致命一击，这场架还不知道要打多久。

　　方杰这才正确了解了致命一击的概念，虽说致命一击的效果是有一定几率能将NPC的下限气血打空，造成直接击晕或秒杀的效果，但这也只是相对的，一旦NPC的气血和内力上限到达方杰这种变态程度的时候，一次致命一击根本不足以秒杀或击晕对手，一旦对手运气回复，致命一击的效果顶多也是多消耗一点对方的内力而已，失去了应有的效用。

　　“以后你领取任务的时候，一定要先取下装备，以免被系统复制属性，你是没经验，你可能还不知道吧，现在全江湖所有玩家做任务都是这么做的。”忘情走到方杰身前轻声解释道：“至于致命一击……增加致命一击率的轮回·灭世特殊宝石，比吸内效果的特殊宝石还要稀有珍贵，我刷了这么久的个人副本，才只打到了两颗轮回·灭世，全部用到了你的项链上。”

　　“大恩不言谢！”方杰感激地看了忘情一眼，考虑了一会后，问道：“你刚才说其他玩家做任务都是这么做的……可他们没有我这种装备，会不会是……”

　　虽然后面的话方杰没有说完，但忘情已经知道对方相通了其中的关节，点头道：“不错，擅长使用空手技能的玩家，在领取任务的时候手上拿一件武器，遇到的自适应等级NPC，就会使用不擅长的兵器技能，这样的话，玩家就可以用自己的长处对付自己的短处，拉大之间的差距，反之亦然。比如你是用剑法的，就收掉兵器再领取任务，再遇到的NPC就只能用空手对付你，可如果你又没学什么空手技能，对付起来就容易多了。”

　　“呵呵，上有政策，下有对策啊！”证实了自己的猜测后，方杰不由得笑道：“难怪系统设定五百次任务之后要派玩家来拦截，如果只派NPC拦截，那任务就太简单了。”

　　“五百次以后的任务也容易。”已经苏醒过来坐在原地疗伤的掌上明珠忍不住插嘴道：“只要有钱，遇到拦截的玩家，多则一千，少则一百两黄金，就能打发那些人，反正不是人人都能完成大满贯任务的，赚点钱回去也不亏。”

　　“嘿，要是我……”方杰嘿笑一声道：“先礼后兵，先劝他自己走，如果不识相的话，那就揍他个半死，再敲诈一点买命钱。”

　　“你这人太坏了！”白凝扑哧一笑道：“谁遇到你，谁倒霉。”

　　“倒霉？”方杰立马虎着个脸道：“那某些人怎么还要赖死赖活地要跟着我呢？”

　　一听这话，白凝嗔怪地白了方杰一眼，没好气地道：“你说句正经话会死啊？不跟你说了！继续赶路！”

　　方杰不以为意地一笑，看向掌上明珠：“你怎么样？要是没事就继续赶路，等会吃枚活骨灵药就行了。”

　　见方杰居然关心自己，掌上明珠心中一喜，连忙喜滋滋地道：“不碍事！不碍事！这点小伤算什么，刚才要不是我大意，哼，我才不会受伤呢！”

　　方杰不可理喻地白了对方一眼，见对方根本没注意到自己的眼神，仍然是一副天不怕地不怕的样子，只得无奈地摇了摇头，摆手道：“出发！”说罢，再也懒得理会掌上明珠，将唐可的小手一牵，转身离开。

　　本来喜滋滋的掌上明珠见方杰居然牵唐可的手，脸色当即沉了下来，气嘟嘟地从地上爬起来，拍了拍屁股上的灰，正要追上去，却收到了唐可的传音入密：“明珠妹妹，你是不是很喜欢方大哥？”

　　“哼！要你管！”此时此刻，掌上明珠认为对自己最大的威胁就是唐可了，怎奈人家是一盲人，天生就值得同情，方杰一路上老是关照唐可也理所当然，掌上明珠一方面极其同情唐可，但另一方面又对唐可极其不爽，所以一路上没有跟唐可说上一句话，如今对方主动开口，掌上明珠当然没好气了。

　　唐可并没有介意掌上明珠对她的不客气，仍然语气平淡地道：“你要是喜欢方大哥，我可以帮你。”

　　“要、要你帮！”听了前半句话，掌上明珠还在暗想这个瞎女人怎么这么不识相，我都不想理你，你还找我说话，可听完后半句话，掌上明珠嘴上虽然不服气，但语气显然没先前那么生硬了，甚至心中还生出了一丝好感和期待感，如果唐可真的愿意帮自己，那就太好了！

　　可惜的是，掌上明珠回了这句话之后，等了半天也没有等到下文，急不可耐的掌上明珠最后终于还是忍不住问道：“你……为什么要帮我啊？你不是也喜欢方杰吗？”

　　听了这话，跟在方杰身侧的唐可不禁摇头一笑，但笑容中带着些许的苦涩，她的确是喜欢方杰，可自从方杰把话挑明，给了她一个二选一的选择题之后，她便知道自己不可能和方杰在一起了，所谓鱼和熊掌不可兼得，为了相依为命的弟弟唐乐，她宁愿放弃自己的幸福，因为她将亲情看得比爱情更重，这次之所以跟随方杰出来行走江湖，只是为了满足自己最后一点点私心罢了。

　　见唐可半天没回话，掌上明珠心中凉了半截，刚刚对唐可改观的态度一下子又回到了以前，可掌上明珠是那种如果不把事情问清楚，就吃不下饭睡不着觉的那种人，内心斗争了半天后，还是忍不住又问了一句：“你倒是说话啊！你为什么说要帮我？你这话是不是也跟白凝和忘情姐姐说过？”

　　“没有。”回过神的唐可语气坦诚地道：“我和方大哥是不可能在一起的，所以我希望能帮他找到一个合适的人陪伴他一生。虽然我看不见，但我比你们更懂人心。看得出来，忘情姐姐对方大哥很好，但是她心里已经有其他人了，未来会是什么结果，还很难说。至于白凝姐姐，虽然是个很好的人，但性格过于随和，没有主见，即使她爱上方大哥，也不会爱得惊天动地、死去活来，不会全心全意投入全部的感情。目前来看，你是最合适的。”

　　掌上明珠没想到唐可会说出这样一番话来，皱眉思考分析了半天也没得出个什么结论，只能半信半疑地问道：“为什么我最合适？”

　　唐可抿嘴一笑，感觉方杰似乎察觉到了自己的异样，连忙恢复了正常的神情，不动声色地回道：“我有一句话，妹妹听了可别见怪……所谓女子无才便是德，你这人没什么心机，喜怒哀乐都写在脸上，难得糊涂，适合陪伴在方大哥身边。”

　　“你这就是说我笨嘛！”

　　掌上明珠没好气地回了一句，但心里却美滋滋的，刚想再找唐可套几句话增强一下自己的信心，却见前面的方杰停下了脚步，讶异间歪着脑袋一看，发现方杰正盯着前面大树下坐着的一名老僧猛瞧，只听方杰在队伍频道里喜道：“白鲸岛岛主，大悲老人！”


第四百六十八章 罗汉伏魔神功

　　“白鲸岛岛主，大悲老人？”

　　见方杰喜形于色，众人有些摸不着头脑，不知道这NPC到底是什么来路，可未等有人发问，方杰便已经急切地冲到大悲老人身前，抱拳道：“见过大悲老人！”

　　大悲老人看上去有七十多岁，红面须眉，白发拂胸，甚是雄伟，见方杰突然找上了自己，表情甚是奇怪，两眼十分警惕地打量了方杰半天后，才小心翼翼地道：“你、你有何事？”

　　看到对方这副德性，方杰便知道有戏，微微一笑道：“在下想向前辈打听一下有关十八泥偶的事……”

　　话没说完，大悲老人便已经脸色大变，顿时高呼一声佛号，运起内功，全身真气澎湃，衣衫随之鼓胀，全身肌肤竟呈现出靛青色，紧接着，身形急晃，右掌带着切骨之劲砍向方杰的颈脖，正是大悲掌之“浪涛势”！

　　方杰哪里想到对方说打就打，连忙挥起左拳招架，同时左脚微向左移，撑直右腿，成弓箭步站定，右手化肘，向前顺势横击而出，大悲老人倒也了得，见方杰居然架住了自己的攻击，一招“深渊势”，双掌斜出，万千道掌寒劲从四面八方封住了方杰的拳路，两股劲气发生碰撞之后，爆出一声巨响，方杰被反震之力震得倒退三步，而大悲老人却退了七步，可问题是，在方杰强大的臂力打击下，大悲老人的手臂居然没有断掉，实在让人觉得不可思议！

　　“罗汉伏魔神功果然了得！”方杰冷笑一声，再次迎上，大悲老人此时也是一脸的震惊，转身便跑，而随行四女见前面打了起来，虽不知道方杰为什么要主动找NPC麻烦，但也没继续在一旁看戏，立即施展轻功挡住了大悲老人逃窜的路线！

　　四女当中武功最强，轻功最厉害的忘情正巧挡在了大悲老人的退路上，见对方不闪不避仍然朝自己这边冲来，当即使出铁掌掌法，一招“落日赶月”，伸掌一拍一收，一股阴柔无比的力道向大悲老人迸去，慌不择路的大悲老人哪里还管前面是什么人，平掌为刀施展“鲸吞势”，幻出一道刚猛的掌劲飓风般裹向忘情的掌风，结果又是“嘭”地一声巨响，忘情被打退数步的同时，大悲老人也被震得倒退三步，重新改道折向掌上明珠所在的方位。

　　掌上明珠此时还没来得及吃活骨灵药，状态根本没恢复，见大悲老人朝自己这边冲了过来，经验不足的她心下不禁有些心慌，正在这时，只听站在不远处的方杰喊道：“用龙影掌拖住他！”

　　一听这话，掌上明珠顿时信心大增，双掌交错，施出铁掌绝技“龙影掌”，旋起层层残影，笼罩四方，只见掌上明珠残影晃动间，招式陡然一紧，大悲老人竟被的掌招牵引得手忙脚乱，半天无法突破掌上明珠的防御。

　　此时，方杰已然赶到，就在大悲老人仍然还处于龙影掌造成的繁忙状态之际，陡然朝大悲老人后心轰出两拳，结果“砰”地一声，大悲老人硬生生地挨了这一记之后，一个踉跄地冲出了两步，在第三步时又被掌上明珠施出的十几道掌影打得定在了当场！

　　按理说，被方杰击中，又连续中了这么多招，别说是一个不怎么样的NPC，就算是一派掌门都不可能还能站着，可眼前这位大悲老人，防御力似乎极为惊人，虽然方杰等人能够十分轻松地将其围困，但对他也很难造成实质伤害，每次击中大悲老人的时候，便可看见他身上的靛青色微微一红，然后恢复如初，被击中的部位甚至连手印淤青都没有。

　　见大悲老人这么能抗，方杰便猜到了其中的关节，索性也不急于杀掉大悲老人了，而是先把战术布置了下去：“大悲老人懂得一半的罗汉伏魔神功，但尽管如此，也已经极为厉害了，要是不把他的内力耗光，他是死不了的！我缠住他，你们四个围住他周围的四个方向，别让他跑了！”

　　一听这话，四女纷纷点头，忘情淡淡地一笑：“他肯定跑不掉的，他的轻功很一般……”

　　说话间，已经取消繁忙状态的大悲老人又杀向了白凝，可还没冲到跟前，却见白凝站立不动，手中银索金铃抖得笔直，对准大悲老人的双眼直刺而去，正是银索金铃中的一招“对台梳妆”！

　　见白凝那边似乎难以突破，如无头苍蝇般的大悲老人只得再次改变逃跑路线，朝唐可冲了过去，可方杰早已有所准备，提前就站在了大悲老人与唐可之间，见对方居然过来送死，不由得冷笑一声，一脚踹了上去！

　　大悲老人这次可真的是觉得自己衰到家了，荒山野岭的居然遇到了数名顶级高手的围剿，眼见事不可为，大悲老人不禁凄然一声长啸，双掌翻滚出漫天掌影，尽数拍向罪魁祸首方杰，施展的正是大悲老人的独门绝招“万里鲸涛大悲神诀”，整个气势颇有点同归于尽的味道在里面！

　　见对方发出了绝招，方杰犹豫了一下，觉得如果用自己的普通招式跟对方硬碰硬，后果还很难说，但考虑到身后还站着一个唐可，方杰一咬牙，运气十二成功力，保持弓箭步姿势站定不动，不顾对方的掌风，右拳化掌，原地向前翻出，接着全身为向右转，步法下坐，成伏虎步坐定，左手由右掌上方穿刁而出，斜刁身前，正是太祖长拳中最不要命的第五十七式“猛虎伏案”！

　　两相比较，一个是普通招式，一个是绝招，一个是最垃圾的拳法，一个是大悲老人成名掌法大悲掌，一个臂力超高，一个臂力远不如对方，一个身穿极品装备，一个就穿了一件破袈裟，各有优势，也有劣势。

　　这硬碰硬的结果，可想而知会是多么的惨烈，只听一声巨响，方杰的双拳一先一后击中了大悲老人的左胸和小腹，大悲老人顿时被打得倒飞而回，皮肤上的靛青色一下子被打得红润了许多，再也无法恢复先前那靛青的色泽！

　　而方杰更惨，由于没有躲避，大悲老人的双掌正中他的前胸，巨响过后，被震退数步的方杰，鲜血狂喷，脚下一个不稳屁股坐地，胸前“喀嚓喀嚓”接连断了数根肋骨，形状极其凄惨！

　　看到方杰受了重伤，掌上明珠和白凝不禁惊呼一声，也不顾方杰先前安排的战术，径直冲到了方杰的身边一左一右将其护在了身后，深怕他遭遇到不测，而忘情则与其相反，看都没看方杰一眼，一脸寒霜地径直朝大悲老人落地的方向冲了过去。

　　然而就在这时，只听数十数百道破空之声从后方响起，不用说，这些破空之声正是唐可愤怒之下打出的暗器，这些打出的暗器，包含了各种效果的唐门奇毒，既有降气血的，又有降内力的，还有麻痹、迟钝、紊乱……等等效果，而且暗器射出地既快又准，在忘情赶到大悲老人身旁之前，便已经击中了目标，刚刚落地还未来得及反应的大悲老人顿时成了一个刺猬。

　　随后赶到的忘情，此时也发了狠，毫不顾惜内力消耗，一声娇喝，直接打出了铁掌掌法的顶级绝技“九穹绝刹掌”，体内天雷真气急速运转，双臂陡然暴长数尺，只听破空之声再次骤响，双掌幻出漫天掌影，九道掌影铺天盖地向大悲老人连环拍出，大悲老人面对忘情这排山倒海攻势，完全无法抵挡，绝招打到一半时，身上仅剩的一点青色彻底消失，等最后一掌落下之时，早已气绝身亡。

　　此时的方杰也顾不得查看身上的伤势，连忙对忘情大喊道：“快！搜他的身，看有没有泥偶！”

　　忘情闻言，连忙将尸体旁边掉落的一堆无主之物捡了起来，要知道，忘情进游戏九年以来，还是第一次“捡破烂”，这一次算是为方杰破例了，将东西捡起后，忘情走到脸色苍白的方杰面前，看也没看便将一个小木盒递到了方杰手中：“没其他的东西，就只有这个小木盒。”

　　方杰欣喜不已地接过木盒，小心翼翼地打开一瞧，只见盒中垫着棉花，并列着三排泥制玩偶，每排六个，共是一十八个。玩偶制作得非常精巧，每个都是裸体的男人，皮肤上涂了白垩，画满了条条红线，更有无数黑点，都是脉络和穴道的方位，似乎都是和内功心法有关。

　　“哈！成了！这便是罗汉伏魔神功秘籍……咳咳！”方杰不禁开心地大笑了两声，可笑到后面，忍不住又咳了两口血，好容易顺了气之后，这才惨笑道：“这罗汉伏魔神功还真够劲，光是用其激发大悲掌绝招，就打掉了我60%的气血！不知道罗汉伏魔神功本身的冰火九重天绝招会有什么威力！”

　　说这话的死后，方杰拿出了一个泥制玩偶又细细查看了一番，看完系统的介绍后，不禁两眼一番，郁闷不已地道：“娘的，非少林弟子学这个还要喝玄冰碧火酒？……你们谁知道石破天在哪？”


第四百六十九章 傻人有傻福

　　“石破天？”白凝呐道：“那不是《侠客行》里面的主角吗？玄冰碧火酒……好像、好像……听说过……”

　　众女之中，最了解原著剧情的不是忘情，而是白凝，其实刚才亲眼看到小木盒里的十八个泥偶再结合方杰提到过的“大悲老人”和“罗汉伏魔神功”，就已经大致想通了这件事的关节。

　　记得原著中，谢烟客一方面恪守“言而有信”的原则，另一方面又觉得从不求人的石破天是个麻烦，担心其被仇家利用加害自己，所以一心想至石破天于死地，机缘巧合下弄到了大悲老人的十八泥偶后，就教其学了上面的少林内功，但教授的方法却是次序颠倒，经脉极阴，阴阳不调，想让石破天走火入魔，内力冲心而死。

　　也许是因为主角不死论，也许是所谓的吉人自有天相，石破天几度走火入魔都从鬼门关走了出来，而这其中起着最关键作用的道具便是玄冰碧火酒，此药酒乃武林珍奇，可压住体内阴阳两息交拚，增加内息，因此而歪打正着，居然练成了罗汉伏魔神功。

　　这些内情，白凝自然没有方杰了解的细致，所以一提到玄冰碧火酒，白凝就有点无能为力了，方杰这一路上虽然显得事事随意，但其实仍然坚持了每每遇到NPC也都会查看一番的习惯，当认出老僧是大悲老人的第一时间，便已经想到了这名NPC很有可能涉及到十八泥偶的解密剧情，这才有了先前那一番打斗。

　　拿到十八泥偶查看一番之后，系统提示方杰学习这十八个泥偶可将少林心法提升至500级，若是不了解剧情的人，定然只当是捡了一本价值十万点门派贡献的门派初级内功秘籍，但在方杰眼里，其意义就不同了，因为他清楚的记得，原著中石破天将十八泥偶捏碎后，显现出了十八罗汉木偶，那便是学习罗汉伏魔神功的法门。

　　所以，拿到十八泥偶的第一时间，方杰便试着将泥偶捏碎，可这个时候游戏系统又发出了提示，说是只有臂力超过1000点才能捏碎泥偶，并且非少林弟子在学习罗汉伏魔神功之前没有饮用玄冰碧火酒，则有可能会走火入魔，有性命之忧，方杰这才想起原著中的确是有这样的设定。

　　臂力超过1000点的要求对方杰来说并不算什么，只要再学个两三门空手技能，臂力就应该差不多过1000点了，但玄冰碧火酒这玩意，那就不是想弄就能弄到的，按照方杰的推断，这玩意估计得从石破天身上下手，或者找到玄冰碧火酒的主人丁不三和叮叮当当，可这三人到底在哪现在根本无从知晓。

　　“玄冰碧火酒吗？我知道哪里有！”就在其他人摸不着头脑，方杰有些头大的时候，掌上明珠却冷不丁冒出来了一句话：“我还喝过呢！”

　　“呃？”方杰先是一呆，接着不由得大喜，但看到掌上明珠那粗线条的表情，心中又凉了半截，暗想连自己和忘情都不知道的东西，你这个小丫头居然知道？还说自己喝过？恐怕天下间最不可能的事情也莫过于此吧？

　　“你、你们不相信我？”掌上明珠等了半天却等来了众人的怀疑眼神，不由得急道：“我说的是真的，我真的喝过……不信，不信你们去拍卖行看看就知道了嘛！有人在卖玄冰碧火酒，也不贵，一万两黄金一瓶！”

　　“还有人在卖？只卖五万两黄金？”见掌上明珠越说越离谱，方杰几乎把对方的话给判了死刑，开玩笑，玄冰碧火酒这玩意那么珍贵，其价值居然连一本最普通的门派武功秘籍都不如，这也太不可思议了吧？要么是卖玄冰碧火酒的人傻了，要么是傻里傻气的掌上明珠搞错了，总之，这件事打死方杰都不相信。

　　便在这时，忘情似乎想起了什么，若有所思地道：“玄冰碧火酒……我好像也有点印象，以前在拍卖行买东西的时候好像看到过。”

　　“就是嘛！”显得有些委屈的掌上明珠见有人印证了自己的话，立即有了底气，气鼓鼓地道：“忘情姐姐都说有了，你还不相信！你们应该知道吧，除了本门内功心法之外，玩家最多只能掌握他派三门内功，而这个玄冰碧火酒是一种辅助型道具，喝了之后就可多学两门他派内功心法。”

　　说到这里，掌上明珠顿了顿，接着又道：“不过，每年都必须喝一瓶，否则的话，额外掌握的那两门内功将失去应有的加成效果，什么臂力啊、绝招啊、内力啊，都会失效。我也是去年才开始喝的，要不是喝了玄冰碧火酒，铁掌帮第一高手未必是我呢！”

　　听完掌上明珠的解释，方杰已经信了九成，一边暗道这傻女人也有点用处嘛，难道就是所谓的傻人有傻福？一边腹诽着，一边微微点头道：“我说怎么这么便宜呢，原来每年都得喝一瓶，这只有有钱人才买的起，难怪从来没听人提起过。这玄冰碧火酒，岂不是跟毒品一样，喝了就戒不了了？”

　　“不会啊！”见方杰已经相信了自己的话，掌上明珠心满意足地笑道：“你什么时候喝，失去效用的内功心法什么时候再发挥作用，技能和级别是不掉的。有钱就喝一辈子，没钱就暂时停下来，一切都凭自愿。”

　　“就是不知道罗汉伏魔神功是不是也必须每年喝一瓶……”方杰皱了皱眉头，可转念一想，就算每年都必须喝一瓶也没什么大不了的，这点钱他还是花得起的，而且喝了之后还能多学两门内功，不算太吃亏，何乐而不为呢？

　　想到这里，方杰笑道：“好！回去就弄一瓶试试……对了，拍卖行的玄冰碧火酒，是游戏系统卖的还是玩家在卖？”

　　“当然是玩家啊！”掌上明珠应道：“是个名叫不归客的玩家卖的，就他一人在卖这东西，也不知道是从哪弄的。”

　　方杰闻言，点了点头，摆手道：“管他从哪弄的，每个人有每个人的机缘，我们只要能共享其他人的资源就可以了……”说到这里，三分钟战斗状态已经结束，方杰吞下了一枚活骨灵药恢复状态后，站起身道：“今天运气不错！走，继续赶路！”

　　见方杰心情大好，掌上明珠一边贴着方杰身边走着，一边邀功般地嘻嘻笑道：“方杰，这次我没给你帮倒忙吧？十八泥偶你都拿去了，那我们有没有什么奖励啊？”

　　“你们想要什么奖励？”方杰好笑般瞟了掌上明珠一眼后，又扫了其他几女一眼，作为直接击杀大悲老人的功臣忘情，只是表情淡然地轻轻摇了摇脑袋，表示不需要方杰的回馈，而白凝无所谓地笑了笑，投了弃权票，唐可则直接传音入密给方杰道：“我也没帮什么忙，刚才要不是为了保护我，方大哥也不会受重伤，只希望方大哥别怪我拖累你们就好了。”

　　“怎么会呢？其实我也是想速战速决，免得横生枝节。”方杰自然不能让唐可心里有什么想法，连忙传音入密解释了一句。

　　掌上明珠见自己的邀功没得到众女的响应，颇感到有些无趣，但这话既然说出来了，总得找个台阶下不是，于是便大声道：“方杰，上次因为我，害你损失了一面铜皮铁骨旗，我那老爹说要再补偿你一千万，不过这钱我截下来了，这次就算抵消了。”

　　当初方杰被胡苗两家围堵使用铜皮铁骨旗的时候，掌上明珠并不在场，只知道他用了铜皮铁骨旗，却不知道胡说已经赔了一面，当时方杰也闪过一个小人的念头，暗想这边找胡说赔偿，那边再找裘新敲诈，岂不是两头赚？不过，这只是临时闪过的一个念头而已，真让方杰这么做，他也做不出来这种事。

　　不过，实际情况也并不是像掌上明珠所说的那样，其实这一千万是掌上明珠自作主张，为了补偿方杰的损失，赖死赖活地找她老爹要了一千万过来，当时裘新转账的时候还一个劲的摇头苦笑，说什么嫁出去的女儿泼出去的水，宝贝女儿都还没跟方杰确定关系就开始胳膊肘往外拐了，深怕方杰吃亏，反倒把自己老爹当成了冤大头。

　　“还有这事？”不知道内情的方杰听了掌上明珠这话后，不由得愣了愣，说实话，他压根就没指望裘新会赔偿他什么损失，再说胡说已经赔了，也就没裘新的事了，可现在既然掌上明珠突然提起了这事，方杰转念之间开玩笑般地道：“你就提供了一条有价值的信息，这就价值一千万啊？那你还是别跟着我好了，我怕以后没那么多钱犒劳你啊！”

　　一听这话，掌上明珠顿时急了，一方面，她总想在方杰面前表现一下自己的存在价值，但另一方面又怕方杰赶她的人，于是连忙道：“不是不是，我不是这个意思嘛……这条消息就算作五十万，从那一千万里面扣……”

　　“这样啊……那我考虑考虑……”方杰故作迟疑了一番，心中却暗想，这一千万肯定是不能要的，不过这妮子实在太闹了，这样骗她用钱抵债也好，省得日后一点点事情就找自己邀功。

　　正念及此处，掌上明珠见方杰半天没给个准话，还以为对方觉得这次要价太高，连忙又道：“那就十万，只算作十万好啦！还欠你九百九十万！”

　　“呃？”方杰不由得一呆，觉得掌上明珠简直傻得可爱，只得哭笑不得地点头道：“好好好，成交！”

　　掌上明珠悬着的心顿时放了下来，眉开眼笑地正要说话，忽听忘情冷不丁地提醒道：“前面有两个NPC，其中一个就是鹤笔门掌门人范一飞。”


第四百七十章 飞星术

　　忘情出声提醒的同时，一直在跟掌上明珠说话的方杰也已经注意到了前方迎面走来的两名打扮穿着十分特殊的NPC，其中一名是矮瘦的黑脸老者，查看了对方一眼，确认了此人正是这次任务目标范一飞，乃东北四门之一鹤笔门掌门，江湖人称“辽东鹤”！

　　另外一个是名女子，颇有几分姿色，两幅罗裙外面系着绣花鸾带，腰间整整齐齐插着两排短刀，每把刀有半尺来长，少说有三十几把，只看这打扮，方杰不用查看便知道这人一定是东北四门之一万马庄女庄主高三娘子，江湖人称“飞蝗刀”！

　　看到这里，方杰不禁暗自揣测，先前出现了大悲老人，才一小段路又出现了范一飞和高三娘子，都是《侠客行》里面的人物，着实有些巧合，难道说这行走江湖总会遇到这样那样名不见经传的NPC？不过……说不定就是这些NPC才能爆出一些有用的秘籍或道具出来，那十八泥偶不就是如此么？

　　念及此处，方杰将任务道具判官笔拿出来看了看，又将范一飞腰间斜插的判官笔和高三娘子的飞刀细细打量了一遍，暗道这两人身上的兵器看上去绝对不是平常货色，就算捞不到什么大的油水，这兵器应该也值不少钱，想到这里，方杰心中杀意顿起，走到范一飞身前，不动声色地将判官笔递了过去：“这是师父让我送予范掌门的判官笔，请查收。”

　　范一飞接过判官笔看了一眼后，点头笑道：“劳烦小兄弟了，这是给你的赏钱！”说罢，掏出了一两黄金送到了方杰手中，而就在系统发出完成任务提示之际，方杰突然右手掌心一甩，刚刚接过来的小金锭“嗖”地一声朝高三娘子打去，紧跟着，左拳夹杂着呼呼风声向范一飞胸前直击而出！

　　“你！”

　　范一飞毕竟是NPC，先不说会不会料到方杰会突然发难，即使事先有了准备，凭他的那点功夫也不可能挡得住方杰的拳招，只来得及吐了个“你”字，便被方杰一拳击飞，而且不巧的是，正好遇上了方杰的致命一击，直接被秒杀当场！

　　与此同时，一旁的高三娘子也已经甩出了一柄飞刀，正巧击中了飞来的金锭，虽说高三娘子的暗器功夫未必比方杰差，可金锭占了体积小，力道大的优势，飞刀和金锭迸出一阵火星之后，金锭被荡飞，而飞刀则反向折回射向了高三娘子，如此近的距离，高三娘子再想闪避或是出暗器招架已然来不及，结果“噗”地一声，被自己的飞刀插中的肩头，血流不止！

　　这一次，根本不用方杰招呼了，四女见方杰突然发难，便已经猜到了他的想法，立即主动上前围住高三娘子的所有退路，就在这电光火石之间，同样是以暗器见长的唐可已经打出了一枚子母连环针，正无暇兼顾的高三娘子只来得及躲过了前面的几枚子针，后面的母针哪里还防得住，只听“哧”地一声细响，母针正中高三娘子的咽喉要害，等方杰上前追击的时候，却发现对方已经气绝身亡。

　　“搜一下范一飞，看看有什么东西。”方杰一边吩咐着，一边躬下身子将高三娘子尸体旁的一堆无主之物收进了乾坤戒，那边的白凝也捡起了范一飞掉落的东西。

　　“就一支镔铁判官笔和几两碎银子。”白凝有些失望地汇报了一下战果，将一柄一尺来长的镔铁判官笔交到了方杰的手中。

　　“呵呵，我这边小有收获！”方杰一边说着，一边掏出了一本秘籍和两排飞刀递给唐可道：“这本是暗器技能《飞星术》，高三娘子也是你杀的，你们唐门正好有用。”

　　唐可淡淡地一笑，摇头道：“我也没出什么力，这次我只是想让方大哥带我出来走走的，这秘籍我不能要……飞蝗刀我可以留下。”似乎感受到方杰还想劝说自己，连忙又道：“真的，方大哥不必跟我客气，我现在主要专修唐门奇毒，若是路上能弄到什么上好的药材，那我就却之不恭了。”

　　见唐可一脸的坚决，方杰想了想后，只得作罢，正要问白凝想不想要这本暗器秘籍，白凝自己已经提前开口回绝了：“别问我，我是跟你出来玩的，如果有我想要的东西，我会直接跟你说的，你就别到处做好人了，自己留着吧。”

　　听了这话，方杰又看了看掌上明珠，见对方耸了耸肩，心知对方是铁掌帮的，根本对暗器秘籍没兴趣，而忘情更不用说，两人从来都不需要客套，看到这里，方杰摇头一笑：“技多不压身，那我可就直接学了哦！”说罢，见众女都毫无反应，方杰不再犹豫，当即将秘籍翻开学了。

　　“这飞星术很不错啊……”

　　学之前，方杰真的是抱着“技多不压身”的想法学的，根本没来得及查看技能要求和功能，可学了之后才发现，这项技能比想象中的要好用得多，刚感叹了一句，一旁的唐可便笑道：“是啊，飞星术是星宿派的独门暗器功夫，也是一门中级轻功技能，学了飞星术，就相当于学了两门技能，价值一百万门派贡献呢！”

　　虽然方杰已经通过系统了解了飞星术身兼暗器和轻功技能，但听了唐可的解释之后，这才了解飞星术是星宿派的特色武功，而且居然比门派顶级武功秘籍的价值还要高一倍，这高三娘子的武功一般，但掉落的东西倒是挺值钱的，实在是让人意想不到，难怪唐可死活不要这本秘籍，敢情是早就知道了其中的关键，有意让出的。

　　想通了其中的关节后，方杰只能在心中苦笑，这个唐可，什么都好，聪明却不喜出风头，温柔却不内向，十分懂得关心人，老是替别人考虑，得此娇妻，夫复何求？但也正是如此，那个二选一的选择题，他和唐可所选的结果一样，唐可越是表现得如此善解人意，方杰越是觉得自己不能为了一己之私耽误唐家姐弟的幸福，所以有时候，知人知天命未必是件好事，方杰的痛苦便在于此。

　　想到这里，方杰不禁深吸了一口气，暂时甩开了这些烦恼，扫了众人一眼后，转移话题道：“这个镔铁判官笔有200点基础攻击力，而且丹青艺术等级越高，攻击力加成越高，每提升一级丹青艺术，可提高1点攻击力，应该可以卖点钱，你们谁要？”

　　等了半天没人应，最后还是忘情接过话头：“给我吧。”

　　方杰不由得一愣，旋即明白了过来，忘情阁里有艺杀，艺杀里又分书画、歌舞、乐器三大类，这种判官笔应该最适合书画类的艺杀使用，如果能将丹青艺术练至500级，攻击力足足达到了700点，不禁比普通的书画类兵器要好得多，也比那些门派特殊兵器的攻击力强得多，所以忘情想要这玩意，也在情理之中。

　　将镔铁判官笔交给忘情后，准备再次上路的方杰下意识地环视了一圈，只见四周树林光线暗淡，只能听见头顶上传来一些鸟儿的啼鸣，偶而从茂密的叶间透过的一线光伴着落叶在飞舞，根本看不到太湖的影子，看到这里，方杰不禁对白凝道：“这太湖没看到，NPC倒是见了不少，还有多远才能到那边？”

　　白凝四下看了看后，又拿出自己的地图册与大地图比对了一番后，回道：“这片林子不大，应该马上就能出去了，再翻过一个小山坡，便能看到太湖了。”

　　“那就继续赶路吧。”方杰点了点头，不再言语，牵着唐可向前走去，没走几步，忽然想起了什么，忍不住又问道：“在外历练是不是经常遇到这些乱七八糟的NPC？这些NPC是不是固定刷新在某地？多长时间刷新一次？”

　　白凝耸了耸肩道：“具体的我也不太清楚，其实我也没出过几次远门。”

　　“我可能知道一点。”忘情接过话头道：“NPC倒是经常遇到，但不是在固定地点刷新的……至于是不是按照时间刷新的，我也不太肯定，我想，应该是玩家接了任务后，系统就会安排某个NPC刷新在某个地方，至于游戏系统安排的刷新顺序，那就不太容易弄清楚了。”

　　“范一飞刷新在这里，我还能理解，可高三娘子……”方杰皱眉道：“难不成有玩家也接了个任务是找高三娘子的？如果是这样的话，我们把高三娘子杀了，其他玩家岂不是完不成任务了？”

　　“是有这种情况发生。”江湖经验较丰富的忘情点头应道：“我以前就遇到过这种情况，不过问题不大，如果NPC被其他玩家杀了，第二天会在原地刷新，有些被派出来做拦截任务的玩家就经常干这种事，杀了任务NPC之后就在原地守株待兔，玩家之间最终还是不免要打斗一番才会有结果的。”

　　方杰了然地点了点头，又问道：“那大悲老人是怎么回事？难不成每天刷一次？那罗汉伏魔神功就不怎么值钱了。”

　　“大悲老人应该只是解密NPC吧？”忘情想了想，给了一个不确定的答案。

　　“应该如此！”方杰十分肯定地点了点头，他对游戏系统太了解了，任何投机取巧都被游戏系统控制在了有限的范围内，产生大的BUG是不可能的，花冤枉心思去搞这些歪门邪道，还不如脚踏实地一点的好。

　　正思索间，忽见前方视野渐渐开阔了起来，四周的树木也稀松了许多，显然太湖应该离这里不远了，便在这时，只见密林尽头又出现了几道人影，不过这次不全是NPC，除了一名NPC之外，其他都是真正的玩家，一眼扫过，不多不少，也是五人，虽所属门派不尽相同，却都是正派阵营的玩家。

　　对方看到这边行来五人，而且其中四人都是大美女，各个瞪大了眼睛定在了当场，或许是因为五人当中还有忘情和掌上明珠这两个邪派弟子，这些人面上的表情都显得有些古怪，直到方杰等人从身边路过的时候，对方中间才站出一人来，打量了方杰等人一眼后，问道：“朋友，你们刚才路过林子的时候，是否见过一个叫高三娘子的NPC？”

　　方杰正要搭话，粗线条的掌上明珠已经抢先回道：“见过啊！被我们杀了！”

　　“我倒……”方杰翻了个白眼，暗想这个大麻烦女什么时候才能学聪明一点……


第四百七十一章 桃花岛首徒筱璃

　　“被你们杀了？”

　　对面几人不禁眉毛一竖，脸现怒色，方杰连忙拉下掌上明珠，对问话之人道：“高三娘子确实被我们所杀，不过当时在下确实不知道这是其他人的任务NPC，还望各位见谅！”

　　方杰这不解释还好，一解释反而误会更深，只见问话之人上下打量了方杰一眼后，冷笑一声道：“朋友，要找理由也应该找个说得过去的理由吧？游戏都九年多时间了，是不是任务NPC，看一眼就知道了，你当我们是傻子不成？其实杀了也就杀了，这种事江湖上天天发生，可你侮辱我们的智商就不对了！”

　　听了这话，方杰不禁一呆，接着哑然失笑道：“呵呵，在下确实不知道，我真的是第一次做护送任务呢，这件事的确是个误会。既然事已至此，不如……各位暂且回去，明日再来，在下在这里赔个礼。”说罢，方杰表情坦然地朝对面几人拱了拱手，算是赔罪。

　　问话之人见方杰似乎不是在说假话，又见其赔礼道歉，脸色不禁缓和了下来，抱拳回礼道：“兄弟言重了，我做了这么久的门派任务，也从来没见谁错杀了我的任务NPC而向我赔礼道歉的，你算是第一个，就凭这一点，你这个朋友我交了！在下桃花岛血海飘香，敢问阁下尊姓大名！”

　　“方杰！”方杰笑着抱了抱拳。

　　“方杰？……好像在哪听过……”血海飘香抓了抓脑袋，总觉得“方杰”这个名字听起来很熟悉，但就是记不起来在哪听过。

　　便在这时，血海飘香身后的一名桃花岛弟子突然惊呼了一声，满脸不可思议地指着方杰道：“啊！方杰！你就是方杰！他！是他啊！……你们没听说吗？他就是那个杀了血刀老祖的血刀门叛徒啊！”

　　一听这话，血海飘香等人恍然大悟，脸现景仰钦佩之色，血海飘香再次打量了方杰半天后，还是有些不敢相信地问道：“你就是那个方杰？”

　　“天下间好像就一个叫方杰的吧？”方杰不禁苦笑地回了一句，人家当了叛徒人人喊打，到处被追杀，自己当了叛徒倒好，全天下都知道了不说，还成就了美名，不过转念一想，有这名号虽然会招惹许多武林高手前来挑战，但也可以省下一些事情，至少一般人听了自己的名字，是不敢找自己麻烦的。

　　就在血海飘香两眼放光，像是看国宝级动物般将方杰打量个不停的时候，身后忽然传来一声冷哼：“哼，徒有虚名，有什么了不起的！”

　　众人闻声望去，发现说话之人是一名身材矮小的泰山派男弟子，不过听声音，却是女子的声音，显然是戴了人皮面具的女玩家，血海飘香回身瞪了那人一眼，连忙又回头赔笑道：“方少别见怪，他这人就这样，小鸡肚肠的……对了，相请不如偶遇，反正在下今日的任务也完不成了，不如在下做东，有请方少和各位美女到宜兴城喝两杯！”

　　没等方杰拒绝，那名女扮男装的泰山派弟子便已经对血海飘香哼唧道：“要去你去，我可不陪你去啊！”

　　“嘁！”见那名泰山弟子言语不善，毫不示弱的掌上明珠嗤笑一声道：“你想请我们去，我们还不去呢！方杰，我们走！”说罢，拉着方杰便要离开。

　　“哎哎哎！”血海飘香急得一跺脚，连忙上前拦住了方杰，苦笑道：“这个……她……唉，方少，我也不瞒你了，她是我的一个很要好的朋友，人是好人，就是嘴巴尖了点，你可别往心里去啊！我可是久闻方少大名，今日有缘得见，无论如何还请方少赏个脸。”

　　方杰瞟了那女扮男装的泰山派弟子一眼后，微微一笑，道：“大家只是萍水相逢，就不要客气了，我们还要去归云庄看看。”

　　“去归云庄也行啊！”血海飘香大腿一拍，开心地笑道：“在下不才，恬为归云庄庄主，这导游之责，非在下莫属啊！”

　　“归云庄庄主？”方杰不禁一愣，暗想这人既然能坐到归云庄庄主的位置，恐怕在桃花岛的地位不低，应该仅次于门派首徒了，而且很有可能是门派首徒最信任的心腹，想到这里，方杰好奇地问道：“你们桃花岛的门派首徒是谁？”

　　“这个……”虽说游戏里很少有人不知道桃花岛的门派首徒，方杰的这个问题有些白痴，但血海飘香居然迟疑了一阵，没有搭话。

　　一旁的忘情适时地传音入密道：“桃花岛的首徒是名女子，名叫筱璃。”

　　得到忘情的提示后，方杰不禁一愣，下意识地看了看那名女扮男装的泰山派弟子，而那女子倒也干脆，直接将人皮面具一扒，身形还未完全换转便嚷嚷道：“看什么看，我就是桃花岛首徒！”说这话的时候，其他随行之人也纷纷取下了面具，结果方杰发现，这几人其实都是桃花岛的弟子，估计是随行保护的同门高手。

　　打量了筱璃一眼，见其虽然有些姿色，但跟自己比还差了那么一点点，一直对其不感冒的掌上明珠底气顿时足了起来，忍不住哼笑道：“身为门派首徒，出门还戴人皮面具，见不得人是怎么滴？”

　　筱璃脸色一寒，心知掌上明珠是骂自己不如对方漂亮，也毫不示弱地回敬道：“是啊，小女子是见不得人，但总比有些人不知廉耻，光天化日之下几女共侍一夫要强！”

　　话音未落，忘情已经身形飘忽地站在了筱璃身前，冷冷地道：“想死的话，现在就成全你！”

　　血海飘香见情况不对，连忙拉了拉筱璃袖口，而筱璃却根本不闻不问，直视着忘情冷笑道：“别忘了，这里是归云庄地界，谁死还不一定呢！”

　　一听这话，别说忘情，就是脾气最好的唐可都忍不住冷哼了一声，要不是临行前有个约法三章，任何事必须由方杰做决策，恐怕早就动手了，见众女神色不善，似要发作，一直没吭声的方杰不由得一笑：“刚才是谁说没有女人看上我的？还是那句话，男的交给你们，女的我来处理！”

　　“方少！”血海飘香不由得大急，连忙拦在方杰身前道：“误会！这绝对是误会啊！”说完这话，又连忙将筱璃给拉到了身边，小声道：“我的大小姐，你这脾气就不能改一改么？只要方少肯帮忙，说不定你就能当上桃花岛岛主啊！”

　　“哼！谁稀罕！”筱璃翻了个白眼，没好气地道：“我本来以为当门派首徒很好玩的，结果发现一点都没意思！你看他们，一群人也不用遮遮掩掩的，想去哪玩就去哪玩，你再看看我，多可怜，跑出来还死活逼我戴什么人皮面具，还专门弄个又矮又丑的给我，我不管，我要跟他们一起玩，这门派首徒我不当了！”

　　听了这话，方杰等人顿时傻眼了，众人一开始还以为此女属于那种没事找抽型的，可现在发现，血海飘香似乎说的不错，这女人倒也没什么坏心眼，就是嘴巴太毒了一点，人家削尖了脑袋想当门派首徒，可到她这里只是当成了玩具，觉得不好玩随手扔掉，众人不禁暗自揣测，此女说不定就是那种典型的富家小姐，而且背景可能比掌上明珠还要强大。

　　众人的态度来了一个一百八十度大转弯的同时，只见筱璃傲然地朝方杰抬了抬下巴道：“喂，那个方什么的，你不是想教训我吗？来，我们打一场玩玩！”

　　若说先前方杰还有教训对方的念头，那么现在完全没那份心思了，毕竟跟个小屁孩斗气，实在掉价，所以看都没看对方一眼，方杰转身便走，其他四女也立即跟上，完全将筱璃等人当成了空气。

　　筱璃见自己直接被方杰无视了，俏脸顿时黑成了一条线，二话没说便从乾坤戒中取出了几个布阵箱，口诀也不念，每取出一个就将其打开往林子的某个方向扔去，刚刚扔出了五个布阵箱，四周景色突然为之一变，快要走出树林的方杰等人忽觉自己陷入了阴森的密林之中，无法分清东南西北不说，连身边的人都找不到了。

　　“大家小心，这是奇门遁甲之术！”一看情况不对，方杰第一时间在队伍频道里发出了警示，其实刚才筱璃在布阵的时候，方杰有足够的时间出手阻拦或是破坏，但对于易术这方面，方杰颇为自负，认为即使布了阵他也能够迅速破除，所以偷懒之下便任由其施为，暗想量她这个小屁孩也耍不出什么花样来。

　　可阵法布置到一半的时候，方杰就发现情况有些不对劲了，记得上次跟桃花岛高手痴笑只自知切磋的时候，对方是念了一大段道术咒语的，而且只拿出了一个布阵箱布阵，可这个筱璃不仅一句咒语没念，而且一用就是五个价值不菲的布阵箱，这中间就很有问题了。

　　方杰清楚地知道，游戏设定的阵法咒语，就如同魔法咒语一般，那是施法的必要步骤，如果不念，就无法开启阵法，换言之，筱璃这个女人很不简单，说不定跟自己是同行，如果不是已经堪破了游戏程序和阵法布置的规律，是不可能跳过这道程序的，另外，就算将奇门遁甲之术练到500级，每次布阵一个布阵箱就应该足够，这人一次拿出五个，更加印证了方杰的猜测，因为这是完全违背常理的。

　　观察了几秒后，方杰发觉这个阵法只是一个巨大的迷宫，并没有什么杀伤力，这才放下心中的石头，在队伍频道里安排道：“你们站在原地别动，我去把阵法给破了！”


第四百七十二章 人外有人，天外有天

　　要破这阵法，说难不难，说容易不容易，这个时候，拼的已经不是什么属性等级，而是游戏之外的易术，方杰这才知道为什么像筱璃这样性格的女孩子能当上桃花岛门派首徒，有了奇门遁甲技能，又懂得易术原理，别说桃花岛，就算是任何一个门派，也没人是她的对手，只要一上比武擂台，对手只有被动挨打的份，赢得比赛实在太容易了。

　　所以，筱璃露了这一手后，方杰已经推翻了先前的推论，此女未必是什么富家女二世祖，能如此灵活掌握易术的人，绝对是聪明绝顶，从小就受到易术熏陶的人，若是猜的不错，筱璃应该是某个易术世家的传人。

　　在林子里转了两圈后，方杰的神情显得越来越严肃，筱璃布置的阵法，比上次遇到痴笑只自知布置的那个阵法更加复杂，这就如同黑客破解密码，不是破不了，而是有时候计算、推演的时间太长，有可能一辈子都无法推演出最后的结果，要破此阵，即使懂得易术，没有三个时辰肯定走不出去，除非找到阵眼所在。

　　要找到阵眼，对方杰来说并不太难，因为筱璃已经把阵眼所在的方位告诉他了，不过，筱璃恰恰就站在阵眼之上，显然，两人之间的一场较量是不可避免的了。

　　“嘿嘿嘿，咱们打一场，只要你赢了，我就解开阵法让你们走！”筱璃调皮地做了个鬼脸后，得意大笑道：“否则的话，你们呆个三天三夜再自己走出去吧，哈哈哈……”

　　如果不懂易术，这阵法确实要三天三夜才能走出去，可方杰最多只用三个时辰就能出去，当然了，别说三个时辰，就是三分钟方杰都不想耽误。

　　“那如果你赢了呢？”方杰觉得还是先问清楚条件比较好，这女子古灵精怪的，也不知道心里在打什么鬼主意。

　　筱璃极为自负地一笑：“我如果赢了……你得带我一起玩，还有，路上一切都得听我的！”

　　“那我不是很吃亏？”方杰不紧不慢地道：“你赢了你想怎么样就怎么样，但我赢了，只是放我们走？那我还不如等三天后阵法自动破除再走，反正我又不赶时间。”

　　筱璃眼珠子一转，觉得方杰这话似乎有点道理，于是问道：“那你想怎么样？”

　　“很简单。”方杰微微一笑，道：“解开阵法，再给我一整套桃花岛武功秘籍。”

　　“成交！”筱璃毫不犹豫地点了点头，又连忙抢道：“我是女孩子，应该由我先出手哦！”

　　“随便你。”

　　方杰无所谓地笑了笑，可笑到一半，脸上的表情便凝固了，只见筱璃居然说打就打，双手连环齐出，顿时一道道裹夹着青色劲气的飞蝗石疾射自己周身各大要穴，不用说，对方用的正是桃花岛绝学“弹指神通”！

　　可问题是，见过用弹指神通的，却没见过这么用的，筱璃来来回回用的就只有弹指神通里的一招“千夫所指”，而她又学了左右互搏术，所以左手打出一招千夫所指之后，右手还可以跟一招千夫所指，而且她对这一招的运用，明显已经达到了五百级招式熟练度的程度，结果双手交错打出弹指神通的情形，就如同一挺机关枪在扫射，当真是骇人至极！

　　可以想象一下，桃花岛门派擂台赛的时候，筱璃是怎么对付那些对手的，先用极为复杂的阵法困住对手，然后再用弹指神通一通扫射，就算是再牛的人，在失去方向感的情况下，也不可能挡得住这么多暗器攻击，这门派首徒之位恐怕得来全不费工夫，当真又是奇人一个！

　　见到如此多的青色劲气朝自己这边疾射而来，方杰再也笑不出来了，当即慌不择路地抱头鼠窜，幸好方杰目前的身法足以躲过这些暗器，所以也没受到什么伤，好容易躲过对方的一拨扫射正要近身控制对手，筱璃的弹指神通又开始不要钱地打了出来，方杰无奈，只得绕着筱璃转圈子，暗想你就算飞蝗石再多，也总有打完的那一刻吧？

　　然而，足足缠斗了十分钟，方杰却发现筱璃的飞蝗石似乎永远打不完似的，而且看到自己的暗器一直没击中方杰后，筱璃甚至还加快了出招频率，方杰跑动中曾计算过，筱璃每秒至少能打出10枚飞蝗石，10十分钟就得打出6000枚，而1000枚为一组，足足有6组，负重就是六百点！

　　照常理，除非吃饱了撑的，就算是唐门中人也不可能没事随身携带这么多暗器，心念急闪之间，方杰算是明白了，筱璃这人肯定是典型的败家子，飞蝗石估计都存在仓库，每次花10两黄金“空投”直接从仓库取飞蝗石，所以别说十分钟，就算就这么打十天，筱璃的“弹药”都不会打完。

　　更让方杰郁闷的是，看对方那样子，似乎玩的还很开心，这要说起来，很有可能是筱璃以前在桃花岛没人能在她的机枪扫射下坚持得这么久，如今好不容易遇到一个有趣的“玩具”，当然是兴奋不已，乐此不疲了！

　　不过还有一点让方杰觉得有些奇怪，虽然筱璃使用的是弹指神通的普通招式，但内力还是有一定的损耗，怎么打了这么久，却不见对方恢复一下内力？要是这人就这么打下去还得了，岂不是天下无敌了？

　　正疑惑间，只见筱璃停下了扫射，不满地撇了撇嘴巴道：“不玩了，没意思，就知道转圈跑，我头都被你转晕了！”

　　方杰不由得停下了脚步，哭笑不得地道：“那你是自动认输了？”

　　“你才认输了呢！”筱璃眉毛一挑：“我们玩点别的，来，你过来打我！”

　　“呃？”方杰不禁呆了呆，说实话，若是筱璃没这么说，他还真想上前攻击，抓住主动，可对方主动提出来之后，方杰觉得自己如果欺负一个只是有点贪玩的小姑娘，是不是太不厚道了？

　　“你发什么呆啊，我叫你过来打我呀！”筱璃挥了挥双手，表示自己现在很不高兴，若是再不过去，等待方杰的就是机关枪伺候。

　　“这可是你说的啊！”方杰最后提醒了一句，见对方连连点头，只好硬着头皮冲了上去，虽然击出的右拳只拿出了五成实力，但心中还是有些担心自己这一拳下去，会不会把对方那犹如机关枪的手臂给爆掉了？

　　不过，方杰的担心似乎是多余的，因为筱璃根本就没有出手招架，眼看自己这一拳就要击中对方那俏耸的酥胸，正要回招之际，却见筱璃右手轻描淡写地一抬，五指分开，微微一拂，化作一道幻影拂向方杰的曲骨要穴，然后轻轻地将方杰的拳头一拍，此招正是兰花拂穴手中的一式“花疏云淡”，看其招式熟练度恐怕也到了五百级！

　　只拿出了五成实力的方杰，出招速度自然比不上筱璃，被拂过之后，只觉手腕一麻，丧失了知觉，再又被对方一拍，虽然没受到什么伤害，但手臂不由自主地被打了回来，完全无功而返，一秒过后，右臂才恢复了知觉！

　　方杰不由得心头一惊，觉得自己还是小瞧了对方，于是不再保留实力，左拳以最快的速度和最大的力道轰了出去，而筱璃则调皮地一笑，微微侧身，右掌勾上，一式“幽兰弄影”，缓缓拂向方杰的内关穴，眼看方杰这一拳都快贴上筱璃的衣角了，却正巧被点中穴位，方杰只觉左臂不听控制的向上一弯，接着又被筱璃轻描淡写地给拍了回来。

　　这个时候，方杰心中的震惊已经无可复加，暗道难怪对方说自己徒有虚名，这个江湖当真是人外有人天外有天，要知道，这第二拳的力道和速度已经是极限了，别说打回来，就算是招架都是不可能的，然而筱璃却居然轻巧地破掉了这刚猛的一拳，脚下连动都没动一下，也幸亏筱璃只是为了玩，如果真要打起来，方杰都不敢肯定自己是否能敌得过对方。

　　心中震惊之余，方杰第三次出招，这一次，方杰心中已经没有了任何轻视之心，双拳夹杂着呼呼风声同时压上，筱璃见方杰来者不善，轻佻的神情也收敛了许多，施出一招“兰桂齐芳”，双手平伸，由里向外一拨，同时分别点中了方杰两臂手腕内侧的大凌穴，接着又沿着手臂向上，以极快的速度连点太渊、经渠、列缺、孔最、间使等十几处要穴！

　　方杰哪里见过这等精妙的手法，双臂从下至上被筱璃点了个通透，本来以刚猛之势击出的双臂顿时一寸寸地萎靡耸落了下来，完全失去了对手臂的控制！

　　不过，方杰不是一个轻易就放弃的人，手臂被点残废了，不是还有腿么？就在筱璃连点手臂各个要穴的同时，方杰左脚后退一小步，右腿高压而出，正是一招“朝天一蹬”！

　　筱璃倒也了得，虽然她一开始并未防范方杰居然会临时出脚，但也迅速地反应了过来，双足轻轻点地，猛的拔地而起，躲开了方杰的招式，紧接着，还在半空中的身形微微一晃，开声吐气，双足陡然连环踢出，如旋风般踢向方杰，正是桃花岛腿法绝学“旋风扫叶腿”中的一式“雷动九天”！

　　此时，方杰的四肢暂时已经废了三肢，哪里还地挡得住对方这一腿，干脆不退反进，十分光棍地身体猛然往前一挺，只听“嘭嘭”两声闷响，筱璃连续两腿踢中了方杰后，被反震之力震得飘飞了半丈，而方杰硬抗了两记之后，闷哼一声，连退了三步，不等筱璃落地，便抢占了筱璃所站的方位……


第四百七十三章 半斤八两

　　“嘻嘻嘻！”筱璃刚一落地，便笑嘻嘻地指着方杰道：“你远近攻击都不是我的对手，你输了哦！不许赖帐！”

　　方杰嘴角一翘，道：“你只踢了我三脚就想让我认输？我只是受了点轻伤而已，咱们继续！”

　　方杰确实没说假话，虽然被筱璃踢了三脚，但筱璃的臂力并不高，所以没造成多少伤害，而且方杰本来就是个血牛，此消彼长之下，上限气血还在80%以上，只能算是轻伤，至少还有一战之力。

　　“再打下去也不好玩嘛……”筱璃撇了撇嘴，不满地道：“远程你都没办法近我的身，让你近身又打不中我，再打下去结果还是一样啊！”

　　“当然不一样！”方杰哈哈一笑，在筱璃疑惑的目光下，足下前后左右看似杂乱无章地移动了数步，待到筱璃发觉情况不对想出手阻止之际，忽觉四周景色一荡，光线一亮，一眨眼工夫，所有人都回到了正常场景之中。

　　显然，筱璃布下的奇门遁甲之阵，已经被方杰给完全破除，刚才方杰硬抗了三记扫腿，就是为了抢占阵眼，筱璃并不知道方杰懂得易术，所以才十分托大地让开了阵眼方位，如今阵法被破，筱璃自然是惊讶无比，没有料到会出现这样的结果。

　　“你、你……”

　　筱璃一脸震惊地指着方杰“你”了半天也没说出一句完整的话来，而方杰则耸了耸肩，接过话头笑道：“我怎么了？我破了你的阵法，这场架就没必要打下去了，告辞！”说罢，方杰转身招呼了一声，领着已经脱离阵法的四女快步离去。

　　“站住！你给我回来！”筱璃哪里受到了这等冷遇，见方杰居然就这么离开了，气得一跺脚，追了上去，随行的血海飘香等人劝阻了一声，发现筱璃根本毫不理会之后，也只得追了上去。

　　方杰本是心知对方未必肯善罢甘休，而自己又实在拿对方没什么办法，所以才想急急忙忙地离开，察觉筱璃追了上来，方杰只得暗自一声苦笑，转过身不动声色地问道：“怎么？筱璃姑娘还有什么事么？”

　　“我不管！刚才你、你输了！”筱璃显得有些底气不足地道：“所以，你必须带我玩，还有，一切都得听我的！”

　　由于先前是在阵法之中，所以众女并没有看到方杰和筱璃打斗的场面，听筱璃这么一说，除了白凝有些讶异地看了方杰一眼，对方杰极有信心的忘情和唐可都没什么反应，至于掌上明珠，更是立即反驳道：“你说方杰输了？笑话！怎么可能……”

　　没等掌上明珠说完，方杰便拦下了对方，笑着对筱璃道：“刚才的确是有约定，但我们比武还没分出胜负，阵法便被我破了，既然破了阵，这比武自然不用再继续下去，先前的约定也就不算数。这样吧，我们就算打了个平手如何？”

　　“平手就平手！”筱璃倒也不是蛮不讲理，可接下来一句话又让方杰头大了：“那我们再打一场，分出胜负！”

　　方杰不禁翻了个白眼，暗想真要跟这妮子打下去，恐怕最后输的人会是自己，到时候粘上这个牛皮糖不说，还得什么都听她的，可如果不打，此女肯定不会善罢甘休，到时候惹毛了这个古灵精怪的女人，后果还很难说。

　　正为难之际，筱璃身后的血海飘香忽然传音入密道：“方少，你就陪我家小姐玩玩吧，我知道你为难，其实要赢她也不难，如果是远程攻击，你就跟她拉开五十米距离，让她的暗器失效，到时候只要保持距离，最终还是平局，以我家小姐的脾气，肯定会首先放弃远程攻击。近身攻击时，她的兰花拂穴手用来招架防御还不错，攻击就不行了，只要你不跟她打，她也拿你没办法，最后还是平局！”

　　方杰讶异地瞟了血海飘香一眼，听对方这口气，应该是家臣管家一类身份，对方主动提示破解筱璃武功套路的方法，恐怕也是想打个圆场，以免双方最后闹得不可开交，对谁都没好处，其实血海飘香提出的方法，方杰在破阵之后就已经想到了，只是觉得这样打起来的话，又要耽误不少时间，所以才想回避，如今看来，今天还真的躲不过去了。

　　“那她的腿法攻击该怎么处理？还学了什么其他的武功没有？”想了想后，方杰问了一句，照他自己的亲身体会，对方的腿法虽然灵活多变，但攻击力实在太弱，没有太大的威胁，招架拳法招架腿法也不太难，就怕这妮子还有什么其他的东西没拿出来。

　　血汗飘香回道：“我家小姐的腿法是旋风扫叶腿，一共八招，既可以当作腿法用，又可以当作轻功技能，所以攻击力不强，但全部都练到了500级熟练度。当初小姐学这个，只是为了好玩……呃，按照小姐的话说，这门腿法很酷，耍起来像跳舞，所以就学了。至于其他武功……咳咳，没怎么学，最拿手的就是旋风扫叶腿、兰花拂穴手和一招弹指神通，旋风扫叶腿用来攻击，兰花拂穴手用来防御，弹指神通嘛……偷懒时用的。哦，还有奇门遁甲之术，想必这个技能方少体会更深。”

　　经过短暂的交流后，方杰总算摸清了筱璃的底细，显然，这妮子也是剑走偏锋，看似十分厉害，其实没太大的杀伤力，一切都只是为了玩而已……当然了，这也只是相对于方杰而言，若是一般人遇到筱璃，搞不好三两下就被她玩死了，那还真怨不得谁。

　　其实，若是跟外人比较的话，方杰的优势更大，杀伤力极强，但如果遇到筱璃这种人，很多优势恰恰被其克制住了，方杰将太祖长拳六十四招都练到了500级熟练度，筱璃只将旋风扫叶腿、兰花拂穴手和弹指神通的一招，一共十九招练到了500级，若说集中欲望，筱璃反而比方杰更加集中，所以方杰虽然所付出的时间和汗水要比和筱璃多得多，却反而落入下成，便是这个道理。

　　“喂，你倒是说话啊！”见方杰半天沉默不语，早已等得不耐烦的筱璃，在方杰面前示威般地挥了挥拳头道：“今天你要是不跟我打，就别想离开这里！”

　　方杰瞟了筱璃一眼，懒得理会对方，继续传音入密问道：“血海兄，你将这些事告诉我，就不怕我会对你家大小姐不利？”

　　血海飘香意味深长地看了方杰一眼，回道：“方少的破阵之法，非玄门中人不可得也，既是玄门弟子，大家便是一家人，方少怎么说也会念及一些香火情吧？再说了，这世上之事，冥冥中自有天意，岂是你我可以左右的？若是方少有意对我家小姐不利，那也是她的劫数，顺其自然便好！”

　　听了这话，方杰不禁点头一笑，没有再接血海飘香的话，转而对筱璃道：“这场架不用打了。”

　　“为什么？”筱璃不由得白眼一翻，哼道：“你若是怕了，就直接认输！”

　　方杰淡淡地笑道：“判断输赢不一定非要打，有时候口头上推论一下就可以得出答案了。”

　　“哦？”筱璃轻笑一声道：“那好啊，你说说你打算怎么对付我，反正要我说，近身远程你都不如我，不管打不打，都是你输。”

　　“那我问你，”方杰满脸笑意地道：“你的身法如何？”

　　“还、还可以啦！”筱璃有些结结巴巴地道：“虽然不如你，但你也拿我没办法不是？”

　　“不光不如我，我身边的这几位朋友随便走出一人，身法都比你高！”方杰笑道：“若是我们直接施展轻功走人，你也追不上对不对？”

　　“那……那又如何？你不是也没赢吗？”筱璃底气不足地争辩道。

　　“那就是平局了，既然是平局，还打个什么。”方杰哈哈一笑，又道：“一般的阵法你根本困不住我，而如果你布下刚才那种阵法……呵呵，所消耗的内力应该不少吧？你现在还能布起第二个么？如果困不住我，你又怎么能赢得了我呢？”

　　筱璃不由得一呆，方杰说的不错，布阵时需要消耗20%的内力，而她利用易术一次用了五个布阵箱，内力一次性被抽空，先前要不是她败家子般地一直在用无比珍贵的，能在战斗状态下瞬间回复30%气血内力的九花玉露丸补充内力，布阵之后根本不可能有内力施展弹指神通，而九花玉露丸的使用，也是方杰一直觉得纳闷的关键所在，因为筱璃是不可能有那么多内力长时间施展弹指神通的。

　　“可我也没输啊！”眼珠子转了半天后，没办法反驳的筱璃只得道：“既然咱们半斤八两，你自己解了阵法，那么我就不用给你一套桃花岛秘籍了，你也不用听我的，不用带我玩，先前的约定不作数，对不对？”

　　“对头！”方杰没想到对方这么通情达理，顿时眉开眼笑地道：“所以，你玩你的，我玩我的，大路朝天，咱们各走一边！”

　　“错！”筱璃嘻嘻一笑，道：“你不带我玩，但我可以跟着你玩啊，你又没说不允许我跟着你……当然了，你若是想禁止我跟着你，我们也可以再来个约定，只要你赢了我，我保证不再跟着你，怎么样？”

　　“呃？”方杰不由得一呆，筱璃这番话看似有道理，其实是把他给绕进去了，而且还变被动为主动，方杰自然是极不情愿身边多出这么一个牛皮糖，但考虑到再跟这妮子打太极下去，还不知道要浪费多少时间，只得无奈地摆了摆手道：“随便你，你要愿意跟着就跟着，反正那是你的自由。”说这话的时候，方杰不禁暗想，等会让大家都施展轻功，甩不掉你才怪了！

　　不过，筱璃似乎早已知道方杰根本没有带她玩的心思，忽而叹了口气道：“唉！真可惜，我还打算拿十枚九花玉露丸作为你带我玩一个月的报酬呢，既然你这么不情愿，那就算了……”

　　“嗯？九花玉露丸？”方杰不禁眼睛一亮，心思又活跃了起来。


第四百七十四章 登萍渡水过太湖

　　九花玉露丸，桃花岛独有的疗伤圣药，乃是用大量的红花（杜红花）、兰花、紫花杜鹃、菊花、田七、陈皮、当归、人参、洋金花、何首乌、熊胆、没药等中草药提炼而成，在非战斗状态下服用，具有不错的疗伤、疗毒效果，在战斗状态中服用，可瞬间恢复30%的内伤和内力，几乎可以算是西方魔法网游里瞬间恢复的药水了。

　　不过，这种疗伤圣药就和星宿派的三笑逍遥散一样，每两个月才能从师门那里，用大量的门派贡献换取一枚，所以十分珍贵，而且，三笑逍遥散是用来杀人的，用的人不是太多，而九花玉露丸是在危急关头救命的，特别是能补充内力的效用，有时候能起到反败为胜的关键作用，所以九花玉露丸比三笑逍遥散更加值钱，几乎是有价无市，因为桃花岛的玩家自己都不够用。

　　当然了，随着游戏的不断发展，桃花岛个别玩家学了“桃花药理”辅助技能后，也能制作九花玉露丸，但由于药材十分珍贵，价格依然高居不下，一般出产的九花玉露丸都被桃花岛内部以较低价格消化了，而流出市面的本来就少，挂到拍卖行就被人买走了。

　　方杰虽然早就知道桃花岛有这种圣药，但今天也是第一次听人提起，好奇心趋势下自然要问个明白，而筱璃倒也不隐瞒，将九花玉露丸的功用介绍了一番之后，这才言归正传道：“怎么样？我给你十枚九花玉露丸，你带我玩一个月！”

　　筱璃满以为方杰会急不可耐地答应下来，可方杰皱了皱眉头后，摇头道：“才十枚？不划算，一天一枚我倒是可以考虑考虑……”

　　“你当这是大米啊，要多少有多少啊！”筱璃眉毛一竖，没好气地道：“制作一枚九花玉露丸，光是成本就要近万两黄金，还不算提炼的时间和药方的钱，如果放到拍卖行里出售，少说能卖2万两黄金一枚，十枚就是二十万，这还是你能买得到的情况下，难道还不知足？”

　　方杰耸了耸肩，没油盐地道：“我无所谓，你要是觉得不划算，那就算了。”

　　筱璃自然不肯就范，但也不肯就这么放弃，眼珠子一转，又道：“那除了十枚九花玉露丸，我再附送你六合返精散、贯气通脉丹、牛黄解毒丸各10枚，就这么多啦，你可不要得寸进尺哦！”

　　方杰正想继续坐地还价，却听到忘情传音入密道：“收下吧，六合返精散，可在战斗状态下服用恢复一定的精气，危急时刻可以救命用，贯气通脉丹能在战斗状态下服用，瞬间恢复10%的内伤和内力，牛黄解毒丸也可在战斗状态下解毒或压制一定的时间，总之虽然这些都不怎么值钱，但实用性很高，目前市面上很难买到。”

　　得到忘情的提醒后，方杰心知筱璃开出的条件应该是很优厚的，否则的话，一向处事淡然的忘情不可能动心，相比起带上筱璃这个牛皮糖所带来的麻烦，这样的条件方杰还是能接受的，于是也懒得再考虑，径直道：“行！成交！”

　　筱璃嘻嘻一笑，当即取出了十几枚各种色泽的药丸，正要送到方杰手中，忽然又收了回去，最后只每样挑了一枚给方杰：“不能一次性全部给你，这是你的订金，每三天支付一次……反正我看跟着你也没什么好玩的，说不定最多三天我就不跟你玩了。”

　　方杰不禁翻了个白眼，心中已经开始后悔接受这样的条件了，早知如此，还不如直接走人，为了几枚药丸惹上这个麻烦真的有些不划算，这个筱璃也当真是鬼灵精怪得很，三言两语居然就骗得自己答应，反过头来她只暂时付出了极小的代价，而且搞得好像是求着要带她玩似的，实在很让人无语。

　　念及此处，方杰为了保险起见，又来了个约法三章：“我事先申明啊！路上我没有义务搭理你，也没有责任照顾你，你想怎么样就怎么样，只要别给我添麻烦就行。”

　　“嘁！”筱璃不可理喻地嗤笑了一声道：“你还真臭美！谁想你搭理了？以本姑娘的武功，还需要你照顾？要我说呀，你到时候遇到了什么麻烦事，别让本姑娘替你擦屁股就不错了！”

　　一听这话，处处维护方杰的掌上明珠又忍不住了，正要回敬两句，却被方杰拦了下来：“行啦，唉……继续赶路！都别说话！”

　　见方杰已经有些不耐烦了，掌上明珠只得狠狠地瞪了筱璃一眼，没敢吭声，其他三女也都干脆直接无视了筱璃的那讨厌的嘴巴，而跟着筱璃一起出来的血海飘香等人也都装作什么事情都没发生一般，簇拥着筱璃闷不吭声地跟在方杰后面，一时间，全场气氛显得压抑无比，耳边只有单调乏味的脚步声。

　　出了林子，眼前又是一片开阔的农田，似乎是为了整一整筱璃，在前面领路的白凝逐渐加快了身法，而方杰等人也装作不知，施展轻功紧紧跟上，后面的筱璃连吃奶的劲都拿出来了，却发现方杰等人还是越走越远，本想叫住方杰等一等，又觉得这事实在没面子，最后只得忍下怒气，满脸黑线地发誓以后定要多练几门轻功。

　　听筱璃居然发誓要多学几门轻功，血海飘香一干随从不禁面现喜色相互对视了几眼，觉得这是个好的苗头，这个大小姐的脾气他们再清楚不过了，要不是为了好玩，恐怕连现在掌握的这些武功她都不会认真去学，如今由于方杰的出现，大小姐总算有心思去专门做一件事了，呃……尽管还是为了好玩，但至少这也是个进步不是？

　　各怀心思的众人这一路疾行，不到一刻钟便来到了太湖北岸，方杰驻足岸边，放眼望去，但见长天无波，放眼皆碧，七十二峰苍翠挺立于三万六千顷波涛之中，不觉令人心怀大畅，太湖古称五湖，襟带三州，周行五百里，东南之水皆归于此，如今得见，果然名不虚传！

　　“那里便是归云庄了！”

　　顺着白凝所指的方向看去，太湖中央有一个小岛，岛上隐隐约约可见一些建筑，似是一个庄园，但由于距离太远，岛上的行人看的不太真切，只觉得似有不少人在岸边移动，湖岸与小岛之间的碧波上，十几条窝棚船来来往往穿梭不停，再收回目光往近看，岸边停留着刚刚到岸的窝棚船，船头站立着一名身形健硕的NPC老汉，正朝方杰等人招手。

　　“我们坐船过去么？”白凝回头看了看还落在后面的筱璃，不由得心生一计，对方杰道：“以我、忘情和掌上明珠的轻功，足以直接趟水过去，唐可不能视物，但以你的身法，足以带上她一起过去。我看那筱璃的轻功不怎么样，恐怕只能坐船过去，正好气一气她！”

　　“好耶！”掌上明珠立即兴奋地跳了起来，连连点头赞同道：“就这样！就这样！我们先过去，方杰，你也快点带唐可姐姐过去哦！别让那个讨厌鬼追上我们了！”这一路上，掌上明珠一直对方杰牵着唐可的收耿耿于怀，可她的脾气来得快去得也快，这个时候反而忘记了这一层，居然主动要求方杰带唐可过河，实在让人哭笑不得。

　　听了这话，方杰自然是不禁觉得有些好笑，可目光扫向忘情时，却见其微微点头表示赞同，而唐可直接紧了紧被握住方杰的小手，表示同意，见四女都有这份心思，方杰不禁苦笑着摇了摇头道：“行行行，随你们吧！”

　　“哈哈……”见方杰同意，掌上明珠毫无淑女形象地大笑了几声，连忙伸手去拉白凝和忘情，可忘情身形轻轻一晃，转眼便提前跃入了太湖，脚踏清波，渐渐远去，掌上明珠一愣，也忘了去拉白凝了，同样施展“登萍渡水”轻功，身体柔若无骨，左右摇摆，如一片落叶一般飘了出去，身行之潇洒，迅速到了极处！

　　见忘情和掌上明珠都已经离开，白凝朝方杰和唐可笑了笑，身随意转，倏地往前挪去了三丈之远，只见其身影飘飘渺渺，脚下竟丝毫不着力，瞻之在前，忽焉在后，看上去极为灵动飘渺，正是古墓派轻功“玉女身法”！

　　“呃……”看着前面三女的身法，方杰不禁有些汗颜，自己的身法的确是高，甚至比三女的身法加起来还高，可问题是，方杰到目前为之还没掌握一门好的轻功，飞檐走壁就不说了，刚刚学的飞星术还没来得及升级，如果用0级的飞星术淌过去……好像……好像也不是不可以？毕竟身法属性点加成在那里？

　　念及此处，方杰也不再犹豫，当即激发飞星术为基本轻功的特殊技能，将身边唐可的蛮腰一搂，纵身一个小跳，跃入了太湖，只听“哗”地一声，方杰双脚刚落到湖面上，便激起了一大片水花，身体也开始晃动起来，险些就一头栽进了湖底。

　　方杰不由得大惊，连忙运气内力灌注于脚下，同时撒起脚丫子开始飞奔，结果太湖水面上最滑稽的景象出现了，只见方杰就如同一艘加满了机油的快艇，带着冲天的水花“嗖”地一声就往湖中小岛冲了过去，不仅迅速追上了前面的白凝，甚至在上岛前，连忘情和掌上明珠都会被他落下，可与这一幕完全不对称的是，方杰的姿势实在太难看了，也幸亏唐可根本看不到自己如此丢人的一幕，否则的话，会不会宁愿直接跳进湖里都是个未知数……

　　“气死我了！”看到渐渐远去的方杰一行人，好容易追到岸边的筱璃不由得气得直跺脚，若不是血海飘香等人拦着，筱璃恐怕也会直接去跳湖了，当然了，她若是跳下去，肯定不会有什么好的结果，发了一通脾气后，筱璃只得老老实实地上了船，不过上船前还是恶狠狠地甩下了一句话：“哼！就算他们上了岛，也过不了那桃花阵！看我怎么收拾你们！”


第四百七十五章 历练归云庄

　　见筱璃料定方杰等人不可能过得了桃花阵，血海飘香不由得哑然失笑道：“小姐，您忘了？方兄弟可是懂得易术的，别说归云庄上的桃花阵，就算是桃花岛，恐怕也奈何不了他啊！”

　　“哦！”立在船头的筱璃不禁拍了拍脑袋，这才恍然记起先前方杰还破了她的阵法，眨了眨眼睛后，不仅没生气，反而开心地笑道：“这个人真有趣，有的玩咯！”笑到一般，忽而又问道：“对了，海叔，说他怎么会懂得易术的？难道也是我们玄门中人？”

　　落后筱璃半个身位的血海飘香略一沉吟，躬身回道：“虽然这里是游戏世界，但小姐先前所施展的阵法乃是本门不密之传，非寻常玄门之人可破也，而且，当今玄门八大家中也并未出现过此号人物，所以我想，此人应该是闲云野鹤之类的散家人物。”

　　“可我看他的年龄，最多只有26、7岁啊！”筱璃有些不服气地道：“这么年轻就自学成才？”身为代表正统的玄门八大家中年轻一辈的顶尖人物，筱璃自然不会把散家一类的江湖术士放在眼里，可方杰实在太年轻了，这让从小就被称为玄门第一天才的筱璃觉得自己的地位受到了威胁。

　　“这些也只是我的猜测而已。”血海飘香欠了欠身子，又道：“不过，小姐这次出来之前算出今日出行西北遇贵人，已经应验了，不知小姐接下来有何打算？”

　　“打算？”筱璃嗤笑一声道：“我也就是随手扔了一卦，好奇之下才出来看看的，可惜的是，这人的武功实在一般，居然拿太祖长拳对付我，我真想不出他到底‘贵’在哪！”

　　血海飘香不由得一愣，呐道：“他可帮小姐提前登上桃花岛岛主之位啊！难道这还不是贵人？”

　　“哼！刚才是海叔把我的底细泄露给他的吧？”见血海飘香难堪地笑了笑，筱璃也懒得再计较，只是怪笑道：“我还就偏不当桃花岛岛主，我倒是要亲眼看看，他到底怎么当我的贵人！嘎嘎！”

　　听了这话，血海飘香哭笑不得地摇了摇头，其实筱璃有这种想法也很正常，玄门中人，特别是年轻一代或多或少都有这种矛盾的想法，一方面拿易术算天算地算人命，相信命运是可以推算出来的，另一方面却又没办法改变自己的命运，从而有了一种逆反心理，越是发现易术的玄妙所在，就越是不信自己命，筱璃如此，方杰更是如此。

　　筱璃这边定下逆天计划的同时，方杰一行人已经安全抵达湖中小岛，放眼一扫，只见岛上郁郁葱葱，前方是一片桃林，一团红，一团绿，一团蓝，一团紫，端的是繁花似锦，鼻间闻到的是夹杂着海风的阵阵花香，让人心旷神怡，桃林后面楼台宇连，竟是一座雄伟的巨宅，不用说，那便是归云庄了。

　　看着眼前这片错落有致的桃林，四女不禁将目光移向了方杰，显然，大家都知道这片桃林肯定是桃花阵，而要破掉此阵只有看方杰的了，经过一番简短地讨论，有心斗气的四女意思是，不用管筱璃，直接进庄就是了，而方杰总觉得既然拿了人家的几枚丹药，信誉还是必须得讲的，而且，归云庄内到处都是桃花岛的玩家，如果有筱璃在一旁压阵，可以避免一些不必要的麻烦。

　　最后的讨论结果，当然还是以方杰的决定为准，乘船行至湖中小岛岸边的筱璃见方杰一行人没直接过桃花阵，而是在岸边等她，先前的怒气倒是消退了一大半，不过尽管如此，筱璃也没给方杰什么好脸色看，话也不说一句，就站在一旁看戏，似乎想亲眼看看方杰是如何通过这个桃花阵。

　　筱璃的意思，方杰心中自然知晓，所以也不多话，领着众人便往桃花阵里走去，刚一走进桃林，众人便觉得四周景物一荡，立时失去了方向，只见东南西北都有一条小径，却不知通往何处，若是定睛细看，四周五色缤纷，不见尽头，只看得头昏眼花，心神不宁，花树之间既无白墙黑瓦，又无炊烟犬吠，静悄悄的景状显得极为诡异。

　　“开门，临震，巽二宫，为金克木，不吉……休门，临离九宫为水克火，不吉……景门，临六，渔猎无所得，主凶……”方杰站在原地念念有词了一番后，身子转了半圈，最后面对三步开外的一棵桃树愣了半秒后，呐道：“死门，出入此门，百事为凶……走这边！”说罢，牵着唐可便朝桃树方向走了过去。

　　虽说随行四女都不懂易术，但也听说过“死门”大致是什么意思，方杰嘀嘀咕咕什么“百事为凶”，让众女不禁捏了把汗，正犹疑间，却见方杰直接往桃树上撞去，更是觉得不可思议，便在这时，却见前面那棵桃树“嘎嗤”一声往一侧移开，自动让出了一条小道，走在前面的方杰见众女没有跟来，站在先前桃树所矗立的地方回头笑道：“怎么？对我没信心？”

　　落在后面的三女一听这话，不禁相视而笑，携手跟了上去，而方杰身后的唐可则神情复杂地笑了笑，方杰一而再再而三地证实了他出了对易术的掌握，使得唐可破灭了心中最后一点希望，老实说，唐可倒是希望方杰不懂易术，那个选择只是一个回避她的理由，这样她或许还有点指望，可如今看来，这一切都只是一种奢望罢了。

　　而跟在后面的筱璃也在和血海飘香交换着眼神，双方都看到了对方眼神中的惊骇之色，其实阴阳阴阳，阴中有阳，阳中有阴，通俗点从某个角度上说，就是条条大路通罗马，只不过每条道路上的路线、距离、变化、曲折程度不同罢了，而方杰所选择的这条路，是最危险但又是效率最高、距离最短的路！

　　可以说，选择这条路的人，不是倒霉到家恰好撞上了，就是已经将奇门遁甲之术了然于胸了，而方杰显然是后者，这才是筱璃和血海飘香最为震惊之处，记得筱璃当初第一次进归云庄的时候，也没敢这么走，而是选择了一条折中的道路逐步破解阵法进庄的。

　　当然了，筱璃这么做也是有点多此一举的，因为未拜师之前或出师之后，都是可以通过岸边码头的归云庄接引使者张寨主直接传送进庄，拜入桃花岛之后，外出可以直接从庄内传送出去，不必再经过桃花阵，总之，筱璃现在有点比上不足比下有余的感觉，在方杰面前，她觉得自己又输了一筹。

　　接下来，方杰在筱璃面前充分展示了自己的易术水准，带着一帮人在桃花阵里看似胡乱地一通转之后，不到半分钟便走出桃林，到这个时候，没人再怀疑方杰懂易术的事实了，忘情和唐可自是不消多说，而又发现了方杰的一个牛逼之处后，掌上明珠更是欢欣雀跃，当然了，掌上明珠和白凝只当是方杰学了奇门遁甲技能，并不知道方杰其实根本就没学这项技能，否则的话，以掌上明珠的个性，恐怕又要闹出什么笑话来。

　　穿过桃林，抬眼望去，面前是一座庄院，门楼甚为高大，青砖绿瓦，灰色底的匾上写着“归云庄”三个大黑字，牌匾较为陈旧，边角处的漆皮已剥落，露出暗黄色的木质，看来挂在那已不下二十个春秋，还未走近庄院，便能听到里面传来的嘈杂声，偶尔一声雕鸣让人心生好奇，想进去看个究竟。

　　方杰直接打开了地图册的自动记录地点功能后，正要领着众人进去，可刚上台阶便被门前的两名NPC家丁给拦住了，只见其中一名家丁作了个揖，说道：“尊驾与敝庄素无往来，庄主不见外客，还是请回吧。”

　　方杰不由得一愣，回头看了看筱璃，见对方脑袋一偏，嘴巴翘得老高，心知这事还得靠自己，只得抱了抱拳道：“在下是出来历练的，还请二位行个方便！”

　　两名家丁一听这话，不由得上下打量了方杰一眼，又扫了身后四女一眼，这才指着白凝对方杰道：“她已经来敝庄历练过，恕不再次接待，其他人都可进庄，但一天内必须离开，否则将被视为本庄刺客，遭到本庄的通缉。”

　　方杰不禁将目光移向了白凝，正要说话，白凝已经笑道：“那你们进去吧，我在外面等着。”

　　“我就不进去了。”忘情淡淡地看了方杰一眼，走到了白凝身边，那意思像是在说，她进不进去无所谓，有她在外面保护白凝，应该不会有什么问题。

　　方杰点了点头，也没说什么，径直走了进去，而其他人也连忙跟上，进了大门，便是归云庄的前院，相当宽敞，左右靠墙各建有几间低矮的平房，像是家人的住处，正前方几棵树木，湖中清风吹来落叶萧萧而下，右首有一排白雕，毛羽如雪，时不时见到有桃花岛弟子乘坐白雕东西往返，见此情形，方杰才恍然明白过来，原来这是桃花岛为方便弟子回岛的交通工具。

　　方杰一行人的出现，很快便引起了庄内桃花岛弟子的注意，又看到跟在方杰身后的居然是本门首徒筱璃和归云庄庄主血海飘香，顿时引起了一阵不小的轰动，便在这时，归云庄大厅内便快步走出一名桃花岛二代弟子，看到筱璃和血海飘香后，连忙小跑着迎了上来，兴奋不已地：“小姐你终于回来了！大厅里的江南七怪刚刚刷新，就等着梅……”话到一半，那人这才意识到还有外人在场，当即噤了声。


第四百七十六章 九阴白骨爪

　　“呃？你说江南七怪刷新了？”

　　得到来人的回报，筱璃面色古怪地与血海飘香对视了一眼，一旁的方杰不禁微一凝神，通过一些细节已经大致猜到了是怎么回事。

　　《射雕》中第十三、十四回就写到过，郭靖和黄蓉在太湖游玩，遇到归云庄庄主，自称“五湖废人”的陆乘风，后来梅超风找上门来，与陆乘风、江南七怪、郭靖、黄蓉以及化装成裘千仞的裘千丈有了一次交集。

　　而先前那人提到过“江南七怪”，恐怕是因为游戏里的归云庄正好是按照原著中的那段情节设定的，江南七怪应该是一直在归云庄的。

　　其次，那人还提到了“刷新”，说明江南七怪这几个NPC之前应该是被人杀了，而且肯定是有什么原因才被杀的，那人后面还说了一个“梅”字，虽然话没说完，但方杰结合原著的情节，第一时间就猜到了他所指的是梅超风，所以以前杀江南七怪的人应该就是梅超风！

　　而梅超风最牛的是什么？当然是九阴白骨爪了！

　　所以前后综合起来一看，答案呼之欲出了，这次恰逢其会，正好赶上了一个公共谜题的刷新时间，说不定就能弄到《九阴真经》下卷，再不济也是一本《九阴白骨爪》的武功秘籍！

　　当然了，虽然方杰在一瞬间时间里能想到这些，但还是有一个细节没猜到，而这个细节，恰恰是筱璃最郁闷的事，这次卜卦算出出门遇贵人，贵人找到了，就是方杰，她和血海飘香本以为方杰只是帮忙夺取桃花岛岛主之位的贵人，这才有筱璃故意要反着来的逆天计划，可如今看来，筱璃和血海飘香两人都想错了。

　　对于桃花岛岛主之位，筱璃其实是抱着无所谓的态度，因为她现在本来就是门派首徒了，她要是想当岛主，整个桃花岛估计也没人能抢得过她，就算没方杰帮忙，日后总有一天她能自己走上去，无非就是时间问题，所以这方面筱璃还能忍得住。

　　而梅超风的情况就有点特殊，因为筱璃最喜欢的原著人物，不是郭靖和黄蓉，而是梅超风，之所以拜入桃花岛，很大一部分原因就是冲着梅超风来的，这其中，武功方面她最想学的就是梅超风的九阴白骨爪，感情方面，她十分同情梅超风的遭遇，也很佩服梅超风这种对爱人的从一而终和对师门的敬重精神。

　　总而言之，筱璃认为梅超风是个至情至性的女人，是地狱里一朵明艳的曼陀罗花，很符合她的口味，所以，梅超风身上的秘籍她是志在必得。

　　而像这样的谜题，2年刷新一次，游戏九年来，前四次都因玩家实力太弱，根本不是梅超风的对手，错过了机会，这次是第五次刷新，梅超风三日内必来找陆乘风的麻烦，而目前玩家实力虽然有了长足的进步，但想制服梅超风，恐怕还是很有难度的，至少梅超风若是想跑，筱璃没有把握留住对方，毕竟筱璃善守不善攻。

　　所以，方杰是贵人不错，但却不是帮她登上桃花岛岛主的贵人，而很有可能是帮她拿下梅超风的贵人，这才是筱璃最郁闷的事，一方面，她不想让老天爷得逞，不想被命运强奸，但另一方面，又实在不想错过这个机会，放弃即将到手的九阴白骨爪秘籍。

　　在两难的抉择下，筱璃心中矛盾至极，半天不知道该如何决定，血海飘香则顾虑少得多，当即装作没事般地笑着接过话头道：“哦？那不是梅超风就要到了？这次可不能再让她跑了！”

　　说完这话，又毫不隐瞒地将这个谜题跟方杰解释了一遍，最后陪笑着道：“方少，这次你赶得巧了，那梅超风每2年就要到这里杀一次江南七怪，有你在，梅超风肯定跑不掉，呵呵！”

　　早就猜了个七七八八的方杰自然知道血海飘香这话是想请他帮忙，沉吟了一会后，方杰有意无意地看了筱璃一眼，这才面无表情地道：“既然血海兄愿意将这个谜题告诉我，那便是对我人品的信任，那我也就不做那种夺人所爱的小人了。但丑话我可说到前面，若是你们想请我帮忙，必要的报酬得给我……”

　　“哼！”方杰话没说完，筱璃便冷哼道：“你还真以为你很厉害啊？你连我都打不过，就算你知道这个谜题要跟我抢，你抢得到么？要不是我，你现在还能安全在这里站着说话？若不是看你攻击力很强，能给我打个帮手，我才不稀罕呢！”

　　显然，筱璃虽然处处不服气，但也算是默认了让方杰帮忙，也屈服了命运的安排，不过方杰并不知道这一点，还当对方故意跟自己抬杠，心下一沉，冷笑道：“你也别拿归云庄来吓唬我，整个血刀门我都能大摇大摆地走出去，还怕这小小的归云庄？没有我，你再等2年也未必能杀得了梅超风，帮你可以，先求我一声来听听！”

　　“你！”筱璃眉毛一竖，显得有些气急败坏地道：“你别想让我求你！”

　　“哈哈哈……”方杰大笑了几声，接着神情一冷，玩世不恭地道：“若是我猜的不错的话，你们桃花岛的弟子虽然厉害，但偏偏就奈何不了梅超风。她是黄药师的徒弟，游戏中必然懂得奇门遁甲之术，你根本困不住她，你们的武功她都了解，而且她还学了下卷九阴真经，桃花岛除了黄药师，没人是黑风双煞的对手，你筱璃更拿她没办法。”

　　“这……”血海飘香呆了呆，不由得道：“方少是如何知晓的？”

　　“这还不简单！”一直没说话的掌上明珠显得极为傲然地插嘴道：“因为方少比你们聪明！”

　　方杰哭笑不得地瞪了掌上明珠一眼后，耸了耸肩道：“简单的逻辑，游戏系统不可能让桃花岛把好事都占全的，你们虽说有近水楼台先得月的优势，可武功是相克的，就是奈梅超风不得，他派玩家虽然对付梅超风较有优势，却进不了归云庄，这就是一种平衡。所以，你们想对付梅超风，这事还非得有我帮忙不行，我没说错吧？”

　　听了这话，筱璃不禁瘪了瘪嘴巴，无法反驳，而血海飘香则哈哈一笑，奉承道：“方少果然是智慧过人，这么快就想通了其中的关节……呃，说实话，我家小姐今天出来就是为了寻贵人的呢，没想到还真的……”

　　“海叔！”筱璃急得一跺脚，连忙阻止了血海飘香说下去，转而对方杰道：“你到底想怎么样吧？我可先跟你说清楚哦，九阴白骨爪秘籍归我，其他的你自己看着办！”

　　方杰似乎早就想好了条件，淡淡地一笑：“全套桃花岛武功秘籍+1000万两黄金！”

　　“啊！”筱璃不禁尖叫一声，大怒道：“哪有你这么狮子大张口的！九阴白骨爪都不值1000万两黄金！你还想要全套桃花岛武功秘籍？你看我是女孩子，我好欺负啊！”

　　方杰哼唧一声道：“那我们换一下，九阴白骨爪秘籍给我，我给你1000万，外加武当派全套武功秘籍。”

　　“不干！”

　　筱璃想都没想就回绝了，开玩笑，筱璃图的就是九阴白骨爪，就算给她再多钱她也不会答应的，不过方杰似乎也是因为看穿了这一点，才会如此开价。

　　“那这个忙我不帮，我在一旁看戏好了。”方杰笑了笑，接着又补了一句：“就像你先前想在一旁看我笑话一样。”

　　“你这人真小气！”见方杰态度坚决，筱璃气得没脾气，虎了老半天脸后，忽然神情一缓，扮出一副单纯可爱的模样嘻嘻笑道：“嘻嘻嘻，方杰哥哥，怎么说我们也算是一家人呢……”

　　“谁跟你是一家人了！”掌上明珠胸脯一挺，挡在了方杰身前，那样子像是在说，方杰是我的，你们谁也没想抢走，嘴巴上的便宜也不允许占！

　　“呃，我家小姐的意思是……”

　　血海飘香刚想解释大家都是玄门中人，却见方杰摆了摆手，笑嘻嘻地道：“别来这一套，亲兄弟还明算帐呢，除非你是我老婆……”

　　筱璃情急之下，直接喊道：“那、那我就做你老婆！”

　　血海飘香不禁一呆，连忙道：“小姐！”

　　“不要脸！”掌上明珠气的白眼直翻，愤愤地骂了一句。

　　“呃？”方杰本来是一句玩笑话，却没想到对方居然答应了，呆了两秒之后，才恢复正常表情，无所谓地道：“行啊！等这笔交易完成之后，我们再结婚也不迟。”

　　“你想得美！”筱璃见软的不行，立即恢复了本色，眼珠子转悠了半天之后，忽然道：“不如这样，下次再出本九阴白骨爪秘籍的话，就给你。”

　　“这样也不错。”方杰笑了笑，突然语气一转：“不过，桃花岛全套秘籍不能少！”

　　筱璃犹豫了一会后，点了点头道：“成交！”

　　“方杰，她可能是骗你的。”一直默默站在方杰身侧的唐可忍不住传音入密道：“这个小姑娘鬼头鬼脑的很，她说的话不可信。”

　　方杰微微一笑，回道：“亲手杀掉梅超风的肯定是我，秘籍肯定是我先捡到的，由不得她做主，到时候还是我说的算，放心好了，你见我什么时候吃亏过？”

　　唐可扑哧一笑道：“你啊，谁遇到你谁倒霉。”

　　方杰脸一虎，却发现对方看不见，只得又神情缓和下来，笑道：“瞎说，你没听他们说，我还是他们的贵人呢！”

　　唐可摇头一笑，暗想方杰恐怕也是自己的贵人吧？


第四百七十八章 提上日程的降龙十八掌计划

　　与筱璃达成交易后，方杰一行人便干脆在归云庄基地里的客栈住了下来，随行四女白天在太湖游玩，很是吸引了不少色男的眼球，太湖沿岸也比往常热闹了许多，晚上便呆在客栈练功，日子过的倒也清闲，而方杰则一个人在归云庄客栈里修炼技能，练级的同时，时刻准备出来对付随时找上门的梅超风。

　　归云庄里的客栈，和所有门派内部客栈是一样的，都属于两星半级客栈，是专门为他派玩家暂宿而准备的，除了没有提供可练习招式熟练度的练功场外，其他功能还算是较为齐全，坐在练功床上，方杰一边开启小周天循环自动修炼拈花指和大力金刚指，一边思考着如何应对即将到来的梅超风。

　　其实梅超风的情况，别说方杰，就算是游戏里随便找一个玩家都知道个大概，不过，一般人只对梅超风的九阴白骨爪印象极深，其他武功就不太熟悉了，而据方杰所了解的情况，梅超风除了练就了一套极为霸道的九阴白骨爪，还懂得催心掌和银龙鞭法，因为这三门武功都是《九阴真经》下卷所记载的绝学，任何一门武功都不比九阴白骨爪差到哪去，若是不能知己知彼，到时候出现什么意外就得不偿失了。

　　据血海飘香的经验介绍，九阴白骨爪除了正常的物理攻击力之外，主要是精气伤害力，以往玩家被九阴白骨爪抓穿脑袋，几乎全部都是秒杀的结果，因为桃花岛没有佛道心法技能可学，精气值一直就不是很高，被抓一下必死无疑。

　　但一般情况下，这些玩家都还没机会见识到梅超风的九阴白骨爪就被她的银龙鞭法给抽死了，再强一点的，就是被催心掌给震碎了五脏六腑直接秒杀，所有敢挑衅梅超风的玩家里面，唯有筱璃曾大难不死逃过一劫，那还是因为筱璃的“机关枪”逼得梅超风不得不近身攻击，而近身攻击后，筱璃用了游戏以外的特殊阵法困住对方才侥幸逃脱的，这也是桃花岛到现在都还没能制住梅超风主要原因。

　　不过相对而言，方杰十分清楚这项武功对他来说还构不成被秒杀的威胁，现如今，他已经将道家心法和密宗佛法练到了500级，光是精力值就有10000点，还要加上两个冲穴铜人的20%加成，若是对付黄药师，方杰肯定没胆子叫板，但对付梅超风，以目前的精力值足以抗下三招九阴白骨爪。

　　而银龙鞭法他也不怎么担心，虽然这种中程攻击技能对他来说是个较大的威胁，但这次是和筱璃合作，以筱璃的弹指神通，足以引得梅超风上前近身攻击，所以方杰现在唯一担心的就是对方的催心掌，因为若是拿太祖长拳跟催心掌硬碰硬，绝对不会有什么好结果。

　　思考了半天，方杰觉得解决的办法就只有一种，那就是他和筱璃两人必须进行十分有默契的配合，筱璃主守，用兰花拂穴手帮助他防住梅超风的攻击，他则用太祖长拳配合装备的特殊技以及穴位攻击争取在三招内重伤对方占据主动，然后再想办法缠住对方伺机将其击杀，整个过程必然极为凶险，稍不留神就有可能造成不可估量的损失。

　　而且这其中还涉及到一个关键性问题——筱璃这个女人到底值不值得信任？方杰实在很难相信这个有点琢磨不透、古灵精怪的女人，让此女负责自己的安全守卫，风险实在太大，万一在最后关头掉链子，到时候没抢到秘籍是小事，死了就不划算了。

　　“看来还是得防着点啊……”

　　想到这里，方杰不禁叹了口气，有时候就是如此，风险和回报是成正比的，虽说不敢肯定筱璃会不会临时害自己，但方杰至少有一点可以肯定的是，这个女人绝对不会轻易地让自己拿到梅超风掉落的秘籍，所以必须防着一手才行，而数来数去，眼下好像就只有忘情能帮上点忙，掌上明珠虽然武功不错，但太粗线条了，到时候不帮倒忙就不错了。

　　系统提示：您的拈花指已经达到了500级“一代宗师”境界，入定修炼状态自动关闭，后天臂力额外增加10点！

　　系统提示：您自动掌握了拈花指绝技“拈花拂穴”，具体细节请自行查看摸索！

　　便在这时，系统发出了两则提示，将正在思考对策的方杰拉回到了现实，连忙将入定修炼的武功改成了大力金刚指，开启修炼状态后，查看了一下拈花指的一些相关信息。

　　拈花指，防御性指法技能。等级：500级，武功评价：一代宗师，普通招式：十招，分别为“瓶花落砚”，“寒梅吐蕊”，“初杏问酒”，“露草斜阳”，“仰月承霖”，“叶底留莲”，“清风拂桂”，“菊圃秋霜”，“伽叶微笑”，“佛祖拈花”。绝招：“拈花拂穴”，效果描述：轻如的攻击对方，看不出一点杀气，但是它却隐藏着无限的杀机，对手为了躲避招架，往往无暇它顾，繁忙状态10秒，施展成功率与双方身法加成有关。

　　看到这里，方杰不禁眼睛一亮，心想自己现在虽然还没时间，也不可能去练习这个指法的熟练度，但这个绝招还算不错，以往看到忘情和掌上明珠用铁掌掌法的繁忙效果绝技“龙影掌”，总是能在关键时刻起到一定的作用，如今自己也有了这种绝招，等于又有了一条保命的技能。

　　而且最为重要的是，现在整个游戏里身法比自己强的人恐怕找不出来几个人，只要施展这项绝招，一般人是不可能防得住的，一旦对手陷于被动挨打的局面，自己便可以充分发挥太祖长拳的连击技优势，让对手再也没有翻盘的机会！

　　其实这段时间的几场战斗，方杰已经意识到，太祖长拳的优势并没有想象中的那么大，就说筱璃，单只练了两门武功一共十六招的熟练度，就能跟自己斗个旗鼓相当，游戏里这么多人，肯定还有这样那样另辟曲径走极端的奇人，单纯地靠招式熟练度加成肯定是处处受到制约。

　　所以，方杰觉得应该扬长避短，一方面避开太祖长拳武功系数过低无法在出招速度加成上占取优势，另一方面，应该充分发挥臂力奇高的优势，抓住关键的一次机会让对手无法翻身，等游戏再进行几年，玩家臂力和气血也都上来了之后，就应该发挥太祖长拳连击技和招数多的优势，通过连续打击对手取胜。

　　想到这里，方杰忽然觉得，是不是应该再练一门武功，将其招式熟练度也都提高到500级，这样的话，攻击效率肯定会更高一些，遇到一般的对手，直接用这门武功加臂力优势一招毙敌，遇到血厚厉害的角色，就用太祖长拳迎敌，两相结合，才是最佳的选择。

　　可现在的问题是，方杰左思右想了半天，目前手头上只有几门比较一般的特殊空手技能，拈花指、大力金刚指都是少林寺武功体系中的中级武功，并不是什么太厉害的绝学，练起来性价比不太高，而已经到手的武当派武功里面，什么排云推手、震山掌、武当绵掌、倚天屠龙掌、虎抓绝户手、武当长拳、无极玄功拳……没自己看得上眼的武功，当然，武当的太极拳是不错，可惜那是门派顶级武功，不是武当弟子根本没资格学。

　　方杰甩了甩脑袋，干脆把已经到手或即将到手的他派武功全部排除，毕竟自己能看得上眼的武功，大多都是他派顶级武功，他这个血刀门叛徒这辈子肯定是不用指望了，所以……所以现在只能考虑一下丐帮的武功，而其首选，应该是……

　　方杰不禁眼睛一亮，暗道自己先前有点傻了，怎么没想到先学个几招降龙十八掌？就算没合并练成完整的降龙十八掌也行啊！甚至只用学一招，只练一招就可以了，加上自己的超强臂力，遇到一般的那些不开眼的玩家，直接就是秒杀的结果，毕竟全天下所有空手技能里面，降龙十八掌的武功系数是最高的啊！

　　念及此处，方杰的野心顿时膨胀了起来，连忙对照了一下自己目前的属性状态，要学降龙十八掌，基础先天臂力和先天根骨就得达到30点，而自己现在的先天臂力和先天根骨分别为25和28点，这其中，先天臂力已经服用了4枚十成丹，而先天根骨已经服用了七枚，所以要达到学习降龙十八掌的条件，还得再弄些十成丹才行。

　　看了看目前的钱庄存款，7146万，减去欠忘情的1000万，足有6000多万活动资金，全部用来买十成丹的话，最多就只能弄个七八枚，看到这里，方杰不禁一呆，显然，这些十成丹不可能正好全部都是加根骨和臂力的，所以，这件事还得从长计议，首要问题就是钱的问题。

　　“看来这个险得冒一冒，舍不得孩子套不住狼……”方杰略一沉吟，心中作出了决定，这次只要能杀了梅超风，只要到时候能首先抢到九阴白骨爪的秘籍，就能坐地还价，顶多桃花岛的秘籍不要了，只要现金，总之无论如何，降龙十八掌的事情不能再拖了，方杰不想日后再遇到筱璃这种人而手足无措！


第四百七十九章 大力金刚指

　　“药罐，你那里的十成丹现在怎么卖？”

　　决定集中所有财力达到学习降龙十八掌的条件后，方杰第一时间给药罐发去了短信，其实按理说，血刀门事件之后，方杰这么做似乎有些不合适，毕竟药罐也算是站在残剑那一边的，不过方杰一向把人和事都分的很清楚，在对方没有明确表示决裂的情况下，残剑是残剑，药罐是药罐，两者并不矛盾。

　　事实上，药罐当初愿意扶持方杰，那也是看中了方杰的潜力，后来颓废血少上台后，药罐并没有转而去扶持自己不太看好的颓废血少，而是重新恢复了炼丹大师和制药研究员的角色，只不过看在残剑和横刀笑天以及钱不离手的面子上，药罐跟颓废血少走的更近一点罢了。

　　所以方杰发去短信后，药罐很快回了短信，只是语气方面显得没有以前那么亲热，完全用的是一种公事公办的口气：“你又想买十成丹？现在十成丹的市场价还是700多万，从我这里买也至少要650万，你考虑好了给我回话。”

　　收到短信后，方杰不禁摇头苦笑，之前弄的二十枚十成丹几乎都是以500万的价格折算来的，这是在钱不离手的操作下特意优惠甚至倒贴钱弄的，如今这种好事就再也没有了，要买就得按规矩来，当然了，能从药罐那里买，已经比市场价便宜了不少，这事还真不能怪药罐不讲情面，这点自知之明方杰还是有的。

　　“那就先帮我弄十枚吧，三天内短信寄售给我就行。”

　　考虑了一会后，方杰作出了决定，短期来看的话，至少十年内，十成丹的价格肯定是跌不下来的，即使可以通过门派战赚取荣誉值购买七成丹，但那也只是杯水车薪，游戏里这么多人，即使只有10%的人只通过十成丹增加先天天赋，所消耗的十成丹数量也是极其庞大的，先别说玩家弄到的七成丹够不够合成这么多十成丹，就说那点炼丹师忙不忙得过来都是个大问题，所以与其拖下去等价格降下来，还不如早点买。

　　“嘿嘿，你可找对人了，这么短时间内能一次给你弄十枚十成丹的炼丹师，全天下就只有我才有这本事，其他那些炼丹师都是先钱后货，边收购七成丹边合成。”药罐不忘吹嘘一番才给了准确的答复：“三个小时候我给你发货。还有，下次再找我买价格可能就要涨到700万了，你好自为之！”

　　“呃？”方杰不由得一呆，连忙问道：“怎么又涨价？你这也太黑了吧？”

　　“不是我黑啊，是你胃口太大了。”那边的药罐嘿嘿一笑，语气显得十分古怪地道：“你算过你出关后找我拿了多少十成丹没？加上马上给你的十枚，一共三十枚啊！你计算过这三十枚十成丹需要多少七成丹合成么？价格为什么会上涨？不是我想涨，而是没有足够的七成丹合成，我每采购一次，就至少是几亿枚七成丹，拍卖行里七成丹的价格也跟着提升一个档次……我跟你说实话吧，照这么下去，十成丹涨到1000万也不是不可能，这是市场规律决定的，涨价也是你们这些大户自己给抬上去的，你们要是一颗一颗地找我买，也不会出现这种拉升局面。”

　　看完短信，方杰这才了然，不过，药罐这话也有点夸张了，十成丹的价格不论怎么涨，也到不了一千万，毕竟以方杰目前的天赋属性，再弄十枚十成丹，属性就已经差不多了，不可能再大量收购十成丹，想必其他那些有钱人也同样如此，像忘情、掌上明珠一类的超级RMB玩家，更是早就不需要这玩意了，所以当方杰这样的大户需求量减少后，那些散户最多只能维持现有价格，不可能再大幅拉升，再说，太贵了，一般人也买不起，价格必跌。

　　“那你每天给我一枚吧。”想了想，方杰打消了原先想一次性弄十枚十成丹的主意，这倒不是方杰担心自己把十成丹的价格抬起来日后吃亏，而是觉得如果这么弄的话，对那些普通玩家的影响实在太大，就算吃点亏，他也不想当这个罪人，要么良心难安。

　　“哟，没想到你还有点游戏道德啊？”药罐不由得笑道：“你别忘了，十成丹涨价是因为七成丹涨价，而七成丹涨价，还不是那些普通玩家受益，毕竟七成丹是他们卖的啊！我卖给你十成丹的价格，几乎是成本价了，所以真正赚你钱的，就是那些普通玩家！所以你也别有什么心理负担，市场规律便是如此，没有谁欠谁的！不跟你扯了，劝你还是心安理得地准备收货吧，哈哈……”

　　收到短信的方杰不禁摇头一笑，药罐这话的确没错，这次买十成丹的几千万其实都还是回到玩家们手上了，所以看似现在十成丹涨价了，其实是水涨船高，价格变了，实际价值却还是那么多，无非是因为大量RMB兑换游戏币后，游戏虚拟市场通货膨胀，游戏币渐渐不值钱了，虽说这样下去会产生泡沫经济，但中前期来看，这也是一个游戏市场从无到有走向繁荣的标志。

　　收拾心情，方杰正要查看大力金刚指练到什么程度了，却收到了忘情发来的短信：“方杰，你看她们几个怎么样？能不能加入忘情阁？”

　　方杰先是一怔，接着哑然失笑，知道忘情是看中了白凝等女，想了想后，回道：“你又不笨，有必要问我么？身为忘情阁阁主，大小事你自己拿主意好了，我只是个挂名的编外人员。”

　　“不是编外人员，而是忘情阁的人事顾问。”忘情语气显得有些俏皮地道：“你不是会算命么，可以通过面相判断一个人的性格，以后忘情阁人事审核工作就由你全权负责了，你可得多尽点心啊！”

　　“行啊，但我一个人干两个人的活，工资要加倍。”方杰哈哈一笑，觉得这事其实是无所谓的，就算忘情不提出这个要求，方杰也会帮她物色人员的，而且身边的这几个女人是否合适加入忘情阁，方杰早就心中有了定论。

　　“你又不缺钱，还想要双倍工资啊？我们忘情阁现在一穷二白，钱没有，女人倒是又不少，你看上谁就直接带走好了。”发这条消息的时候，难得笑一次的忘情居然捂着嘴笑出了声，别说四周的那些围观的色狼，就是正和她一起在太湖上相携踏青的其他三女都不禁看得呆了。

　　“你还真是要钱没有，要命有一条啊！”方杰不禁苦笑，在一起呆得越久，自己的弱点就越暴露无遗，一旦涉及到这种问题，方杰就有点闷骚了，只得干脆回避这番玩笑话，一本正经地回道：“唐可最合适，其次是掌上明珠，白凝……不行。”

　　“为什么？”忘情微微一愣，下意识地瞟了白凝一眼后，目光又定格在了掌上明珠身上：“掌上明珠不行，她心性未定，难以控制……哦，对了，她父亲裘新是游戏公司副总，这事不能让她知道。”

　　“那就只有唐可最合适了。”方杰笑了笑，对掌上明珠的身份并没有觉得惊讶，只是回道：“白凝这个人有点无欲无求，跟谁都合得来，也懒散惯了，这种人天生就不记仇、不树敌，什么事都嘻嘻哈哈过去了，所谓无欲则刚，你更难以控制。至于唐可，心思缜密，有点老大姐的心性，不喜欢被人指挥，她适合做情报联络人，制定一些战术计划，参与忘情阁的部门管理，是个不错的助手。”

　　虽说忘情对方杰的话是百分之百地相信的，但还是有些好奇地问道：“唐可有老大姐的心性？我怎么没发觉？”

　　“嘿，人不可貌相。”方杰道：“其实有很多细节可以发现的，只是你没注意而已，所以你别让她在忘情阁里混得太差就行，她可不喜欢听从其他那些漂亮妹妹的指挥。”

　　“好吧，我知道了。”

　　就在忘情发来这则短信的同时，系统突然发出了提示。

　　系统提示：您的大力金刚指已经达到了500级“一代宗师”境界，入定修炼状态自动关闭，后天臂力额外增加10点！

　　系统提示：您自动掌握了大力金刚指绝技“金刚伏魔决”和“一指点三脉”，具体细节请自行查看摸索！

　　方杰愣了愣后，连忙查看了一下大力金刚指的一些相关信息：大力金刚指，攻击性指法技能。等级：500级，武功评价：一代宗师，普通招式：八招，分别为“降龙伏虎”，“普渡众生”，“佛祖献花”，“斩妖除魔”，“五丁开山”，“佛法无边”，“金刚伏魔”，“无色无相”。

　　绝招：“金刚伏魔决”，效果描述：凶狠剽悍的外家功夫，刚猛的凌空指法，可以远距离打击对手，其威力与相关技能等级、绝招熟练度、臂力和根骨有关；“一指点三脉”，效果描述：一指力点击对方穴道，造成“内息紊乱”效果，同时杀伤对手，少林高僧曾以此招式与段家绝学一阳指比拼，丝毫不处于弱势！

　　看到这里，方杰不禁开心地一笑，将入定修炼的武功改成了飞星术，继续入定修炼起来。


第四百八十章 神照经神功小成

　　系统提示：玩家药罐给您发来了一封短信，请查收！

　　修炼飞星术三个小时后，方杰收到了药罐随信寄售来的十枚十成丹，直接取下十成丹，6500万两黄金自动转到了药罐的钱庄帐户上，刚才还是准“亿万富翁”的方杰，帐户上一下子只剩下了646万两黄金，可以说是瞬间一贫如洗了。

　　若是以前，一下子没了这么多钱方杰或许还会肉疼一下，但现在随着信心的增长和心态的变化，反倒觉得没什么大不了的，他坚信，会花钱的人才会赚钱，日后这些钱会加倍赚回来的，很多玩家还在努力为前十枚十成丹打拼做苦力的时候，他已经在考虑如何加满最后一点点天赋属性，其练级步伐已经远超于一般玩家。

　　第三次服用十成丹的方杰，现在鉴定起来已经是驾轻就熟了，将十枚十成丹一一鉴定之后，其结果一半欢喜一半忧，其中增加先天悟性的神恩通慧仙丹2枚，增加先天身法的破阳无极仙丹3枚，增加先天臂力的蚩尤诛元仙丹3枚，增加先天根骨的洗髓再造仙丹2枚。

　　最后四项先天属性的结果是：根骨：30（已服用十成丹9枚）、悟性：29（已服用十成丹8枚）、身法：28（已服用十成丹7枚）、臂力：28（已服用十成丹7枚），一共服用过31枚十成丹。

　　之所以说喜忧参半，原因很简单，光看各项天赋属性已服用的十成丹数量就知道，服用最后9枚十成丹有极大的可能不平均分配，从而造成让人吐血的浪费，如果说这个结果几乎每个玩家都会遇到不足为奇的话，那么臂力没有直接冲到30点，无法达到学习降龙十八掌的条件则是最让方杰郁闷的事，先别说他现在的资金已经不足以再买两颗十成丹，就算买到了，也未必会加到先天臂力上去。

　　当然了，令人开心的事也是有的，根骨达到30点后——就可以学习在仓库里放得快要发霉的神照经！

　　虽说先天根骨30点只能将神照经神功练到300级，但这门武功，那可是《连城诀》里最厉害的武功，而且其武学体系不光包含了内功，还包含了剑法和拳法，特别是拳法，当初丁典用神照经神功，那可是一拳一个秒杀宝象一类的人物，极为变态。

　　很多人认为，在金庸武侠体系中，论内功层级，《神照经》当与《九阴真经》、《九阳真经》、《易筋经》等并伦，应属绝世武功之列，当然了，具体情况怎么样，还得看游戏系统到底是怎么设定的。

　　方杰二话没说便从仓库取出了《神照经》秘籍，将其翻开后，一道青色光芒闪过，秘籍消失，系统也发出了让人激动莫名的提示。

　　系统提示：您已经学会了神照经神功，等级：0级！详细情况可自行查看摸索！

　　得到系统提示后，方杰迫不及待地中断了飞星术的修炼计划，转而将修炼技能改成了神照经神功，又仔细查看了一下游戏系统对于神照经神功的具体描述。

　　神照经神功：综合型内功技能，与连城剑法或太祖长拳互备可增加200%加成。内功系数2.0，先天根骨30点以上可学习，每提升一点先天根骨，提升一层境界。拥有内功绝招基本技能：提升战力、神照经护体神功、传音入密、疗伤，特殊技能：“无影神拳”、“无影拳舞”、“神照经狮子吼”，“起死回生”，施展绝招或互备其他技能进行内力加成时，内力消耗减免50%，技能具体信息可在自动领悟该技能后通过系统查看。

　　看到这里，方杰不禁惊喜连连，咋舌不已，神照经神功虽然比不上那些内功系数超过3.0的超级内功，增幅的内力颈瓶值不大，但光是一个“施展绝招或互备其他技能内力消耗减免50%”的特性，就足以弥补这一点缺憾了，因为方杰最擅长的就是太祖长拳，这就相当于在战斗时，上限内力可以当两倍使，如果是这样的话，恐怕目前整个游戏里能跟他比拼内力的玩家找不出来一个。

　　除了这个最大的优势之外，与太祖长拳互备还有200%的加成，如果是一般人，200%的加成可能还不如学个武功系数2.0的拳法，但方杰就不一样了，这200%的加成简直是雪中送炭，至少在短期内弥补了太祖长拳在基础武功系数上的劣势，在出招速度上已经可以基本上和一般的对手持平。

　　最让方杰觉得意外的是，神照经神功居然还有狮子吼绝招……这个绝招可是方杰梦寐以求的绝技了，就是不知道具体施展到底有什么威力，又会不会像浑天气功里的“天地长吟”一样会有内力上限损失，总之，这个技能让方杰十分期待，只能自动领悟之后才知道游戏系统到底是怎么设定的。

　　至于“无影神拳”和“无影拳舞”，想必就是丁典一抓一个死的那种拳法，牛逼得很，若是对比降龙十八掌的话，恐怕这个绝招要比降龙十八掌的单招厉害得多，如果是这样的话，方杰觉得是不是可以把降龙十八掌的计划先缓一缓，毕竟光是用神照经神功就足以横扫天下了，何必花巨大的浪费风险补齐剩下的先天属性呢？

　　正念及此处，系统发出了两则引人注意的提示。

　　系统提示：您的神照经神功已经练至200级，“心领神会”境界！

　　系统提示：您已经自动领悟了神照经神功的特殊技能：“无影神拳”！

　　得到提示后，方杰连忙查看了一下有关无影神拳的系统描述：无影神拳，熟练度0级，乃是在激发神照经神功之后，配合其特有的真气发出极为迅捷而又看似随意的单体拳招，让人防部慎防，施展时，致命一击率瞬间提升30%的同时，还可对敌人造成相当的气血值和精气值伤害，其威力主要与神照经神功等级、无影神拳绝招熟练度和互备拳法技能等级及招式熟练度有关，技能冷却时间0.5秒，内力消耗5%/次。

　　“30%的致命一击率……”

　　方杰不禁呆了呆，暗道这门武功果然是变态得很，光是初级绝招每拳下去就能提升30%的致命一击率，再加上自己本身装备的9%加成，几乎是两拳就会出一次致命一击，遇到NPC就不说了，若是遇到玩家，也最多只需要三拳致命一击就能解决问题，而且更为关键的是，技能冷却时间不是普通绝招的1秒，而是只有0.5秒，杀伤效率上有了保障，比降龙十八掌的单招似乎好用得多。

　　系统提示：您的神照经神功已经练至300级，“略有大成”境界！

　　系统提示：您已经自动领悟了神照经神功的特殊技能：“无影拳舞”！

　　才不到半个小时，方杰便以惊人的速度将神照经神功练到了300级，再次将入定修炼技能改成飞星术之后，方杰像是迎接一个又一个新玩具似地仔细查看了一下“无影拳舞”的系统说明。

　　无影拳舞，熟练度0级，乃是在激发神照经神功之后，配合其特有的真气向以自身为中心的八个方向发出的群体拳招，每个方向的拳招攻击力等同于“无影神拳”的效果，除对敌人造成相当的气血值和精气值伤害之外，还附加一定几率的内劲毒性攻击，可整体削弱中毒者50%的武功实力，其激发几率与神照经神功及无影拳舞熟练度成正比，技能冷却时间20秒！

　　看到这里，还没等方杰来得及高兴，系统又发出了一则提示：由于您的先天根骨没有达到下一层境界的学习要求，入定修炼状态自动关闭！

　　“呃？不是吧……”方杰不由得一呆，神照经最关键的两门绝招居然暂时学不了，实在让人觉得有点遗憾，起死回生就不说了，那个绝技估计也只能复活别人，但神照经狮子吼没学到就实在太可惜了。

　　根据经验来看的话，神照经狮子吼只要神照经神功达到400级才有可能有资格血刀，而要神照经神功达到400级，先天根骨就至少要达到32点，可问题是，现在先天根骨方面已经服用了九枚十成丹，就算再服用一枚，加上郭氏心法的1点先天根骨，最高也只能到31点，如果想学会神照经狮子吼，那就得从图腾纹身或武学大宗师上面想办法，换言之，短期内似乎不太可能学到这项貌似极为牛逼的绝技了。

　　“人生，总是充满着遗憾……”方杰自嘲地摇头一笑，并没有就这个问题长吁短叹，所谓知足常乐，比起很多人来说，方杰觉得自己已经够幸运的了，反正该来的总是回来的，现在惋惜也没有用。

　　“方杰，快到归云庄大厅来，梅超风已经杀进来了！”

　　就在方杰考虑着等飞星术练到500级后准备做点什么的时候，筱璃突然发来了一则短信，刚刚恶补了不少武功的方杰不由得一怔，但很快便自信地一笑，关闭了入定修炼状态，正要起身出去迎敌，又忽然想起了什么，连忙从乾坤戒里取出了一个物件——正是那个送信大满贯任务得来的冲穴铜人！


第四百八十一章 大战梅超风

　　虽说一天之内学了不少技能，但面对梅超风，方杰心知马虎不得，反正冲穴花不了多长时间，能增加一点增幅属性就增加一点，胜算将会更大一些。

　　迅速将无名铜人鉴定后，方杰也没看到底是哪个穴位的，直接就使用了，只见冲穴铜人的金色琉璃线，径直灌输到了腹部当脐中下３寸，前正中线旁开0.5寸之处，完成冲穴操作后，系统立即发出了提示。

　　系统提示：“冲脉·气穴·小周天”冲穴铜人使用成功，冲穴完成。

　　查看了一下冲穴效果和系统说明：气穴，穴内物质为气态物也。本穴物质为大赫穴传来的高温高压水气，至本穴后，快速强劲的高温高压水气势弱缓行并扩散为温热之性的气态物，故而得名。冲穴效果：内力颈瓶值增加20%（不受根骨、佛内功心法限制），后天根骨+10，击中对方“冲脉·气穴”，可造成“内力涣散”效果，即瞬间损耗对手总下限内力的20%。

　　“内力涣散？”方杰皱了皱眉，连忙对比了一下已经冲开的“阴维脉·期门穴·小周天”冲穴效果，发现是内力外泄20%，这就让方杰有点纳闷了，看字面上的意思好像差不多，仔细对比了一下，方杰这才恍然明白了过来，内力涣散是消耗总内力的20%，而内力外泄则是消耗现有内力的20%，其意义不可同日而语，内力涣散显然比内力外泄更具有实际意义。

　　弄清这一点后，方杰不敢再耽误时间，连忙离开了客房，直奔归云庄正厅所在。

　　此时整个归云庄已经是风声鹤唳，草木皆兵，大批的桃花岛弟子围在正厅门口却又不敢进屋，正厅里面时不时地传来打斗和惨哼之声，偶尔数道夹杂着真气的飞蝗石发出破空之声从里面射出，显然战斗已经打了一会儿，而这些飞蝗石定然出自筱璃的那近乎机关枪的弹指神通。

　　见到方杰行来，似乎惊魂未定的桃花岛弟子纷纷连忙让开了一条通道，有的人满怀景仰之情目送着方杰往里面走去，有的人则暗自冷笑着，似乎等着看方杰的笑话，还有的人若有所思地看着方杰的背影，也不知道正动着什么歪脑筋。

　　“方杰，我也要去！”

　　就在方杰正要走进正厅之时，忘情一行四女也正好急匆匆赶到，第一个跳出来要进去的女人不用猜都知道是掌上明珠了，而忘情则传音入密给方杰道：“筱璃只通知了你，没有通知我们，若不是归云庄里有我忘情阁的人，我们还不知道这事，也来不及赶过来。”

　　其实忘情这话的潜台词就是，筱璃这个女人未必安了什么好心，很有可能是故意不通知忘情等人就是想孤立方杰，这话既是在提醒方杰提防筱璃，也是向方杰表示，如果有什么需要可以尽管开口。

　　“知道了，你们守住外面，别让其他人进来破坏，要是梅超风冲出来了，你们只管躲避，不要和她硬碰硬。”方杰朝忘情微微点了点头，吩咐了一句后，径直走进了归云庄正厅。

　　归云庄的正厅，由于修建年代久远，看起来已颇为陈旧，但打扫得十分干净，光线也较为充足，完全没有陈年旧宅的阴晦之气，原先四壁本挂着一些古人书画精品，皆为上乘之作，显得主人眼光不凡，胸中大有丘壑，可如今整个正厅因打斗已经被弄得面目全非，只见里面人影乱飞，真气弥漫，地上还躺着两具尸体。

　　刚一见到此情形，方杰还以为死了几名玩家，可定睛一瞧，这才发现地上躺着的是NPC，其中一人是江南七怪“南山樵子”南希仁，另一人是“马王神”韩宝驹，至于江南七怪其他五人，也早已是强弩之末，身受重伤，在正厅的四周跟梅超风游斗着，尽管归云庄庄主陆乘风拼命救驾，这些人的死亡也是迟早的事。

　　站在正厅中央的是满头大汗的筱璃，耍来耍去就是弹指神通的那招千夫所指，梅超风似乎早已适应了筱璃的这种攻击，每次都能安全躲过对方射出来的劲气，所以不光懒得理会筱璃，而且将心思都放在了击杀陆乘风和江南七怪的身上，打得众人险象环生，毫无反击之力。

　　第一次见到梅超风的方杰不禁对场中那个人影多打量了几眼，只见其面色大概因为久居大漠显得十分黝黑，模样却颇为俏丽，与方杰印象中的那个恶鬼般的魔女似乎完全对不上号，一手银龙鞭法耍得是精湛无比，场中鞭影纵横，似真似幻，劲走螺旋，毫无破绽，“呲呲”破空声炸响不已，一看便知其招数熟练度至少在400级以上。

　　“方杰，你还发什么呆啊，还不快上！”见方杰进来，筱璃本来是大喜过望，可发现对方半天没出手，脸色一下子就黑了下来，怒喝一声之后，也不顾盟友的关系朝方杰弹出了一道夹杂着劲气的飞蝗石，显然是想打醒这个光顾着看戏的笨蛋。

　　方杰虽然没想到对方居然会对自己打出弹指神通，但如今方杰再没以前那么好欺负了，冷笑的同时，眼中闪过一道青光，汇聚全身功力，右手食指弹出一道劲气，划空而过，如同流星一般击向迎面而来的指劲，正是一记大力金刚指绝技的“金刚伏魔决”，只听“嗤”地一声，两道劲气临空炸开，飞射而来的飞蝗石“嗖”地一声向上弹飞，将屋顶撞出一个碗口般的洞后不见了踪影。

　　看到方杰居然破了自己的弹指神通，筱璃面上一喜，发现才闭关了1天半时间的方杰似乎武功又有精进，但紧接着心下一沉，暗道自己再也难以压制住对手，等会若是杀了梅超风，这秘籍花落谁家就是个未知数了……

　　正惊疑间，筱璃只觉眼前一花，刚才还站在正门口的方杰一下子消失在了原地，等再次看到其身影的时候，发现对方已经出现在了梅超风的身后，向梅超风的后心击出一拳，这一拳无声无影，去势快极，筱璃自问若自己是梅超风的话，肯定是躲不过去的。

　　再看那一心想击杀江南七怪的梅超风，虽然其双眼已瞎，但也似乎心有所感，立即放弃了可以一举击杀江南七侠“越女剑”韩小莹的机会，大叫一声，返身抽出一掌，骨骼一阵暴响，左臂忽然暴长数尺，一招催心掌中的“六阴追魂”直直攻向了方杰的拳头！

　　然而，神照经神功已经小成的方杰刚才这一拳虽不是什么绝招，却也是神照经神功里的普通拳路，并且还是用神照经神功激发的招式，其出招速度岂是没有九阴神功激发的催心掌所能比拟的，未等梅超风的掌路攻到方杰胸前，方杰便一拳将其整个人打得倒飞而去，撞上大厅的墙壁后，又反弹回来！

　　梅超风倒也了得，撞上墙壁跌回地面的时候，硬是用双爪撑住了地面，稳住了身形，若是先前，梅超风还真没把江南七怪、陆乘风和筱璃放在眼里，所以打起来还游刃有余，可方杰一出场，梅超风就感觉到不妙了，可惜方杰的速度实在太快，又是从背后偷袭，等梅超风意识到情况不对劲的时候，已经吃了个不大不小的闷亏。

　　“什么人，竟敢坏我好事！”

　　此时，不知道是游戏系统的设定，还是梅超风本身就具备一定的智商，见事不可为，再也不敢托大主动发起攻击，心中甚至已经有了逃跑的念头，虽然看不见，但整个人的心神全部集中在了刚刚出场的方杰身上，显然，梅超风已经十分聪明地将方杰列为了头号威胁。

　　不过，除了在同人副本里，方杰一向对NPC都是懒得废话的，毫不理会对方的问话，身形晃至梅超风身侧，面上丝毫不动声色，右掌平伸，左掌运起神照经神功的劲力，呼的一声轻描淡写地拍向了梅超风的额头，梅超风不禁大怒，惨然一声长啸，一招催心掌中的“收魂摄魄”，双掌猛然击下，直扑方杰的要脉，显然采取的是一种两败俱伤的打法。

　　见对方如此凶悍，竟然毫不在乎自己的攻击，方杰不禁眉头一皱，只得收回拳招，轻轻往一侧躲过，以方杰目前的想法，自然是不想在没有摸清对方底细之前就跟对方硬碰硬，到时候被筱璃捡了便宜是小，性命丢了就不划算了。

　　“哼！”

　　见方杰有意避让自己，梅超风不禁得意地冷笑了一声，顺势斜插方杰身侧，正当方杰以为对方想从自己背后发起攻击之际，却见梅超风身形一展，径直跃出了正厅，看到这一幕，筱璃和方杰不禁同时一呆，筱璃虽然心中对方杰这么胆小怕事十分不满，但也不敢表露出来，只得急切地喊道：“快追啊！外面的人布阵！”

　　其实根本不用筱璃喊话，见梅超风突然冲了出来，外面早已经是鼎沸一片，忘情等人听从了方杰的安排，直接闪到了一边，只是尽量与梅超风保持着距离，既不远离，也不靠近，而一干桃花岛弟子慌乱了一阵子被梅超风秒杀了几人后，终于组织了起来，纷纷拿出布阵箱四处布阵，不求伤敌，只求能暂时控制住梅超风一时半会。

　　面对这么多阵法，梅超风就算再牛，一下子也过不去，很快便被困在了院子中打转，不过，这样一来，忘情四女也被困在了奇门遁甲阵法之中，紧随梅超风冲出正厅的方杰见此情形，心中不禁大怒，这摆明了就是筱璃计划好的事情，想让方杰等人吸引火力当冤大头，实在恶毒的很！


第四百八十二章 夺命连环爪

　　见桃花岛弟子居然将四女也困入了阵中，追出正厅大门的方杰不禁神色一冷，身形骤然挪移，已然游走至大院两侧桃花岛弟子跟前，陡然间双掌齐施，向那些施展阵法的玩家连环拍去，只见眨眼之间，方杰所过之处人仰马翻，场中的阵法纷纷被破除，而其他人见状，也只得纷纷一边怒骂着，一边往四周退让。

　　随后追出来的筱璃见此情形，脸色顿时黑成了一条线，若不是看到方杰手下留情只是打伤那些落井下石的玩家，而没有直接杀掉她的人，恐怕筱璃早就发飙了。

　　“跟着我！”

　　随着大院右侧的阵法被破，掌上明珠和唐可最先摆脱了阵法的干扰，方杰经过她们身边的时候，吩咐了一声后，转而又带着两人杀向了左侧。

　　以前大家都只听说江湖上有个叫方杰的高手如何牛逼，看过视频还不觉得有什么，如今亲眼看到方杰三下两下就打翻了数十人，终于认识到了其变态之处，哪还有心思在原地顽抗，左侧的桃花岛弟子看到右侧那边玩家的下场，不等方杰冲过来，人就已经跑了一大半，忘情和白凝随后也聚集到了方杰身边。

　　不过，这样一来，困住梅超风的阵法也已经不攻自破，一心想逃离此地的梅超风哪里还肯恋战，连正门都不走了，当即施展轻功往院墙外跃去！

　　就在梅超风跃起的一刹那，只听“嗖嗖嗖”几道破空之声由远及近袭向她的后背，正是轻功级差来不及追赶的筱璃发出的弹指神通，与此同时，安下心来的方杰身形微微一展，单手一晃，只听“嗡”地一声，一道耀眼白光直射梅超风的后腰，正是风雷子法中的绝技“射日诀”！

　　梅超风虽然看不见，但也已经达到了闻声辨器的境界，心知背后有两个方向的暗器同时袭来，此时她身在半空，心知不可能同时挡下两个方向的暗器，防御选择上必须有所侧重，心念急转之下，她发现其中一个方向的声音听上去十分熟悉，肯定是弹指神通的暗器，既然先前躲过了不少，也就没怎么把这个方向的暗器放在心上，而是身形临空一扭，反手为爪，化作一道白影朝方杰打来的暗器抓去！

　　“九阴白骨爪！”

　　在一旁围观的玩家们见到梅超风使出这一招后，不知是谁忍不住惊叹地喊了一声，毕竟游戏这么多年下来，梅超风每次来的时候都没施展出这种绝技，如今亲眼得见，也算是一饱眼福了，众人不禁暗自揣测，平常都说暗器绝招是不能硬抗的，而如今这九阴白骨爪的普通招式遇上暗器绝招，结果会不会出人意料呢？

　　“铿！”

　　没等众人来得及想出个所以然来，梅超风这一爪已经堪堪挡下了从方杰手中射出去的白光，若是正常情况下，以方杰的臂力加上绝招的威力，击中任何肉掌都能直接打穿过去，可这次情形完全不一样，梅超风那干涸的手爪因炼就九阴白骨爪早已是铜皮铁骨，已经达到了物理免疫的状态，根本不为外物所伤，方杰这一道射日诀打过去，并没有达到预期效果。

　　不过，尽管没给梅超风造成任何伤害，其绝招的臂力加成还是有的，梅超风本打算挡下暗器之后再顺势躲过筱璃的弹指神通，可最后的结果却是被暗器的巨大力道震得整个人失去了平衡，向后倒飞了出去，随后而至的三道弹指神通正巧利用这个机会，毫不留情地击中了梅超风，只听得梅超风闷哼一声之后，没入了院墙后面……

　　“都是你，害她跑了！”

　　见梅超风逃出了归云庄，筱璃不由得心灰意冷，当即把怒气也都撒在了方杰身上，正想追出去的方杰不由得身形一顿，回头冷冷地瞟了筱璃一眼，后面的筱璃看到方杰那股阴冷的眼神后，不禁心虚地浑身打了个寒颤，正不知道接下来怎么办的时候，却见方杰一声不吭地直接从院墙追了出去，见此情形，筱璃犹豫了半秒，也连忙追了上去。

　　见筱璃追了出去，有些抱着去浑水摸鱼的桃花岛弟子也正要跟上，却被忘情四女拦在了院墙下面，只见一手持黑剑，一手持黄金锯齿刀的忘情冷冷地扫过一圈后，一脸寒霜地道：“谁出去，谁死！”

　　一听这话，桃花岛的玩家们不禁愕然了半秒，但很快有人反应了过来，不禁骂道：“草，你算什么东西！也不看看这里是什么地方！”

　　忘情好笑地看了说话那人一眼，眼神中除了笑意，更多的却是对无知的怜悯，性子急的掌上明珠正要上前顶上两句，一旁又有人应道：“她们和那个方杰是一伙的，想抢我们归云庄的武功秘籍！”

　　“放屁！”

　　既然方杰不在，掌上明珠也不管什么淑女不淑女，形象不形象了，当即呸了一口道：“是你们请我们来帮忙的，现在又说我们抢你们的秘籍……就算抢你们的秘籍又怎么啦，公共谜题又不是你们家的，你们有本事自己杀梅超风啊！没见过像你们这样不要脸的人！”

　　“美女，你说的太对了！有个性，我喜欢！”掌上明珠话音未落，就有唯恐天下不乱的人出声调侃道：“虽说秘籍不是我们归云庄的，但也不是你们的吧？你们为什么要拦着我们呢？我出去撒尿你也管啊？哦，我明白了，你们是舍不得哥哥我吧……”

　　这人一边说着，一边笑眯眯地朝掌上明珠走去，眼珠子还一个劲地左右瞟着四女的胸部，似乎在比较大小，可就在他走到第三步的时候，忽感情况有些不对劲，可没等他反应过来，只听“噗”地一声，一枚银针毫无阻碍地扎入了他的眉心，说到一半的话也戛然而止，喉咙里“嗝嗝”了一阵子之后，仰面便倒，有些莫名其妙的众人纳闷地低头一看，发现那人已经脸色发黑，气绝身亡！

　　看到这一幕，本来还嚣张无比的众人不禁呆了呆，谁都知道这人是暗器中毒而死，但游戏中只有极少数的剧毒才能在如此短的时间内致人于死地，而且说实话，大家只知道有人放了暗器，但具体是谁放的，真没看到，如此隐蔽而又变态的毒技暗器，让人不禁心生胆寒，许多本来也想去调侃两句的桃花岛弟子纷纷噤声，生怕自己会成为下一个目标。

　　而所谓的暗器高手，此时也同样觉得不可思议，在场能这么打出暗器的人，只有唐可了，由于她看不见，所以其他三女有意将其挡在了身后，刚才那枚暗器恰恰就是从人缝中、从不可思议的角度打过去的，一般人根本难以察觉，这才让众人觉得十分诡异，其实若是一般情况下，唐可的暗器功夫虽然厉害，但也还没到无法被人发现的境界。

　　再一个，可能是被杀之人实在太差了，唐可一开始并没有想过要取对方性命，只是觉得对方说话实在太恶心，才用了降气血和致哑的唐门奇毒，目的只是想让对方闭嘴，可没想到的是，对方这么不禁打，就算被击中眉心要害，也不至于这么快死掉，总之这个结果实在有点巧合，完全超出了唐可的预计。

　　但这件事在其他人眼里就不一样了，那人死的太快，死之前连话都不能说，而且还是被击中眉心，被击中之前居然没来得及反应，多种巧合下，唐可的这一手一下子便镇住了全场众人，居然半天没人再敢说话，更有的人直接悄悄离开了，放弃了搅这趟浑水的念想。

　　既然这帮人老实了，本来已经决定杀光在场所有人的忘情也打消了大开杀戒的想法，毕竟她还得为方杰考虑，万一撕破脸皮了，可能会对方杰以后的发展不利，不过，这只是忘情一厢情愿的想法，其实如果方杰知道这里居然有人敢轻薄她们，恐怕早就杀人了，根本不可能再有回转的余地。

　　归云庄这边暂时平息的同时，太湖湖面上，方杰正与梅超风进行着一场完全不对称的打斗。

　　若是比综合实力，梅超风不弱于方杰，甚至专门的空手技能还要比方杰强一点，可是比轻功，只学了九阴真经下卷的梅超风就不如方杰了，因为九阴真经里的轻功，比如“蛇行狸翻”都是记录在上卷的，所以梅超风逃出归云庄后，方杰很快就追上了对方，不过，地点却是在太湖湖面上。

　　没有学飞星术的时候，方杰趟水的场面就已经很震撼了，而如今方杰的飞星术虽然还没到500级，但身法已经不可同日而语，如今的场面就像是一艘缉私军用快艇追上了一艘走私船一样，就差没让梅超风放下武器，举手投降了。

　　梅超风虽然身怀多种绝学，可遇到这种地势也只能憋屈，反正跑是跑不掉的，梅超风每在水面上走一步，方杰就能围着她绕三圈，完全没可比性，一些需要配合身法进行攻击的招式也无法施展出来，也没机会施展出来，只能在湖面上疲于应付方杰的攻击。

　　而已经学了神照经，拥有神照经神功加成的方杰，虽然拳路要比梅超风差得多，可占据地势优势后，却也能跟梅超风斗个旗鼓相当，特别是利用身法优势，死死地拖住了梅超风。

　　“方杰，加油呀！你要你能帮我拿到九阴白骨爪秘籍，什么条件我都答应你！”

　　见方杰占据了一定的优势，尾随而至的筱璃不禁大喜过望，正要上前帮忙，却又意识到自己轻功还不行，只得捏紧了拳头在岸边鼓劲，湖面上的方杰一听这话，不禁暗自翻了个白眼，暗想这人说话怎么不经大脑的，什么条件都答应？以身相许也答应么？

　　也许是因为筱璃的喊话刺激了梅超风，方杰正腹诽间，忽见对方桀桀一声怪笑：“夺命连环爪！”同时，手指微微弯曲，倏的冲了过来，势若疯虎，形若邪魔，双爪如钢抓铁钩，左手手腕翻处，右手疾伸，五根手指化作一道美丽的弧线抓了过来，方杰不由得一惊，连忙左闪右避，却发现自己怎么也躲不掉对方的爪影……


第四百八十三章 水战

　　夺命连环爪，乃是九阴神功中九阴白骨爪的绝技，严格来说，可以在极短的时间内，从变幻莫测的角度连出五爪，与其他空手技能绝技不同的是，出招时并不收回招式，而是通过九阴真经中的易筋锻骨法门，在每一招过后，直接改变手臂的骨骼和筋脉，达到迅速出招的效果。

　　不过很可惜的是，梅超风并不懂易筋锻骨的法门，所以施展出来的九阴白骨爪绝技便落入了下乘，其夺命连环爪绝技的效果也就大打了折扣，至少在速度和衔接上无法跟真正的九阴白骨爪相提并论，这也给了方杰一定的闪避机会。

　　见对方施展了绝技，方杰心知梅超风这个小BOSS已经到了发狂的状态，保险起见不敢硬抗，只得身体后仰，贴着水面向后倒滑而去，而梅超风则不依不饶地一招施过，再接一招，伸出的手臂突然关节喀喇一响，手臂陡然伸长了半尺，一掌按在方杰的胸前，五指即要插进方杰的胸口！

　　方杰哪里想到对方的手臂居然能如此超出常理地加长，心下不由得大惊，连忙单手向水面一拍，利用反震之力，全身一个侧滚翻，刚甩掉了胸口上那令人作呕的五根干涸的手指，梅超风便又已变招，双手微张，十根尖尖的指甲映出灰白光忙，突然翻腕出爪，五指猛地朝方杰的后肩插落！

　　还在翻滚过程中的方杰，心知这次是无论如何也躲不过了，干脆心下一横，运起神照经神功的劲力，使出神照经神功绝学无影神拳，右拳顺势呼的一声拍向袭来的爪影，然而，梅超风似乎感受到了无影神拳所蕴含的那股奇怪的劲气，根本不硬接，突然人影闪动，迫到方杰身后，袖中伸出另外一只手，五根手指向方杰的后脑勺插了下去！

　　打空绝招的方杰忽感脑后一阵阴冷的寒风，心下再次大骇，如此短的时间内，对方居然连出四爪，毫不给自己喘息机会，如今躲过了三招，这第四招再也无法躲过，除非……

　　心念急闪之下，方杰也不顾什么形象了，瞬间抽回散发在体外用来作为浮力的大部分护体真气，整个人直接栽进了太湖里面，说时迟那时快，就在方杰的脑袋刚刚没入湖面的一刹那，一道爪影“唰”地一声从水面上划过，留下了五道整整齐齐的水印，显然，方杰若是再晚个零点几秒，脑袋就得被梅超风爆开花了。

　　不过，尽管方杰躲过了这惊险的第四爪，最后一爪却没有再躲过去，梅超风双爪轮番交替，一招落空，又接一招，堪堪抓中了方杰的肩胛，五根指头却有三根插进了方杰的肩胛骨里，还在水里的方杰不禁一声闷哼，顿时被灌了两口湖水，还没来得及想出对策，忽感一股大力和疼痛感从背后传来，紧接着，方杰只觉眼前一空，整个人居然已经脱离了水面，像是被人大力带了出来一样。

　　只一瞬间，方杰就明白自己是被梅超风给抓起来的，这个念头刚一闪过，一股强烈的危机感便从头顶天灵盖传了过来，五道阴毒的寒气直透后颈，游戏到现在，方杰还是第一次体会到这种感觉，这种真正濒临死亡让人绝望的感觉！

　　此时，方杰已经来不及考虑什么对策，也已经来不及查看梅超风具体在哪个方位，强烈的求生意念完全占据了主导，下意识地一声暴喝，将神照功功力聚之于拳，携着雷霆万钧之势向四面八方连环攻出，不由自主地施展出了神照经神功中的无影拳舞绝技！

　　电光火石之间，只见以方杰为中心的八个方向，同时轰出了一道残影，虽然每道残影的姿势看似十分简单，就是老老实实直来直去的拳路，根本没什么特别，但残影所过之处，八个方向的湖水却纷纷炸开，水花飞溅足有三丈之高，最后竟然形成了一堵水幕花墙！

　　若是从天空中往下看去，水墙之外在残影惯性的冲击下形成了八条水道延伸了数十米，而水墙之内，由于湖水被大量抽空，形成了一个半径足有三米的露天水洞，整个景象十分奇异！

　　见到如此情形，岸边的筱璃忍不住一阵惊呼，她实在没想到方杰居然还有这么厉害的绝招，如果没看错的话，只有那些超级武功的绝招才有可能达到这样的威力，心惊不已的同时，筱璃轮圆了双眼想看清水墙后面的情形，可最后的结果让她十分失望，直到水墙落幕，水洞被填满，她都没发现梅超风和方杰的身影，因为两个人就这么在湖面上平白消失了。

　　见两人居然不见了踪影，筱璃心中不禁咯噔一下，暗道莫不是两人同归于尽同时葬身湖底了吧？

　　念及此处，焦急的筱璃连忙又抬眼在湖面上扫了半天，始终没见到方杰的踪影后，心下一虚，脚下一软，顿时一屁股坐到了地上，茫然地看着湖面的同时，嘴里还喃喃地念叨着方杰的名字，若是这一幕被其他人看到了，谁也不会相信这就是一直对方杰不太感冒的大小姐筱璃。

　　过不多久，忘情一行四女急冲冲地赶了过来，看到筱璃后，众人先是一喜，可走到跟前看清筱璃那哭丧着脸的表情后，心头顿时一惊，就连向来对任何事都是一副淡漠样子的忘情都脸色大变，抢在了掌上明珠之前问道：“你怎么一个人在这里？方杰人呢？”

　　“他……他……”筱璃抬眼一看，发现是忘情四女后，神色不禁一黯，接着很快恢复了一副高傲的样子，指着太湖冷声道：“他死在里面了。”

　　“不可能！”掌上明珠下巴一抬，自信满满地道：“你瞎说！骗人！方杰他是不会死的！”

　　见掌上明珠这么有信心，筱璃心中又燃起了一丝希望，也不顾这个总是跟她顶嘴的粗线条女了，不禁问道：“他真的没死？可我亲眼看到他和梅超风一起掉进湖里了啊，到现在都还没看到他出来……”

　　“什、什么？方杰掉进湖里了？还没出来？”掌上明珠本来只是因为对方杰抱有盲目的信心才会那么自信的，可如今听筱璃这么一反问，刚才还自信满满的掌上明珠不禁神情一呆，脸色一下子变得苍白无比。

　　“大家稍安勿躁。”唐可微笑着道：“虽然方大哥退了组，但肯定还没死，要不我们早就收到他的短信了，地图上也显示，他的坐标点还在太湖……这中间可能有什么特殊变故也说不定，我们先在岸边等一等吧。”

　　听唐可这么一说，同样买下了方杰坐标权的忘情也微微点了点头，表示同意唐可的说法，见这两人都这么说了，掌上明珠虽然脸上还是显得有些担忧，但脸色好看了许多，至于白凝，面无表情地扫了众女一眼后，将目光定格在了湖面上，不知道在想些什么。

　　“那现在……”筱璃眼神闪烁了一阵后，环顾了一圈道：“那现在这里没我的事了？那我可走了啊……”

　　“你站住！”

　　见筱璃熬走，掌上明珠连忙拦在了对方身前，气哼哼地道：“这次是你让方杰帮忙的，他现在出了事，你就这样撒手不管？哼！除非方杰平安无事，否则你别想离开这里！”

　　“切！”筱璃哼笑一声，不屑地道：“就凭你也拦得住我？”

　　“那再加上我呢？”白凝冷笑一声，已经手持银索金铃站在了筱璃的身侧。

　　与此同时，忘情也身形一晃，挡在了筱璃的身后，虽然忘情看着筱璃的眼神显得是那么的漫不经心，但背对着她的筱璃能明显感觉到一股凉意从后背窜起延伸到脖子根，环顾一圈后，唯有左侧没人挡着，不过，筱璃倒也没忘记身为唐门弟子的唐可正站在斜前方不远处，若是真动起手来，唐可的唐门暗器才是最防不胜防的。

　　见自己已经身陷重围，筱璃就算再怎么自信，此时也不敢轻举妄动了，神色变幻了数遍后，不禁心虚地冷哼道：“哼！以多欺少，算什么本事！”

　　一听这话，白凝娇笑了两声道：“大家都是女人，不讲这个。”

　　掌上明珠也大大咧咧地哈哈笑道：“我最喜欢以多欺少了，哈哈，气死你！哈哈！”

　　唐可抿嘴一笑，接过话头道：“我们唐门暗器本来就是以多欺少，每次多发几枚暗器，说不定东边不亮西边亮呢。”

　　一向不怎么开玩笑的忘情居然也笑应了一声：“呵，我向来都是以少欺多，今天心情不错，想换个花样……”

　　见这四女你一句我一句的调侃，筱璃的脸色顿时黑色成了一条线，想发作却又不敢，毕竟这几个女人的武功也是深不可测，而且，她自己也是女人，女人最了解女人，发起飙来那是完全不讲道理的，如果方杰在场的话，说不定还有个缓冲，可目前这种状况，她敢肯定这帮女人随时都有可能对她下杀手，所以还是安份一点的好。

　　就在双方之间的火药味越来越浓的时候，只听“哗”地一声，一道人影从水底直窜而出，众女下意识地回眼一瞧，愕然发现冲出湖面之人正是显得有些狼狈的梅超风，只看了一眼，众人不禁心下一沉，便在这时，只见又是一道人影带着冲天的水花从水面下窜了出来，只见其迅速在水面上稳住身形后，一拳轰向了正在从半空中下落的梅超风！

　　“方杰！”看清第二人后，众女忍不住惊呼了起来……


第四百八十四章 斗智斗勇

　　看到方杰跃出了水面，轻功都还不错的四女惊呼一声后，正要朝湖中冲去，可还没迈步，便见方杰头也不回地大声喝道：“都不要过来！”

　　众女不由得一呆，连忙止住了脚步，因为谁都听出了方杰喊话的语气中包含焦虑感和危机感，显然，刚才方杰和梅超风在水下一定是经过了一场十分激烈的打斗，其凶险程度让人难以想象，方杰阻止众女前去帮忙，必然有其道理，在这个节骨眼上，就连大线条的掌上明珠都不敢不听方杰的安排。

　　此时的方杰是有苦自知，迎战梅超风之前，方杰本来预计至少能抗三到四招，后实际结果完全超出了他的预计，卷入水洞之前，梅超风的夺命连环爪最后一爪就已经给方杰造成了不小的精气值伤害，而在方杰发出绝招的时候，又造成了一次严重的伤害，精气上限值已经不足30%，此刻若是再被抓一下，必死无疑。

　　方杰已经将道德心法和密宗佛法都练到了500级，这还不算冲穴铜人的加成，其精气上限值远超于一般玩家，即使这样，都只能扛下梅超风的两招半，其他人上去的话，恐怕一招就被秒杀了，这也是方杰坚决不让四女过来帮忙的原因。

　　其实，方杰先前打出无影拳舞绝招的时候，虽然看似威力极大，也确实击中了梅超风，但自己脑袋上也被对方的九阴白骨爪抓了几个窟窿，精气上限值大幅受损，又因绝招打出了一个水洞，刚刚打完绝招的两人正处于繁忙状态，就这么被水流漩涡给吸到了洞底，可在当时那种凶险的情况下，两人都还没来得及钻出湖面就直接在湖底打了起来。

　　而且有趣的是，湖底战斗，两人都在一种“非常规”状态下进行的。

　　方杰的精气上限值被梅超风抓到了30%以下，出现了类似于“严重内伤”的“精神不济”状态，游戏中设定，气血上限下降到30%以下属于严重内伤状态，各方面实力加成都会削弱一定比例，甚至出现头晕、脚软、无力、呕血、失去招架能力等症状，而“精神不济”是指在精气值上限值被打到30%以下，因精神无法击中不能进行运气回血、打坐、疗伤、入定修炼等一切和运用内功有关的操作。

　　所以，处在精神不济状态下的方杰，被卷入水洞之后的打斗，已经无法运用内力回血运气，即使不受伤，每每拆招格挡，都会磨损一定量的气血值，再加上水下闭气所自动消耗气血，气血只出不进，情况十分危急，若是缠斗下去，迟早败亡。

　　而梅超风也好不到哪去，方杰打出的无影拳舞绝招除了能有一定几率削弱对手50%的实力之外，本身所蕴含的神照经真气还附带“神照经内劲”，可以给人造成内劲毒伤效果，原著中，丁典打中敌人之后，对手都像是喝醉了酒一般，摇摇晃晃似要跌倒，便是神照经内劲造成的效果。

　　梅超风中了无影拳舞后，一直极力压制体内那股内劲，虽强行控制了身体，但内力消耗极大，加上她原本就在归云庄消耗了不少内力，被方杰偷袭了一拳，又中了筱璃的弹指神通，在湖面上跟方杰游斗、施展轻功消耗的内力以及发出夺命连环爪所消耗的内力，前前后后内力消耗极大，体内真气已经到了快要枯竭的地步。

　　结果，进入湖底之后，一个是已经无法运气回血，只能凭现有的气血支撑着打下去，另一个是内力即将耗尽，一时半会又无法恢复，两人互相拆招对招的同时，也都感受到了对方这一致命弱点，方杰知道只要磨光梅超风的内力，就算不打死对方，对方也会淹死在湖里，而梅超风也十分清楚，只求稳扎稳打消耗对方的气血，就能立于不败之地。

　　所以，几乎同一时间，两人都改变了自己的战术，梅超风收起伤精的九阴白骨爪，转而施展伤气血的催心掌，也不跟方杰硬碰硬，只是伺机寻找消耗对方气血的机会，而方杰则将内力加成到了十二成，也不进攻，只是稳固防守，用以消耗对方的内力。

　　有趣的是，若从出招速度上说，梅超风要胜过方杰一筹，每每总能对方杰造成一定的轻伤，但在方杰的稳固防守之下，偶尔也能架住一两下，结果两人打到后来，梅超风渐渐感到内力不支，而方杰也命悬一线，气血不断地被磨损消耗。

　　不过总的比较起来，方杰的气血实在太厚了，100多万的下限气血还真不是一下两下能消耗光的，反观梅超风，内力本来就不如方杰，先前又消耗甚巨，所以危急关头，两人又几乎同一时间想到了桃花岛的疗伤圣药——九花玉露丸！

　　九花玉露丸可以在战斗状态中服用，瞬间恢复30%的内力和内伤，游戏中虽然设定身为桃花岛弟子的梅超风身上有这种保命药，但数量上却只限制为三枚，再反观方杰这边，本来从筱璃那里弄了一枚，后因要对战梅超风，筱璃又提前预付了一枚，所以从数量上来说，方杰稍稍处于劣势，而且九花玉露丸不能恢复精气，即使恢复内伤也只是恢复上限气血，下限气血仍然需要运气恢复，所以情况对方杰来说，十分不利。

　　在两人同时服药，同时看到对方身上居然有九花玉露丸的时候，其惊讶程度不亚于任何一方，因为谁都没想到对方同样也有这样的王牌，不过，两人也只是惊讶半秒，又继续缠斗了起来，直到梅超风服下第二枚九花玉露丸的时候，却发现方杰比她晚服用第二枚九花玉露丸，这才认识到自己内力消耗的速度要比对方气血消耗的速度稍稍快上一拍，绝望之下，梅超风彻底放弃了继续与方杰缠斗下去的打算，率先冲出了湖面。

　　当然了，若是梅超风知道方杰身上只有两枚九花玉露丸的话，接下来的结果又会完全不一样了。

　　见梅超风又想逃跑，方杰自然不甘心，连忙追出了湖面，利用率先抢占落点的优势，逼着梅超风跟他硬生生地碰了一记，使得梅超风的内力再次大减，自己的气血也跟着消耗了不少，而恰恰在这个时候，四女正要冲过来帮忙，方杰只得分心喊了一声，给了梅超风服下第三枚九花玉露丸的时间。

　　结果几番斗智斗勇都打出了自己手中的王牌后，双方再次站到了同一起跑线上，不过，此时梅超风除了身法不如方杰之外，其他方面均占据了一定的优势，甚至比在湖底打斗的时候，各方面状态都还要高一点，此消彼长之下，方杰的下限气血因为无法运气回血，已经降到了25%以下，最后到底是谁耗死谁，一般人还真难以提前作出判断。

　　不过，梅超风可不是一般人，她是NPC，在游戏设定下，NPC跟玩家相比虽然有不少劣势和限制，但有一点优势是玩家无法比拟的——NPC可以查看到玩家的所有状态，并且有超强的逻辑计算能力，跟方杰对了一记之后，本打算逃跑的梅超风查看了方杰一眼后，瞬间便计算出若是耗下去的话，只要方杰再也拿不出九花玉露丸，死的人一定是方杰，而不是她。

　　通过游戏系统的逻辑判断，梅超风迅速认定方杰身上已经没有九花玉露丸了，因为她注意到，方杰每次下限气血下降到30%以下就会服用九花玉露丸以保障最基本的安全，否则的话，连最普通的一招都能至少将其打晕，可方杰现在的下限气血已经不足25%都没服用九花玉露丸，那么答案就是显而易见的。

　　或许是游戏系统的逻辑判断起了作用，也或许是方杰彻底激怒了梅超风，就在两人刚硬碰完一记之后，只见梅超风飞身一跃而起，一声怪叫，使出催心掌“魂飞魄散”，双掌铺天盖地般拍向方杰，这一普通招式下去的目的很明显，不求质量，只求数量，耗光方杰的气血就算是胜利！

　　然而，这边的方杰见梅超风高高跃起，却不惊反喜，慢条斯理地拿出一枚丹药当着梅超风的面就吞了进去，正飞扑而来的梅超风看到方杰手中那枚丹药的时候，一开始还不以为然，因为从那枚丹药的颜色来看，明显不是九花玉露丸，可转念一想，又觉得不对劲，紧接着脸色大变，这才想起方杰吞下的那枚丹药也是桃花岛的丹药——六合返精散！

　　忘情曾介绍过，六合返精散是可以在战斗过程中服用的疗精丹药，效果很一般，大概只有5%-10%的精气上限恢复效果，一般人遇到九阴白骨爪这种伤精气的武功，5-10%的恢复量根本不够看，因为总精气本来就低，基本上是被一招秒的，所以这种丹药十分积累，很少有人使用。

　　而偏偏在这个时候，处于方杰这种状态下，这种丹药恰恰发挥了极为关键的作用，服下这枚丹药，方杰的精气上限值就能回到30%以上，进而可以用内力恢复上限气血，所以梅超风这一招下来，不仅没可能将方杰打残废，反而会落入方杰的圈套之中，不得不与其用内力硬拼一记……


第四百八十五章 强弩之末

　　方杰当初收下筱璃给的这枚六合返精散的时候，其实还真觉得有点无所谓，完全是当作一种收藏品扔进乾坤戒的，如今看来，世上之事往往就是这么巧合，精气恢复到30%以上的方杰立即运气回血之后，施展出最基本的太祖长拳招式轰向了梅超风。

　　此时梅超风还在半空中，虽然发现方杰已经运气回血自己也来不及再变招，但或许是因为方杰彻底激发了她的求胜意志，在这紧急关头，梅超风竟然发狂似地仰天一声狂啸，刹那间双掌交错，聚气于掌，也不顾方杰攻向自己的双掌，手臂如枯槁般伸得笔直，带着阴毒内劲直贯方杰的双肩，正是催心掌绝招“夺命催心”！

　　夺命催心，乃是激发全身真气，发出最为雷霆的一击，与神照经内劲相似的是，此绝招是运用霸道而又特殊的阴毒内劲，主攻敌人心脉，不论敌人是否能够挡下这一招，只要被其内劲侵袭，体内真气都将会被这股内劲干扰从而出现一些类似于中毒的负面状态，必须消耗一定的内力不断地对其压制才能暂时化解。

　　作为超级武功体系中的催心掌，和神照经神功同样具有附加内劲的效果一点都不稀奇，就像九阳神功，也同样蕴含着直接摧毁对手丹元的九阳无极劲，又例如化功大法，发出的劲气更是损人不利己，这些劲气的伤害甚至是无法复原的，唯有重新修炼才能弥补劲气造成的损失。

　　显然，打到现在，梅超风算是真正的发狂了，居然直接采用了两败俱伤的打法，下面的方杰本来还占据着一定的优势，可面对这样几乎孤注一掷的霸道绝招，那一点点优势顿时消散于无形，已经来不及闪避的方杰只得硬生生地将双拳迎了上去！

　　只听“嘭”地一声巨响，本来依靠真气浮在水面上的方杰，顿时被对方这一招打进了湖底，消失在了众女的视线之中，而梅超风则被反震之力以及方杰双拳中所蕴含的神照经内劲震得喷出了一大口鲜血，整个人被震回到了半空中。

　　看到这一幕，众女不由得大惊失色，哪还管方杰先前的命令，纷纷朝湖中冲了过去，而轻功极差的筱璃只能望洋兴叹，心中十分懊悔以前为什么不多学点轻功，便在这时，忽见湖水再次一番搅动，紧接着一道熟悉的人影在众女赶到之前便已经破出水面，朝正在下落的梅超风径直冲了过去！

　　见到方杰居然没事，正心急如焚的四女不禁一呆，一个急停后，十分有默契地朝两侧分散开去，显然经过几次配合后，四女已经熟悉了第一时间对敌人进行包围的战术，此时虽然情况不明，但这并不妨碍四女在一旁策应，若是发现情况不对劲，还可以随时上前帮忙。

　　此时成为落汤鸡的方杰，已经是一脸的铁青，也懒得运用真气蒸干身上的湿气，暴起一拳轰向了已经是强弩之末的梅超风，这一招，正是神照经神功中的无影神拳，看似随意，实则速度极快，梅超风倒也了得，数次受伤又跟方杰耗了这么久，居然还有反抗之力，见方杰的拳招已经躲不过去，干脆不躲，又使出了一招催心掌法，采取了以命换命的打法。

　　其实，两人打到现在都已经是强弩之末，方杰被刚才那一招夺命催心的催心掌掌力打得五脏六腑翻腾不止，更恐怖的是，方杰居然感到内息逆流，在水下狂喷了好几口鲜血，要不是耗费了一半的内力进行强行压制，他连冲出湖面的力气都没有，而梅超风此时更加不济，因为她再也没有足够的内力压制体内的神照经内劲，虽然抬手招架，双臂实则已经软弱无力，基本上已经是花架子。

　　然而两人这一次的对垒，再次出现了戏剧性的一幕，四掌相接后，两人竟然触发了极小几率才会出现的“内力比拼”效果，当初方杰做丁典任务的时候，就遇到过这种场面，在内力比拼状态下，稍有不慎就是败亡的结果，而且一旦触发这种效果，唯有一方内力耗尽才能结束，若无内力高深而又平的第三方势力插手，中途根本无法停下来，不死不休。

　　触发这样的效果是两人都没想到的事，但此刻箭在弦上不得不发，结果两人一个在下面，一个在头顶上，双掌对双掌，不停地催发自己体内本来就已经不多的真气，一时间，两人满头大汗不说，面色变得痛苦至极，梅超风在上面还好一点，下面的方杰不仅要外方真气维持他和梅超风两人的浮力，还要不停地催发内力从手臂灌过去，这倒不说，还得转化一定的原始内力为神照经内劲，用以低于对面传过来的催心掌掌劲。

　　外围观战的四女看到这一幕，一开始还没反应过来，毕竟内力比拼的触发几率实在太小，除了忘情，其他人从来就没见过内力比拼的情形，待到忘情在小组频道里将自己心中的判断说出来之后，其他三女不由得大惊，纷纷商量起对策来。

　　“怎么办？难道就看着他们两个这么比下去？这要等到什么时候？”忧心忡忡的白凝一边瞟着鼓着腮帮子比拼内力的两人，一边焦急地道：“要不我用银索金铃鞭法把他们分开？”

　　“不行！”忘情立即否决道：“你的内力既不如方杰，也不如梅超风，若是你强行拆开他们，不光他们有性命之忧，你自己的性命也难保！”

　　听了这话，刚想主动请缨的唐可张了张嘴巴，又闷不吭声了，显然，如果能一命换一命的话，唐可会毫不犹豫上去，但此刻的情形由不得她选择，若是自己上去了，自己死了倒也罢了，害得方杰也死了那就事与愿违了。

　　“可是我看方杰的样子好像也没多少内力了，这么下去，谁胜谁负还是个未知数啊！”粗线条的掌上明珠失神了一会后，总算想明白了忘情所说的内力比拼到底是怎么回事，听到两人对话，不由得急道：“我学了六门内功，就算内力上限比不上方杰，比起梅超风还是绰绰有余的，我应该不会有事吧！”

　　忘情皱眉迟疑了两秒后，叹了口气道：“我们四人当中，只有我和明珠妹妹比梅超风的内力高，但是比起方杰的内力，我们都不如他。若是强行拆散，方杰应该没事，但我们可能会受到他和梅超风两人的内力反噬，活下来的希望很小，所以这件事……”

　　掌上明珠想都没想，毫不犹豫地挺身道：“我去！只要能救下方杰，死一次也没什么！”说完这话，见其他三女都表情怪异地看着自己，一向没心机的掌上明珠居然察觉到了什么，不由得眼珠子一转，哈哈大笑道：“看什么看，我还欠方杰990万两黄金没给呢，这次怎么也能抵消个一大半了，你们谁都别跟我抢功劳！”

　　显然，掌上明珠这话有点此地无银三百两的意思，谁都知道，虽说这是一次送死的行动，但也是一次拉近与方杰关系的绝好机会，或许掌上明珠不太了解方杰的为人和性格，但忘情和唐可，甚至白凝都知道，这次谁要是上去救了方杰，以方杰那种不喜欢欠人情，把什么事情都分的很清楚的性格，即使不至于以身相许，至少以后的关系就完全不一样了。

　　“稍安勿躁。”忘情赞赏般地朝掌上明珠点了点头，深吸了一口气后，淡然道：“我看他们还能拼个十分钟，到时候若是情况不可逆转，我先上去，要是我失败了，明珠妹妹再上去。”

　　一听这话，掌上明珠立即不干了：“凭什么，姐姐你是不是瞧不起我啊！”

　　“没有。”忘情微微一笑：“我们所有人里面，我的内力最高，成功的希望很大，说不定到时候我也不用死，如果你去的话，必死无疑，我只是想把损失尽量减少到最小。”

　　“我认为我们已经没时间了。”一直没吭声的唐可突然说道：“你们还忘了一个对我们有威胁的人！”

　　听了这话，其他三女不由得一愣，接着不禁想起了什么，不约而同地回头朝岸边望去，发现那个筱璃只是在岸边急得直跺脚，似乎并没有什么威胁，正疑惑间，只听唐可又道：“世上之事，往往用眼睛看到的并不是真实的……如果我判断的不错，她现在正考虑是否打出弹指神通，连方杰也一起杀了。”

　　“你又看不见，你怎么知道的？”掌上明珠虽然相信了唐可的话，却还是忍不住问出了一个大家都想知道答案的问题。

　　“我用听的。”唐可浅浅一笑，道：“虽然我看不见，但我听得见，她现在的呼吸很急促，而且没什么规律和节奏，绝对不是为一件事心急，而是正在来回作着激烈的思想斗争，如果我们要行动的话，最好快点。”

　　“既然如此……”忘情扫视了一圈后，正要作出决定，却见掌上明珠“嗖”地一下提前冲向了方杰，看到这一幕，众女不禁怔了半秒，忘情和白凝对视了一眼后连忙追了上去，而唐可则不声不响地挡住筱璃与方杰之间的视线……


第四百八十六章 九阴真经下卷

　　所谓牵一发而动全身，掌上明珠的独自行动，使得全场情况发生了一系列变化，心思细腻的唐可自是不用说，第一时间挡在了筱璃与方杰之间，随时准备应对筱璃的突然发难，如果说掌上明珠冲上去是送死的话，那唐可这么做也和送死无异，毕竟唐门暗器再厉害，也不可能是弹指神通的对手，更何况唐可还看不见，若是筱璃动手，有心当肉盾的唐可肯定讨不到好。

　　至于白凝，第一时间追上去只是一种条件反射，所以只追了半段便想到自己上去根本帮不上什么忙，只得临时降低了身法，随时准备接应方杰和掌上明珠，而忘情一开始也是条件反射之下冲出去的，半途中才明确了一定要抢在掌上明珠之前救下方杰，可这个念头闪过之后，忽然又有些犹豫，特别是看到掌上明珠那一往无前的气势和勇气，忘情觉得自己真的不适合去跟掌上明珠争抢救下方杰的这个机会。

　　“她……比我更适合……”看着掌上明珠的身影，忘情心下不禁有些黯然，身法速度也不由自主地降了下来，虽然长久以来，自己跟方杰之间的关系几乎可以用亲密无间、红颜知己来形容，但两人毕竟没名没份，如果就这么牺牲自己救下方杰，那日后两人关系又该升到什么高度呢？

　　若是事后两人还继续保持现在的关系，忘情自然没意见，但又欠了一个天大的人情的方杰肯定不答应了，若是因为这次契机两人确定了情侣关系，心中还对另外一个人念念不忘的忘情又觉得这么做，不仅对不起自己，也对不起方杰，因为她不想欺骗方杰的感情。

　　如果这事没有掌上明珠掺和倒也罢了，如今头脑简单掌上明珠已经作出了表率，而且已经很明显、很单纯地表示出了自己对方杰的爱慕态度，这一幕让忘情觉得有些自惭形秽，若是再插手这件事的话，忘情甚至觉得自己就是那种脚踏两只船的女人，到时候破坏了掌上明珠打算用性命换来的幸福不说，自己也无法给方杰任何承诺，那又是何苦呢？

　　正是因为心中存了这些想法，本来想抢在掌上明珠之前救下方杰的忘情下意识地慢了下来，待她意识到现在应该是救人要紧，而并不是考虑儿女私情正要重新加快身法的时候，却发现为时已晚，轻功只略逊于忘情的掌上明珠已经飞身跃起，探出双掌袭向了倒立在半空中的梅超风。

　　与此同时，早已按捺不住的筱璃发现场上情况发生变化后，终于作出了最后的决定，抬手两记弹指神通分别朝方杰和梅超风打了过去，拦在筱璃和方杰之间的唐可略一凝神，双臂连环甩出数十枚铁蒺藜打向那道袭向梅超风的弹指神通劲气，同时身形横移两步半，直接用身体挡在了袭向方杰的那道弹指神通的必经路线上。

　　显然，唐可单独对付筱璃本来就已经很吃亏，同时要挡住两个角度的弹指神通，并且还不能躲闪，更是难上加难，唐可只来得及用暗器阻挡一个角度的弹指神通，而另外一个方向的弹指神通就只能用身体硬抗，其凶险程度并不亚于此时正以命换命攻向梅超风的掌上明珠。

　　然而，唐可虽然能用身体非要害部位挡下弹指神通，但桃花岛顶级武功的弹指神通岂是唐门暗器所能阻挡的，唐可打出的铁蒺藜虽然挡下了朝梅超风飞射而去的飞蝗石，却挡不住贯穿而去的弹指神通内劲，虽然这点内劲在一般情况下已经根本无法给人造成重伤，但却能对正处在内力比拼状态下的梅超风和方杰造成致命的打击。

　　而此时唯一还能保持头脑清明的人，就只有白凝了，本来觉得自己帮不上什么忙的她发现唐可的行动方向十分奇怪后，这才意识到对方是为了防范筱璃的偷袭，心中不禁暗叹唐可果然是心思细腻，跟掌上明珠相比完全是两个极端，但却又是对方杰最为关心之人，再对比自己，白凝居然也有了忘情那种自惭形秽的心情，实在难以言喻。

　　正黯然间，白凝忽见筱璃真的有了动作，连忙折向了唐可，还在半路上便看到筱璃打出了弹指神通，又看到唐可完全是用一种自惭的方式挡下弹指神通劲气，心下恻然的同时，更加觉得自己不如唐可，更别说掌上明珠，在那一瞬间，白凝似乎想通了什么，自嘲地一笑同时，身形一晃挡在了弹指神通劲气的必经之路上，手中银索金铃如矫龙般腾空一卷，力贯鞭梢，幻出无数鞭影，笼罩住了自己的全身。

　　“破！”

　　只听一道破空之声响起后，只见袭向梅超风的那道弹指神通劲气撞上白凝的鞭影，荡起一阵涟漪消散在了空气之中！

　　岸边的筱璃哪里想到在这么短的时间内，自己发出的两记必杀的弹指神通居然都被人破掉了，心中暗自恼怒的同时，跃起在半空，双手急挥，中指连弹，弹出铺天盖地的飞蝗石，向方杰所在的方位涌去，这一次，别说唐可，就连白凝都没办法了，毕竟半空中打出的弹指神通实难拆挡，而且数量又是这么多！

　　而就在这紧要关头，掌上明珠的双掌也已经印在了梅超风的天灵盖上，只听“嘭”地一声，本来四掌相接的梅超风和方杰不禁同时身子一震，被强行拆开，交接处所聚集的庞大真气爆出一声巨响，整个湖面也都被强劲的真气刮起了巨大的浪花，掌上明珠也顿时被两股奇怪而又霸道的劲气震得鲜血狂喷，倒飞了老远后，一头栽进了湖水里，生死不明！

　　而梅超风和方杰也好不到哪去，虽然没有遭到内力反噬，却早已经是软脚虾的两人被强行分开后，直接往湖里沉了下去，比掌上明珠慢了一拍的忘情见事情已经无法挽回，不禁神情一冷，迅速斜切至即将落入水里的方杰，也不顾什么男女授受不亲，顺势将其往自己胸前一带，同时手中黑剑往梅超风落水的地方连刺了数剑，只见每一剑下去，便带出一道血花，数剑过后，附近的水面已经被染成了鲜红一片。

　　“唔……”

　　就在忘情还想再刺出击剑之际，忽感胸前传来一阵酥软，低头一看，发现方杰正要死不活地在那上面蹭来蹭去，若是平常，有洁癖的忘情是决计不会让其他人碰自己的，更别说被人轻薄，不过此时的忘情想到还生死未卜的掌上明珠，哪里还有什么羞愤的心情，更别提什么洁癖的讲究了，只是觉得方杰在这个时候居然还想着占自己便宜，心中就一阵愤怒，却又舍不得把方杰给扔出去。

　　正烦躁间，怀中的方杰又蹭了两下后，十分“自觉”地将脑袋移开了，见忘情神色不善，方杰不禁讪笑了两声后，声音沙哑地道：“别刺了，人都已经死了……”

　　话还没说完，方杰便感到身后传来了几道危险劲气，正是筱璃发来的弹指神通，不等他提醒，同样觉察到危险的忘情便已经带着他横移了数丈，发现周围已经安全后，方杰正要说话，忘情却已经开口了：“你这个时候还跟我不正经，你知不知道……”

　　没等忘情把话说完，方杰惨然一笑，虚弱无力地摆了摆手道：“放心，那丫头死不了，我在她击中梅超风之前，就已经把梅超风给杀了……”

　　“这……这怎么可能……”忘情不禁一呆，接着神色一喜，因为她知道方杰是不可能骗他的，既然方杰这么说了，那就一定是有绝对的把握，念及此处，忘情就连先前方杰占她便宜的事情也忘得一干二净，毕竟掌上明珠能活下来自然是最好的结果了……

　　当然，这中间或许也包含了一些说不清道不明的心思，至少方杰不会因为这件事会觉得欠下什么人情债，掌上明珠在方杰心目中的地位也不至于一下子拉高到不可逾越的程度，总之，忘情的这种心思很奇怪，但又正常，毕竟女人的妒忌心理是与生俱来的……

　　“唉！”见忘情沉默不语，不知道想着什么心思，方杰叹了口气后，解释道：“刚才在紧急时刻，我强行催发了体内所有真气，所以……所以我现在的内力上限值永久性下降30%，必须依靠打坐才能复原……”

　　听了这话，忘情又是一呆，接着没好气地讽刺道：“你就这么怕欠别人的人情？30%的内力上限换一条人命？你还真会打算盘，很划算！”

　　方杰苦笑一声，不置可否地耸了耸肩，避重就轻地笑道：“当然划算了，你也不看看我手中拿着的是什么……嘿嘿嘿！”说罢，手中拿起了一个物件在忘情面前晃了晃。

　　“什么？”忘情白眼一番，下意识地问了一声，结果只看了方杰手中的那个物件一眼，整个人便呆在了当场，愣了半天脸上才有了惊喜之色，不敢相信地呐道：“九……九阴真经下卷？”

　　“嗯哼！”心情大好的方杰搞怪的一笑，满脸的猥琐……


第四百八十七章 捕猎游戏

　　九阴真经……不用过多介绍，反正地球人都知道，与《九阳真经》、《易筋经》和《神照经》并称为老金笔下四大内功秘籍，不过九阴真经下卷只记载了催心掌、九阴白骨爪和银龙鞭法等绝学，并无轻功身法和内功心法。

　　而游戏中对九阴真经下卷的设定，除了只包含这三项绝学之外，还对其威力进行了一定的限制，例如催心掌发出的掌劲，九阴白骨爪的变招运用及攻击力，银龙鞭法的有效攻击距离，都不如在学全九阴真经后的效果，若是单独拿出来学，其威力只比门派顶级武功高那么一点点，但若是能将九阴真经里的所有武功学全，将不可同日而语，武功名称也将全部以“九阴”为前缀，如“九阴神爪”、“九阴神掌”等。

　　不过，尽管游戏系统对九阴真经下卷进行了一些限制，能弄到这半本超级武功秘籍也足以令方杰感到欣慰了，至于损失的30%上限内力，依靠菩提子、千年灵芝一类的增加上限内力的丹药恶补，估计最多只需要一个月就能恢复如初，并不算什么太伤筋动骨的大事。

　　“这本九阴真经下卷……”惊喜了一阵后，忘情恢复了往日的淡漠神色，问道：“你打算怎么处理？难道真要给那个筱璃？”

　　说这话的时候，忘情回头看了一眼，方杰似有所感，顺着忘情的目光看去，发现筱璃已经彻底撕破脸皮，气急败坏地将攻击目标转移到了坏她好事的白凝和唐可身上，看到这里，方杰不禁摇头一笑，轻叹道：“世上目光短浅之人，有如过江之鲫，她不仁，我便不义！”

　　“那你的意思是……留着自己用了？”忘情神情有些古怪地打量着方杰。

　　方杰被忘情这么盯着，总觉得有些不自然，白了忘情一眼道：“你别这么看着我，我知道你什么意思，我可不是在找理由，若她不在最后关头害我，这秘籍自然有她的份……我想好了，这本九阴真经下卷里的三门武功，九阴白骨爪你学，银龙鞭法让白凝学，催心掌给掌上明珠……”

　　听了这话，忘情不禁微微一笑，她自然理解方杰的想法，刚才只是想试探试探对方罢了，如果方杰真的自己中饱私囊，她反而求之不得，毕竟方杰越强，忘情阁日后就越有保障，念及此处，正要回绝方杰的好意，身后传来了熟悉的大笑声：“哈哈，方杰！？你没事就太好啦！怎么样？怎么样？这次我可是立了大功吧？你说这次怎么算钱？”显然，来人正是掌上明珠。

　　方杰没想到说曹操，曹操就到，可听了掌上明珠这番话后，方杰心中那刚刚聚集的一点感动顿时消散于无形，翻了一个白眼之后，头也不回地道：“随便你，你想怎么算就怎么算。”

　　说话间，掌上明珠已经身子一旋，绕到了方杰的正面，摆出一副“我是你的大恩人”的姿态，仰面笑道：“哈哈哈，我可是救了你一条命，你的命值多少钱不用我说了吧？算了，我的要求也不高，990万全部抵消之后，你再还我200万吧。”

　　方杰哭笑不得地瞪了掌上明珠一眼，发现这招对掌上明珠没用之后，只得无奈地笑道：“那我只好用催心掌秘籍给自己赎身了。”

　　“催心掌？好好好，本姑娘就勉强接受吧！”掌上明珠双手叉腰，大大咧咧地点了点头，那样子像是这笔交易她还吃了点亏，可是只要是脑袋正常一点的人都知道，一本催心掌怎么也不可能只卖200万两黄金，要说吃亏，方杰才是真正吃了个大亏，当然了，方杰本来就打算将催心掌送给掌上明珠，既然对方对抵债还债这么乐此不疲，方杰就陪着小姑娘瞎胡闹了。

　　“难道九阴真经下卷里的武功，你一个都不学？”好不容易找了个空隙，忘情这才将心中的想法说了出来：“如果你要学终极武功，九阴真经里的所有武学是必学技能，你……”

　　方杰摆了摆手道：“放心，这个谜题我已经知道了，两年后再来便是……现在先不提这个，你赶紧去把白凝和唐可接回来，我们得马上离开这里。”

　　“那你现在的状况……”忘情有些担心看着方杰。

　　“我没事，再过两分钟就可以服用活骨灵药了。”方杰哈哈一笑，晃晃悠悠地想挺直身体，一旁的掌上明珠见状，连忙搀扶住了方杰，接着小脸一红，那表情就像是刚过门的小媳妇别提有多暖昧。

　　见方杰心意已决，又有掌上明珠在一旁照看，忘情有意无意地瞟了掌上明珠一眼也不好再多说什么，只得听从方杰的安排转身朝岸边冲去，留下来的掌上明珠抬头扫了岸边一眼后，不禁问道：“为什么要离开？不如把那个筱璃杀了再走！那个女人真恶毒，要不是我动作快，你现在就被她害死啦！”

　　见掌上明珠老是以恩人自居，方杰也不想破坏对方的心情，回避了梅超风其实是自己用内力震死的事实，转而解释道：“如果我猜的不错，她已经叫人来了，我们若是继续留下来，恐怕会生出不少是非，到时候未必能安全离开太湖。所以，现在多一事不如少一事，反正我们也没吃亏。”

　　“哦。”掌上明珠懵懵懂懂地点了点头，又道：“那个……你说的催心掌，你自己用吧，我不要。”

　　方杰讶异地打量了掌上明珠一眼，发现对方虽然嘴上说的大方，但脸上的表情还是显得有些不自然，看到这里，方杰不禁哈哈一笑，道：“这次你不是救了我的命么？弄本催心掌犒劳你一下也是应该的，再说忘情和白凝也有份，你这丫头的心思以为我不知道？别跟我假惺惺客气了！”

　　“嘻嘻嘻，还是方杰哥哥好！”掌上明珠顿时开心地笑了起来，连对方杰的称呼都变了味道，而且将方杰的胳膊搂得更紧了，那样子似乎生怕自己一松手，方杰就跑了似的，而掌上明珠越来越大胆的举止言行，让方杰心中不禁恶寒了半天，暗道这丫头简直是给了她一点颜色就想开染坊了，这股歪风邪气应该提前扼杀在摇篮之中才行啊……

　　正腹诽间，只听掌上明珠又问道：“对了，那唐可姐姐呢？她有什么奖励？”

　　“她……”方杰本想说，日后给唐家姐弟改运那就是天大的恩情了，以唐可的性格，自然不会在这点小事上跟自己计较，不过，这种话跟掌上明珠说也不太合适，只得随口应道：“这次没有适合她的武功，所以就暂时欠着吧。”

　　两人对话期间，忘情已经顺利地将唐可和白凝带出了弹指神通的攻击范围，施展轻功朝方杰这边快速行来，一直观察着对面情况的方杰，见唐可身上虽然多处受伤，但无性命之忧，心中最后一块石头也终于落地，正要吩咐大家一起离开太湖，却听得岸边的筱璃带着哭腔尖声喊道：“死方杰！臭方杰！你说话不算话！你给我回来！你还我的秘籍！我、我跟你没完……”

　　正待离开的方杰不禁一声冷笑，朝岸边的筱璃抱了抱拳，朗声道：“筱大小姐，咱们后会有期！”说完这话，方杰刚转了半个身子，又意犹未尽地返身朝筱璃微微一笑：“十分抱歉，在下学艺不精，未能将梅超风击杀拿到秘籍，不过筱璃小姐放心，两年后我会再来的，到时候一定不会再让筱璃姑娘失望，告辞！”

　　方杰没说这话还好一点，刚一说完，筱璃顿时气得一屁股坐在了地上，因为她十分清楚，自从自己用弹指神通打向方杰的那一刻，两人之间的关系就再也无法缝合了，所以方杰这话明面上是卖个人情，实则是估计刺激她。

　　想一想就知道了，2年后，就算方杰不来，以筱璃的实力对付梅超风也应该不在话下了，更别提整体实力上升的桃花岛玩家可以从旁策应，所以方杰说是2年后来帮忙，其实是来抢秘籍的，所谓明人不做暗事，以筱璃对方杰的了解，方杰既然敢这么说，敢这么嚣张，自然是有着绝对的信心，若是不出意外的话，2年后的今天，归云庄必然不会太平。

　　此时的筱璃，自然是无比的懊悔，但木已成舟，后悔也没有用，失神了一会后，眼看方杰就要领着四女离去，筱璃心下一沉，目光渐渐变得坚毅起来，显示出了常人难以得见的领袖气质，以门派首徒和桃花岛精英团队军团长的身份，在早已设定好的团队频道里发出了一条命令：“所有埋伏在归云庄附近的团队听令，所有队员就地布阵，并击杀所有你们所看到的非本门玩家，若是有方杰的消息，立即通知我！”

　　下达完命令后，筱璃抬眼一扫，见方杰等人已经到达了太湖岸边，正在朝一片密林中行去后，不禁一声冷笑，淡淡地道：“带我过去，本小姐倒是要看看他们怎么从林子里走出去！”

　　话音未落，只见血海飘香领着十几名家臣一类的本门高手从筱璃身后的林子里走了出来，若是方杰等人能看到这一幕，定然会觉得不可思议，显然，筱璃之所以出手攻击方杰，是因为她早就已经做好了万全的准备，这场捕猎游戏，才刚刚开始而已……


第四百八十八章 千般算计

　　“小姐，刚才为什么……”

　　走出桃林，血海飘香眺望了一眼对岸的情形后，心中觉得十分不解，刚才那种情况，若是大小姐一声令下，血海飘香有绝对的把握带领这十几名家臣将方杰和梅超风置于死地，可大小姐始终没有给过自己任何暗示，错过了一个抢夺秘籍的绝好机会。

　　不过，没等血海飘香把问题问完，筱璃便摆了摆手，淡淡地回道：“你是想问我为什么没让你们出手吧？”反问了一句后，筱璃心中不禁幽幽一叹，面上强撑精神道：“其实根本不用你们出手，我都有绝对的把握，只可惜……我低估了那个盲女的智商，也低估了那个傻妞的勇气，更低估了那四个女人对方杰的情义……”

　　说到这里，筱璃又是一声长叹，喃喃问道：“海叔，你说……这个世上真有那种为了爱人可以放弃自己的一切，牺牲自己性命的女人么？”

　　血海飘香微微一愣，接着意味深长地瞟了这位大小姐一眼，心中暗道莫不是这丫头也芳心已开，喜欢上了那个方杰吧？这种念头刚一闪过，血海飘香便赶紧将其抛开，故作不知地笑道：“这些男女之事啊，海叔我可不懂，不过……这里是游戏，死了也不是真死，大小姐又何必因为这点事而介怀呢？”

　　筱璃若有所思地点了点头，随即莞尔一笑，恢复了以往的那种调皮任性的表情，轻笑道：“就是了，反正又不是真死，那个傻妞肯定是装傻……不提这事了。其实我真的很佩服那个盲女，若不是她，我们的计划已经得手了。”

　　血海飘香见筱璃又把自己真实的一面给隐藏了起来，心中暗叹不已的同时，面上赔笑道：“不错，虽然计划出现了一些变故，但还在我们的掌控之中，小姐本来的计划，就是让方杰对付梅超风，而我们对付方杰，如今梅超风已死，这么多人杀几个玩家，应该不是什么难事。”

　　听了这话，筱璃不禁白了血海飘香一眼，冷哼道：“你忘了他是怎么从血刀门杀出来的？他现在还有铜皮铁骨旗，若是他想走，我们谁也拦不住，幸好他这次出来带了其他人，对付方杰，必须软硬兼施，只要能困住那四名女子，就不怕方杰不低头。”

　　“呵呵……”血海飘香摇头笑道：“大小姐这又是何苦呢？既然你已经看清了他的性格，又何必多此一举？刚才只要大小姐静观其变，以他的为人定然会将九阴白骨爪的秘籍给你。”

　　筱璃没好气地道：“我就是不信他是我的贵人，我的命运，我自己掌握！他从梅超风手里拿到秘籍，我再从他手里抢过来，这样他就算不上是我的贵人了！而且……而且抢过来就不用给他钱了，我好讨厌他那副讨价还价的嘴脸！”

　　一听这话，有些哭笑不得的血海飘香不禁哈哈大笑，心中更加确定了这位大小姐算是真的跟方杰拧上了。

　　另外一边的方杰等人，此时还在为如何瓜分九阴真经下卷里的三门武功而争的面红耳赤，起初是白凝死活不肯学银龙鞭法，毕竟这次白凝自觉自己实在没出上什么力，就这么领到一门顶级鞭法技能，实在说不过去，特别是面对唐可和掌上明珠的时候，白凝总有一种自惭形秽的感觉，这九阴真经里的武功再怎么分配也轮不到她。

　　而忘情虽然接受了方杰的分配方案，同意学习九阴白骨爪，但转手便将上次找黄裳评价武功时弄到的“蛇行狸翻”轻功秘籍给了方杰，说什么方杰现在学了神照经之后，高级内功和拳脚都已经不弱，但轻功技能还差一门高深一点的技能，这本蛇行狸翻正好合适。

　　方杰自然不肯拿蛇行狸翻轻功秘籍，毕竟自己身上那套装备都已经欠了忘情不少了，这次本来就是有心还个人情，可忘情这次的态度异常坚决，说要么交换，要么就拒绝学习九阴白骨爪，让方杰自己选择，最后一番权衡之后，方杰只得答应进行交换，毕竟九阴白骨爪要比蛇行狸翻更有价值，这人情能还一点是一点好了。

　　见白凝死活不肯接受，唐可又被方杰排除在外，忘情拿出了相当的秘籍交换，本来有心想捞点好处的掌上明珠哪还好意思学催心掌，当即也表示出了高姿态，死活不肯学，最后甚至直接将唐可抬了出来当挡箭牌，说什么只要唐可愿意挑一门武功，她就接受方杰的安排。

　　结果，这四女扭扭捏捏闹半天也没弄出个结果，被弄得不耐烦的方杰不禁怒道：“你们这些女人，总是喜欢把简单的事情搞复杂！墨迹！做作！没效率！做人一点都不干脆！”

　　见方杰居然发毛了，四女很是讶异地互相对视了几眼后，忘情第一个站出来反问道：“也不知道是谁把简单的事情搞复杂了，一本秘籍非要分三个人学，你一个人学了不就完了么？”

　　“就是！”心态渐渐摆正的白凝也不怕得罪方杰，当即接过话头道：“我看哪，最墨迹、最做作的人是你才对！再说了，大家还不都是为你考虑，咱们女人的心思又岂是你这个冷血动物能明白的？”

　　见白凝这话说的有点暖昧，方杰不禁摸了摸鼻子，白了众女一眼后，干脆不说话了，可方杰不说话，不代表这几个女人会放过他，一向替方杰考虑的唐可也忍不住插嘴道：“方大哥什么都好，就是太优柔寡断了一点，其实忘情姐姐和白凝说的不错，一本秘籍而已，你直接学了不就行了么？大家跟着方大哥出来，也并不是为了想从你那里弄点什么好处吧？”

　　“嗯嗯嗯！”唐可这话似乎说到一向大大咧咧的掌上明珠心里去了，不由得毫无淑女形象地应和道：“要说做人干脆，你们都比不上我，哇哈哈哈……方杰哥哥就是凡是考虑太过，权衡太多，少了点魄力，要不然会很有男人味的哦！”

　　“哎哎哎，说秘籍的事，怎么扯到我头上来？”方杰见这几人说起来没完没了了，不禁没好气地道：“这人哪，就是贱，我也一样！跟你们商量是尊重你们，好，说我没魄力是吧？现在我说出最后决定，你们谁都别再跟我扯皮拉筋！催心掌给掌上明珠学，忘情你那蛇行狸翻我收下了，你学九阴白骨爪，嘿，我倒是很想看看你这个大美女用九阴白骨爪的样子，至于银龙鞭法，白凝你要是不想学，我也不勉强你，不过我目前对鞭法技能不太感兴趣，先扔仓库里算了，你以后要是想学而我又没学的话，随时找我要就是了。”

　　说到这里，方杰环顾了一圈，见四女都没表态，而是只愣愣地看着自己，只得沉声道：“都这么看着我干嘛？这事就这么定了！”说完这话，方杰朝掌上明珠眨了眨眼睛道：“怎么样？有男人味吧？”

　　“嗯嗯！”掌上明珠花痴般地连连点头，接着又补了一句：“我就喜欢霸道的男人！”

　　一听这话，方杰不禁眼珠子一凸，发现自己有些失态后，下意识地看了看其他三女，而让方杰比较郁闷的是，其他三女也同样点了点头，表示赞同掌上明珠的说法，看到这里，方杰脑袋都大了，暗道有句话叫做男人不坏女人不爱果然还是有点道理的，难怪忘情一直对那个孤独行云恋恋不忘，敢情是喜欢上了对方的霸道……

　　念及此处，方杰不禁仰天叹道：“我原以为男人和女人之间相濡以沫，平等共处才是最佳的状态，原来不讲道理的女人最喜欢不讲道理的男人，我今天终于顿悟了……”

　　“也不是啊！”看到方杰那搞怪的表情，掌上明珠哈哈笑道：“女人不讲道理的时候，男人一定得让着，其他时候，男人就应该霸道一点，有主见一点，这样才会有安全感嘛！”

　　一听这话，方杰赏了掌上明珠一个暴栗，笑道：“小妮子倒是懂的蛮多的嘛，现在是我不讲道理的时候，所以你们都给我安份点，继续赶路，懒得跟你们扯了！”

　　掌上明珠吐了吐舌头，正要说话，却听得远处传来一道破空之声，心思最静的唐可第一个作出了反应，一边根据声音抬手甩出了几枚暗器朝声音传来的方向打了过去，一边一字一顿地提醒道：“附近有埋伏……人很多……我们被包围了……西面好像没有人！”

　　其实不用唐可提醒，众人已经感受到了这片林子里的危机四伏，纷纷提神戒备起来，方杰闻言朝西边望去，只扫了一眼，便冷笑道：“那个筱璃还真是好算计，居然早就在这里设下了埋伏……西边是故意留给我们的出路，如果我猜得不错的话，那里应该布满了阵法，你当然听不到那边有什么动静了。”

　　掌上明珠不屑地哼笑道：“哼，怕什么，有你在，我们还怕什么阵法？”

　　方杰摇头一笑，正要解释，一旁的白凝却已经抢先解释道：“明珠妹妹你别忘了，就算是懂得阵法的梅超风，在归云庄里也被困了很长时间，因为他们可以布下无数个阵法等着我们钻进去，想必他们这次是故技重施，布下了天罗地网，真要是去了西边，再想走出来就不容易了。”

　　方杰思索了几秒后，沉吟道：“筱璃知道我懂易术，一般的阵法困不住我，西边布下那么明显的阵法就是想让我们往里面钻，所以……”

　　“所以我们选择其他方向？”

　　掌上明珠忍不住抢了一句，自作聪明的她满以为这次接话接对了，却没想到方杰语气一转，笑道：“错！我们就往西边走！”

　　“为什么？”这一下，不光是掌上明珠，就连其他三女也觉得莫名其妙了。

　　“呵呵，”方杰微微一笑，道：“所谓虚中有实，实中有虚，她筱璃料定我们不是傻子，肯定不会走西边那条布满阵法的路，所以定然会在其他三个方向设下重兵，如果是我一人，从其他三个方向冲出去自然没什么问题，但带上你们就不行了。她也必然料定无法控制我，所以一定会在你们身上打主意，这才是她的真正目的，所以我们只能走西边，虽然破阵会耽误不少时间，但至少能立于不败之地，毕竟那么多的阵法，即使是桃花岛弟子也不敢在里面随便乱闯的……”

　　听了方杰这话，众女这才恍然明白过来，头大了的掌上明珠不禁连连感叹道：“哎，你们这些懂易术的，就喜欢千般算计，故弄玄虚，我是没那天份了……”


第四百八十九章 洛神河图阵

　　“小姐，他们往西边去了，马上就要进入洛神阵了。”

　　“什么？”得到前方探子回报的消息后，筱璃不禁眉头一皱，一旁的血海飘香见状，上前道：“难道那方杰已经识破了小姐的计划？”

　　筱璃来回踱了几步后，眉间一舒，轻笑道：“选择那条路的人，要么是傻子，要么就是聪明绝顶，看穿了我的计划，显然，方杰应该属于后者。不过嘛……即使他们能冲出我们布下的大阵，还是逃不出我们的手掌心，无非就是多花些时间等他们出来罢了。”

　　说到这里，筱璃在团队频道里下令道：“所有人员转移到西边洛神阵外围，围住那片林子，不许任何人进去，否则格杀勿论，我们来个守株待兔！”

　　“小姐，这么做恐怕……”血海飘香迟疑了一会后，提醒道：“林子外围已经不属于我们归云庄势力范围了，而且西面就是宜兴城，北面是官道，这么多人堵在那里，恐怕会引起经常路过那里的丐帮、泰山派和慕容世家的玩家不满。”

　　“唉……”筱璃幽幽一叹，显得有些无奈地道：“你以为我没想到这些么？可是……那个方杰走什么方向不好，偏偏要走西面……不管怎么说，事已至此，就这么办吧，反正那九阴白骨爪我是势在必得！”

　　见筱璃心意已决，血海飘香只好苦笑着摇了摇头，没再说什么，毕竟大小姐的脾气他实在太清楚不过，若是再劝解下去，他都不知道对方会作出什么更加出格的事。

　　另外一边的方杰一行人，此时已经站在了奇门遁甲阵法的入口前，只见眼前是一座由约莫两人多高的大石块构成的乱石阵，规模似乎不大，但抬眼望去，乱石阵里雾气弥漫，隐隐约约可看到前方四周尽是重重叠叠的嶙峋怪石，完全看不出有路通向石阵之外，让人摸不清头绪。

　　在阵外观察了一番后，方杰注意到大石块下有一块斜倒的石碑半埋在浮土中，蹲下身一查看，上面阴刻着几排小字，好奇心极重的掌上明珠见状，也凑上前，一边辨认着，一边念道：“乾：元，亨，利，贞。初九：潜龙，勿用。九二：见龙再田，利见大人。九三：君子终日乾乾，夕惕若，厉无咎。九四：或跃在渊，无咎。九五：飞龙在天，利见大人。上九：亢龙有悔……”

　　念道一半，掌上明珠“咦”了一声，不禁讶然道：“这上面写的好像是降龙十八掌里的招式哦！难不成这里是个谜题？”

　　听了这话，其他三女也觉得十分奇怪，不禁将目光移向了方杰，想看看方杰对此有何见解，而此时的方杰，脸色却是显得越来越严肃，最后沉吟道：“这上面讲的不是降龙十八掌的招式，而是《易经》第一卦乾卦的‘象’，不过降龙十八掌的招式名确实取自乾卦……所谓乾为天，象曰：天行健，君子以自强不息！看来过了这石碑，就是入阵了。”

　　“呃，你说的好深奥，我听不懂。”掌上明珠苦恼地抓了抓脑袋，但看向方杰的眼神更加崇拜了。

　　忘情歪着脑袋看了一眼石碑上的碑文后，忍不住问道：“你刚才说的‘天行健，君子以自强不息’这句话，我经常听人说，到底是什么意思呢？是不是要男儿要自强的意思？”

　　“想知道？去百度嘛……”方杰嘴角一翘，开了个玩笑后，有意无意地瞟了身边的唐可一眼，这才认真解释道：“乾卦里的这句话可不单单指男人，大致意思是人应该像天宇一样运行不息，即使颠沛流离，也不屈不挠，所谓天生我材必有用，要对自己充满信心，要发奋图强，不要自暴自弃、破罐子破摔，找到自己适合自己的人生道路坚持走下去……当然了，也有自强不息的意思，其实具体什么含义，不必严格定义，看自己怎么体味了。”

　　听完方杰的解释，众女若有所思地连连点头，而唐可则心知方杰是想通过这段话鼓励她，让她变得更加坚强起来，心中不禁一荡，隐藏在内心深处的痛楚好像一下子减轻了许多，深深地吸了一口气后，感激地回了方杰一个灿烂的微笑。

　　见唐可明白了自己的意思，方杰欣慰地一笑，转而道：“前面这个阵法有可能是跟周易六十四卦有关的阵法，如果猜的不错的话，应该是洛神河图阵法，不过游戏里具体叫什么名称我就不清楚了。所谓的六十四卦，其实就是两个伏羲八卦重复计算的结果，而相传伏羲就是从洛神河图中领悟出的八卦图，这才有了洛神河图阵的说法。”

　　“那这个阵法厉害吗？”听得云里雾里的掌上明珠像小学生般地问了一句。

　　“这个……”方杰神色一紧，无奈地道：“说厉害也不厉害，说厉害也有一点厉害，总之这里的阵法不是我先前所预想的那样胡乱布下的，严格来说，要想布下这种阵法，至少得有六十四名奇门遁甲之术达到500级的易术高手互相配合，同时布局，才能完成这种阵法。”

　　同样被弄得云山雾罩的白凝不禁白眼一翻：“你这人……还说我们不干脆，你说了半天还是没给个肯定的答案，到底是厉害还是不厉害，你就不能给个准话么？要是你没把握的话，我们就走其他方向！”

　　一听这话，方杰不由得哈哈大笑道：“没办法，学了易术的人都有点这毛病，常人说打太极，就是如此了。其实这和说话做人的道理是一样的，凡事不要做绝，说话要留余地，眼前这个阵法，看似简单，实则变幻无穷，在不清楚他们是按照什么顺序布阵的情况下，我只能老老实实地顺着一个个地破下去，毫无捷径可走。可这样一来，耽误的时间就多了，恐怕就算我们走出了阵法，也难逃被他们包围的下场。”

　　白凝点了点头，问道：“那现在怎么办？”

　　“既来之，则安之！”方杰微微一笑，对众人吩咐道：“大家互相把手牵起来，等会进阵之后，无论发生什么事，都不要松开，明白没有？”说罢，也不等其他人反应，直接一左一右牵住了唐可的掌上明珠，而白凝和忘情愣了半秒后，也按照方杰的吩咐，分别牵住了唐可和掌上明珠的另外一只手，五人就这么在阵前站成了一排，方杰局中。

　　有趣的是，掌上明珠没想到方杰会先牵住自己，顿时喜上眉梢，嘻嘻笑道：“嘻嘻，你终于肯牵我的手啦！”

　　显然，掌上明珠到现在还认为是自己救了方杰的性命，方杰的举动便是对她的回馈，殊不知，方杰其实是担心这个好奇心极重还没长大的小姑娘在里面惹出什么事端，才第一个把她给牵住的，不过，看到这傻妞这么开心，方杰也不好打击对方，只得由她去了。

　　见众人已经准备停当，方杰再次沉声提醒道：“好！从现在开始，大家一定要严格听从我的安排，我说往哪个方向走，走几步，你们都得严格执行，不该做的多余动作一定不要做，我可不想出来的时候少两个人！”

　　说完这话，见众人都没什么异议，方杰抬眼扫了前方一眼后，吩咐道：“大家一起向前走三步，入阵后再听我的指令。”

　　说罢，方杰牵着众人往乱石阵中走去，走到第二步时，众人便发现四周景物突然变得模糊起来，待到第三步时，众人觉得头脑一阵晕眩，像是失去了任何意识一般，此时若是从外面看，便会发现方杰一行人已经在一阵烟雾中消失不见了踪影。

　　待到众人重新恢复意识的时候，发现自己似乎还在乱石阵之外从未动过，但回头一看，这才发现自己确实走进了乱石阵，因为身后再也不是风景宜人的树林了，而是一座和自己所处的地方一模一样的乱石场，确切的说，不光身后，其他八个方向也都是一个模子刻出来的乱石场，让人看了不禁头晕眼花，心中一阵烦躁。

　　“都闭上眼睛，不要四处乱看！”

　　就在众女看的有些头晕之际，耳边适时地传来了方杰的提醒声，众女连忙闭上了眼睛，等待方杰的下一步安排，便在这时，只听方杰道：“不用怀疑，我们现在已经在阵法里面了，你们先前所看到的都是幻象，看久了就会失去方位感，到时候我说往前走，你却往后，那就死定了。”

　　说这话的时候，方杰似乎丝毫不受幻象的影响，自己却一个劲地四处猛瞧，八个方向的石阵都扫了一圈之后，发现八个方向的石阵入口处分别都立了一块石碑，上面同样和先前入阵之前看到的那样，阴刻了一些文字，而且全部都是《易经》里的卦象，每一块石碑的卦象都不尽相同。

　　若是不了解易经的人走进这里，定然会茫然无措，毕竟周易六十四卦大多数人也只听说过“乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤”这八卦，而且即便是知道了六十四卦，对这六十四卦的排列顺序也未必知晓，但这些对都能将《易经》倒过来背的方杰来说，丝毫不成问题。

　　“地势坤，君子以厚德载物！”只环顾了半圈的石碑，方杰便锁定了坤卦方位，一边下达着指令，一边自信地领着众女朝第二个石阵入口走去……


第四百九十章 原地修炼奇门遁甲

　　刚一迈进坤卦石阵，众人便感到一股强烈的压迫感从头顶上传来，方杰哈哈一笑，朗声对众人道：“万物资生，乃顺承天；坤厚载物，德合无疆。地势坤，君子以厚德载物！你们尽可睁开眼睛，放松心情，展开心胸，海纳百川！”

　　听了方杰的箴言，最先适应环境是掌上明珠，虽然方杰的话她听得似懂非懂的，但头脑简单的她反而是适应能力最强的，睁开双眼后，还好奇地四下左顾右盼了半天，才轻咦道：“咦？怎么又走回来了？”

　　“傻丫头，不懂就少说话！”方杰好笑地瞟了掌上明珠一眼后，将目光移向了其他三女，见白凝和唐可先后适应了石阵内的环境，又将目光定格在了忘情身上，而此时的忘情眼睛并未睁开，额头上已经渗出了细细的汗珠，表情显得极为紧张，似乎在强行抵抗着什么。

　　看到这里，方杰心中微微一叹，面上又道：“你有什么还放不下的呢？有什么还放不开的呢？一切都只是幻象而已，难道非要争个你死我活才肯罢休么？唉，万古兴亡闲事定，物是人非，杳杳无音信；问月可知谁可问，不如且醉尊前景……”

　　听到方杰念的那句词，忘情只觉脑袋“嗡”地一声恢复了清明，肩头上那股无形的压力顿时消散于无形，猛然睁开眼睛茫然地环顾了一圈后，终于记起了刚才发生了什么事，查看了一下状态，发现下限精气值居然下降了50%，看到这里，忘情连忙运功深吸了一口气，恢复状态后，感激地看了方杰一眼道：“谢谢！”

　　方杰白了忘情一眼，没好气地道：“没什么。”

　　看这两人打着哑谜，掌上明珠左看看，右看看，不禁问道：“你跟忘情姐姐在说什么啊？对了，刚才那句诗好像挺有意境的，是你作的吗？”

　　差点无语的方杰又是白眼一翻，简单地解释道：“这是黄裳作的，《蝶恋花》里的半句……哎，你别问，我直接告诉你好了，这个黄裳虽然和作《九阴真经》的黄裳同是宋朝人，但不是同一个人，而且坤卦‘六五’就叫作‘黄裳元吉’，就是告诫我们，君子做事，放正心态，不以物喜不以己悲，不要在意一时得失，不要争人长短，必可成就大事！”说罢，方杰有意无意地瞟了忘情一眼。

　　忘情心有所感，心知方杰是在提醒她不要因为感情方面的事把自己逼得太紧，正不知道如何应对方杰的眼神之际，最闹腾的掌上明珠适时打破了这个微妙的气氛：“原来易经里还包含了这么多做人的道理，真没想到！”

　　“不是没想到，是你根本不知道，老祖宗几千年前就教会我们做人了。”方杰摇头一笑，显得有些无奈地道：“看来我们不能这么走下去了，我是没问题，但你们恐怕抵御不了后面的各种幻象，到时候要是出一点差错，事情就难办了。”

　　“不会的，我们能顶得住！”差点出了岔子的忘情一脸坚毅地回了一句，其他三女也纷纷点头，表示自己没问题。

　　见这帮女人似乎不见棺材不落泪，方杰好笑地扫了众人一眼后，反问道：“是么？你们谁怕打雷闪电？下一卦可能会遇到哦！”

　　一听这话，白凝顿时脸色煞白，结结巴巴地道：“我、我最怕打雷了，可、可这些都是幻象吧？”

　　“是幻象啊，但现实中打雷也打不到你身上去，你怕个什么？”方杰不禁莞尔，回了一句后，转而又反问道：“你们谁有恐高症？后面有些阵法会出现高空落地的幻象……哦，忘情，你好像有恐高症吧？”

　　“我、我也有！”见忘情果然点了点头，一向天不怕地不怕的掌上明珠也连忙小声地补了一句，脸色开始渐渐发白。

　　方杰见状，不由得哈哈大笑了两声，打趣道：“看来就唐可什么都不怕了。”

　　唐可有些不确定地应道：“我有点怕蛇，这六十四卦里面应该不会有蛇吧？”

　　“呃？”方杰不禁一呆，呐道：“蛇……是没有，但有蛟，就是比蟒蛇还大的蛇！”

　　说完这话，方杰发现四女的表情都如同白纸一般煞白无比，心知这些个女人真的是怕了，这才收起玩笑心思，对忘情道：“你那不是有在桃花岛的人么？看现在能不能弄套奇门遁甲秘籍邮寄给我，我是丐帮弟子，随时可以原地修炼武功，只要把奇门遁甲之术练起来，我在前面破阵，你们随后过来便是，不必再经历那些幻象了。”

　　忘情不由得一愣，她实在没想到方杰居然这么快就想好了对策，愣了几秒后，神情这才舒缓下来，点头应道：“好，我马上给那边发消息！”说罢，连忙通过系统发去了短信，纷纷忘情阁的桃花岛门派杀手加紧办理这件事。

　　“呵呵，看来方杰大哥判师到丐帮，真是个明智之举呢！”见事情居然可以这么简单地解决掉，唐可不禁感叹道：“真不知道颓废血少是怎么想的，居然会作出那种背信弃义的事，血刀门失去了方杰大哥，绝对是一个巨大的损失。”

　　“就是！”对血刀门事件只是一知半解的掌上明珠也气哼哼地应道：“哼，要是我的话，非得杀他们一个鸡犬不宁，那个什么颓废血少，一听他名字就知道不是个好东西，把他杀成白丁最好！”

　　方杰摇头一笑：“话也不能这么说，每件事的发生必然有其因果关系，所谓道不同不相为谋，若不是我一意孤行，想学成终极武功，他们也不会背弃我。所以，我并不怪他们，只是有些替他们感到惋惜，人与人之间的不信任，才是导致这件事的罪魁祸首。”

　　唐可抿嘴一笑：“方大哥倒是看的很开啊……”

　　“我看的很开么？”方杰自嘲地一笑，暗道若是自己看的很开，又何必拒人于千里之外，无视眼前这四女对自己的爱慕之意？若是自己看的很开，又何必为了一本九阴真经下卷跟桃花岛的人争得头破血流，陷众人于危难境地？若是看的很开，自己还来玩什么游戏，还想学什么终极武功？这一切的一切，都因为自己看不开啊……

　　正感叹间，突然受到了一则系统发来的短信，打开一瞧，正是邮寄过来的奇门遁甲秘籍，只看了一眼，方杰就不禁乐了，所谓的奇门遁甲秘籍其实就是一全套《周易》而已，一共有五册，分别是《易经》和《易传》中的四篇：《序卦篇》、《说卦篇》、《杂卦篇》和《系辞篇》。

　　查看了一下，学习奇门遁甲之术不需要门派贡献，但非桃花岛弟子无法学习《易经》，只能学习《易传》里的四篇，并且只能将奇门遁甲练到400级，最后的100级需要不断布阵提高熟练度，或是拜入桃花岛学习《易经》才能升级。

　　“大家都原地休息吧，我练级。”方杰一边说着，一边从乾坤戒中取出了一张破草席，也就是丐帮弟子所谓的“睡袋”，盘膝坐在上面后，也不顾四女怪异的目光，拿出第一册《序卦篇》翻开，只见面前蓝光闪过之后，一道透明的字幕环绕在了方杰的四周。

　　坐在一旁的掌上明珠见状，好奇地凑到跟前一边看着，一边念道：“有天地，然后有万物；有万物，然后有男女；有男女，然后有夫妇；有夫妇，然后有父子；有父子然后有君臣；有君臣，然后有上下；有上下，然后礼仪有所错。夫妇之道，不可以不久也，故受之以恒；物不可穷也，故受之以未济终焉。”

　　听着这耳熟能详的文字，入定修炼状态下的方杰不禁微微一笑，正想解释两句的时候，突然得到了一则系统提示：恭喜您触发了加速修炼奇门遁甲之术的法门，由于您目前正处于洛神阵中，修炼奇门遁甲速度提高50%，若能不间断、不出错背诵字幕里的所有文字，修炼速度可再提高50%。

　　听完系统提示，方杰不禁一呆，暗想修炼奇门遁甲之术居然还有这个窍门，若不是掌上明珠胡闹般地念了出来，这个加速修炼的法门恐怕还触发不了吧？念及此处，方杰好笑地瞟了掌上明珠一眼，心道这妮子虽然总是惹出事端，但偶尔确实也能无意帮上点忙，倒也不是完全一无是处……

　　刚想到这里，系统又发出了一则提示：您的奇门遁甲之术达到了100级，已经无法从易经《序卦篇》中获得新知！入定修炼状态自动关闭。

　　得到提示后，方杰抬眼一看，发现环绕在自己四周的字幕已然消失，正拿起《说卦篇》的时候，一旁的掌上明珠却怪叫了一声，一脸心虚地道：“呀！字幕没有了……对、对不起啊，我只是想看看上面写了什么，不是故意把字弄没的。”

　　“呵呵，那本学完了，字幕当然没了，又不关你的事。”方杰哭笑不得地解释了一句后，正准备翻开秘籍，却听掌上明珠又怪叫了一声道：“不是吧？这才半分钟不到，你就练到了100级？你入定修炼的速度也太快了吧？你现在每小时到底能消耗多少潜能啊？”

　　“现在每小时可学习400多万次……”方杰刚回了一句，掌上明珠和其他三女便纷纷惊呼了一声，作出了晕厥状，显然，方杰的入定修炼速度已经完全超出了常人的想象，甚至超出了像忘情和掌上明珠这一类超级RMB玩家的想象，众人这才终于相信，方杰是真的在十几秒内把技能练到了100级。

　　“其实也没什么了，这里修炼奇门遁甲的速度有加成，要不然也不会这么快……”这种在别人看来不可思议的事，方杰却觉得实在没什么好说的，直接无视众女的惊羡表情，对耐不住寂寞的掌上明珠道：“待会我入定修炼的时候，你就帮我念念字幕上的那些话吧，可以提高50%的修炼速度哦！”

　　“OK！”掌上明珠想都没想便答应了下来，如今只要能为方杰做点事，她就会开心无比，更别提这次是方杰主动请她帮忙，那更是义不容辞了。

　　可掌上明珠等了半天，却发现方杰半天没进入修炼状态，性子急的她正要发问，方杰却眉头一皱，冷不丁地道：“你们还记得上次刷门派副本之前遇到的那个桃花岛弟子么？就是叫痴笑只自知的奇人……他刚给我发来了一条短信，说是可以救我们出去，以报我上次不杀之恩。”


第四百九十一章 易术小成，蛇行狸翻

　　“痴笑只自知？”

　　众女不禁愣了几秒，这才记起原来是那个在皇宫门口与方杰切磋了一场的桃花岛高手，不过，众女对这个人并不太了解，所以互相对视了几眼后，都没有表态，只是将目光集中在了方杰身上，等着对方拿主意。

　　方杰似乎早就知道是这种结果，也不以为意，笑道：“不管人家到底是出于什么目的，我觉得有些事还是得靠我们自己，我先把奇门遁甲练起来再说，让他在阵法外面等着好了。”

　　见众女没有异议，方杰微微一笑，开始飞速提升的奇门遁甲技能等级起来，一旁的掌上明珠见状，连忙开始朗读起字幕上的文字：“昔者，圣人之作易也，幽赞神明而生蓍，观变於阴阳，而立卦；发挥於刚柔，而生爻；和顺於道德，而理於义；穷理尽性，以至於命……”

　　由于有了加成，修炼奇门遁甲之术的效率快了许多，掌上明珠才念了两遍半，便见环绕在方杰四周的字幕突然消失，前后时间还不到1分半钟，没等她来得及惊叹方杰的修炼速度，却见方杰又拿起《杂卦篇》翻开学了，只得又根据出现的新字幕念道：“乾刚，坤柔。震起也，艮止也。兑见，而巽伏也。离上，而坎下也……”

　　若是一般的技能，从200级升至300级，需要学习近60万次，而如今读书识字和梵文已然大成的方杰，只须不到50万次便能完成目标，而以方杰目前的修炼速度，加上修炼速度加成，理论上只需要8分钟就能学习50万次，当然了，方杰现在采用的是小周天循环修炼法，实际所需要的时间可能要多一倍，而这些多出来的时间基本上都是用在气血-内力-精气之间的转化过程中去了。

　　不过尽管效率低了一倍，但瞬间恢复状态的药钱给省了下来，而且最为关键的一点是——方杰十分有野心地将常备特殊内功心法从神照经神功改成了血刀大法……

　　判师血刀门后，方杰心知自己在转世之前是无法通过正常途径将血刀大法练到500级了，不过早在郭府的时候，他就已经知道了通过不断地运气或者运用内功法门可以少量提升内功心法的熟练度，并且这种提升方式是不受各方面条件限制的，所以在小周天循环过程中，方杰特意将常备特殊内功换成了血刀大法，这样一来，每次运气转化精气的时候，就可以缓慢提升血刀大法的技能等级了。

　　当然，方杰也可以用这种方法提升神照经神功，但很显然的是，只要天赋条件足够，神照经神功总是可以学的，无非是时间问题，从长远来看，提升血刀大法熟练度是最明智的选择，至于将血刀大法练到500级到底需要花多少时间……这已经不是方杰能计算的出来的，反正贵在坚持，先就这么练着，未来的某一天总能用这种最原始的方式将血刀大法练到大宗师境界，到时候谁还敢说判师的人无法学习门派顶级武功，方杰第一个拿刀劈了他先。

　　幸好在场的四女不知道方杰这个“宏伟”的目标，否则的话，肯定又会觉得方杰这人太变态，毕竟通过运气转换来提升内功熟练度的玩家不是没有，但像方杰这样带有明确目的性的修炼，还真不容易找出一个人来，只要不是白痴都能大致估计出要将一项内功技能通过运气提升至500级，至少得运气上亿甚至数十亿次，这已经不是一般人所能想象的过程了。

　　心中早已有了计较的方杰，此时就像是上了发条的机器一般，十分机械而又精准地学习-运精-打坐-运气-再学习，如此循环下去，四周的人和物早已被其抛诸脑后，时间飞速地流逝着，眼前麻木地闪过一串串不断提升变化着的数字，唯有耳边传来掌上明珠那略带稚气的朗读声，才让他脑中保持着一丝的清明。

　　“天尊地卑，乾坤定矣；卑高以陈，贵贱位矣；动静有常，刚柔断矣；方以类聚，物以群分，吉凶生矣；在天成象，在地成形，变化见矣……”

　　“鼓之以雷霆，润之以风雨，日月运行，一寒一暑，乾道成男，坤道成女；乾知大始，坤作成物；乾以易知，坤以简能；易则易知，简则易从……”

　　“易知则有亲，易从则有功；有亲则可久，有功则可大；可久则贤人之德，可大则贤人之业；易简，而天下矣之理矣；天下之理得，而成位乎其中矣……啊！我升级了！”

　　正当方杰沉浸在升级的快感之中的时候，掌上明珠一声尖叫将其拉回到了现实，只听掌上明珠惊喜连连地道：“我也懂奇门遁甲之术了哦！”

　　众人不由得一愣，暗道朗读《易经》居然也能增加熟练度不成？正要问个明白，却听掌上明珠又大笑道：“不过……只有1级！念着念着就升级了，哈哈哈！”

　　一听这话，众人不禁翻了个白眼，方杰哭笑不得地道：“你怎么老是一惊一乍的，继续念……等等！这样，反正你们现在也没事做，也都跟着念吧，苍蝇也是肉，升一级是一级……哈！”

　　听到“苍蝇也是肉”这句话，众女纷纷不由得扑哧一笑，笑过之后，也跟着掌上明珠念了起来，而让众人感到讶异的是，唐可虽然看不见，却也能倒背如流，显然是记忆力超强，记住了掌上明珠先前背诵的那些文字，让人不禁暗赞此女当真是秀外慧中，实非常人可比。

　　一个半小时过后，系统终于发出了一则提示：您的奇门遁甲之术已经达到了400级“出类拔萃”境界，由于您不是桃花岛弟子，该技能无法再通过修炼继续提升，入定修炼状态自动关闭！

　　得到系统提示后，方杰微微睁开双眼，长出了一口气，查看了一下奇门遁甲的阵法，发现基本上囊括了所有阵法，比如什么无极阵、太极阵、九宫阵……等等，除此之外，还有不少两个、三个甚至四个阵法重合起来的高级混合阵法，不过，要想施展这些阵法，除了必须花门派贡献找师门领取布阵箱之外，还得把一些初级和中级的阵法熟练度给练起来才行。

　　而要破掉这些阵法，主要是依据破阵之人的奇门遁甲之术的等级以及对该阵法熟练度的掌握程度，其次，还必须要有专门用来破阵的“铁八卦”，当然了，对于本来就懂得易术的方杰来说，这些都可以免了，倒是省了不少的事。

　　与此同时，其他四女也停止了朗读，纷纷查看了一下状态，奇门遁甲之术居然也提升了十几级，也算是个小小的收获。

　　方杰正要起身，却听一旁的忘情淡然道：“也不在乎这么点时间，不如你把蛇行狸翻也学了算了。”

　　方杰歪着脑袋一想，觉得也是，连忙拿出蛇行狸翻秘籍查看了一眼，发现这门轻功300级之前对先天身法的要求是28点，而自己目前的先天身法恰恰满足了这个条件，当即不再二话，直接翻开学了。

　　作为九阴真经武功体系里面的特殊轻功，蛇行狸翻虽然比不上凌波微步这种游戏里的超级轻功，却也是极为了得的，能往其项背的其他轻功少之又少，而且一旦学了九阴神功，其轻功加成更将不可同日而语，身法系数几乎接近凌波微步。

　　一直以来，方杰都没掌握什么好的身法，飞檐走壁就不用说了，而飞星术因为包含身法和暗器两种特殊武功，效果上便要打不少折扣，而这门蛇行狸翻，是专门的轻功技能，又是九阴真经里的武功，学了之后就算方杰不穿装备，一般人恐怕也不是他的对手了。

　　半个小时后，系统发出了两则提示。

　　系统提示：您的蛇行狸翻已经达到300级“略有大成”境界，由于您的先天属性不够，无法继续修炼，入定修炼状态自动关闭！

　　系统意识：您自动掌握了蛇行狸翻绝技“螺旋九影”，具体效果请自行查看摸索。

　　听到第二则提示后，方杰不禁眼睛一亮，这可是当初找黄裳评价武功的时候，对方施展出来的绝招，连忙查看了螺旋九影的绝招说明。

　　螺旋九影，武林上乘轻功蛇行狸翻之绝技，集身法、步法、罡气于一体。可平地拔起数丈，也可平空飞行万里，身体周围有一层自然罡气，可攻击外敌，也可用于脱身，练之上乘可幻化出九个身影于佛门无上神功“莲台九现”有相同的功效。螺旋九影100级后每提升一个境界，增加一个方向的影子，宗师境界后，可同时朝八个方向以及上方打出螺旋九影，用九阴神功激发该绝技，威力可增幅100%。

　　“300级……就是6个影子了？”看到这里，方杰微微一笑，觉得这项绝招还是暂时雪藏起来比较好，所谓怀璧有罪，现在没必要将这门还没练至大成的绝学拿出来显摆，反正目前单是神照经神功的无影拳舞和无影神拳已经足以应付任何局面了。

　　念及此处，方杰站起身看了看天色，忽而又意识到自己目前正处于阵法之中，根本无法识别大致的时辰，只得通过系统查看了一下时间，结果发现这大半天闹下来，阵外居然已经是傍晚时分了，沉吟了两秒后，方杰环视一圈道：“差不多了，咱们继续赶路，争取在子时之前赶回城里去，再刷它一个通宵的门派贡献！”


第四百九十二章 另类的婚姻

　　“那个方杰到底怎么回事？怎么现在还没出来？是不是出了什么变故？”

　　方杰在洛神阵中修炼奇门遁甲之术的同时，外面的筱璃却渐渐开始等的不耐烦了，尽管方杰入定修炼的速度已经极其变态了，但也已经在里面呆了两个多小时，而一心认为以方杰的易术水准最多只需要半个小时就能闯过洛神阵的筱璃，自然不会想到方杰居然在里面练起了级，还以为方杰等人出了什么事，被困在了里面。

　　“应该不会的。”就在筱璃犹豫着是否亲自到洛神阵里面走一圈的时候，身后一人道：“刚才我和方杰通过短信，他说叫我先等着，他晚点才出来，听他语气，似乎并没有遇到什么麻烦。”

　　若是方杰等人在这里，定然会认出说话这人正是痴笑只自知，显然，痴笑只自知根本就是认识筱璃的，至于痴笑只自知上次在皇宫门口遇到方杰，并且和方杰切磋了一番，那完全是巧合，不过……这世上其实并没有巧合，很多事都是因果关系发展的必然结果，若痴笑只自知不是玄门中人，又怎么可能和筱璃一样掌握了桃花岛的绝学和左右互搏术呢？又怎么可能去找方杰切磋武艺呢？

　　“是么？”筱璃哼笑一声道：“以他的性格，未必相信你吧？你怎么知道他说的是真话？”

　　痴笑只自知哈哈一笑，以同样的口吻应道：“以他的性格，就算不相信我，也不会说假话。”

　　“那……”筱璃眼神闪烁了一阵后，不得不承认道：“那倒是……不过我很奇怪，你为什么要帮我呢？”

　　“原因很简单。”痴笑只自知耸了耸肩道：“不是帮你，是帮我自己。听说他抢走了九阴真经下卷，不是么？”

　　一听这话，筱璃顿时脸色一寒，正待说话，却听痴笑只自知又道：“放心，你不就是想学九阴白骨爪么，这跟我的目的并不矛盾，九阴真经下卷里除了九阴白骨爪，还有其他的武功，我恰恰只对那个催心掌比较感兴趣一点而已。”

　　“呵呵，笑话！”虽然筱璃的脸色好看了一些，但还是冷笑道：“你可别忘了，桃花岛现在是我做主，这里也都是我的人，就凭你也想学催心掌？信不信我现在就让你回去复活？”

　　“哈哈哈……”痴笑只自知像是听到了什么笑话一般，大笑不已了半天，突然脸色一沉，冷声道：“不信！”

　　不等筱璃应话，痴笑只自知便又抢道：“我既然敢出现在这里，就不怕你能拿我怎么样！整个桃花岛内，还没人配做我的对手，你也一样！别忘了，你懂的那些，我也懂，要不是我看不上门派首徒之位，你以为你还能坐在这个位置之上？信不信我在你动我之前，先拖你去喂狗！？”

　　“哼！”筱璃不禁冷哼一声，极不情愿地默认了对方所说的事实。

　　痴笑只自知这话确实一点都没吹牛，玄门八大家中，痴笑只自知的家门也占有一席之地，作为家门年轻一代的才俊，其易术水平丝毫不弱于筱璃，而且两人家门之间颇有些渊源，互相也十分了解，筱璃在方杰面前或许还能捞点便宜，但在痴笑只自知面前，却只能英雄无用武之地了，可话又说回来，偏偏痴笑只自知又不是方杰的对手，这三人之间恰恰印证了一物降一物的相生相克关系，十分有趣。

　　这两人，包括玄门八大家中的其他几人，之所以跑来玩这款游戏，原因十分复杂，其中最主要的原因便是玄门八大家想通过这种方式竞选出统领各方的易术宗主，这种通过游戏来选拔宗主的事情看似十分荒诞，但也是无奈之举，因为各方水平都是半斤八两，在现实中掐指一算互相都能摸清底细了，完全没办法进行比赛，而在游戏里则要好一点，毕竟是个虚拟世界，占卜虽然能起到一定的作用，但不是绝对的，有时关键还是看其他综合能力，相对而言不确定的因素更多一些，更有挑战性一些。

　　按理说，筱璃和痴笑只自知之间是没什么本质冲突的，原因很简单，筱璃是女孩子，尽管是玄门八大家宗主候选人之一，但古往今来，易术世家从来都是有传男不传女的规矩，筱璃能成为候选人就已经是破天荒的事情了，让她当宗主，即使她有这个能力，也是不可能实现的，所以筱璃进游戏，纯粹是为了好玩，筱璃的家门早就断绝了竞争宗主的念想。

　　不过很可惜的是，痴笑只自知是个典型的武痴，平日里除了修炼易术阵法之外，便是追求武功的极致，选择的是一种强者的道路，所以对于九阴真经下卷自然是志在必得了，只不过让他没想到的是，临时杀出来了一个方杰，而且还把九阴真经下卷抢走了，其实不管方杰抢没抢走九阴真经下卷，得到消息的他都会第一时间出现在筱璃面前，现在无非是稍微改变了一下目标罢了，这对他来说并没有什么本质的区别。

　　其实，这其中的道理筱璃也十分清楚，否则的话，就算痴笑只自知有一百个理由，筱璃也不可能让对方安然无恙地站在自己面前的，筱璃的兴趣仅仅只是在九阴白骨爪上面，目的也只是为了好玩，所以尽管痴笑只自知说话很不客气，筱璃也不想过于得罪对方，免得把对方逼急了，自己这门派首徒之位恐怕就得换人了，毕竟筱璃嘴上说门派首徒不好玩，心里其实还是很舍不得那种一呼百应的感觉的。

　　看着这两人斗嘴，一旁没资格插话的血海飘香只能暗自叹气，因为他十分清楚，以大小姐的能力和智慧，夺得宗主之位并不是太困难的事，只可惜筱璃是个女孩子，直接就排除在外了，他也知道筱璃虽然表面上刻意把自己伪装成了一个刁蛮任性、行事怪异的人，内心却是一个极为冷静，极有野心的，是能干出一番大事的人，可怎奈冥冥之中自有天意，有些事强求不得……

　　正思索间，忽听痴笑只自知道：“对了，那桩婚事，你考虑的怎么样了？”

　　筱璃不禁白眼一番，没好气地道：“那是长辈们乱点鸳鸯谱，你别做梦了，我才不跟你结婚呢！”

　　“哈哈哈……”痴笑只自知不由得大笑了起来，笑了半天才连连点头道：“好好好，我本来也就对男女之事一点都不感兴趣，我倒是希望能一辈子呆在这游戏世界里，做我喜欢做的事，唔……既然你也是这么想的，那这事还望筱璃小姐回去告知你家长辈一声，这样对大家都有好处！”

　　“你自己怎么不去说！”筱璃愤然道：“你是怕长辈责怪你吧？我也怕！要说你去说，我才不管这事呢！”

　　筱璃本以为痴笑只自知会无言以对，谁料对方皱眉思考了一会后，不痛不痒地道：“那不说就不说吧，无所谓，和你结婚也没什么，反正我还是过我自己的生活，当你不存在便是了。”

　　痴笑只自知这话刚一说出口，筱璃的脸色便迅速黑成了一条线，恨不得一巴掌拍死对方，可想到对方武功比自己高，筱璃只得忍了下来，其实这话在一般情况下还不至于让人有那么大的反应，可痴笑只自知偏偏说的就是这么没有油盐，脸上毫无表情，似乎在说着一件无关大小，跟自己没什么关系的事情，这种语气和神情，才是最让筱璃抓狂却又没办法发作的。

　　郁闷了半天后，咽不下这口气的筱璃忍不住气哼哼地道：“好啊好啊，你不说，那我也不说，大家都不说，直接结婚得了，到时候井水不犯河水，大家自己过自己的，谁也别干涉谁！”

　　“嗯嗯，我就是这个意思。”

　　见痴笑只自知连连点头，像是生怕自己反悔似的，觉得没面子的筱璃不禁大怒，指着痴笑只自知气急败坏地破口大骂道：“你还是不是男人啊，难道老娘身上就没一个能让你动心的地方吗？我还偏要跟你结婚，怎么样？”一边说着，筱璃还一边特意挺了挺那不甚高耸的胸部，可痴笑只自知似乎毫无反应，筱璃顿时白眼一番，不吭声了，只是脸蛋却不知不觉地变红了。

　　“结婚？结婚好啊！”就在筱璃话音未落之际，林子里突然传来了一声熟悉的调侃，众人不由得一愣，抬眼茫然四顾，却不见说话之人，过不多久，树林边缘地带的景物一阵晃动，紧接着，“哧溜”钻出一人来，众人定睛一瞧，还没看清楚对方的相貌，只见其身后又闪出几道人影。

　　“方杰？”痴笑只自知和筱璃同时一愣，又不禁对视了一眼，都看出了对方眼中的不可思议，因为方杰所出现的地方早已超出了筱璃安排手下布阵的范围，换句话说，方杰不仅破了阵，还利用骗过了包围他们的人，并且找到了筱璃所在的指挥地点，这简直是不可能的事。

　　不过，在别人看来不可能的事，未必就不能实现，已经学了奇门遁甲之术的方杰，轻松破掉洛神阵后，又利用奇门遁甲之术结合自己的易术功底，布置了一些幻象阵法，从而顺利地从包围圈的空隙中穿插了出来，若不是方杰看到痴笑只自知居然和筱璃在一起，有心想教训一下这两人，恐怕就算痴笑只自知和筱璃再等一辈子也未必能等到方杰出现。


第四百九十三章 千里姻缘一线牵

　　见痴笑只自知和筱璃一脸的不可思议，方杰气定神闲地走到两人身前，左看看，然后右看看，这才慢条斯理地道：“不跟你们废话了，留下1000万买命钱……哦，听说你们马上要结婚了，这样，给你们打个……吉利一点，六折吧，留点结婚钱给你们，600万好了，交了钱赶紧给我滚蛋！”

　　一听这话，身后跟来的四女不禁扑哧一笑，与其相反的是，筱璃和痴笑只自知一脸的铁青，却又敢怒不敢言，见两人半天不吭声，也不拿钱，方杰决定采取各个击破战术，首先便将目光锁定在了痴笑只自知身上，将其上下打量了两遍后，吊儿郎当地道：“怎么？上次我怎么跟你说来着？你这人怎么就不长记性呢？拿钱吧，干脆一点，死一次就不划算了，我这可是替你考虑哦！”

　　这话一说出口，身后四女的脸色顿时变得十分丰富，暗道见过勒索人的，就是没见过勒索人之后还卖个人情的……特别是掌上明珠，更是无比崇拜地望着方杰那“高大”的背影，暗想方杰勒索人都是这么地酷，而且勒索的对象还是桃花岛首徒，得此夫婿，妇复何求啊！

　　“哼！”

　　也不知道是因为大家都是玄门八大家的，算是自己人，还是因为刚才说结婚的时候筱璃真的不小心对痴笑只自知动了心，当即拦在痴笑只自知身前，傲然怒视着方杰道：“你也不看看这里是……”

　　不等筱璃把那口头禅说完，方杰便不耐烦地挥了挥手打断道：“什么地界不地界的，别拿那个威胁我。你只要清楚，我可以三招之内把你们两个都解决掉就行了……哎，别乱动！对，就这么站好了，千万别动，否则我一失手把你杀了，明天你们结婚就不吉利了，你说是不是？”

　　方杰说这话的时候，筱璃眼珠子不停地乱转，似乎正考虑着抬手出招，可这个念头刚一提起便被方杰给识破了，身后的痴笑只自知自然也不愿意让一个女孩子替自己出头，当即闪到筱璃前面，不亢不卑地对方杰抱拳道：“在下多有得罪之处还请见谅，这600万我给你便是，还请方兄不要再为难筱璃姑娘！”

　　方杰微微一笑，扫了筱璃一眼后，对痴笑只自知点了点头道：“看来还是老兄你识相！”

　　痴笑只自知不由得苦笑道：“600万啊，不是小数目……不过，识时务者为俊杰，之前方兄已经放过在下一次，这一次……唉，方兄武功深不可测，这才三天不见，方兄武功似乎又有精进，看来在下是追赶不上了。”

　　方杰不置可否地笑了笑，正要客气两句，却听痴笑只自知又道：“不过，在下有个小小的请求，还望方兄能成全！”

　　“哦？什么请求？”方杰微微一愣，接着反应过来了，不等痴笑只自知应答，便笑道：“你不会是又想跟我切磋一场吧？”

　　见痴笑只自知露出一副神往的样子连连点头，方杰哈哈笑道：“游戏毕竟是游戏，不是现实江湖，必要的数据支持还是得有的，你整天切磋比武虽然可以提升战斗技巧和经验，但有点舍本逐末了，属性等级才是根本啊，有这么多时间到处找人切磋，还不如花一部分时间在练级上……你也是玄门中人，不会连过犹不及的道理都不懂吧？”

　　痴笑只自知不禁面色一惭，神色转换了数遍后，不由得自嘲地一笑：“呵，方兄说的不错，这事还是顺其自然好了……”

　　“你还是不是男人啊！”见痴笑只自知不禁答应送钱给方杰，而且还摆出一副受教的样子，筱璃便气不打一处来，冷声道：“我不要你的钱，我不管，我才不像你那么窝囊呢！方杰，本姑娘今天就把话放这里，要钱没有，要命有一条！”说罢，不等众人反应过来，抬手便弹出一指弹指神通，打向了近在咫尺的方杰。

　　身法轻功已经不可同日而语的方杰自然躲得过筱璃的弹指神通，可此时忘情四女还站在他身后，若是直接躲过，恐怕会导致后面的人受伤，在这电光火石之间，方杰迅速作出了反应，直接用肩膀硬抗对方的弹指神通，同时身形不进反退，猛然向前轰出一拳！

　　“嗤！”

　　在方杰拳招即将打中筱璃之际，弹指神通的劲气便已经将方杰的左肩给打了一个窟窿，方杰不禁闷声一声，恼怒之下拳招再次加力，显然，方杰对任何性别的陌生人都是一视同仁，绝不会产生什么怜香惜玉的念头，这一拳若是击中筱璃，绝对是一击必杀的效果！

　　而痴笑只自知此时也已经反应了过来，虽然他目前对筱璃……或者说对任何女人都不怎么感兴趣，但对方好歹也算是自己的未婚妻，而且对方这么做也是替他出头，所以来不及出招挡下方杰拳招的情况下，只得将筱璃一抱，返身用后背硬接了方杰一拳。

　　只听“嘭”地一声闷响，被方杰一拳击中的痴笑只自知顿时喷出一大口鲜血，整个人带着怀里的筱璃也跟着被打飞了出去，与其面对面的筱璃顿时被痴笑只自知喷出的这一口鲜血弄的满脸都是，正要发作之际，却见痴笑只自知朝自己惨然一笑，筱璃心中不禁一荡，不仅胸中的怒气不知怎么地一下子消失得无影无踪，而且还生出了一丝关切之情。

　　“你、你……”也顾不得弄脏的脸蛋，筱璃刚想开口询问痴笑只自知的伤势，却见对方神色一黯，眼皮子也耸落了下来，筱璃顿时心头一惊，可还未来得及作出任何反应，便听到“砰”地一声闷响，紧接着后背传来了一阵剧痛，筱璃这才意识到，刚才那是自己落地的声音。

　　来不及查看自己的伤势，筱璃忍住背后的剧痛，一个翻身将生死不明的痴笑只自知架在了自己的肩头上，另一只手运起桃花岛顶级内功“碧波神功”的疗伤法门，按在了痴笑只自知的胸口上，只见一股淡绿色的真气迅速从筱璃的掌心扩散，最后将痴笑只自知整个人都包裹了进去，一道道如水波般的波纹不断地朝身体四周荡漾开去。

　　要知道，筱璃就这么临时给痴笑只自知疗伤看似没什么，实则是凶险无比，因为游戏里几乎任何内功在疗伤的时候，都是不允许有外界干扰的，而此时疗伤地点本来就是在郊外，而且一旁还有个方杰，更别提忘情四女，只要唐可这个时候随便发出一枚暗器，筱璃和痴笑只自知都得因内力反噬而死，可筱璃还是这么做的，做的是那么地干脆，让方杰等人不禁刮目相看。

　　见这对鸳鸯一个被自己打晕，另一个不顾危险明目张胆地在自己面前给对方疗伤，收招之后的方杰哪里还忍得下心去痛下杀手，一旁的四女更是有些动容，虽说方杰做事她们一向都不会插手，但此时此刻却也忍不住想劝说方杰就这么算了。

　　“方兄，就此罢手吧。”

　　一直在一旁观战的血海飘香微微一笑，走到方杰跟前，抱拳道：“这次我家小姐请方兄前来，本是为了击杀梅超风，夺取九阴真经下卷，既然方兄已经拿到了九阴真经下卷，我看这事就一笔勾销吧，如何？”

　　说这话的时候，血海飘香却又在语气暖昧地给方杰传音入密道：“嘿嘿，方兄，小姐算出你是她今天的贵人，我原先也以为这贵人之处必是因九阴真经下卷而起，现在看来是大错特错啊！”

　　“嗯？”方杰本来对血海飘香那倚老卖老的口气很是不感冒，正要驳斥两句，忽听得对方的传音入密，不禁微微一愣，同样传音入密回道：“此话怎讲？”

　　“哈哈哈……”血海飘香面上大笑了两声道：“既然方兄不吭声，那便是打算高抬贵手了吧？”

　　说完这句，血海飘香连忙又传音入密回道：“我家小姐和痴笑只自知从小就订下了一门亲事，家主们早已算准他们二人必然有缘，只不过一直欠缺一个人触发这个契机，而你便是触发这个契机的人，要不是你那一拳，这两人还凑不到一块去，你看看他们现在的样子，比夫妻还夫妻啊！哈哈，所以我才说你这贵人并不是帮小姐拿到九阴真经下卷，而是帮小姐完成了终身大事啊！”

　　“哦？呵呵，那我岂不是无心插柳柳成荫了？”方杰摇头一笑，转而又道：“可是这跟我有什么关系？在太湖之上，你家小姐想取我性命，害我损失了30%的上限内力，其次，那痴笑只自知上次我就饶了他一命，这次居然想联合你家小姐一起对付我，这事至少得有个说法吧？”

　　说到这里，见血海飘香似要辩解，方杰连忙又道：“你别跟我扯九阴真经下卷的事，若不是你家小姐想加害我，这九阴白骨爪我必然会主动奉上，就算九阴真经下卷抵消了这件事，那你们联合起来在这里堵我，又该如何算？这可是两码事，我这人恩怨分明，人不犯我我不犯人，若是犯了我，必然要对方加倍偿还！”

　　“这事很好解决。”血海飘香胸有成竹地一笑：“既然你是他们的牵线红人，理应有所回报，反正钱财对我们玄门中人来说，乃是身外之物，方兄提出的要求我会上报上去，半个月内一定会给您一个满意的答复，如何？”

　　听了这话，方杰不禁上下打量了血海飘香的面相几眼，而对方也目不斜视地与方杰对视着，片刻之后，方杰微微点头道：“你是个守信之人，这事就这么办吧，告辞！”说罢，方杰抱了抱拳，转身离去。


第四百九十四章 看相识人

　　或许是怕了，或许是筱璃已经无暇再理会方杰等人，亦或是血海飘香已经交代了下去，方杰一行人从林子里出来后，再也没遇到什么麻烦，即使从一些桃花岛玩家身边走过，双方也保持了谨慎的克制，经此一役，恐怕整个桃花岛的玩家都知道方杰不好惹了，没人再愿意去触方杰的霉头。

　　“方杰，你怎么知道那个血海飘香是个守信之人？万一他骗你怎么办？”

　　路上的时候，掌上明珠没话找话说地问了一句，对玄学十分感兴趣的忘情闻言后，不禁眼睛一亮，也连忙追问道：“对啊！你是不是看了那人的面相，算了一卦？”

　　方杰摇头一笑，道：“别把易术看的很神秘，看面相通俗点说其实就是察言观色，这其中是有一定的科学依据的，只不过老祖宗们无法找到合理的科学解释，只是把这些规律总结了出来，就成了面相算命，一个合格的面相师，按照西方的说法其实就是一个善于关注细节的心理分析师，这些是不需要用易术推算的。”

　　“只用观察，不用推算？”掌上明珠眨了眨眼睛，似懂非懂地点了点头，接着又道：“那……你能不能教我怎么看人呢？我老爹总是说我脑袋里差根筋，整天稀里糊涂的，不懂得为人处世之道，这次出来，就是想跟你学学的。”

　　“跟我学？”方杰哈哈一笑，道：“其实你这样挺好，所谓难得糊涂，不明不白一点总比什么都明白强，我倒是很羡慕你呢，有些事越看不清楚，烦恼也就越少，我建议你继续发扬下去！”

　　“那我呢？”忘情神色复杂地看着方杰，欲言又止了半天才道：“能不能教我？”

　　方杰意味深长地瞟了忘情一眼，心知对方心中还是放不下，之所以想学会看人的本事，恐怕还是为了给忘情阁物色合适的人选，虽说方杰实在不想看到忘情这样下去，不过，人各有志，有些事旁人再劝也是无用，这是性格使然，只有等到她自己想通的那一天，这事才会有一个合理的结果。

　　念及此处，方杰微微一叹，道：“若是你真的想学，那我便教你一点基本的看人技巧，至少以后待人接物的时候，你能做到心中有数……其实看人也不难，无非是从九个方面去看。”

　　见方杰有心传授技巧，白凝也来了精神，不禁问道：“哪九个方面？”

　　方杰微微一笑，道：“一看威仪，也就是看气势，有的人走路的姿势和坐姿，都十分有气势，所谓如虎下山，百兽自惊；如鹰升腾，狐兔自战。人往那一站，你就能感受到对方的压迫感，也就是经常听人说的‘气场’，一起走路，他步子迈的最大，占据的面积最大，而且总是走在前面，这种人便不是一般人，反之那种走路低着头，弓着腰，驼着背，身子缩成一团的人，一般都是无福之人。说到这里，嘿嘿，你们几个都不如掌上明珠！”

　　听了这话，众女不禁扑哧一笑，纷纷看向了掌上明珠，而掌上明珠得意地将下巴一抬，摆出一副倨傲的模样以显示自己是多么的大富大贵，那样子十分可爱，然而掌上明珠高兴没多久，便吃了方杰的一个暴栗：“小丫头片子，说你胖，你还喘了！”

　　掌上明珠抱着脑袋“哎哟”一声，做了个鬼脸道：“那还要看什么呢？”

　　方杰郎朗道：“二看稳重，身如万斟之舟，驾于巨浪之中，摇而不动，引之不来，坐卧起居，神气清灵，久坐不昧，愈加精彩；三看眼神清浊，浊而无神谓之软，软者必孤；四看头圆顶额高；五看五岳及三停；六看五官六府；七看腰圆背厚，胸坦腹坠；八取手足；九取声音……”

　　虽说掌上明珠听得似懂非懂，但还是忍不住问道：“九取声音？听声音也能看人？”

　　“呵呵，观声音，为相之根本。”方杰笑道：“言未举而色先变，话未尽而气先绝，俱天贱之人。其实，这些不是一天两天就能学会的，平常多注意观察，然后小心验证，便能做到心中有数了，唐可虽然看不见，却比你们看的更清楚，便是这个道理了。不过你们想学的话，最简单最容易掌握的识人方法，是看对方眼睛。”

　　“哦？”同样有些摸不着头脑的忘情听方杰这么说，不禁连忙问道：“此话怎讲？”

　　“所谓要知心里事，但看眼神清。”方杰解释道：“眼乃心之门户，观其眼之善恶，必知心事之好歹。其心正则眸子暸，心不正则眸子秏；眼视上其心必高，眼视下心有感思；眼转动而不言，心有疑虑；眼视斜而口是心非，损人利己，言不可听；眼正视，其人中正，入党无偏。总而言之，眼恶心必恶，眼善心必慈，我观之那个血海飘香，便是心善本份之人，所以才不怕他骗我。”

　　忘情若有所思地点了点头道：“其实你说的这些，我们平常生活中也注意到了一些，就是没你归纳的那么详细。”

　　“不是我归纳的。”方杰指了指头顶，接下来的话却没有继续说下去，不过众人也都明白方杰的意思，这些都是老祖宗几千年总结出来的一些规律，虽然有些方面或许会有失偏颇，但用来识人，也基本上八九不离十了。

　　谈话间，众人不知不觉已经来到了宜兴城外，正要进城，却见里面走出一大队丐帮弟子，领头的正是我要退出游戏，见到方杰等人后，我要退出游戏不禁一愣，接着一喜，不由得迎上前道：“哈哈，这么巧，你怎么在这里？”说到这里，我要退出游戏神色暖昧地看了看方杰身后的四女，笑道：“嘿嘿，艳福不浅啊，带MM出来游玩了，小弟我真是羡慕啊！”

　　方杰哈哈一笑，也装模作样地抬眼看了看我要退出游戏身后，这才小声道：“羡慕？你不怕这话传到你老婆耳朵里去之后，回家让你跪搓衣板？”

　　我要退出游戏条件反射般地回头看了看，这才心有余悸地道：“我说，你别吓我好不好，心脏病都快被你吓出来了。”

　　方杰摇头笑了笑，转而问道：“对了，你带这么多人出来是唱的哪一出？”

　　“这不是丐中丐有吩咐么！”我要退出游戏苦恼地抓了抓脑袋道：“现在丐帮有你坐镇，丐中丐胃口大了，这不，叫我带一个团的人过来把宜兴城的治安管理费收起来！”

　　听了这话，方杰不禁眉头一皱，暗道这丐中丐还真是会找事，而且又偏偏在这个时候，谁都知道，宜兴城是到达扬州城的必经之路，宜兴附近有归云庄、燕子坞、泰山派三个门派，这三个门派的玩家只要是徒步往西，或者返回本门，至少有一半人都会经过宜兴城，从距离来看，丐帮总舵扬州城到宜兴的距离要比这三个门派远得多，就算划分势力范围也轮不到丐帮插手，若是丐帮把这里霸占了开始收“保护费”，那这里还不闹翻天了。

　　这倒也罢了，自己刚把桃花岛的人给得罪了，而且东面林子里现在还驻扎了本来用于围剿自己的桃花岛团队，此时的筱璃说不定正想着如何报复自己呢，我要退出游戏这么一来，岂不是给对方找了一个绝好的开战理由？到时候城没占着，人都被杀回去投胎复活了，岂不是得不偿失？

　　见方杰似乎有些疑虑，我要退出游戏解释道：“你是担心东边的那三个门派吧？其实丐中丐都已经考虑到了，归云庄只是桃花岛在中原的一块飞地，若是发生大规模的帮派战，他们未必讨得好处去。燕子坞则是在太湖南岸，一直都是霸占着苏州城，虽然离宜兴城也较近，却也未必能两头兼顾。唯一只得一提的就是泰山派，可这个门派，太小，玩家也少，掀不起多大的浪来。”

　　方杰沉吟了片刻道：“话虽这么说，可他们三家若是联合起来，以桃花岛为主力，其他两派配合，这宜兴城鹿死谁手还未可知……不过，能因此激活丐帮与这三个门派的帮派战，倒也不错。”

　　说到这里，方杰不禁笑了笑，其实丐中丐派人到宜兴城收保护费的事，他并不反对，甚至有可能的话，他也会出一份力，毕竟若是游戏里没有PK就太无趣了，现在唯一的问题是，若是双方真的打起来了，身为丐帮一份子的自己，以后练级是否会受到影响，是否能从中捞点好处，加快练级节奏。

　　可考虑了一会后方杰发现，这种事根本就不该他去操心的，所谓不在其位不谋其政，自己既不是门派首徒，也不是走霸者之路的人，天下大势与我何干？与其瞻前顾后，患得患失，还不如顺其自然，做好自己的本份，正应了自己当初对忘情说的那八个字——遇事不惹，惹事不怕！

　　念及此处，方杰淡然一笑，跟我要退出游戏随便寒暄了两句后，领着众女返回了扬州城……


第四百九十五章 分道扬镳

　　“方大哥，我回唐门了。”

　　回到扬州城后，唐可不舍地拉着方杰的胳膊，欲言又止般地道：“这次能跟方大哥出来一趟，我已经知足了……”

　　说到这里，心思敏锐的唐可似乎感受到方杰想要劝自己留下，连忙又道：“这一路上，我拖了好几次后腿，方大哥几次受伤都是因我而起……方大哥，我知道你是照顾我，可是……这样下去太耽误你练级了，我们之间不是已经有了约定么？我期待你能早日学成终极武功，治好我和唐乐的眼睛……”

　　话这话的时候，唐可虽仍然面带习惯性的微笑，但笑容之中却掺杂着太多的情感，既有不舍，又有一种决绝，实在难以言喻，其他三女，特别是掌上明珠神色古怪地看了看唐可，又看了看方杰，不禁呐道：“唐可姐姐怎么这么说呢？先前在归云庄的时候，要不是唐可姐姐的暗器吓住了那帮人，事情还很难说呢！”

　　直接无视了掌上明珠的问题，方杰同样是神色复杂地盯了唐可老半天，最后微微一叹：“命里有时终须有，命里无时莫强求……既然你已经做出了选择，那其他的话我就不多说了，若干年后，你回头再看，你会发现你今天的选择是对的……不过，我觉得有些事其实并不矛盾，比如一起刷门派副本？”

　　“呵！”唐可不由得一笑，摇头道：“以方大哥目前的武功，足以一个人单刷副本了，又何须劳烦小女子呢？日后方大哥若是真有什么需要帮忙的，小女子一定舍命相陪，我这次回唐门，想要闭关一段时间专门研究唐门奇毒，相信待我出关之时，一定能成为方大哥追求终极目标道路上的一大助力！”

　　见唐可这么说，而且连自称都改成了“小女子”，方杰心知对方心意已决，再劝下去也是无用，只得故作轻松地道：“好吧，我也很期待你出关的那一天，到时候别忘了把你弟弟带上哦！”

　　唐可莞尔一笑，点头应道：“那是自然！告辞！”说罢，唐可猛然松开了方杰的胳膊，头也不回地转身便走，方杰条件反射般地抬了抬手臂，想要牵住对方，却最终还是失之交臂，看着那个消失在夜色之中的身影，方杰不禁怅然所失地叹了口气，但随即便回复了一副淡然的模样，让人不知道他此时此刻到底在想些什么。

　　“方杰，我也走了。”唐可离去没多久，白凝便神色黯然地一笑，有意无意地看了看那个呆呆瞪着远处发呆的掌上明珠，眼神顿时变得坚定了起来，面上却开玩笑般地对方杰道：“我本来是想跟你出来游山玩水的，可这一路上我几乎没什么事情干，你一个人把事情都做完了，实在太无趣，一点成就感都没有，我决定了，以后再也不跟你出去玩了！”

　　方杰微微一愣，将目光移向了白凝，却见其眼神闪烁，似乎在回避什么，心下不禁觉得有些纳闷，还以为白凝这个古墓派的第一美女高手觉得自己武功差了，不好意思再跟着他，可是转念一想，方杰又觉得有些不对劲。

　　其实白凝想要离开的原因很简单，白凝自知武功不如忘情，心思不如唐可细腻，感情的付出不如掌上明珠，唯一值得骄傲的身材相貌，其他三女也都具备，反正在白凝看来，自己都有点一无是处了，早在太湖湖面上的时候，白凝其实就已经作出了这个决定，只不过现在才提出来罢了。

　　这其中的缘由，心思细腻的唐可其实最清楚不过，唐可之所以率先提出来离开，其中隐藏的一个目的就是做样子给白凝看，好让这个对感情并不能全部付出的女人知难而退，而事实上，唐可的目的也确实达到了，白凝见唐可走了，离开的决心也更加坚决了，她实在不想留下来把自己再放在这么一个尴尬的位置。

　　白凝的这点心思，忘情多少也看出来了一点，可看到方杰在那发愣，只得接过话头道：“白凝妹妹，你这一走，刷门派副本又少了一个帮手呢！”

　　忘情这话看似是在挽留白凝，实则也是存了赶人的心思，因为前面唐可走的时候，就已经说过凭方杰目前的武功，单刷副本已经不成问题，既然连刷怪主力的唐可都说自己帮不上什么忙，你白凝自然也是可有可无之人了，可这话表面上看，却又一点不得罪人，说的十分巧妙。

　　白凝是女人，女人自然比较了解女人，听忘情这么一说，自然也品味出了其中的潜台词，心下顿时又有些不甘心，正想回敬两句，一旁的掌上明珠却十分不合时宜地插话道：“是啊，白凝姐姐你就别走了，留下来帮方杰刷副本吧！”

　　刚想说些什么的白凝张了张嘴巴后，顿时又把话给憋了回去，她有勇气跟忘情顶牛，却实在没办法面对粗线条的掌上明珠，掌上明珠越是出言挽留，白凝反而越是觉得有些自惭形秽，脑海中甚至再次出现了太湖之上，掌上明珠舍命救方杰的一幕，眼神变幻了数遍后，白凝终于忍下了那口不甘心的闷气，浅笑道：“不了，唐可刚才不是说了么，以方大哥目前的实力，一个人完全能应付门派副本了，我留下来反而会分方大哥的门派贡献……”

　　说到这里的时候，白凝不禁微微一愣，忽然想起先前唐可说这话的时候，似乎有意无意地瞟了她一眼，只是当时自己没太注意，而且唐可又是盲人，这个动作实在不太明显，而如今细细一想，白凝这才意识到，唐可说这话的目的，恐怕不单单是为了说服方杰，其实也是为了给她白凝下个套，若真是如此的话，心细如发的唐可那可就太恐怖了。

　　这个念头刚一闪过，便听到方杰道：“其实我是无所谓的，多一个人，刷的就快一些，不会有什么太大的影响……”听了这半句，白凝心头一喜，觉得方杰心中还是舍不得她的，可刚想到这里，方杰后面半句话就很伤人的冒出来了：“不过，你要是不想留下来的话，我也不勉强你，跟我在一起也确实没啥意思，呵呵。”

　　其实方杰说这话的本意是充分尊重对方的选择，不想强求对方做自己不喜欢做的事，但在白凝听来，其意味就完全不同了，因为若是方杰真的舍不得她，又怎么会说这种话呢？特别是“跟我在一起也确实没啥意思”这句话，实在太打击人了，让白凝觉得这话就像是在说方杰觉得跟她在一起没意思一般，实在是让人气闷无比。

　　方杰哪里知道女人经常是口是心非的动物，见白凝站在那里闷不吭声，说走又不走，不由得有些纳闷，旋即露出一副恍然明白过来的样子，不好意思地笑道：“哈哈，抱歉抱歉！我倒是忘了一件事……”说着，方杰从乾坤戒中取出了九阴真经下卷，递到白凝面前道：“你把里面的银龙鞭法学了再走吧！”

　　本来就心生闷气的白凝见方杰如此俗气，居然想歪了，而且最后还是要“赶”她走，心中顿时火冒三丈，脸色一板，强忍着怒气，冷声道：“我说过了，这银龙鞭法我不要，你自己留着吧，告辞！”说罢，不等方杰想明白这到底是怎么回事，怒气冲冲地转身离开了。

　　见白凝走的时候表情十分古怪，方杰不由得摸了摸鼻子，心知自己肯定是做错事了，但是具体做错了什么，方杰又实在想不通，悻悻然收回递出去的九阴真经下卷，小声嘀咕道：“刚才还好好的，怎么说变就变，莫名其妙……”

　　念及此处，方杰干脆懒得再想这种摸不着头脑的事，抬眼看向掌上明珠，十分没有油盐地道：“她们都走了，你怎么还不走？”

　　掌上明珠哪里想到方杰居然主动赶人，脸色顿时黑了下来，气鼓鼓地道：“我为什么要走？我就不走，就不走！你干嘛要赶我走，我还救过你呢，哼，恩将仇报！我不管，我要跟你一起，你别想赶我走！”

　　方杰不禁白眼一翻，半认真半玩笑地道：“小姐，你是千金之躯，怎么能整天跟着我这山野村夫到处乱跑呢？再说，一个月的约定期限也到了，你也该回去了，难道你老爹就不怕我把你卖了？”

　　“我、我……我已经无家可归了。”掌上明珠见方杰一心想让自己走，心下委屈至极，顿时哇地一声哭了起来，一边哭着，一边结结巴巴地道：“武当派的那些臭……臭道士，已经攻破桃源镇了，现在正……正在围攻铁掌山，现在里面的人出得来，但外面的人却进不去，你叫我回哪去啊？呜呜呜……”

　　“桃源镇被攻破了？”方杰不禁一呆，愣了半响问道：“那九梁山那边呢？也被攻破了？”

　　“那倒没有！”掌上明珠暂时停止了哭泣，胡乱地把鼻涕一抹，应道：“高万丈利用地势坚守，武当派攻打了几次后损失惨重，所以现在一直对九梁山围而不攻……而且我还听说，现在绝情谷、白驼山、星宿派、商家堡、灵柩宫也跟武当派的打起来了，具体情况我也不太清楚。”

　　听了这话，方杰不禁与忘情对视了一眼，暗道这潭水现在是越来越浑了……


第四百九十六章 挑战武当派副本

　　两人对视了一眼后，忘情似乎看出了方杰的心思，淡淡地道：“这趟浑水……我们要不要……”

　　一听这话，泪眼婆娑的掌上明珠不禁眼睛一亮，一会左看看，一会右看看，最后将期待的目光定格在了方杰的身上，显然，掌上明珠虽然笨一点，却也听出了忘情这话里的意思，现在就看方杰到底怎么打算了。

　　方杰皱着眉头来回踱步了半天，看了看忘情，又瞟了掌上明珠一眼，最后摇了摇头道：“虽然我们三人的武功不弱，万军之中来去自如已经没问题，但仅凭我们三个人的力量，恐怕很难力挽狂澜，所以……”

　　没等方杰把话说完，掌上明珠眉毛一竖，指着方杰气哼哼地道：“方杰，你你你见死不救！”说完这话，掌上明珠似乎又意识到方杰确实没责任，也没那么大的本事前去救援，顿时气势一减，惨然道：“唉，罢了罢了，你不去我也不怪你，不过……你不许赶我走！”

　　方杰好笑地看了掌上明珠一眼，慢悠悠地道：“我什么时候说不救了？”

　　刚说完这句，见掌上明珠喜上眉梢想要说话，方杰连忙摆了摆手，阻止了对方道：“你先别高兴，我说去救，不是去铁掌山救，而是反其道而行之……”

　　一旁的忘情算是听出方杰的意思了，不由得接过话头道：“你的意思是……深入虎穴，围魏救赵？”

　　方杰微微一笑，道：“不错，我们直接杀上武当山，逼迫饭炒蛋停止攻打铁掌山！他若是给我面子，就此罢手，那是最好了。”

　　“可是武当派上面又张三丰老神仙坐镇啊，你你、你打得过他么？”掌上明珠不禁讶然无比，虽说她十分感激方杰愿意伸出援手，但相比起铁掌帮的安危，她倒是更在乎方杰的性命。

　　“哈哈，他们武当派的在铁掌山脚下杀人，难道我们就不能在山脚下杀人？”方杰哈哈一笑，道：“难道他张三丰还亲自下山杀我不成？”

　　“对哦！”掌上明珠不禁欢呼雀跃起来，她坚信，只要方杰出手，没有他办不到的事情。

　　而方杰笑了两声后，忽然神色一正，对掌上明珠肃然道：“虽然看在你舍命救我的份上，这一次我有心帮你们铁掌帮，但是，我也是有条件的。”

　　“嗯，你说！”掌上明珠拍着自己那高耸诱人的胸脯道：“只要我掌上明珠办得到的，一定答应你……”说了半句，掌上明珠羞涩的一笑，张了张嘴巴却又欲言又止了半天，最后还是没说出一个字来，若是方杰此时懂得读心术，一定会知道掌上明珠其实是想补一句“以身相许也行”之类的话。

　　方杰直接无视了掌上明珠那种暖昧的神情，正色道：“到时候我可能会用到铜皮铁骨旗和其他的一些道具，这些都得算到你们铁掌帮的账上，除此之外，必要的报酬也是得给的，具体多少……你们自己看着办吧。”

　　“没问题！”

　　掌上明珠二话不说便应承了下来，其实这种事根本不用说，掌上明珠也会替方杰考虑的，而且从性价比来看，支付给方杰的报酬要比整个铁掌帮的损失少得多，如果能保住铁掌帮的实力，这些钱很快就能从一些副业中赚回来，但如果方杰不出手，一旦铁掌帮跨了，那就是树倒猴狲散，别说赚钱，就连先前的损失都无法弥补回来。

　　而方杰正是知道参与这种事其实是一个双赢的结果，而且还能还掌上明珠一个人情，所以才毫不顾忌地提出了条件，若是这两个因素欠缺一个，方杰都不会出手的，当然，另一方面也是因为方杰目前的心态渐渐发生了改变，自从武功方面已经再不畏惧游戏中任何高手之后，方杰已经不在乎来自世俗的眼光和外界的威胁了，一切随心而为，随缘而适。

　　见事情已经定了下来，忘情扫了两人一眼道：“我们什么时候出发？”

　　“不是我们，是我。”方杰笑着指了指自己，接着道：“我一个人去，目标小，我又懂易容术和拟声术，不容易被识破。而且，铜皮铁骨旗只有一面，你们去了肯定给我帮倒忙，到时候我还得照顾你们，麻烦！”

　　“什么？你一个人去？”掌上明珠不禁怪叫一声道：“不行，我也要去！”

　　忘情淡淡地一笑：“能杀我的人，这世上除了你，还没有第二个人有这本事。”

　　方杰不由得白眼一翻，暗道恐怕不止我一个吧？难道那个楼主是假的么？心里虽这么想着，方杰面上却也不想点破，只是道：“这次真的不能带你们去，实在太危险了，你们要是想帮我的话，可以去单人副本里帮我刷点材料嘛，我最多3天就回来，到时候再一起出去历练如何？”

　　听了这话，忘情和掌上明珠不禁互相对视了几眼，谁都知道方杰这话其实是故意给她们找点事做，但不可否认的是，方杰所说的的确有道理，若是三个人一起去的话，到时候真有可能拖他的后腿，既然如此，两女也不再坚持，纷纷点头同意的方杰的安排。

　　“明早再去吧。”见二女再无异议，方杰一脸轻松地笑道：“晚上我们先去刷趟副本，你们这两个超级RMB玩家，平常肯定很少刷门派贡献吧，都这么多年了，你忘情的武功还是那个样子，一点长进都没有，再这么继续下去，普通玩家都能超过你了。”

　　忘情淡淡地一笑，道：“其实我对游戏并不怎么感兴趣，也不喜欢打打杀杀……”

　　话没说完，方杰便哈哈大笑起来：“你说你不喜欢玩游戏，我相信，可你说你不喜欢打打杀杀……就算我信，天下人也没人相信啊，不管是你以前的头号通缉犯还是现在的头号侠女，那一个称号不是杀人杀出来的，笑死我了。”

　　忘情白眼一翻，轻描淡写地道：“正是因为我对游戏不感兴趣，所以才抱着无所谓的态度，杀人和不杀人，对我来说有什么区别么？心情不好的时候，胡乱杀一通便是了，心情好的时候……”

　　“心情好的时候，你可能杀的人更多，我没说错吧？”方杰笑着接过话头道：“你不用解释了，我知道你的想法，你的所有情感都放在一个人身上了，所以视其他人如同草莽……呃？”话到一半，方杰见忘情面色不善，连忙话题一转，道：“不废话了，咱们边走边商量，看晚上刷个什么副本。”

　　掌上明珠连忙建议道：“这次我们没有唐可姐姐在后面打暗器，所以还是选择一个难度简单一点的副本吧。”

　　“我倒是有个主意……”忘情歪着脑袋想了想道：“不如晚上去刷武当派副本，方杰你也好顺便探探地形。”

　　方杰眼睛一亮，连连点头道：“好好，我还真没想到，这个主意不错……咱们就选个困难级别的副本好了，争取把副本打通。”

　　见方杰竟然这么大言不惭，忘情不禁莞尔道：“你别忘了，武当派是六大门派副本之一，而且上面还有个神仙般的大人物存在，我看你最好还是老实一点，丢了性命就不划算了。”

　　方杰不由得一呆，这才意识到自己把话说过头了，就算是困难级别的门派副本，上面那个张三丰岂是他这种角色能对付得了的？念及此处，方杰讪讪一笑，闷不吭声了。

　　接下来，三人一路无话，进入困难级武当派副本后，开始一边观察着四周的环境，一边商量着战术。

　　方杰是第一次进入武当派副本，所以眼前的一切都觉得十分陌生，武当派本是在荆州城东面，但副本里的玩家起始点，却已经在山脚松林中的小路上了，只见两边长满参天的红松树，只能看见一线天空，路边有个石碑，细细一瞧，上面写道：“武当派通告：往前就是武当山解剑岩。所有外来人客请自觉解剑。邪魔外道到此止步！”

　　见方杰盯着那石碑发愣，十分熟悉武当派的掌上明珠套近乎般地解释道：“这里和外面的地形一模一样，连石碑都是一样的，前面就是解剑岩，如果不出意外，小BOSS张翠山就守在那里。”

　　方杰呵呵笑道：“大派就是大派啊，还没听说到人家地界要卸下武器的……不过我现在基本上用的都是空手技能，写这石碑的人也太装逼了，用来吓唬人倒是不错。”

　　笑毕，方杰三人沿着松林小路继续向上前行，没走多久，却听到前面传来一个威严的声音：“来者何人！此地乃武当解剑岩，武林人士经此都需自觉解剑，以示对我武当派的尊敬。千百年来，概无例外。”

　　众人闻声抬眼望去，只见一位中年道士领着十几名武当派弟子拦在了岩石上，中年道士身着一件干干净净的白色道袍，人也长的帅气，整个人看上去颇为器宇轩昂，想必不是一般的NPC。

　　“他是小BOSS张翠山，张无忌的老爸……”掌上明珠连忙传音入密提醒道，语气显得极为谨慎。

　　方杰了然地点了点头，暗道自己虽然惹不起张无忌，但欺负张翠山还是绰绰有余的，心念闪过之间，身形微微一晃，整个人便瞬间出现在了张翠山的身前，一招无影神拳轰然打向了对方……


第四百九十七章 难得糊涂

　　张翠山，武当五侠，若是在原著中，其武功倒也极为了得，可目前在游戏里，尽管张翠山身怀自行领悟的绝学“倚天屠龙掌”，但百分之八十的玩家都至少能与其打个平手，剩下的百分之二十玩家都可以直接蹂躏他了，显然，方杰、忘情和掌上明珠任何一人都能轻松对付张翠山，现在唯一需要考虑的只是尽量提高刷门派贡献的效率罢了。

　　方杰的一招无影神拳绝招打去，致命一击率瞬间暴涨30%，再加上装备加成的9%致命一击率，只一拳就将还未来得及招架的张翠山打翻在地，若不是这里是困难级的副本，NPC的气血要比正常状态高许多，恐怕只这一下就能将其打晕。

　　不过，尽管张翠山没有被直接秒杀，方杰也没再给对方任何反抗的机会，一拳过后紧跟着又是一脚，狠狠地踢在了张翠上的脑袋上，只听得“噗通”一声，鲜血狂喷的张翠山直接被踢下了解剑岩下方的解剑池，本来明澈照人的池水顿时掀起一阵水花，待到池水恢复平静，上面也多了一具漂浮着的尸体。

　　“走！”

　　方杰漂了岩下池水一眼，又扫视了一圈，见忘情和掌上明珠也已经迅速解决掉了跟在张翠山身边的几个武当小喽啰后，面无表情地打了个响指，快步往山上走去，身后两女不禁对视了两眼，暗自感慨每次方杰练级的时候，就像变了个人似的，不苟言笑，实在有些无趣，不过，心中虽腹诽着，还是连忙跟了上去。

　　从解剑岩往上，是一条通往武当山门的松林小路，道路两边长满参天的红松树，只能看见一线天空，三人从这里经过的时候，一些在路旁奋力砍树的NPC道士纷纷涌了上来，处理这些小喽啰对三人来说，显然不费什么事，三两下便顺利清理了过去。

　　穿过松林，眼前豁然开朗，面前是一座林木繁茂的高山，几座山峰在云雾中隐约可见，一条石阶向山上延伸，几个道童在上面清扫台阶，一个四柱三间五楼式的石坊跨山而建，正面镌有“治世玄岳”四个大字，这里就是玄岳门，过了玄岳门，便算是进入七十二福地之一、天下闻名的武当山境内了。

　　见方杰三人顺着台阶行来，石阶上的几名道童呆了半秒撒腿便往石坊后面跑去，过不多久，只听“呼啦”一声，石阶上方尽头气势汹汹冲下来了几百名手持钢剑的武当派道士，场面颇为壮观，为首的那名身穿白色道袍的道士正是武当派第四代弟子知客道长。

　　若是在外面，知客道长本是新手拜入武当派的引路NPC，可在这副本里，显然没那么好说话，长剑朝方杰斜里一指，大声喝道：“尔等邪魔外道，竟敢擅闯我武当派清修之地，纳命来！”说罢，率先朝方杰冲了过去，而身后数百名武当派弟子齐声吆喝一声，快步冲下了石阶。

　　见一下子冲下来了这么多人，方杰的神情不禁变得有些肃穆起来，如果是以前，方杰倒还不怎么在乎，肯定直接冲进人堆了，但经过与梅超风一战之后，上限内力受损严重，遇到这种人海战术，最保险、最有效率的方式应该是注重团队配合，而不是用单人绝招。

　　念及此处，方杰沉声对站在自己左右两边的忘情和掌上明珠道：“你们两个帮我护住两侧，前面的交给我处理！”

　　“那后面的呢？”掌上明珠问道。

　　“后面的我可以照应一下。”说话间，忘情已经一左一右拿出了惯用的黄金锯齿刀和黑剑，若是了解忘情的人就应该知道，忘情一般情况下只用徒手杀人，遇到厉害一点的，也只拿出一种武器，而如今这样子，显然是打算施展绝情谷阴阳倒乱刀法大开杀戒了。

　　这种类似左右互搏术的技能，确实可以将一个人当两个人用，不过方杰却嘴角一翘：“后面？没有后面！杀到石阶上面再返身杀下来，来回扫两趟就OK了。走，杀上去！”

　　话音未落，但见方杰如猛虎一般朝石阶上面扑了上去，虽然姿势十分不雅，却颇显霸气，大大咧咧的掌上明珠更是毫不顾忌淑女形象，扯着嗓子尖叫了一声后，带起纷飞的双掌闷头扎进了人群。

　　而忘情则冷漠的一笑，手中黄金锯齿刀斜指苍天，猛然间招式突变，“呼呼”作响，左手一式“横空出世”，力劈虚空，气压群山，犹如风卷残云般地袭向石阶上方冲下来的武当派弟子，紧接着身随意转，猛然向前冲出，右手黑剑一抖，逼出丈许雪亮光芒，一式“流水无情”刺向前方最先冲下来的知客道长的咽喉。

　　“铿铿铿……”

　　说时迟，那时快，但见石阶上被忘情右手的黄金锯齿刀所发出的劲气扫过之处，铿锵之声不绝于耳，那些武当派弟子匆忙格挡之下，手中的钢剑纷纷折断，而知客道长刚刚挡下横扫而来的刀气，却在心有余悸之间被忘情的黑剑刺穿了咽喉，还未等他来得及作出任何反应，方杰猛然袭来的一拳正中他的左胸心脏要害，直接将其打了个透心凉，一命呜呼。

　　忘情这两招，都是绝情谷顶级武功阴阳倒乱刀法中的绝学，区别就在于一个是刀法绝招，一个是剑法绝招，而且两招是可以同时发出的，虽然内力损耗甚大，但只这么一下，就使得方杰等人在场面上占据了主动，毕竟武当派最拿手的还是剑法，剑客没了剑，就和拔了牙的老虎一般，构不成太大的威胁了。

　　再看掌上明珠，这丫头一杀起人来简直忘了东南西北，至于先前方杰交代她护住侧翼的事情，早已被其抛到了脑后，但见其所过之处简直是鸡飞狗跳，几乎每时每刻都有武当弟子被她打得鲜血狂喷，倒飞而起。

　　“九穹绝刹掌！”

　　见掌上明珠杀起人来完全没有章法，方杰和忘情只得临时改变计划，紧紧跟在掌上明珠身后进行策应，可就在这时，杀红眼了的掌上明珠突然一声怒喝，猛然施出铁掌掌法绝技“九穹绝刹掌”，体内天雷真气急速运转，双臂陡然暴长数尺，只听破空之声骤响，双掌幻出漫天掌影，铺天盖地向四面八方连环拍出，其声势要比忘情当初施展此绝招的时候要凶猛得多！

　　刹那间，四周的武当派弟子只觉眼前一片掌影，面对这排山倒海攻势，完全无法抵挡，纷纷中招吐血倒地，死状极其凄惨，而护在掌上明珠身后的方杰和忘情自然也遭到了波及，两人心中苦笑的同时，只得凝神应战，竭尽所能化解头顶上压下来的无数掌影！

　　半分钟之后，只听得“嘭嘭”两声巨响，掌上明珠分别与方杰和忘情硬生生地对上了一掌，这才一个跟头落地，消停了下来，此时，以掌上明珠为中心的四周已经横七竖八躺着一地的尸体，再看看方杰，已经被刚才那最后一掌震得一屁股坐在了一丈开外，双手颤抖不止，而忘情则嘴角溢着一抹血丝，手中的黄金锯齿刀也不知道飞到哪里去了。

　　这个时候，就明显看出掌上明珠所施展的铁掌掌法和忘情施展的铁掌掌法的区别了，作为铁掌帮的弟子，施展出来的本门绝学铁掌掌法，是有加成的，而且所蕴含的内劲掌力，也是由铁掌帮独门内功“天雷神功”所激发的，其效果自然要比绝情谷的铁掌掌法好得多，而在绝情谷，铁掌掌法也最多只能算是门派高级武功，跟顶级武功阴阳倒乱刀法还是有一定差距的。

　　“哈哈哈，真好玩！”

　　看到自己的绝招居然造成了如此惊人的效果，掌上明珠不禁得意而又开心地哈哈大笑了起来，一边笑着，一边又欢天喜地的冲进了为数不多的人群之中，毫不顾忌内力消耗大杀特杀起来，后面的方杰和忘情听到这声大笑，不禁苦着脸对视了一眼，暗道这妮子恐怕是小孩子心性被激发了出来，居然把这么危险的事当成了一件好玩的事……

　　不过转念一想，这里本来就是游戏世界，来了，不就是为了玩么？再回想自己，方杰发现，自己却做不到掌上明珠那般豁达，之所以来玩游戏，是抱着极为明确的目标，功利心太重了，什么事都要瞻前顾后考察一下性价比，确实无趣，而忘情也只是为了心中的一个执念才来到这个游戏世界的，根本谈不上什么乐趣……

　　想到这里，两人心有灵犀地快速对视了一眼后，不禁相视苦笑了一声，纷纷将羡慕的目光投在了掌上明珠的身上。

　　“难得糊涂……真好！”过了片刻，忘情收回目光，幽幽地轻叹了一声。

　　“那就暂时抛开一切烦恼，陪她乱杀一通好了，哈哈哈……”方杰缓缓地站起身，开怀地大笑两声后，没头没脑地冲进了战圈，忘情不禁微微一愣，接着莞尔一笑，紧追了上去，同时甩手便将手中的黑剑砸进了人群，制造了几声惨叫……


第四百九十八章 大男子主义

　　三人的武功本来就不弱，这一发起疯来，一路上简直是人挡杀人，佛挡杀佛，从玄岳门开始，顺着山路石阶连续突破遇真宫、好汉坡、太子坡、十八盘，中途还折道磨针井、复真观两处武当山景点，将里面的NPC全部清光，所过之处横尸遍野，最后直到杀上了紫霄宫大门，方才消停下来。

　　紫霄宫是武当最为宏大的宫宇，坐落在武当山展旗峰上，殿宇依山而筑，高低错落有致，周围古木森森，翠竹成林，景色清幽，若在副本外面，这里算得上是武当师徒的主要活动场所之一，所以很自然的，在副本里，三人在这里所遭遇的NPC，不仅数量多，而且实力也比山下的那些喽啰强上不少。

　　“怎么样？你们还剩多少内力？”

　　看着紫霄宫广场上的武当派弟子，方杰一脸轻松地道：“我还剩下一半的内力，应付这些应该没什么问题。”

　　忘情和掌上明珠骇然地对视了一眼后，异口同声地道：“只剩下不到一成的内力，恐怕……”话到一半，两人又对视了一眼，掌上明珠惊诧莫名地抢道：“你不是损失了30%上限内力么，怎么还有这么多？你还是不是人啊！”

　　方杰摸着鼻子，正不知道该如何回答，忘情在一旁解释道：“方杰基本上没用什么绝招，他的臂力比我们高出很多，根本不需要费太多的内力。”

　　“你只说对了一半。”方杰微微一笑，道：“我这神照经神功可以在施展绝招或互备其他技能进行内力加成时，内力消耗减免50%，所以一成内力可以当两成来用。呵呵，你们别这么一惊一乍的，虽然在游戏里，神照经神功被排除在了六项超级武功之外，但其功效也算是准超级武功了，从某些方面来看，甚至比一些超级武功还要实用一些。”

　　说到这里，方杰顿了顿，又道：“最有趣的是，神照经神功居然能互备最垃圾的武功太祖长拳……想当初，我还不太想学这技能呢，如今看来，游戏系统是有意跟我们大家开了个天大玩笑，作为最基础的特殊攻击技能，太祖长拳的用处远非我们想象中的那般简单啊……”

　　掌上明珠愣了愣道：“既然太祖长拳这么有用，那我也把它练到满级。”其实现在游戏中，几乎所有玩家都把太祖长拳练到了300级以上，图的就是增加的那1点先天臂力，可平常将太祖长拳拿出来用的，几乎一个人都没有，所以掌上明珠才会有此一说。

　　“得了吧你，就你这好动的性格，不可能有耐性将六十四招太祖长拳的熟练度练到满级的。”方杰鄙视了掌上明珠一句后，面容一整，肃然道：“你们两个退下休息，等恢复了状态再上来帮忙，我一个人先冲进去杀了。”说罢，也不等二女回应，径直往紫霄宫广场上的武当弟子冲去。

　　“哼！小看人！”掌上明珠不服气地瞪了方杰的背影一眼，信誓旦旦地叫嚷道：“我偏要把太祖长拳练起来，看你以后还说不说我！”

　　冲出去的方杰听了掌上明珠这话，只是摇头一笑，并未放在心上，看到方杰的动作，掌上明珠更加气愤了，正待要发誓争口气给方杰看看的时候，忘情却在一旁轻笑道：“明珠妹妹，他这是在激将你呢，你要是真去练太祖长拳熟练度，没个5、6年时间别想出关，到时候他被别的女人抢跑了怎么办？”

　　“哦，是啊！”掌上明珠恍然大悟般地拍了拍额头，连连点头道：“对，不练了，我要把他盯紧一点……咦，对了，忘情姐姐，你怎么……”

　　忘情微微一叹，并没有回答掌上明珠的问题，只是将目光缓缓移向了方杰，轻叹道：“一个完美主义者，是不允许和一个不爱自己的人在一起的……”

　　掌上明珠似懂非懂地眨了眨眼睛，顺着忘情的目光看了看方杰，又回头看了看忘情，心中觉得甚是纳闷，也不知道忘情所说的“完美主义者”指的是方杰，还是忘情自己，如果是方杰，的确有可能，追求终极目标的人当然就是个完美主义者了，但听忘情这口气，似乎还有另外一层意思，难道忘情也是个完美主义者？可她追求的到底又是什么呢？

　　皱眉苦思了一会儿后，掌上明珠仍然没想出个所以然来，脑中一片糨糊的她只得干脆放弃了这种本来就不该她这种粗线条的人思考的问题，而且很快就将其抛诸脑后，忘得一干二净，一旁的忘情一直在仔细地观察着掌上明珠，见对方又恢复了往日的那种愣头愣脑的样子，不由得苦笑一声，暗自羡慕不已。

　　战圈中的方杰，此时早已将儿女私情放在了一边，面对四面八方的敌人，无论是防守还是攻击，都能心神守一，稳扎稳打不显慌乱，没机会就招架，有机会就出招，每每总能利用超强的臂力优势一击毙敌，若从场面上看，无数武当派弟子将其围的水泄不通，似乎稍有不慎就会被淹没在人海之中，但事实上，只要不是遇见BOSS一类的NPC，方杰应付起来都还算游刃有余，即使偶尔受点小伤，也伤不了其根本。

　　几分钟后，随着内力恢复的忘情和掌上明珠加入战团，场上的形势渐渐变得明朗起来，忘情在外人眼里本来就是一个杀人不眨眼的冷血美女，其杀人效率自是不用多说，而掌上明珠童心未泯，将刷怪当成了一件很好玩的事，所以比起忘情来更加疯狂，两人在外围毫无章法地胡乱杀怪的同时，方杰则稳守中央，吸引了绝大部分的火力，如此一来，倒也形成了一定的战术配合，只不到一刻钟，紫霄宫门前就被三人清理得干干净净。

　　“原地休整，我得恢复一下内力。”

　　打扫完战场后，方杰就地盘膝一坐，打算直接原地打坐恢复内力，还处在兴奋状态中的掌上明珠见状，不由得道：“还休整个什么啊……要不我和忘情姐姐先去前面杀，你等会再过来，不能总让你去抗怪吧。”

　　方杰歪着脑袋一想，又十分不放心地瞟了掌上明珠一眼，正要说话，一旁的忘情就已接过话头道：“放心，只要不是遇见张三丰，我们俩都能应付的。”

　　“就是！”掌上明珠连忙抢道：“你个大男子主义，别瞧不起我们女人！”

　　方杰不禁摇头一笑，心想也是，自己确实有点大男子主义了，忘情和掌上明珠两人中的任何一个，在江湖上那也都算是响当当的牛人了，特别是忘情，那早已是声名远播，就算不放心掌上明珠，以忘情的实力和头脑，应该不会出现什么问题。

　　再又考虑到确实要抓紧时间提高效率，方杰觉得确实没什么好担心的，只好挥了挥手道：“行行行，你们先到前面去刷，我一会就赶过来。”

　　一听这话，掌上明珠顿时眉开眼笑，心想总算有单独表现的机会了，二话没说便拉着忘情往紫霄宫后面的武当广场奔去，看着两人的背影，方杰不由得摇头笑了笑，一边开始打坐回内，一边思考着如何提高刷门派贡献效率的问题。

　　自从判师之后，门派贡献就全部被系统清零了，目前的门派贡献只有十几万，使得几乎所有的门派武功都无法练到高级，方杰的要求也不高，但起码将一些乱七八糟的门派技能练到400级是必须的，也就是说，门派贡献至少得刷到1000万才行。

　　可如今看来，即使现在刷门派贡献的效率已经够高了，一晚上能刷10万门派贡献，那也得几个月以后才能满足400级门派技能的要求，显然，若是坚持做历练任务的话，这个时间恐怕还得延长，没1年时间别想满足条件。

　　方杰自然不会为了刷门派贡献耽误历练任务，但同时，当然也对现在的效率不太满意，如果能鱼和熊掌兼得那是最好的了，细细一想，获得门派贡献的途径有门派任务、帮派战、门派副本和迷宫副本四种，而这其中……

　　想到这里，方杰眼睛一亮，接着又有些迟疑，咬着牙暗想，要是三个人去刷迷宫副本的话，素日按危险性很大，但刷门派贡献的速度应当是奇快无比，这倒是个不错的提升刷门派贡献效率的办法，而且还能刷不少潜能，唯一需要考虑的，就是这件事的可行性到底有多大。

　　正犹豫间，忽听远处传来阵阵打斗之声，抬眼一看，却见掌上明珠和忘情边打边退，居然引了一大批武当派弟子过来，看那些武当弟子的打扮，似乎有几个还是小BOSS。

　　看到这里，方杰不禁一愣，连忙结束了打坐状态，正要冲上前去，就听到掌上明珠焦急地喊道：“方杰，快过来救命啊！武当七侠跑过来了四个！”

　　“看来大男子主义还是很必要的嘛……”方杰笑着摸了摸鼻子，连忙起身冲了过去。


第四百九十九章 螺旋九影

　　事实上，别说掌上明珠和忘情，就算是游戏里随便找来一名玩家，如果跟任何一名武当七侠单挑，都应该能很轻松地战胜对手，先前在山下的时候，方杰就是一拳一脚把张翠山给秒杀掉了。

　　但此刻的情形又有些不同，在武当首侠宋远桥的带领下，武当二侠俞莲舟、武当三侠俞岱岩、四侠张松溪分别引领着数百名武当弟子从武当广场的四个方向围拢了上来，先不说上千名小喽啰在一旁的干扰，就只说这四名NPC配合起来的真武七截阵，都足以逼退掌上明珠和忘情两人了。

　　冲上前去的方杰，只扫了一眼，便已经了解了目前的形势，心念闪过的同时，人已经斜里直插四名小BOSS组成的真武七截阵，只听“破”地一声闷响，霸道无比的劲气从中央爆裂开来，荡起阵阵涟漪，吹得四周的武当派弟子东倒西歪，无法直立！

　　同样在战圈之中的掌上明珠和忘情情知方杰已然杀到，连忙运起护体真气护住周身，飞快地往场外退去，还只退到一半，便看到中央突然爆出九道人影紧追着气浪朝天空和地面八个方向猛然一个冲刺，两人骇然之下连忙架起双臂招架。

　　就在这一刹那间，霸道的劲气已经轰然袭到，结果两人几乎毫无反抗能力地被这股劲气震得倒飞了老远，再环视周围其他的武当派弟子，早已是被震得吐血连连，人影乱飞，长剑短刀乒乒乓乓落的一地都是，一时间场面混乱无比。

　　“螺旋九影的威力还是不够火候啊……”

　　绝招施过之后，方杰一边暗叹着，一边扫视着只是受了一点轻伤的四名武当小BOSS，先前他冲进真武七截阵中的时候，并没有运用易术破阵，而是直接施展了蛇行狸翻绝招螺旋九影想强行破阵，最后的结果虽然把真武七截阵给破了，但效果并不是太令人满意，以方杰对这一招的理解，若是黄裳使出螺旋九影，估计全场方圆十米之内是不可能还有活人的。

　　每次施展阵法是有冷却时间限制的，所以方杰破阵之后，宋元桥等武当四侠一是倒也没办法继续组阵，四名小BOSS通过互相默契的配合，一时半会也没给方杰一击毙命的机会，五人缠斗的过程中，重新加入战团的掌上明珠和忘情负责起了对外围小喽啰的阻击任务，场上经历了短暂的暴风雨的平静之后，喊杀声、金铭声、惨叫声又开始此起彼伏起来，恢复了嘈杂的场面。

　　可过了不到一会儿，一声巨吼突然从人群中爆发出来，响彻了整个武当广场，随着巨吼声的延续，一道道无形的真气波纹迅速朝四面八方扩散而去，若是有经验的人一看便知，这是武当太极神功中类似于狮子吼技能的音波功，而发出此音波功的，正是武当首侠宋远桥。

　　其实这个时候宋远桥发出这种音波功是极其不理智的，也是非常不合理的，要知道，方杰就不说了，就算是忘情和掌上明珠的上限内力，都比身为NPC的宋远桥高出一筹，这种音波功对三人丝毫没有影响，而且不仅伤不到方杰三人，这种无差别的音波功一发出，内力不济的那些无党派小喽啰们顿时双腿发软，像喝了酒一般地东倒西歪，更甚者当场七窍流血而亡。

　　虽然心中十分怀疑这武当首侠是不是傻了，或者是游戏系统短路了，但此时此刻方杰也懒得考虑那么多了，利用对方施展道家音波功还处于繁忙状态之际，一招无影神拳直勾勾地打向了宋远桥那张得老大，正在吐出真气的嘴巴，结果“噗”地一声，宋远桥满嘴牙齿尽断，张着血盆大口就那么仰面倒了下去，生死不明。

　　“莫名其妙！”方杰一边呆呆地看着宋远桥以这种近乎自杀的方式倒了下去，一边在心中嘀咕着，正犹豫着是不是补上一脚确认宋远桥是否已经气绝，忽见俞莲舟、俞岱岩、张松溪三人同时冲向了宋远桥，并且每人朝其击出了霸道的一拳，方杰不禁又是一呆，真的有些怀疑游戏系统是不是出了什么毛病，居然出现了NPC打NPC的情况。

　　可是转念一想，方杰又总觉得哪里有些不对劲，正不明所以间，却见那三人杀了宋远桥后，又将其尸体快速扶起，隔着尸体朝方杰连续轰出了三拳，看到这里，方杰眉间一紧，忽然间，他记起武当派的武功体系里面，有一门叫震山掌的武功，而这门武功有一个“隔山打牛”的绝招，难不成这三人是想利用宋远桥的尸体玩隔山打牛？

　　可是不对啊？就算要用隔山打牛这一招，也没必要把宋远桥杀了吧？

　　此时已经没有时间给方杰仔细想清楚这个问题，见三道拳劲接连透过宋远桥的尸体朝自己这边袭来，果然是隔山打牛的绝招，方杰连忙身形一侧，施展蛇行狸翻轻功，身行随意转，如同水蛇一般，倏地往一旁挪开了三尺，避过了第一拳之后，足不点地，往旁窜开数尺，又躲过了第二拳，接着又借着去势猛然飞身跃起，在半空中一个翻滚，身形一晃，有惊无险地避开了第三拳的拳劲。

　　看到方杰施展出如此灵动的身法，在外围策应的掌上明珠和忘情不禁看的有些呆了，其实别说其他人，就连方杰自己都觉得有些不可思议，方杰还清晰的记得以前自己用的是那根本上不了台面的“浇粪步法”，如今一下子施展出这等九阴真经里记载的绝顶轻功，反差实在有些太大，虽然还不至于喜极而泣，但心中多少涌动着一股莫名的激动。

　　可这还没完，方杰飞身跃起的着陆点，恰恰就是武当二侠俞莲舟的头顶，由于方杰的身法实在太快太灵动了，俞莲舟的绝学虎爪绝户手都还没来得及施展出来，便被方杰一拳爆了脑袋，另外一边的武当四侠张松溪虽说已经将自家绝学“玄虚刀法”施展了出来，此刀法刀出成环，环环相连，但还没连到第二刀便被方杰顺势一脚蹬飞了老远，所谓的连环刀法连发挥其特点的机会都没有就寿终正寝了。

　　剩下的武当三侠俞岱岩此时已经将长剑递出，施展的是原滋原味的武当剑法，此剑法虽然只是武当派的初级剑法，但融入了武当太极剑法的一些精要，被其施展出来之后，其威力却也不弱，方杰连番打残了两名小BOSS，面对俞岱岩这迅捷无比的一剑再也没办法回避，只得将身子一缩，用肩头非要害部位硬抗了一剑。

　　不过，以方杰那什么事都分的一清二楚的性格，既然受了一剑，自然要把便宜讨回来，俞岱岩这一剑刺下去之后，也宣告了自己的死亡，方杰只轻描淡写地挥出了用神照经内劲加成的一拳，俞岱岩的长剑便已脱手，待到被方杰的第二拳扫过，人已经如同肉泥一般软倒了下去，第三拳下去，地上已经是一具尸体了。

　　看到只一眨眼功夫，方杰就把四名小BOSS给轻松解决掉了，掌上明珠不禁欢呼了一声，正想来两句什么“方杰你好帅”之类的话，对面突然发生的一幕却让掌上明珠瞪大了眼睛，焦急地喊道：“小心！”

　　可掌上明珠的警告还是完了一步，只见本来已经“死”过多时的宋远桥居然猛地从地上跳了起来，手中长剑如同冰轮横空、清光铺地的光景，自上而下朝方杰的后心反刺而去！

　　背对着宋远桥的方杰，哪里料到宋远桥居然诈尸了，忽感背后传来一道危险的劲气，方杰只来得及一个侧身，虽然堪堪躲过了要害，但后腰被长剑削掉了一大块皮肉，没等方杰搞清楚背后到底是谁在偷袭自己，弹身起来的宋远桥已经身形斜飞，手中长剑轻轻点向了方杰的下阴部位！

　　显然，此招虽力道不大，但被刺中的话，方杰就只能暂时做个假太监了。

　　还没搞清楚状况的方杰不得已之下，只得单脚一瞪，身子朝斜上方弹射而去，躲过对方阴险的一招后，这才看清楚偷袭他的人居然是宋远桥，方杰不由得一呆，虽不知道宋远桥是怎么活过来的，但可以肯定的是，绝对和先前那武当三侠打了宋远桥那三拳有关。

　　不过，此时宋远桥的攻击又已然杀到，目前形势也容不得方杰想下去，或许是看到方杰已经腾空，宋远桥冷笑一声，施展武当独门轻功梯云纵长跃而起，长剑猛然下刺，直打方杰的天灵盖，危急时刻，方杰避无可避，只得将脑袋一偏，同时挥臂格挡，想以肉掌对抗对方的剑招，避免要害被对方刺中。

　　然而，宋远桥的目标似乎本来就不是方杰的头部，只见其手腕一抖，剑尖临空一转，在方杰腕部的神门穴上轻轻一点，本来架起手臂的方杰只感觉手臂一麻，顿时失去了直觉，手臂也如断了一般就那么垂了下去，宋远桥一招见攻，又起一招，手中长剑颤动来回挥削，只幌得方杰眼花撩乱，浑不知从何攻来。


第五百章 鹤嘴劲点龙跃窍

　　宋远桥所施展的武功路数，方杰倒是看出来了，乃是武当派中级武功神门十三剑，此剑法一共十三招，每一招的衔接都十分紧凑，若是能将招式熟练度练到500级并发挥剑法出招速度快的特点，也能和太祖长拳一样形成连击技。

　　这门剑法因为门派贡献不够，方杰只练到了150级，所以基本上都不拿出来用的，而且宋远桥所施展的是神门十三剑的绝招“神门刺”，此绝招实际上就是将十三招剑法瞬间使出，充分发挥这十三剑的连击优势，让人毫无还手的余地，若是实力相差并不太悬殊的话，对手就只能躲避或者中招。

　　四招过后，虽然已使得方杰的右臂失去了知觉，但宋远桥的攻势依然凌厉，每次出招的速度奇快，一招比一招的角度刁钻，粘着方杰左冲右突，上刺下打，招式奇巧却不跟方杰硬碰硬，弄得方杰十分狼狈。

　　直到现在，方杰才真正体会到为什么剑法克制空手技能了，因为两类武功的出招速度几乎没太大的差距，剑法占据了兵器优势后，并不是空手肉掌所能硬抗的，让方杰的臂力优势难以发挥出来，再加上遇到这种连击技似的绝招，又被死而复活的宋远桥偷袭，在对方十三剑刺完之前，根本无法扳回局面。

　　两人一个挥剑猛刺，另一个狼狈躲闪，险象环生，偶尔被刺中一剑，血花四溅，身上也多了一个不大不小的窟窿，看得不远处的掌上明珠是心惊不已，想要上前帮方杰，却又担心帮倒忙，可是不上去，又不知道方杰还能抵挡多久。

　　“放心，他血厚，死不了的。”忘情杀了一圈回来后，淡淡地甩下了一句话，又冲进了人群之中，掌上明珠正想说这人怎么这么冷血，却又听到忘情的传音入密道：“男人的事，你最好少管，他们需要的是一个在他们背后默默支持的女人，而不是一个喜欢在他们面前指手画脚的女人。”

　　掌上明珠不由得一怔，似懂非懂地歪着脑袋想了想，又若有所思地瞟了一眼方杰，转身杀进了人群之中，或许是因为真的把忘情的话听进去了，掌上明珠这一杀进人群，立马疯狂了起来，所过之处人仰马翻，连一向杀人不眨眼的忘情看了，都忍不住咋舌不已。

　　也不知道杀了多久，掌上明珠只觉眼前一道人影闪过，条件反射之下掀起双掌，一招“白云幻舞”，双臂如旋风一般一阵狂舞，刮起一阵旋转的气浪打将了过去，对面那人先是愣了愣，旋即脸上忽现祥和之气，一招大力金刚指中的“无色无相”，一指遥遥指向掌上明珠袭来的双掌。

　　眼看这一指似乎毫无劲力，可撞上掌上明珠铁掌劲气之后，却发出了一声巨响，两人同时被反震的气浪卷得倒飞了半丈，落地之后，清醒过来的掌上明珠这才轻轻地“咦”一声，发现刚才与其对掌的居然是方杰，正讶异间，对面的方杰搓揉着生疼的手指，摇头苦笑道：“你这丫头杀起人来，简直跟个疯婆子似的，下回再也不带你出来刷副本了。”

　　掌上明珠先是脸色一寒，但旋即明白方杰是在跟她开玩笑，这才多云转晴，但嘴上却不满地道：“哼！我还不是想帮你多杀一点怪，好心没好报……”

　　话没说完，却见方杰眨了眨眼睛道：“下回带你刷迷宫副本……”

　　“啊！”虽说掌上明珠心知方杰先前是开玩笑，但听了这句话，却还是忍不住惊喜地怪叫了一声，连忙道：“你说啊，不许赖皮，我们什么时候去啊？”

　　“傻不拉机的！”方杰满脸笑意的白了掌上明珠一眼后，慢条斯理地道：“等我把战场打扫完就去……”一边说着，方杰一边清理着地上掉落的那些碎银和一些武功残篇，继续道：“我想快点刷门派贡献，这门派副本虽然也不错，但效率还是低了点。如果去迷宫副本刷的话，就我们三个人，那效率应该是奇快无比，当然，危险也更大了，你们愿不愿意跟我去？”

　　说这话的时候，方杰抬眼扫了忘情和掌上明珠一眼，忘情只是淡淡地回应了方杰一眼，点了点头，而掌上明珠则有些不爽地哼道：“你什么意思啊？还用问吗，当然愿意去了！你是不是嫌我给你惹麻烦，不想带我去啊！”

　　“砰！”

　　方杰打了个响指笑道：“对头，我还真怕你给我添麻烦……”话到一半，看到掌上明珠脸色越来越黑，方杰不由得轻笑了一声，语气一转，自信地道：“不过，我现在还真不怕遇上什么麻烦，我现在的对手是游戏系统，至于其他的那些游戏玩家，我不找他们麻烦就不错了。”

　　“你就吹吧你！”掌上明珠朝方杰做了个鬼脸，心里却开心无比，显然，现在方杰对她的态度已经渐渐转变了，以前是讨厌，后来是嫌她麻烦，而现在似乎觉得她还有点那么个意思，当然，男女之情估计是没有的，虽然掌上明珠十分不愿意承认这一点……

　　见掌上明珠没怎么把自己的话放在心上，方杰倒也不以为意地一笑，其实刚才这话是有点吹嘘的嫌疑，但事实上，这话也一点都不假，现在的方杰，就算不穿装备，也足以列入江湖顶级高手之列了，而穿上那四件套装后，实力又上升了一个台阶，一般的游戏玩家已经根本不是他的对手，当然了，那个人应该不在其列，这个疙瘩在方杰心中始终都难以释怀。

　　“那现在就下山？不上去了？”见方杰收拾完了战场在那里有些发呆，而掌上明珠似乎也在想着自己的心思，场面有些冷场，忘情忍不住打破了沉默的气氛。

　　“不上去了，再上去就会遇到那个神仙老头了，我们直接去迷宫副本好了。”方杰恻然地回了一句。

　　听了这话，掌上明珠不由得扑哧一笑，道：“说你这人聪明吧，也确实有两把刷子，可你怎么老是犯一些低级错误？”

　　说到这里，掌上明珠扳着指头如数家珍般地道：“这地儿顶多只能算是到了武当山的半山腰，再往上走，还有三清殿、太子岩、榔梅园、乌鸦岭、三老峰、五老峰、虎头岩、朝天宫……这还不算什么舍身崖、南岩宫，张三丰那老头在武当金顶，金顶之上还有紫金城、金殿，你要是连这些地方都没去过，还怎么去武当搅那趟浑水啊！”

　　方杰不由得一愣，先前他还有点奇怪呢，堂堂一个武当派居然这么几座建筑，实在不像是一个名门大派的样子，现在这才知道原来武当派规模这么大，照掌上明珠所说的路线，自己现在所处的地方竟然只能算是刚刚进了武当派的山门，实在让他有点井底之蛙的感觉。

　　掌上明珠好不容易抓住一个能在方杰面前炫耀的机会，自然不会这么轻易的放过，见方杰一时没拿定主意，连忙又笑着追问道：“怎么样？还上不上去啊？”

　　方杰摇头一笑：“算了，我又不打算去山顶闹，路探到这里就可以了。”说罢，方杰环视观察了一周，将附近的景况记在心里后，挥了挥手道：“走，下山去刷迷宫副本！”

　　没走两步，觉得无趣的掌上明珠连忙追了上来，没话找话说地问道：“对了，刚才那个宋远桥怎么又死而复生了？我明明看到他都已经死了。”

　　其实这个问题方杰也一直觉得有些纳闷，沉吟了片刻后，正待说话，一旁见多识广的忘情却已经解释道：“如果我猜的不错，先前俞莲舟那三人攻向宋远桥的那三拳，并不是想杀他，而是运用了武当太极神功里的‘鹤嘴劲’，把宋远桥救活了。”

　　得到忘情的提醒后，方杰似乎想起什么似地将脑袋一拍，恍然地连连点头道：“对！对！太极神功里有这门绝招，当年张无忌被玄冥二老以玄冥神掌寒毒击成了重伤，张三丰便是以这式‘鹤嘴劲点龙跃窍’为其疗伤，令张无忌支撑数年而未毒发身亡，此内劲的威力自然也不必多说，鹤嘴劲使出，便是新断气之人也能还魂片刻。”

　　说到这里，方杰顿了顿，又沉吟道：“武氏兄弟给我寄来的那套武当武功秘籍里面，有关太极神功的系统介绍就说过，要运用此内劲，需内功极高之人方能使用，而且要大大的消耗使用者的内力，难怪俞莲舟那三人被我一招秒了，那宋远桥也一下子厉害了许多，看来是他们三人把内力都灌输给了宋远桥……我说呢，我还以为游戏系统抽风了，NPC打起NPC来了，原来是一种战术，先前要不是我血厚，早就被宋远桥的神门十三剑给刺死了。”

　　忘情瞟了方杰一眼，淡淡地提醒道：“所以说……虽然你现在的实力不惧怕任何人，但明枪易躲暗箭难防，而且有许多游戏设定你都还是一知半解，到时候遇到麻烦很容易吃亏，所以我建议你还是收回你先前那番话吧。”

　　听了这话，方杰不由得讪讪笑了两声，暗自提醒自己不要太得意忘形的同时，眼神也开始渐渐显得清明起来。


第五百零一章 倾巢而动

　　“今晚这里怎么这么多人？”

　　方杰一行三人到了北京城，发现城内满大街都是身着各色服饰的玩家，绝大部分玩家都在往皇宫方向疾行，少数人则先是在原地茫然四顾，接着似乎得到了什么指令，开始有目的地往某个方向奔去，一条条人影隐没的同时，又有大批玩家尾随而至。

　　此刻的整个北京城，简直是人山人海、万人空巷，但与其相反的是，这么多人在城里，居然没有让人感到任何的杂乱和喧闹，尽管所有人都在往同一个方向奔去，但却保持了高度的警觉和纪律性，不同门派的玩家都十分泾渭分明地组成了自己的小团体，唯独方杰一行三人显得有些格格不入，让方杰怀疑到底是自己走错地方了，还是这些人发神经了。

　　“看来今晚北京城要有大事发生……”方杰扫了一眼后，很快意识到情况有些不对劲，这种情形说明这些人有着高度的组织性和纪律性，肯定是某个门派精英团队里的队员，背后肯定人在指挥这些人，而且如此大规模，如此密集、频繁的调动，不是一般人能做得到的，也不是一般的事情就能把这些人吸引过来的。

　　“连少林寺的人都出动了……”忘情环顾了一圈后，注意到了一支头顶光亮无比、身穿白布黑边袈裟的队伍从不远处的一个巷子里冲了出来，又转入到了另外一条通往北京城皇宫的巷子。

　　不用说，这些光头就是少林寺的和尚了，要知道游戏进行到现在，少林寺的玩家几乎很少在江湖上走动，一直在寺内过着自给自足、军事化封闭似的生活，只是近一年以来，才有少数少林寺高手在外四处历练，但也没掀起什么浪花，总之，少林寺这么多年除了在门派擂台赛和华山论剑露把脸之外，平常都保持了十分低调的姿态，而这一次，居然派出了大规模的团队，可想而知，今晚肯定不会是一个平静的夜晚。

　　“武当派的居然也来了！”掌上明珠本来不打算在这种情况下发言的，因为她知道自己的脑袋肯定没方杰和忘情好使，可是当她瞟到远处那些身着熟悉的武当派道袍的玩家时，还是忍不住厌恶地嘀咕了一句。

　　方杰顺眼望去，发现果然有一批武当派弟子快速路过大街，不禁沉吟道：“现在铁掌帮跟武当派真斗了个你死我活，还有星宿派、灵鹫宫等一些邪派在一旁牵制，武当派的饭炒蛋居然还有工夫派人到这里来，看来事情比我们想象的更加严重……也不知道到底是怎么回事，走，到广场那边看看去。”

　　说罢，方杰打了个响指，领着忘情和掌上明珠往皇宫方向行去。

　　这一路上，当真是让方杰三人大开眼界了，江湖上几乎所有的门派都出动了自己的团队，整个北京城像是即将要举办武林大会一般热闹非凡，若是从天上俯视，可以看到身着五颜六色不同门派服饰的各派玩家排成了一条条的长龙，从北京城四门集市一直往北京城中心，皇宫门前的广场方向延伸而去。

　　而在皇宫门前的巨大广场上，早已是人山人海，如蚂蚁般的人群列着稍显杂乱的队伍往金水桥头涌去，整个场面极为壮观和宏大，让人感到震撼不已的同时，又摸不着头脑，不过，稍微细心一点的人就会发现，广场上东面近乎三分之二的地面，是被同一种服饰的玩家占据着，也就是说，居然有一个门派调动了大量的人马占据了大半个广场。

　　当方杰等人赶到广场的时候，终于大致搞清楚了状况，占据广场三分之二面积的门派，不是别人，恰恰就是身上打着补丁的丐帮弟子，少说有数十万之众，而与其对峙的，则是江湖上其他门派团队组成的杂牌军，声势也极为惊人，双方玩家一边不停地往金水桥副本入口里冲去，还一边互相谩骂着，若不是担心被官府通缉，恐怕早就打做一团了。

　　有趣的是，方杰三人不偏不巧，恰恰是从南面的大街赶到广场上的，一开始方杰还觉得有些莫名其妙，因为西面那些他派玩家时不时地拿着恶狠狠的目光瞪着他，而东面的丐帮玩家却不停地朝他招手，样子显得十分热情和欣喜。

　　方杰本以为这些人是吃不到葡萄说葡萄酸，看到他身边有美女陪着心理不平衡，可对比了一下之后才发现，敢情因为自己丐帮弟子，所处的位置恰好又是两个阵营的中间，一方人恨不得把他生吞活剥，而另一方人则从他身上看到了希望，毕竟现在丐帮里面几乎没有人不认识这个从血刀门判师过来的绝顶牛人，有了方杰在，那些丐帮玩家的底气就更足了。

　　一看到情况不对劲，方杰十分自觉地领着忘情和掌上明珠加入了丐帮一方的阵营，虽然他不怕惹事，但事情没搞清楚之前，方杰也不想浪费自己的精力和感情，这次来迷宫副本只是为了刷门派贡献，实在没有必要节外生枝，耽误时间。

　　看到方杰领着两个他派美女过来，一群丐帮玩家先是一愣，似乎觉得方杰这么做可能会影响队伍的纯洁性，可转念一想，这才是牛人高手的风范，到哪都有美女相陪，而且做事不拘一格，率性而为，心中除了羡慕就只剩那么一点点妒忌，哪还敢有什么怨言，只当作没看见算了。

　　“到底怎么回事？今晚这是唱的哪一出？”来到丐帮阵营这边，方杰环顾了一圈，发现半天没一个主事人站出来说话，只得随便找了一名丐帮弟子问道：“你们老大丐中丐呢？”

　　被问的那名丐帮玩家十分不舍地将目光从忘情身上收了回来，仔仔细细地打量了方杰一眼，目光渐渐变得炙热和崇拜的同时，结结巴巴地回道：“方老大，这么大的事你怎么还不知道啊？丐老大都在门派系统频道里发布了公告，难道你没收到消息么？”

　　“呃？什么公告？”方杰不由得一愣，接着恍然明白了过来，暗道莫不是自己已经是判过师的人，可能有些权限被系统限制了，收不到门派公告也在情理之中，可是话又说回来，傍晚在宜兴城遇到我要退出游戏的时候，对方也没提丐帮今晚有什么大动作，难不成对方也不知道这件事？

　　带着疑惑，方杰只得道：“你就直接跟我说说今晚到底是怎么回事，我正要下迷宫副本……”

　　不等方杰说完，那人便已经从先前的紧张恢复了正常，十分顺溜地解释道：“在下在丐帮里也没什么地位，具体情况其实我也不太清楚……我只知道，丐中丐老大先前发布了门派动员令，要求所有丐帮弟子到迷宫副本铜人巷里面集合，说是要把铜人巷副本给占领下来，方便我们丐帮兄弟练级！”

　　“无聊！”

　　方杰翻了个白眼，暗骂丐中丐是不是脑袋锈透了，居然冒天下之大不韪，干出这种犯众怒的事情，虽然丐帮人数众多，实力也不俗，占领一两个城市收治安管理费也没什么问题，但若是把手伸到了铜人巷副本里，那情况就完全不一样了，毕竟铜人巷是迷宫副本的最初级副本，其他各派无论是从自身利益考虑，还是从遏制对手发展的角度上考虑，都不可能容忍丐帮一家独大，控制整个铜人巷。

　　显然，自从方杰加入丐帮后，野心急速膨胀的丐中丐有些头脑过热了，动作一个接一个，先是搞治安管理费，接着又去划分周边城市的势力范围，还没把宜兴拿下来，又对迷宫副本下手，几乎是四处树敌，毫不考虑后果，这样下去，丐帮迟早会被毁在丐中丐手里。

　　现在方杰终于明白北京城今晚为什么这么热闹了，丐帮的想要霸占铜人巷副本，那第一件事自然是要在里面清场了，其他各派自然不会允许这样的事情发生，就连少林寺这种一向低调的门派都忍不住出手了，这场架要是打下去，恐怕规模要比帮派战大得多，持续的时间长得多，虽然副本里面死亡不掉级，但是门票费也不是一般人能承受的起的，打到最后，除了看人数、看实力，还得看谁的钱多。

　　见方杰面无表情，不知道在想些什么，那人连忙又道：“丐老大现在就在铜人巷副本里面，我已经把方老大到来的消息通报上去了，您只要进了迷宫副本，应该就能找到他。”

　　听了这话，方杰不禁与忘情对视了一眼，传音入密道：“除非我脑袋锈透了，里面那么乱，到时候时间都浪费到打架上去了，我们还进去刷个屁的门派贡献……”

　　忘情微微摇了摇头道：“不如换个角度去想，就是乱才好，可以帮我们分流一点怪，他们打他们的，我们刷我们的，估计他们也没时间管我们，就算真找上我们了，难道还怕了他们不成？”

　　见方杰似乎还是有些嫌麻烦，忘情淡淡地一笑，冷声道：“大不了就打一场，若是能帮丐帮把铜人巷霸占下来，这以后便一劳永逸了，在里面谁还敢拦你？”

　　“这……”方杰有些纠结地抓了抓脑袋，似乎有些心动，沉吟了半天后，终于一咬牙：“好！那就玩他个天翻地覆的！”


第五百零二章 骂我女人的下场

　　此时的金水桥头，人头攒动，大队大队的人马不断地从南面的桥头上去，又消失在北面尽头，值得注意的是，五座金水桥只有四座桥上有人不断经过，唯独中间那座主桥空无一人，广场上所有人都似乎直接无视了那座桥的存在。

　　看到如此怪异的一幕，方杰不禁对一旁的忘情问道：“怎么搞的？怎么中间那座桥没人上去？”

　　忘情好笑地瞟了方杰一眼道：“其他四座桥分别对应了第一层的四个入口，而中间那座桥则是随机传送。我想，里面肯定已经划分好了势力范围，丐帮的占着两个入口点，若是从中间那座桥进去，谁知道会到哪方阵营，运气不好的话，岂不是进去就被人杀了？”

　　听完忘情的解释，方杰不由得不好意思地摸了摸鼻子，记得上次进迷宫副本还是4、5年前，那个时候，玩家进迷宫副本要冒着极大的风险，而且对里面的布局和情况一无所知，如今这么多年过去了，一些规律显然已经被玩家们摸得一清二楚，反倒是他这个曾经带领众人在铜人巷里打开局面的首脑人物，成了落伍之人，实在让人不禁唏嘘不已。

　　见方杰似乎有些走神，掌上明珠扯了扯方杰的袖子，小声问道：“我们走哪边的桥？丐帮阵营的吗？”

　　方杰愣了愣，接着笑道：“当然不走丐帮的了。”

　　回了这一句后，见掌上明珠皱着眉头似乎想问些什么，方杰只好又补充道：“很简单，我进去是没问题，但你们进去，恐怕会让他们误会。所以，我们跟着杂牌队伍走……”

　　说到这里，方杰做贼似从乾坤戒中取出一张人皮面具在掌上明珠眼前晃了晃，又嘿笑了两声，掌上明珠这才“哦”地一声会意，跟着贼笑了起来，显然，只要方杰随便化装成其他门派的玩家，进去后就不会出现什么问题了。

　　看到这两人在那贼笑，忘情无奈地摇了摇头，干脆懒得理会两人，转身便往对面杂牌阵营方向走去，方杰和掌上明珠顿觉无趣，只得连忙跟上，可刚走了两步，东西两面几乎同一时间就有人高声叫嚷了起来。

　　东面的丐帮玩家自然是觉得纳闷，想问问方杰怎么往敌对阵营那边走，而西面的杂牌玩家早就注意到了这个身边有两个大美女陪伴的丐帮玩家了，见方杰往这边走来，顿时有人喊道：“奸细！有奸细！大家快看，那个丐帮的想混到我们这边来！……呃！？”

　　话到一半，喊话那人却发现一眨眼工夫，方杰就摇身一变，变成了一位长得还算人模狗样的大理段氏弟子，那人不可置信地眨了眨眼睛，又连续查看了方杰数次，可就是看不出什么毛病出来，皱着眉头苦思了两秒后，突然恍然明白了过来，不禁又大喊道：“啊，他用了易容术，大家小心！”

　　那人一边叫嚷着，一边取出了一柄钢剑，神色显得极为不安，而方杰却不以为意地一笑，慢悠悠地走到这边，将几个草木皆兵的玩家扫视了一遍后，慢条斯理地道：“我说我就是大理段氏弟子，先前化装成了丐帮弟子去打探消息，你们信不信？”

　　等了片刻，见一群人你看看我，我望望你，有的人还在那里微微摇头，方杰不由得轻笑道：“不信？不信就算了！就算我是丐帮奸细，我一个人也翻不起什么浪来，对不对？”见刚刚还摇着头的人连连点头，方杰这才哈哈一笑，道：“就是嘛，所以你们也别这么一惊一乍的，都该干嘛干嘛去吧！”

　　听了方杰这话，众人一想也是，看了方杰一行三人几眼后，也就没再把这事当回事了，可刚上了桥头，众人转念一想，又总觉得哪里有些不对劲，暗道明明就是一个丐帮奸细，当着这么多人的面堂而皇之地化装成他派玩家，怎么就不该一惊一乍了？凭什么他说什么就是什么？没这么忽悠人的吧？

　　念及此处，一些人终于知道哪里有些不对劲了，真正的问题不在于一个丐帮玩家明目张胆地在他们面前使用易容术，而是在于，一个敌人居然敢在这么多人面前忽悠，侮辱他们的智商，实在太目中无人了一点，不过，等这些人想明白的时候，却发现那个奸细早已没入了金水桥的另一头，不见了踪影。

　　“哈哈，笑死我了。”刚一传送到铜人巷副本里面，掌上明珠就忍不住在队伍频道里笑道：“他们居然就这么让你混上桥了，没见过这么忽悠人的。”

　　“嘿！”方杰不由得嘿笑了两声，有些口无遮拦地道：“这算什么，你是没见过我忽悠忘情……”

　　一听这话，忘情顿时脸色一板，淡淡地道：“能把我忽悠住，也算你本事，可你也就那么点本事了，你有本事就忽悠一下他们试试？”

　　说这话的时候，忘情朝前方抬了抬下巴，方杰顺眼望去，整个人顿时不由得一呆，只见这个传送点所在的天井内，早已布置得井井有条，除了留下必要的通往其他三个方向天井的通道外，整个天井里站满了各派玩家组成的人墙方阵，而这些方阵中的玩家一眼看去便知道实力极强，极有组织性和纪律性，绝对是各派精英中的精英。

　　显然，这些人被布置在这里，就是防止一些奸细混入或处理突发事件，方杰三人的到来，早已引起了周围人的注意，忘情说话的同时，一位看上去像是这里负责人身份的少林玩家便带着二十几名各派高手不动声色地围拢了上来。

　　“你们是怎么搞的？”那名少林玩家扫了方杰三人一眼后，或许是因为很久没见过美色了，不自觉地将目光定格在了忘情的脸上，但面上的表情还是显得极为严肃和自负：“难道你们的门派首徒和上面的团长没有告诉你们具体的集合地点吗？”

　　问了这一句后，那人发现忘情对他的话根本就像是没听到一般，表情淡漠地垂着眼皮子，而另外一个美女掌上明珠更加无礼，转悠这脑袋一会东看看，一会西看看，似乎根本没把他放在眼里，唯独剩下一个方杰，如老僧坐定一般，那样子像是在说，所谓事不关己高高挂起，你没问我，我也不需要回答你的问题。

　　几秒钟过后，那名少林弟子脸色开始渐渐变得铁青起来，指着忘情微怒道：“你，回答我的问题！我怀疑你们是奸细，若是不交代清楚，别怪我们无情！”

　　听了这话，神情淡漠的忘情这才恢复了一丝生气，眼皮子一抬，正当对方以为她会回话的时候，却见忘情楚楚可怜地望着方杰，腻声道：“相公，他说我们是奸细。”

　　这一下，别说对面的那些人，就连方杰都忍不住浑身打了个寒颤，毕竟他也从来没见过忘情表现出如此阴柔温婉的一面，显然，忘情表现得不正常的时候，就是打算杀人的时候，方杰正想着如何回应忘情的话，胳膊却冷不丁地被掌上明珠揽住了，只见其羞答答地道：“相公，他好像说要杀了我们。”

　　“呃？”

　　这一下，其他人彻底呆滞了，游戏里不是没有二女共侍一夫的情况存在，但是像这样的两个大美女在公开场合当着这么多人的面叫一个男人相公，绝对是绝无仅有的事情，这倒也罢了，这三人两个女的是邪派的，男的是大理正派的，目前正邪对立的情况下，这三人能在一起简直是不可思议的。

　　所以众人呆了几秒后，终于明白过来了，这三人肯定是故意在调戏他们，不过，那名少林弟子倒也算是克制，重新扫视了三人一眼后，冷哼一声，首先将目光定格在了看上去最好欺负的掌上明珠身上：“你是铁掌帮的弟子，可现在铁掌帮正忙着跟武当派打帮派战，今晚没派人过来参加联合团队，所以，这里不是你呆的地方，要么你自杀回城，要么我送你一程！”

　　“哼！就凭你？”掌上明珠哪有那么好的脾气，对方一句话就把她的火气给挑拨了起来，当即冷笑一声道：“铜人巷又不是你家开的，我想什么时候来就来，想什么时候走就走，想杀我回城？你还不配！”

　　那名少林弟子顿时脸色一寒，怒道：“哼！不知道天高地厚的臭丫头！你……”

　　话没说完，一直没吭声的方杰突然人影一晃，瞬间闪至那名少林玩家身前，一招无影神拳轻描淡写地打了过去，随即又迅速返回到了原地，恢复了一副玩世不恭的表情，似乎先前从来就没有出过手一般，便在这时，只听“咔嚓”一声脆响，那名少林弟子这才感到鼻尖一热，下意识地用手胡乱一抹，发现自己的鼻子已然被打塌，等回过神来想要下令杀人之际，却感到胸口一麻，眼前一黑，失去了知觉。

　　看到那名少林玩家居然就这么毫无防备地被方杰打得不省人事，身后二十几名各派高手先是一呆，接着纷纷怒喝不止，抽出了手中的兵器，正要上前教训一下这三个目中无人的家伙，却听方杰冷冷地道：“骂我可以，骂我的女人就是这下场，你们谁要是想送死，尽管上！”


第五百零三章 乱战

　　听了方杰这话，掌上明珠不由得心头一喜，这可是方杰第一次声称她是他的女人，虽然这话很显然是方杰为了撑面子才说出来的，但掌上明珠心中还是忍不住欢呼雀跃不已，似乎觉得从今往后，自己就真的是方杰的女人了。

　　掌上明珠花痴般地胡思乱想之际，忘情却是幽幽一叹，她当然知道这只是方杰给自己出手找个说得过去的理由而已，但也正是如此，才会让忘情感到有些无奈，在这一刻，她不禁反问自己，如果方杰是很认真地说出这句话，她该如何面对？最后的答案，连她自己也说不清楚，但她至少清楚一点，以方杰的完美主义性格，不会喜欢上一个不喜欢他的人，所以，自己的这种想法似乎有些自私了……

　　方杰哪里知道自己随口的一句话，居然拨动了身边两女的神经，见对面一群人想上又不敢上的样子，心中便已经有数了，当即语气一缓，微笑道：“放心，这人只是被我打晕了，还没死。各位，所谓不打不相识，咱们井水不犯河水，你们玩你们的，我们练我们的级，这对大家都有好处，不是么？”

　　既然那名少林弟子被方杰给秒晕了，出来说话的便换了一名武当派的玩家，那人仔细打量了方杰半天也没弄明白已经易容过的方杰到底什么来路，但考虑到方杰的实力确实深不可测，也不愿过于得罪方杰，只得硬着头皮回话道：“就你们三个人跑这里来练级？这话别说我不信，就算你们说给任何人听，也不会相信。”

　　听了这话，方杰笑了笑，虽说这话说的也确实合情合理，但有些事并不能以常理度之，自己本来就不是个走正常路线的人，所追求的目标也不是正常人所能想象和达到的，境界和层次上的差距，使得一般人无法理解自己的所作所为而产生误会，当初残剑执意要将自己清扫出血刀门便是如此，如今更是如此，这种事不能说谁对谁错，只能说天意弄人罢了。

　　见方杰笑而不语地听着自己的话，半天没回应，那人只好又道：“丐帮冒天下之大不韪，居然想霸占铜人巷副本，今晚各派均以联合起来一致对抗丐帮，这大规模的群战规矩，想必阁下也不是不清楚，为防止奸细混入，宁可错杀一百也不放过一个。三位若是要执意与我们为难，那我们也只能按规矩办事了。”

　　这人话音未落，身边一名全真教弟子连忙接口道：“你们的武功虽然不弱，就算没把我们放在眼里，也请你们睁大眼睛瞧瞧，这个天井内各派弟子加起来有十几万，难道你们非要敬酒不吃吃罚酒？这样闹下去，对大家都没好处，想必你也不想在你的女人面前丢了面子吧？”

　　“这话我喜欢！”方杰微微一笑，接着语气一转，道：“就是因为我怕丢了面子，所以才不肯出去，这样吧，你们给我点面子，我保证不为难你们。”

　　“哼！大言不惭！”那名全真教弟子顿时脸色一寒，冷声道：“既然如此，那就没什么好说的了！”说罢，抬手一剑刺向了忘情，用的正是全真剑法中的一招“探海屠龙”。

　　显然，这人似乎对方杰的实力十分忌讳，所以在目标选择上，居然回避了方杰，当然，也有可能是因为觉得忘情姿色不错，想在打斗过程中吃点豆腐什么的，总之，这人找谁不好，偏偏找上了杀人不眨眼的忘情，而早已处在爆发临界点的忘情哪里还会像方杰那样打人的时候还有留手，看都没看对方一眼便隔空挥出了一拳，正是绝情谷破空拳法中的一招“长空无限”。

　　这一拳打出，只见一道霸道而又无形的劲气猛然间从拳缝中涌出，爆出“噼噼啪啪”的破空声，朝迎面而来的剑尖轰去，劲气还未袭到剑尖处，那名全真弟子手中的长剑便已经开始剧烈地颤抖起来，只听“嗡”地一声，剑气与拳劲猛然撞在一起，长剑发出了长长的哀鸣之声。

　　紧接着，“铿锵铿锵”几声之后，长剑居然直接被拳劲震得寸断，而拳劲仍有如划过长空的流星一般席卷着数片断裂的残片飞射而去，那名全真教弟子顿时心头一惊，连忙一个侧身闪过，只听“噗”地一声，那名全真教弟子虽然身体闪过了，但道袍却被劲气撕裂了一个豁口，而就在这时，忘情的第二拳已然杀到。

　　其实，在忘情出第一拳的时候，就已经预判到对方的移动方位了，所以这第二拳与其说是照着对方打的，倒不如说是先打过去，等对方自己往上撞，所以那名全真教弟子刚刚闪过第一拳便被更加刚猛霸道的第二拳劲气击中的左胸胸口要害部位，并且被打出了一个血淋淋的洞口，结果那名全真教弟子惨哼一声，就那么直挺挺地仰面倒了下去，再也没了声息。

　　那边两人交上火的同时，这边的掌上明珠也早已按捺不住，第一时间就冲了上去，选择的目标正是那名武当派弟子，很显然，一直以来，铁掌帮跟武当派可以算是生死冤家，有着不可调和的矛盾，尽管那名武当派弟子十分不想与方杰等人为敌，但掌上明珠可不管那么多，在她看来，杀一个武当派弟子，铁掌帮现在的情况就会好上一分，这种事根本不需要考虑那么多。

　　见两女都冲上去打架了，方杰不禁苦恼地摇了摇头，事实上，方杰先前只是想给对方一个下马威，并不是真的想打起来，毕竟他还要抓紧时间刷门派贡献，哪有那么多时间耗在这里，可是如今的情况显然已经脱离了他的掌控范围，若是自己再不出手，未免就显得矫情了。

　　看到场中打了起来，各派方阵中的玩家开始朝这边涌了上来，而那十几名各派高手也只好迎着头皮冲了上去，之所以说硬着头皮，主要是刚才方杰露的那一手实在太惊人，既然方杰能一拳把那名少林玩家给秒晕，而且力道拿捏的那么好，那就说明这人已经有了足够的实力秒杀在场任何一人。

　　是想，除非那人头脑不清醒，否则的话，任何人也不可能愿意面对像方杰这样对手，所以很自然的，随后加入战圈的那十几名各派高手纷纷将自己的攻击对象定位在了掌上明珠和忘情身上，可还没等这些人发出攻击，一眨眼工夫便看到忘情和掌上明珠分别秒杀了各自的对手，众人当场就傻眼了，这才真正相信了方杰的话——这三人真的是来练级的！

　　要知道，这些人自认自己的实力在本门至少能进入前百名，可如今遇到这样的对手，而且一下就是三个，居然毫无还手之力，心理上的打击要比感官上的打击严重得多，更可气的是，刚才把那名少林玩家给秒晕的高手居然看都不看他们一眼，直接杀进了周围的方阵之中，而且刚一进去就造成了大片的伤亡，让人不禁怀疑这人到底是玩家还是哪里冒出来的NPC小BOSS，哪有这样艺高人胆大的？简直太不可思议了！

　　此时的方杰是有苦自知，其实他并不想往人多的地方杀，毕竟玩家可不比NPC，在内力的运用上要比NPC灵活许多，方杰就算再有能耐，内力再高，也不可能支持太久，可是如今这情形，只有多杀点人才能制造更大的混乱，才会有机会逃离此地，另一方面，方杰身上也没有足够的人皮面具，这也算是就地取材，到时候趁着混乱三人来个改头换面，估计逃出去的希望还是很大的。

　　看到方杰如此施为，聪明的忘情很快便明白了方杰的意图，奋力解决掉两名与其缠斗不休的高手后，转身也跟着方杰往人群里杀了过去，而粗线条的掌上明珠就没这本事了，武功方面本来就是三人之中最弱的她，很快被周围的人给缠住了不说，不仅根本就没想过方杰的意图，而且一杀起人来整个人也开始变得疯疯癫癫起来，一招一式渐渐变得极为凶猛，完全没有给自己留下后路。

　　“掌上明珠，朝我们这边靠过来！”

　　看到掌上明珠渐渐被人群淹没，已经护在方杰身边的忘情这才意识到对方杀起人来就忘乎所以了，连忙在队伍频道里提醒了几声，可最终，已经处在忘我状态下的掌上明珠根本没有任何回应，已经准备突围的方杰也同样意识到了形势的危急，不由得沉声道：“一起杀回去，带她一起走！”

　　“嗯！”

　　忘情一脸寒霜地点头应了一声后，正要返身往回杀，却听到掌上明珠所在的地方传来了一声暴喝，接着无数道掌影将那一片地区覆盖了进去，刚杀出几步的方杰抬眼一看，不由得翻了个白眼，心知掌上明珠在这种情况下发出“九穹绝刹掌”绝招，想必也是无奈之举，而一旦绝招状态时间一过，那便是掌上明珠的死期了。


第五百零四章 有仇必报

　　已经见识过几次的方杰知道，“九穹绝刹掌”绝招的持续时间是三十秒，所以眼下如果不能在三十秒之内把掌上明珠救出来，那掌上明珠就只能赶回去投胎了，尽管迷宫副本里死亡不掉级，只浪费门票钱，但一旦掌上明珠回去复活，那就是回铁掌山了，再想出来的话……那得看武当派什么时候停止攻打铁掌山了。

　　见情况如此危急，方杰哪还敢再有所保留，当即凝聚神照经功力，施展出神照经神功的提升战力法门，只听全身骨骼劈里啪啦一阵爆响，面色赤红，煞是惊人，神照经劲气的威力顿时增加一倍！

　　便在方杰提升功力的同时，左侧一名少林弟子朝方杰当头一棒袭来，方杰不闪不避，冷哼一声，继续默运神照经神功，顿时一股罡气至身后迸发，笼罩全身，正是神照经神功独有的护体真气法门，护体真气刚运行起来，头顶上那根僧棍也“呼”地一声堪堪落下，正巧击中了刚刚升腾起来的蕴含着神照经罡气，结果“噗”地一声闷响，足够手腕粗的僧棍顿时被罡气反震了回去，还在半空中的那名少林寺弟子顿时被这股巨大的力道卷飞了出去。

　　不过，虽说这一棒并未击实，但生疼的感觉还是从头顶上传了过来，显然气血受到了一定的损耗，根本没有心思理会这些非致命攻击的方杰，一边猛然朝掌上明珠那边冲去，一边十分懊恼地抓了抓脑袋，显然，被人敲了脑袋的感觉并不好受，若不是方杰根本没心思理会那人，以他有仇必报的性格肯定不会让那人好过。

　　冲出了十几步后，身后围拢上来的人死的死，伤的伤，要么被甩开了一些距离，而身前的人却是越来越多，全部都挤在一堆让人无法通过，只不过这些人都是背对着方杰和忘情，一边小心应付着掌上明珠的绝招，一边准备随时上去把掌上明珠大卸八块。

　　见此情形，方杰不禁有些懊恼，自己能拿出手的武功和绝招确实不少，可几个有用的绝招都是向四周开花的面积攻击，直线型攻击绝招却一个没有，面对如此情形，如果时间来得及，倒也无所谓，可如今若是一个个地杀进去，肯定在掌上明珠落地之前难以赶到。

　　“我来！”正郁闷之际，身后传来了忘情的清喝声，方杰先是有些疑惑地一皱眉，但很快便想到了什么，连忙十分有默契地将身子一缩，身后的忘情立即会意，蓦的一声清啸，施出绝学绝情谷孤星剑法绝招“九星连珠”，手中的黑剑呼呼作响。

　　霎时间，剑气将忘情全身笼罩了进去，化作一道道流光顺着忘情的手臂飞速流向黑剑剑身，离开剑尖之后，每一缕流光便形成了一道剑气直射而出，只见孤星剑法剑招连绵涌出，此起彼伏，一开始的时候，每一道剑气射出，虽然只是让前方之人陆续中招，却也没将那些人秒杀，可九招剑气穿透之后，只听“嘭”地一声巨响，忽见前方九名玩家的身体，如同九星连珠一般一个地炸开，血肉模糊的残肢散落了一地，只瞬间便清理出了一条能让人迅速通过的道路。

　　躬身在下面的方杰看到眼前这情景，不禁暗自咋舌，这才真正认识了九星连珠绝招的真正威力，记得几年前和忘情做主线任务的时候，忘情就用过这种绝招秒杀了衙门里的那些NPC，不过当时方杰只以为这种绝招就是简单的直线攻击，并无什么特别之处，如今几年之后，其威力显然已经不可同日而语，居然还能打出爆破的效果，想必任何人看到这个场面，都不想被这种残忍的绝招击中。

　　回头朝忘情递了一个大拇指后，方杰正要施展蛇形狸翻轻功，抢在道路被封死之前赶去救援，却在先前回头的一刹那间，发现忘情的神情似乎有些不对劲，已经向前跨出半步的方杰，心头猛然一惊，再回头望去，却发现一群如狼似虎的玩家已经将忘情包围在了里面，而其中一两人脸上还带着诡异而又猥琐的笑容。

　　只回头看了一眼，一股无名怒火便涌上了方杰的心头，若是猜的不错，刚才忘情发出绝招的时候，一定是有人利用忘情正处在繁忙状态吃了她的豆腐，否则的话，忘情的表情不会显得那么古怪，而刚才那两人的笑容似乎也已经证明了方杰的猜测。

　　在这一瞬间，方杰的怒火便提升到了临界点，并且彻底地爆发了出来，几乎没有任何犹豫地往忘情所在的方向倏然跃近，左右分别击出一拳，这两拳无声无影，去势快极，刚一击中那两名猥琐玩家的后心后，又将右掌平伸，左掌运起神照经神功的劲力，呼的一声拍向其中一人的脑袋，紧接着双掌齐施，将另外一人拍得魂飞魄散！

　　看到方杰又杀了回来，先前涌上来想占点美女便宜的众人不禁惊骇莫名，还未来得及逃跑，却见方杰先已退后一步，双掌回收，凌空划出一个圆圈，顿时一股澎湃的气劲直涌而出，正是神照经神功本身所具备的一种纯内力拳招，只见劲气扫过之处，玩家如稻草一般向后仰飞而去，周围顿时空出了一大片，而显得有些手忙脚乱，心中羞愤不已的忘情这才感到周围的压力一减，总算脱离了一帮人的骚扰。

　　不过，看到居然是方杰折返了回来，忘情忍不住惊异了半秒后，下意识地往掌上明珠所在的方向看去，方杰似乎心有所感，也连忙回头看去，却发现身后不知什么时候已经平静了下来，看到这里，方杰不禁心下一沉，心知掌上明珠必定是被杀回去了。

　　想到先前那一幕，方杰不觉愧疚无比，若是先前理智一点，先去救掌上明珠，说不定三人都能活下来，可是在当时那种情况下，方杰胸中的那口恶气却不得不吐，虽说忘情并不能算是自己的女人，但男人的占有欲便是如此，他绝不允许忘情在自己的眼皮子底下被人占便宜，否则的话，千刀万剐都难解心头之恨！

　　“回头再说，先冲出去！”

　　心思敏感的忘情自然知道此刻方杰心中会想些什么，可此时此刻确实不是说话的时候，提醒了方杰一句后，率先朝北面的入口杀了过去，这边的方杰稍一愣神，很快醒悟了过来，强行压下心头的一口闷气，闷头追了上去，但心中却暗暗发誓，这笔债一定得讨回来！

　　由于少了一个掌上明珠，两人愤怒之下倒也懒得用易容术了，好在两人只用走直线，而在场的高手先前基本上都跟掌上明珠同归于尽了，所以接下来这一路上两人几乎是人挡杀人，佛挡杀佛，所面对的对手，没有一个是他们的一招之敌，很快便有惊无险地杀到了北面的通道入口。

　　此时，先前从通道内经过的玩家早已到达另外一侧的天井里去了，而随后进入副本的玩家，却因为方杰等人在这里打架，一时半会又没过去，所以方杰和忘情杀到通道入口的时候，通道里面已经空无一人，虽说尾随而至的各派玩家奋力追杀，但奈何两人的轻功并不是一般人能追得上的，而此时又恰巧遇上铜人巷里的木人刷新，进入通道后，两人迅速脱离了追杀的人群，径直往北面的天井逃去。

　　快到北面第二个天井的时候，方杰打破了沉闷的气氛，安排道：“我刚才数了一下，这次联合阵营至少有二十四个门派参与，如果他们要进行人员分流的话，前面那个天井必然有四到八个门派在那里驻扎，所以等会冲出去的时候，千万不要停留，直接往下一个天井里冲，越往里面的天井，危险应该越小。”

　　忘情“嗯”了一声，欲言又止地瞟了方杰一眼，最终还是没有把心中的问题提出来，显然，忘情十分想知道方杰刚才为什么选择去救她而不是掌上明珠，可转念一想，这个问题实在没有必要问，因为即使知道了答案，似乎也改变不了什么，与其问个明白，还不如回避这个话题。

　　“其实……”方杰似乎猜到了忘情的想法，迟疑了半秒后，自嘲地一笑，自言自语道：“虽然，我无法容忍眼睁睁地看着你们死在我面前，但是，更让我无法容忍的是，眼睁睁地看着别人占你们的便宜却无法阻止……很可笑，是不是？”

　　“不是。”忘情淡淡地扫了方杰一眼，轻叹道：“宁为玉碎，不为瓦全，你只是把尊严看得比性命还重要，不论是你自己的，还是别人的尊严。”

　　听了这话，方杰不禁淡淡地一笑，觉得心中的愧疚感一下子减轻了许多，但同时，对联合阵营的报复心理也极具升温，所谓人不犯我我不犯人，有仇必报的方杰从不认为自己是什么善良之辈，既然掌上明珠被这帮人杀了，那么如果有机会的话，就让这帮人陪葬好了……


第五百零五章 重遇故人

　　“你们是……”

　　当方杰和忘情从通道里冲出来的时候，守在通道入口的一小队玩家不禁愣了愣，因为他们发现这两人的打扮并不是规定的集结门派弟子，特别是忘情的打扮，更让人摸不着头脑，毕竟这次联合团队里，并没有绝情谷参与。

　　不过，没等这些人问完话，方杰和忘情便一溜烟地冲出人群，众人这才意识到这两人可能就是刚才前方人员在团队频道里所说的奸细了，只不过谁也没料到，团队频道里前脚接到消息，人家后脚就到了，而且二话没说便冲了出来，所以等大家反应过来的时候，方杰和忘情早已进入了第二个通道。

　　尽管顺利突破了第二个天井，但方杰此时此刻却怎么也高兴不起来，因为刚才经过天井的时候他发现，那个天井里只有衡山派的玩家，按照正常推断的话，恐怕原先预计八个门派中，有七个门派正在后面那些天井里驻扎着，如果再将另外几个方向的门派驻扎地点算进去，要想找个安全的地方实在不是一件很容易的事。

　　而且，关键问题是，在这个过程中将会一直遭到追杀，虽然两人能够支持一阵子，但是却几乎没有疗伤吃药恢复时间，到时候不是被累死就是被杀死，实在不是明智之举。

　　过了第三个天井证实了自己的判断后，方杰心知不能再这么下去了，考虑了一会后，沉吟道：“这样下去不是办法，我们进来是练级的，不是来走马观花的，现在级没练成，被人到处赶鸭子……我看，我们直接进入第二层好了，或许里面没什么人。”

　　“呵呵，不可能的。”忘情摇头轻笑道：“你这么多年没进来了，所以不知道情况。现在铜人巷里面的怪对玩家来说已经构不成什么威胁了，别说有组织性的刷怪，就算随便拉起一个百人小队，都能进来刷了……当然，这只是理论上的说法，事实上，小型团队在里面几乎活不下去，因为各派精英团队都在这里面包场，遇到小型团队一般都是直接清场，不跟你讲道理的。”

　　说到这里，忘情顿了顿又道：“所以别说第二层，哪怕是最后一层，每个天井里都肯定有团队在包场，我们不管到哪，恐怕都是过街老鼠人人喊打呢！”

　　“靠！你怎么不早说！”方杰白了忘情一眼，这才搞清楚铜人巷目前的状况，早知如此，就算打死他也不会跑这里来没事找抽。

　　“我以为你知道呢！”忘情没好气地回应道：“再说，你的大名在江湖上那是如雷贯耳，我们就三个人……两个人，说不定人家卖你个面子，留你在天井里刷怪呢？”

　　方杰闷头想了想，觉得忘情这话也有道理，其实别说他自己，就算是“忘情”这两个字，放到江湖上那也是无人不知无人不晓，两人加到一起，一般人还真不敢不卖个面子给他们，只是天有不测风云，谁又料到今晚居然闹出这么大的动静，巧不巧地遇到这种事，如今这铜人巷关系到各派日后发展问题，恐怕没人再这么好说话了，特别是方杰这个已经判师到丐帮的绝顶高手，不仅面子不会给，除之而后快倒是有可能。

　　想了半天，方杰也没想出个解决办法来，最后干脆一咬牙，道：“不管了，反正这第一层实在太乱了，先去第二层看看，说不定会转运。”

　　一听这话，忘情不禁眼睛一亮，呐道：“你刚才算过了？”

　　方杰顿时翻了个白眼，没好气地道：“运气不是算出来的，是靠自己争取的，算出来了如何？没有算出来又如何？又改变不了什么，与其知道，还不如不知道，人生充满了变数才好玩，我才不会为了这么一点点小事推算，实在没有什么意义。”

　　听了这话，忘情顿觉无趣，干脆不吭声了，方杰也懒得跟这个平常不喜欢说话，但一提到算命就两眼发光的神经质女废话，两人就这么默不吭声地施展着轻功身法，在铜人巷内疾速滑行，堂而皇之地穿过了一个又一个天井后，终于到达了通往第二层入口的天井。

　　刚一到达这个天井，方杰还以为自己眼睛花了，铜人巷内本来都是黄铜铸就的墙壁和地面，一眼看去金碧辉煌，然而，这个天井却是少林寺弟子驻扎的天井，和外面所见到的身穿黑边白色袈裟少林寺玩家不同，这个天井里的少林寺玩家，身着清一色的黄色僧服劲装，再映照着四周墙壁发出的金光和那秃秃的头顶反射出来的光芒，色彩上形成了极度的统一，场面颇为壮观，声势极为惊人，一些高辈分的少林弟子外面还套着镶着金边的袈裟，散射出阵阵绚丽夺目的光彩。

　　“娘的，咱们进了和尚庙了。”看到这一幕，方杰不禁没好气地暗骂了一声，沉声道：“看样子这些少林弟子至少是澄字辈以上的少林罗汉，驻扎在这里的估计是少林寺的精英团队……”说到这里，方杰又扫了一眼第二层入口处，不禁道：“要想不付出点代价冲到第二层，恐怕不太容易，入口都被那群和尚给堵住了。”

　　“你说怎么办吧，我听你的安排。”这个时候，忘情也实在想不出什么对策，所以只好将皮球踢给了方杰。

　　“还能怎么办，直接杀进去呗！”方杰翻了个白眼，提起真气加快了身法的速度，忘情也不甘示弱，也将身法发挥到了极致，显然，若是方杰全速前进，就算忘情也是追不上的，所以看似方杰是一个人往前冲对忘情不问不顾，其实早已算好了对方的速度极限，这些细节，外人是无论如何也看不出来的。

　　早就看到两人从通道内钻出来的少林弟子，对两人的到来倒也没有太大的反应，待到两人快要接近严正以待的少林方阵的时候，阵中“吭哧吭哧”走出十八名手持僧棍的少林玩家，摆成一个半圆后，就那么漠然地看着两人往这边奔来，似乎根本没把眼前这两人放在眼里。

　　“铿！”

　　就在两人即将进入半圆之际，十八名少林弟子将手中僧棍猛地一顿地，似乎是一种布阵的信号，紧接着只见十八名少林弟子单手合十，异口同声地大喝道：“金刚伏魔，普渡众生！”

　　佛唱罢了，只见十八名少林弟子迅速朝方杰和忘情围拢了上来，明眼人一看，便知道这是打算布下少林十八罗汉阵来对付方杰两人了。

　　“退！”

　　可就在十八罗汉阵即将合围之际，忽见疾速向前的方杰和忘情两人突然同时一个急停，身形随意转，返身又退了回去，不偏不巧正好在两端的少林弟子关门之前退出了圆圈，这一下，本来处变不惊的少林僧众不由得纷纷露出了一脸鄙夷而又无可奈何的表情。

　　显然，少林寺这边虽说派出了十八人迎敌，有些以多欺少的嫌疑，但这至少比整个天井里所有少林弟子倾巢出动要强吧？虽说少林寺一方的首领一方面是不想为了区区两个人而大动干戈，有些瞧不起人的意思，但另一方面，也是处于对两人的有限的尊重，甚至若是两人有本事突破十八罗汉阵的话，这其中还有放两人一马的意思。

　　然而可惜的是，方杰实在太不知道好歹了，确切的说，方杰根本就懒得跟这帮人讲什么规矩，十万个人欺负两个人是欺负，难道十八个人欺负两个人就不是欺负了？难道眼睁睁地看着人家都把包围圈设好了，自己还傻不拉唧地往里面冲？

　　当然，话虽然是这么说，其实方杰若是冲进十八罗汉阵，也有绝对的把握迅速灭掉这十八人，只是以方杰的性格，从不喜欢把主动权交到别人手上，你既然这么拽，那我就让你吃瘪，事实上，方杰的目的也的确达到了，而后果就是……惹怒了一帮长期生活在军事化管理下的心理微微有些变态的和尚。

　　眼看在场无数闪闪发光的光头对着自己怒目而视，方杰不禁乐了，对忘情开玩笑般地大声道：“哎，这帮家伙肯定是很久都没见过女人了，哈哈，你看，那些人的眼睛都变绿了！”

　　话音未落，只见金色人墙中走出一名手持镔铁禅杖身着金边袈裟的少林弟子，一看便知道可是少林寺的某个首领，那人将禅杖猛地一顿地，冷喝道：“哼！居然如此目中无人，不讲规矩！你可敢与我单挑！？”

　　“呃？单挑？”方杰不禁一呆，甚至怀疑自己耳朵是不是听错了，心想这人真是傻的可爱，若是能单挑，他自然求之不得，恐怕目前整个游戏里，还没有一个玩家单挑是他的对手，既然这人死要面子，想在自己的手下面前装逼，那还有什么好犹豫的，接招便是了。

　　念及此处，方杰面容一整，正要答应对方的挑战，可抬眼看清对方的相貌后，整个人不由得一怔，接着歪着脑袋似乎在回忆着什么，那人见方杰半天不应答，还以为方杰怕了，当即又将禅杖一顿地，大声道：“贫僧乃少林‘玄’字辈弟子，法号玄禅，所使兵器乃……”

　　“哦！！！”没等玄禅把话说完，方杰便恍然大悟般怪叫了一声，接着大笑道：“我记起来了，记起来了，你就是那个空禅！对不对？呃？想不起来我是谁了吗？哈哈哈……”说到一半，方杰从乾坤戒中取出一柄差点放得生锈的郭府锄头，往地上狠狠地一顿，装模作样地大声道：“我乃郭府一名小家丁……”


第五百零六章 身份的反差

　　“郭府小家丁？”

　　玄禅先是一愣，看到方杰摆出的姿势和手中的锄头，再加上方杰说话的语气和内容，总算是想起来眼前这人到底是谁了，只不过，细细将方杰打量了一遍后，玄禅又有些不太确定，毕竟这人的形象和自己记忆中的形象差别太大了，他实在有点想不通，一个长的没有油盐的人怎么多年不见就变成帅哥了？

　　“我就是方杰。”见对方愣了半天没说话，方杰只得传音入密挑明了自己的身份：“我现在是丐帮弟子，用了易容术，不方便显露本尊……怎么，你不会是不念及故人之情，想把我杀了吧？”

　　得到方杰的传音入密后，玄禅这才相信了眼前这人真的就是在第一届华山论剑个人赛的时候遇到的那位到处浑水摸鱼却又拿对方无可奈何的郭府家丁方杰，虽说这么多年过去了，但玄禅心中时常记起这个十分有趣的人，如今再次相逢，回想起当初的种种，心中多少有些感慨。

　　而且很奇快的是，玄禅心中居然产生了一种惺惺相惜的再遇战友和故人的亲切之情，虽说当初两人的确是并肩战斗过，可那也都只是为了各自的利益考虑，而且玄禅一开始一直想将方杰除之而后快，中间两人还相互猜忌算计，可这么多年过去了，玄禅心中却生不出一丝的怨恨或是愧疚，反而觉得方杰比自己的同门师兄弟更加亲密，这不得不说是一种很奇怪的心理。

　　“真的是你！”本来一脸严肃的玄禅顿时神情一松，接着语气显得有些激动地传音入密道：“我们起码有9年没见了吧？哈哈，真没想到会在这里遇见你！放心，咱们俩谁跟谁啊，出卖兄弟的事我可不干！”

　　说罢，玄禅连忙将手中的镔铁禅杖收起，在团队频道里解释了一句，说这人是他故友，大家不要为难方杰云云，然后迈着流星大步，热情无比地朝方杰迎了上去。

　　见对方并没有敌意，方杰微微一笑，也迈开步子走了过去，待到对方即将给自己来个熊抱的时候，连忙恻然地往后一退，趁对方一愣神之际，笑着应道：“是8年零1个月！”纠正了一句后，又继续道：“这么多年不见，没想到你都混到玄字辈了，再往上就是渡字辈到顶了吧？看你这样子，不会是混到少林寺的门派首徒了吧？啧啧，咱可比不了！”

　　“嘿，让兄弟见笑了！”玄禅嘴上虽说的谦虚，面上的表情却显得无比的得意，朗声笑道：“兄弟我虽然不是门派首徒，但好歹也是少林寺八大院之首，长老院首座，其他达摩院、龙树院、菩提院、药王院、戒律院、罗汉院、般若堂都在我长老院之下……”

　　说到这里，见方杰笑而不语，有些对方杰琢磨不透的玄禅到也不好继续卖弄下去，装作十分感兴趣的样子问道：“怎么样？这么多年不见，兄弟你应该早已经从郭府出来了吧？要我看哪，你也应该不在我之下！记得当年你那要命的锄头功夫当真是横行无忌，天下无敌，连我都不是你的对手啊！”

　　方杰淡淡地一笑，心知玄禅面上是在抬自己的桩，实则是在打探自己的虚实，想满足一下他的虚荣心，不过，这也是人之常情，身居高位者多少都有点傲气，方杰自然不会把对方的这种心理当回事，只是笑着应道：“我不行，我拜入了血刀门，后来不小心判了师，所以改拜到丐帮去了。”

　　听了这话，玄禅不由得再次仔细打量了方杰一遍，皱了皱眉头道：“你是丐帮弟子？我怎么查看不出来？……哦！你这易容术……啧啧，牛逼啊，至少有400级了吧？”

　　其实方杰的易容术早就练到500级了，不过400级在玄禅看来，就已经足够变态了，压根就没想过方杰居然已经把易容术练到了满级，而方杰也懒得拿这种事出来炫耀，只是瞪了玄禅一眼，没好气地道：“哎，你能不能小声一点！你是不是生怕别人不知道我是丐帮弟子啊？我可跟你说清楚，我是来练级的，不是奸细，你再这么瞄着我，我可要跟你翻脸了！”

　　“啊哈哈……”玄禅一边摸着光秃秃的脑袋，一边大笑着道：“好好好，不管你是不是奸细，今天我都不为难你，怎么说咱们也是朋友一场嘛……”

　　说这话的时候，玄禅自觉自己似乎混的比方杰好，虚荣心满足之下所以心情大好，根本就懒得在意方杰到底是不是奸细，而且那样子似乎像是在说，我这么牛逼的人还把你当朋友，够给你面子了，你应该感到荣幸才是！

　　可笑到一半，玄禅却似乎突然想到了什么，笑声顿时戛然而止，脸上的表情瞬间凝固，呆了老半天才一脸不置信地结结巴巴问了几句废话：“你、你说你的名字叫方杰？你说你曾经拜入了血刀门？你说你现在判师到了丐帮？你你你……难道你就是现在江湖上到处传扬的号称天下第一高手的方杰？”

　　方杰一开始还没反应过来，不知道玄禅为什么突然发神经似的问些废话，可转念一想，很快便明白了过来，敢情这玄禅也知道了自己的名号，暗道少林寺现在倒也不是完全消息闭塞，于是好笑地瞟了对方一眼后，摇头笑道：“我只知道你说的那个人，应该就是我，但我可从来没听说被人称作什么天下第一高手，这顶大帽子我可承受不起。”

　　“我靠！”得到证实后，玄禅态度顿时来了个一百八十度的大转弯，愤愤地骂了一句后，本来颇为得意的表情渐渐变得复杂起来，最终转换成了一种巴结的样子，装作生气的样子道：“原来你就是那个闹得满城风雨的方杰！你这人不坦诚，不说实话，故意想看兄弟我笑话是不是！我们绝交！”

　　话虽这么说着，但玄禅的两眼却闪烁着异样的光芒，一个劲地往方杰身上瞟，似乎深怕方杰来一句“行，绝交就绝交吧！”，那玩笑开的就得不偿失了，不过这点小伎俩在方杰眼里根本不算什么，也不点破对方的那么点小心思，装作懵懵懂懂的样子道：“我说你这人是不是有毛病？我招你惹你了，你现在混的这么好，我巴结还来不及，又怎么会想着看你的笑话呢？”

　　一听这话，玄禅顿时放下了一百二十个心，开心地大笑了两声后，拉着方杰就往没人的地方走，一边走着，还一边道：“好，你把我当朋友就行！来来来，咱们这么多年都没见，先找个没人的地方叙叙旧再说……”

　　话到一半，玄禅似乎想起了什么，不由得回头瞟了不远处的忘情一眼，连忙小声对方杰道：“兄弟，我羡慕啊！不仅武功这么厉害，还泡了这么个大美女，唉，我这出家之人完全没法跟你比啊！”

　　说到这里，玄禅面色一肃，不等方杰反应过来，便乐呵呵地跑了回去，然后朝忘情一本正经地抱了抱拳，生怕周围人听不到似的高声对忘情道：“见过嫂子！我跟方兄是多年不见的朋友，想和方兄叙叙旧，刚才多有怠慢和得罪之处，还望嫂子千万别见怪啊！”

　　听到玄禅如此称呼忘情，方杰不禁老脸一红，暗道这个玄禅虽然是佛门中人，但脸皮子倒是比城墙还厚，而且也十分懂得做人，正想传音入密告诉对方自己跟忘情并不是他想象中的那种关系之际，却见忘情十分淑女般地款款行了一礼，淡然笑道：“客气了。我也经常听我家相公提起你呢，他说你是他所有朋友中，最有趣的一个人！你们叙你们的旧吧，我随便走走看看就行了。”

　　“嫂子果然是通情达理之人！那在下就先告辞了！”玄禅顿时哈哈一笑，抱了抱拳后，转身又朝方杰走去，心中也已乐开了花，暗道自己运气果然不错，居然交上了这么厉害的朋友，而且从忘情的口中得知，方杰对自己的印象似乎也十分深刻，这就足够了，有了这个基础，日后还怕两人的关系不能更进一步么？

　　这边的方杰却是暗地里翻了个白眼，忘情这话说的是冠冕弹簧，可事实上，忘情恐怕是刚刚才知道玄禅的名字，更别说自己以前经常提起此人，忘情简单的一句模棱两可的话，便将两人的朋友关系又增进了一步，这便是做人说话的智慧，让方杰不得不暗赞忘情的心思果然玲珑敏捷。

　　方杰正感叹间，从身后凑过来的玄禅装出一副十分熟络的样子想拍拍方杰的肩膀，可手刚抬到一半，却又觉得如今两人的地位似乎不在一个层面上的，这么做的话会不会引起方杰的反感？念及此处，玄禅只好连忙顺势将手臂向上抬，摸了摸脑袋后，讪笑道：“嫂子人真不错啊，秀外慧中！”

　　对方的一系列举动方杰其实已经察觉到了，暗笑的同时，忽然心念一动，转移话题道：“我这次来是想刷点门派贡献，却没想到正巧赶上了这件事……我想问一下，你们少林寺不是一直都不怎么在江湖上走动的么？怎么这次也跑出来搅这趟浑水了？”


第五百零七章 和气生财

　　“嘿，你还说你不是奸细！”

　　玄妙眯着两眼打量了方杰老半天，直到方杰有些不耐烦后，才嘿笑道：“不过，就算你是丐帮派来的奸细，咱也不跟你玩虚的，反正就凭你一人也不可能影响大局。”

　　说到这里，玄禅下意识地左右扫了两眼后，好整以暇地传音入密道：“我们少林寺弟子300级之前是不能出寺的，这个规矩你是知道的吧？”见方杰点了点头，玄禅又道：“实话跟你说吧，以前我们少林寺弟子不是不在江湖上走动，而是没办法走动，咱们低调了九年，不就是为了厚积薄发，来个一鸣惊人么？”

　　“这我倒是赞同。”方杰不置可否地开玩笑道：“所谓有得必有失，付出必有回报，你们少林寺闷骚了这么多年，理应有所补偿，按照游戏的进度，恐怕早在1年前，你们少林寺的玩家就已经达到了出寺的要求了吧？怎么现在才跑出来闹事呢？”

　　玄禅不由得白眼一翻，没好气地道：“不要把我们少林寺说的这么恶心好不好？咱们拜入少林寺出家的玩家，为什么的是什么？还不是为了将来有一天能够出人头地么？别的我不敢乱吹，但在我少林寺，练级狂和变态狂是最多的！哼，1年前？你太小看我们少林寺的那些人了，早在三年前，我们90%的同门就已经达到出寺的要求了。”

　　听了这话，方杰不禁纳闷地眨了眨眼睛，正想问个明白，玄禅已经解释道：“我们之所以不出来，关键是发现出来后，还没有在少林寺里面练级的效率高，所以这才又隐忍了几年。这期间不是没有人下过山，可那些人下山后绝大部分都跑回来了，剩下没回来的人，基本上都自杀删号或是判师了。”

　　“这又是为什么？”方杰越听越糊涂了，不禁插嘴问道：“你说你们少林寺练级狂多，我信，隐忍几年才出关，我也勉强能接受，可是既然能出来，为什么不在江湖上走动？简直莫名其妙！”

　　“哈哈哈……”玄禅像是听到了什么天大的笑话一般，大笑了半天，只不过笑声中却透露出一股无奈，笑毕，只见玄禅一脸郁闷地道：“我们少林寺弟子如果想跟达摩祖师学到少林顶级武功‘达摩剑法’和‘易筋经神功’，就不能破杀戒！可是人在江湖走，哪有不挨刀的？别人打我们，难道我们不还手？可是如果还手，还轻了对方没当回事，还重了，咱就破戒了，还学个屁的顶级武功！”

　　“‘达摩剑法’很厉害么？”方杰不禁又插了一句嘴。

　　“废话！当然厉害！门派顶级武功啊！达摩祖师亲传啊！”玄禅像是看白痴一般瞪了方杰一眼后，继续先前的话题道：“人人都说江湖险恶，奶奶的，我们少林寺弟子被军事化管理这么多年，武功是高，练级一个比一个疯狂，但是却一个比一个单纯，不少人在外头走了一圈吃了大亏，不得不判师或是受不了打击自杀删号，你说气人不气人！”

　　“嗯嗯，这打击确实够大的。”方杰连连点头应道，心中却暗想这玄禅的确是比当初认识的那个空禅武功和辈分高了许多，但人似乎也笨了许多，一点江湖经验和阅历都没有，居然没两下就把目前少林寺玩家的弱点给爆料出来了，还好自己倒也没起什么坏心眼，若是这些话被其他有心人听到了，恐怕后果难料。

　　玄禅哪里知道自己无意中就暴露了本门的弱点，还在那里唾沫横飞般地骂道：“他娘的！可这还不是最气人的！我们在少林寺里面受到非人的待遇就已经够郁闷了，好不容易能出寺了，结果在外头处处被人歧视，走到哪都被人指指点点，好听点的叫我们‘和尚’、‘光头’，难听的，叫我们什么‘光光’、‘出家的老处男’、‘九筒’……”

　　“什、什么？九筒？”方杰不由得一呆，好奇地呐道：“这跟九筒有什么关系？”

　　“你是哪壶不开提哪壶啊？”玄禅愤然地瞪了方杰一眼后，指了指头顶道：“不就是头上的九个戒疤么？这也叫燃顶！你说我们招谁惹谁了，这是游戏系统的设定，关我们屁事，这是歧视，歧视你懂不懂？学不到顶级武功那也是精神上的伤害，被其他玩家歧视那可是心灵上的伤害啊！我就不明白了，游戏系统为什么非要弄九个点在我们头上，这简直是多此一举嘛！”

　　见玄禅一副义愤填膺的样子，似乎幼小的心灵真的被伤的很深，方杰强忍住笑，一本正经地劝导道：“其实这也不能怪游戏系统，我跟你说吧，其实这九个戒疤是有说法的，传统佛教里面其实是没有这个规矩的，只有中原汉族佛教才会点戒疤。游戏系统这么设定，自然是为了让少林寺和那些密宗门派，比如血刀门、大轮寺区分开来。你还真别生气，当汉族和尚总比当外族和尚要强吧？”

　　“唔……”玄禅沉吟了片刻，颇感满足地道：“还是你有学问，你这么说，我心理就平衡多了，改明儿，我把这里面规矩也通传下去，免得众师兄弟们整天心里有个疙瘩。”

　　见玄禅似乎心情好了起来，方杰连忙趁人打铁道：“对了，你们少林寺这次来了多少人？”

　　玄禅没有答话，只是得意地用手比豁了一下，方杰看清对方的手势后，不禁一呆，有些惊骇地呐道：“八十万？”说完，方杰伸长了脖子四下环顾了两圈，却发现眼前这个少林寺团队就算满打满算也不会超过二十五万，心中不禁觉得玄禅可能又是在吹牛。

　　然而，玄禅听了方杰的话后，比方杰还要惊讶，嗡声道：“八十万？错！是八百万！你别到处乱看了，这里只是先遣部队的先遣部队，只有二十万人！嘿，我们少林寺要么不出手，一出手那就是要整他个天翻地覆！你们丐帮算个屁啊，人多又怎么样，就那么点三脚猫功夫，我们一个打你们五个都不成问题！”

　　“话也不是这么说吧？”方杰不以为意地笑道：“群战主要还是看战术配合和阵法调度，个人英雄主义在这里基本上没什么出路。再说了，你们又不能杀生……”

　　话没说完，玄禅便哈哈大笑道：“这你可就想错了，游戏系统设定我们少林弟子在迷宫副本里面杀人，是不算杀生的，玩家不是真的死亡，只是把他们清出去，废点门票费而已。而且，我们的综合实力要比你们丐帮强得多，意志力和凝聚力也比你们强，你们凭什么跟我斗？”

　　方杰正想反驳，只见玄禅“哦”的一声将油亮的脑袋一拍，恍然道：“还有，我们少林寺内部就有个和铜人巷副本一模一样的迷你副本，只不过那个副本小很多倍，一个天井里最多只能呆一万人，所以我们对铜人巷的地形比你们熟悉得多，不论是配合上还是战术上，你们未必是我们的对手哦！”

　　“呃？还有这回事？”方杰这下彻底无言了，如果玄禅说的是真的，那别说其他门派了，就只光一个天时地利人和都占尽的少林寺，都足以把丐帮给赶出去了。

　　便在这时，只听玄禅有些得意忘形地道：“实话跟你说了吧，这一次，我们不光是来对抗丐帮的，其实也是想把铜人巷给占领下来！这一场战斗，将作为我们少林寺入世的第一场战役，不容有失！就像桃花岛在中原有一个飞地归云庄一样，铜人巷则将作为我们少林寺在中原地区的基地！”

　　听完这番话，一开始并没有把少林寺当回事的方杰不禁有些动容了，若是玄禅这话不是在吹牛……事实上，也不可能是在吹牛，以少林寺隐忍了多年的心态，和本身就具有的绝强实力，有这样的野心也的确不为过，而且玄禅作为少林寺长老院首座，几乎可以说除了少林寺门派首徒之外，他就是少林寺的二把手了，这种内幕消息绝对不是无的放矢，绝对不会仅仅只是随便说一说而已。

　　见方杰半天默然不语，玄禅这才意识到自己有些话似乎说过头了，这等机密大事没到玄字辈的少林寺玩家都没资格知道，如今居然说给了一个外人，而且还是现在有着敌对关系的丐帮弟子，实在是有欠考虑。

　　就在玄禅苦思着如何把先前那番话给收回来之际，却见一直没说话的方杰忽然抬眼一笑，似有所指地道：“有句话叫做和气生财，即使你们有这个决心和信心，但单凭少林寺一己之力，要想拿下铜人巷的控制权，恐怕并不是那么容易，先不说你们拿下这里会有多大的损失，就说即使你们日后控制了铜人巷，想长期维护这里的稳定，恐怕也很难做到。”

　　说到这里，方杰故意停顿了一会儿，给玄禅一些思考的时间后，继续道：“江湖上真正有实力的、排在第一档次的名门大派，无非就是少林、武当、丐帮、明教，无论从武功体系还是人数规模上，其他门派都明显稍逊一筹。但这四个门派中，武当一直被铁掌帮牵制着，难以施展拳脚，明教天高皇帝远暂时还管不到这边，所以……”

　　“所以你的意思是让我们少林和你们丐帮联合控制铜人巷？”玄禅若有所思地一笑，接过了方杰的话头……


第五百零八章 一举多得

　　其实方杰所说的问题，也正是少林寺高层心中一直有些担忧的问题，以少林寺的实力，无论是个人对抗还是整体综合实力，恐怕都不是其他门派所能抗衡的，但除了这些优势之外，弱势也是十分明显的。

　　首先是不能破杀戒，逼得少林寺玩家暂时只能到迷宫副本里面寻求发展，其次是经济实力远不如其他门派，毕竟少林寺是一个自给自足的门派，虽说在寺内吃喝拉撒睡都不要钱，但也几乎赚不到什么钱，而迷宫副本里面打架打的就是钱，若是真火拼起来，少林寺未必能有打持久战的资本。

　　最后一点，也是最重要的一点——少林寺的玩家并不算太多，原先拜入少林寺的玩家有三四千万，可一半人都因为受不了那种封闭式环境而逐步退出，到现在少林寺也就一千多万弟子，这次出动八百万弟子来抢占铜人巷副本，几乎可以说是倾巢而出，一旦失败，先不说可能会被打破产，所有少林弟子不得不重新回到少林寺继续过着苦行僧似的生活，就说主持这次行动的那些高层，肯定会下课，这种巨大的政治风险并不是少林寺高层所愿意承受的。

　　在这种状况下，少林寺的高层也想过与其他门派合作，可对规模小的门派来说，人为刀俎我为鱼肉，没人敢跟少林寺的这些疯和尚合作，到时候少林寺来个过河拆桥，谁也拿他们没办法，但若是与大派合作来个利益均沾，少林寺的高层又有些不甘心，而且封闭了这么多年，少林寺高层几乎与其他门派的高层没有任何来往，互相之间的不信任使得少林寺的高层们最终放弃了合作的念想，最终还是决定靠人不如靠己，孤注一掷地豪赌一场。

　　而方杰将自己的想法提出后，身为少林寺高层之一的玄禅，心思又活跃了起来。

　　如果提出合作计划的是别人，玄禅恐怕只会当成是玩笑话，但这个合作意向是由名声大噪的方杰提出的，那意义就完全不同了，如今天下人都知道丐帮的丐中丐对方杰是敬如上宾，恐怕在丐帮里面，有时候方杰的一句话甚至比丐中丐还管用，如果方杰能作为牵线搭桥之人撮合两派合作的话，那这件事成功的希望就非常大了，十分具有可行性。

　　当然，心中虽这么想着，玄禅面上却还是不动声色地道：“少林寺这边，我基本上能做主，如果两派能合作，倒也是个不错的双赢局面。不过……不知道兄弟你在丐帮那边说话算数不？要是丐中丐不答应，或是中途变卦，我们少林寺的利益谁又能保证呢？当然了，我说这话并不是不相信你，只是事关重大，有些事我不能不问清楚。”

　　“那是自然！”方杰爽朗地一笑，道：“亲兄弟明算账，该说清楚的自然要先说清楚了。所谓不在其位不谋其政，我这个判师之人现在也没资格跟你保证什么……这样吧，你把你们的老大约出来，我去把丐中丐叫来，咱们几人先坐下来开诚布公地谈一谈，到时候是和还是战，就看谈的如何了，总之这是一次机会，总不能就这么无所作为吧？”

　　玄禅赞成地点了点头，旋即又有些迟疑地道：“可是……我们老大现在还在少林寺主持大局，就算我现在给他发短信，恐怕也得晚一些时间才能到达这里。”

　　“这倒是无妨。”方杰摆了摆手道：“这事我正好要先跟丐中丐打个商量，先把他的工作做通，他这个人，现在野心大得很哩，未必会答应跟你们合作……”说到这里，见玄禅脸色微变，方杰不由得咧嘴一笑，道：“放心吧你，这事只要有我在，肯定能成，他就算野心在大，在我面前也不敢乱来的。”

　　其实方杰这话只说了一半，不过后面的话倒也不怎么方便说出来了，毕竟总不能说人家的门派首徒之位还是自己帮忙扶上去的吧？

　　玄禅似乎也觉察到了方杰只把话说了一半，但等了半天见方杰没再继续往下说了，心知对方有些话不方便告诉自己，倒也不好点破，只是笑着应承道：“既然兄弟你敢打这保票，那想必是已经对此事胸有成竹了，我还是先给咱们老大发条短信过去，让他早点过来。”

　　“行！”方杰十分干脆地应了一声，接着似乎想起了什么，随口问道：“对了，你们老大叫什么名字？呵呵，你别这么看着我，我这几年基本上都在闭关，对外头的人和事都不太了解。”

　　玄禅了然地瞟了方杰一眼，笑道：“亏你还是天下第一高手，居然连我们少林寺的门派首徒都不知道，玄尘，你听说过吗？没有？哦，那是他的法号，那萧萧灭红尘呢？也没有！？我靠，你这几年怎么混的，你是从火星下来的吧？虽说咱们少林寺一直很低调，但这两届华山论剑个人赛和最近一届门派首徒擂台赛，他都拿到第一名了啊！我对你简直无语了！”

　　“他这么厉害？”方杰讶异了一句，暗道自己若是民间第一高手的话，那这个玄尘恐怕就是官方认可的第一高手了吧？如此厉害的人物倒是勾起了方杰的一丝兴趣。

　　“那当然！”一说起玄尘，玄禅的脸上就露出一副景仰之色，得意地道：“我们老大是唯一一个将少林七十二绝技全部练到400级的人，你别看才400级，那可是十八般武艺样样精通，跟他比武切磋，随时都可以找出克制你的武功来对付你，而且你都不知道他下一次出手用的是哪一招，又是从哪个方向打来的。这些不说也罢，他把少林的内功都学全了，什么少林心法、心意气混元功、少林九阳功、罗汉伏魔神功、金刚不坏体神功、易筋经神功都学了，上限内力极为变态！恐怕你也未必是他的对手哦！”

　　一听这话，方杰便知道这个玄尘跟自己是走的两个极端，自己是先求质量，花费大量的时间和精力练习招式熟练度，然后再追求数量，提高各项加成，而玄尘是反过来的，估计没怎么练习招式熟练度，只是完全靠武功数量来堆砌各项加成，在与人较量中占据优势，然后才寻求一门或几门厉害的武功加强招式熟练度。

　　两者虽然走的路线不同，但都是在走极端，实际上是殊途同归而已，若是方杰有玄尘那种封闭似练级的条件，恐怕也会这么做，只不过方杰走到今天这一步，很多事都是无奈之举，谁叫自己是武学废材呢？若是自己和对方较量的话，到底谁会厉害一点呢？

　　念及此处，方杰不由得道：“还有不到一年时间就是下一届华山论剑了吧？这一次，我可是要参加的。”

　　玄禅心知方杰动了挑战之心，哈哈一笑，道：“好哇，到时候个人赛中别让我遇上你，否则我可要拿我那镔铁禅杖再铲得你满场跑！”开了一句玩笑后，玄禅面容一整，心痒痒地道：“相请不如偶遇，不如咱们现在就切磋一场如何？”

　　“无聊！”方杰不禁白了玄禅一眼道：“要打就等华山论剑的时候再打吧，我可没那工夫陪你玩，我今天来铜人巷是为了刷门派贡献的，可这大半夜都过去了，什么事都没做成。有什么话以后再说，我先去找丐中丐了，你也赶紧跟玄尘联系一下吧！告辞了！”说罢，方杰抱了抱拳，转身便走。

　　玄禅哪里料到对方说走就走，正要拉住对方，却见走出去几步的方杰又返身凑了回来，不好意思地问道：“对了，你知不知道丐中丐现在在哪？……你瞪着我干嘛，我是真的不知道他在哪里！”

　　“我靠，我还以为你真有本事撮合这事，搞了半天你连他在哪都不知道，你还真是来练级的啊？”玄禅呆了半晌才反应过来，骂骂咧咧地指了指第二层入口道：“你从这里下去，第二层出口的那个天井被你们丐帮给占据了，刚还听人说丐中丐就在那里坐镇，说不定你下去就能见着他！”

　　说到这里，玄禅又忍不住提醒道：“我可跟你说清楚啊，合作的事情你得费点心啊，你现在这个稀里糊涂的样子，等我把我们老大叫来了，我很难办啊！”

　　得知丐中丐居然就在第二层，方杰不禁心中一喜，暗想这真是得来全不费工夫，当即笑道：“哎呀，你就放心好了，这事一定能成！”说完，也不顾玄禅那鄙夷的眼神，笑嘻嘻地跑开了。

　　那边的忘情见方杰面带喜色地跑了过来，心知两人这“旧”应该叙的不错，也连忙迎了上去，还没走到方杰跟前，便听到对方传音入密道：“走，咱们到第二层去，这次咱们走运了！”

　　“走什么运？”

　　忘情有些摸不着头脑地问了一句，却见方杰打了个响指，一边朝第二层入口方向走去，一边头也不回地道：“等会跟你说，丐中丐应该就在下面，如果这事能成，那可是一举多得的好事！”


第五百零九章 高枕无忧

　　或许是因为玄禅在团队频道里打过了招呼，见方杰和忘情往第二层入口走去，守护在入口处的数千少林寺高级罗汉们立即让开了一条笔直的仅能并排走过两人的通道让他们通过。

　　许多本来正在闲谈的少林玩家纷纷停止了交谈，将诧异的目光投向了方杰和忘情，一时间，全场气氛显得无比怪异，无形的压力集中在了两人的身上。

　　显然，一向不怎么出门的少林玩家们对这两人的身份并不太清楚，实在想不通玄禅长老为什么会放这两人下去，因为谁都清楚，第二层已经被丐帮给盘踞了，如果这两人是玄禅长老的朋友，就这么下去岂不是送死？

　　不过，这个问题只是在众人心中一闪而过，最后都不自觉地将目光移向了跟在方杰身后的忘情，要知道，这些人近10年都没怎么接触过女人了，如今如此一个大美女亭亭玉立在眼前，可想而知会产生什么样的化学反应，许多苦修多年拥有坚定心性的少林寺弟子在这一刻甚至也不禁动摇了，暗想若是能有一个这样的美女陪伴，即使还俗那也值了。

　　在两侧的少林高手的热切而无声的注目下，本来有些兴奋的方杰顿时心中一沉，提起了十二分警惕，随时防备突变，毕竟江湖险恶，即使和玄禅有些交情，难保人家借机灭了自己，虽说方杰并没有把十八罗汉阵放在眼里，可眼前这些少林罗汉的人数摆出上千个十八罗汉阵都绰绰有余，方杰就算再自负也心知没那个本事冲出重围。

　　心中正暗自后悔不该如此大意走进来之际，方杰忽感四周压力减轻了一半，身后那些射向自己的目光纷纷掉转了方向向后飘去，方杰下意识地环顾了一圈，这才发现周围的少林弟子都不约而同地将目光集中在了忘情身上，看到这里，方杰顿时明白了过来，不禁神情一松，自嘲地摸了摸鼻子，暗自感叹忘情的魅力果然非同小可，那些和尚的眼神足以用来杀人了。

　　而此时的忘情，早已注意到了无数的目光集中在了自己的身上，或许是因为已经见怪不怪了，脸上仍然是一副淡漠的神情，当然，如此场面忘情也是第一次见到，虽然自己觉得没什么，但也没敢在这么多老处男面前装出对方杰含情脉脉的样子，因为她十分清楚，一旦这么做了，很肯能会给方杰带来麻烦。

　　在众目睽睽之下，两人终于走完了这一段让人觉得无比漫长的人墙通道，在进入第二层之前，方杰轻轻吁了一口气，抹了一把冷汗的同时，心中念头一动，暗自揣测这般仗势恐怕是玄禅刻意而为之，目的可能是想震慑一下自己，以便增加在谈判桌上的筹码，如果真是如此，这个玄禅恐怕并没有表面上那么头脑简单。

　　念及此处，正想细细琢磨一番的方杰忽见眼前白光一闪，人已经被传送到了第二层的天井里，还没等他看清楚里面的状况，便感到左、右两个方向传来一道霸道的劲气，而头顶前方“呼”地一声落下一道笔直的黑影！

　　方杰神色一凝，看也不看地向前跨出一大步，让开左右两侧攻击的同时，冷笑着抬手一招“双抄封天”封死了黑影的路线。

　　这时，方杰才看清那道黑影原来是一根青色的竹棒，而握着竹棒的正是一名丐帮八袋弟子，那名丐帮弟子见方杰居然施展出了太祖长拳的“双抄封天”，不禁轻“咦”了一声，脸上的表情显得有些诧异，手上的动作也稍稍缓了一下。

　　显然，虽然太祖长拳是公共武功，全江湖的玩家几乎人人都将其练到了300级，但真正将其拿出来当常规武功用的，只有少数走偏门或者武功低微的丐帮弟子。

　　而方杰虽然用的只是太祖长拳起手式第一招，但只要是丐帮弟子，就自然能看出方杰使出这一招到底是什么水准，已经将太祖长拳练至大成的方杰，显然是让对方吃了一惊，而且对方杰的身份也产生了疑虑，因为到目前为止，别说一般的丐帮弟子，就算是那些丐帮九袋长老，也没有谁能把太祖长拳的起手式打出这样的效果来。

　　不过，尽管心存疑虑，尽管手中的力道特意减弱了几分，那名八袋弟子还是一棒砸了下去，击中方杰的手臂后，结果“咔嚓”一声脆响之后，又是两声“咔嚓”轻响夹杂着一声闷哼，接着周围玩家便看到那名丐帮八袋弟鲜血狂喷着倒飞了回去，砸倒了身后数名丐帮弟子才总算消停下来。

　　方杰用肉臂硬招架了对方一招后，动作毫不停留，脚下一旋，顺势使出了太祖长拳第二式“冲步双掌”，击飞右侧那人后，紧跟了个第三式“回首双刁”，又把左侧那人一巴掌甩翻在地。

　　看到这一幕后，在场的丐帮弟子不禁惊呆了，从方杰开始遇袭到现在，虽然看似漫长，其实只眨眼功夫，前后还不到两秒钟时间，而在这么短的时间内，方杰就将三名丐帮八袋弟子给解决掉了，而且用的还是游戏里最初级的太祖长拳，怎能不让人惊讶？

　　虽说方杰不知道被自己打飞的三人到底是什么实力，但周围的丐帮弟子却是清楚的很，这三人跟他们一样，都是丐中丐精挑细选出来的丐帮精英，以他们的实力可以轻易打败那些丐帮九袋NPC长老，若不是九袋长老名额有限无法继续升袋，身上早就是九个补丁了，这些人在丐帮排名万名之内，是专门派来堵住第二层入口的，没想到才一个照面，居然被一名施展太祖长拳的大理段氏弟子给击败了，实在让人难以置信。

　　不过，这些人很快就反应了过来，虽然眼前这名大理段氏弟子武功极为厉害，但他就只一个人，而在场的丐帮弟子多达数十万，此人根本不足为惧，怀着这种想法，看到这一幕的丐帮弟子们纷纷朝方杰涌了上去。

　　见周围玩家不怕死地冲了上来，站在入口处的方杰不由得微微点了点头，觉得这些丐帮弟子武功虽然差了那么一点点，但士气却丝毫不弱于入口另外一头的那些少林罗汉，显然，在丐中丐的打理下，目前丐帮的凝聚力还不错，倒是有了一定的争霸基础。

　　心里这么想着，方杰面上却不紧不慢地将人皮面具给取了下来，然后十分随意地将人皮面具随手往地上一扔。

　　而那些已经冲上来的丐帮弟子看到方杰突然摇身一变，变成了一名丐帮八袋弟子，不由得大为诧异，一些已经发出攻击的丐帮弟子连忙下意识地收回了招式，而那些还未出招的倒是有了一点时间看清方杰的相貌，等认出前面站着那人就是丐帮第一高手方杰时，脸上的表情从最开始的惊诧转为惊喜。

　　“方杰！哦！不！是方老大！方老大来了！”

　　“啊！真的是方老大！”

　　终于，在场众人都认出方杰来了，而且很快便意识到，方杰先前是用了易容术。

　　一时间，全场惊叫连连，声音中无不透露出惊喜之意，虽说很多人并未亲眼见过方杰，但方杰的大名早在多年前的得胜山之战后就在丐帮传开了，而方杰判师到丐帮之后，丐帮之上而下更是无人不知无人不晓，许多人甚至将视为耻辱的得胜山视频又回顾了数遍，当然，今时今日，丐帮中已经没人将这段视频视为耻辱了，反而将方杰看作了是丐帮的骄傲。

　　看到这般热闹的场面，方杰不禁摇头苦笑，虽说自己现在不怕出名，但像这样太出名了似乎也不是什么好事，要是丐中丐看到了这一幕，恐怕心中难免会有一丝芥蒂，方杰可不想到时候又被扫地出门。

　　正思量间，身后白光一闪，方杰回头瞧去，有意拖后了几秒才进来的忘情此时正茫然地看着四周，顿了半秒后，忘情这才似乎看清了眼前的景况，将目光投向了方杰。

　　与此同时，四周那些一脸惊喜丐帮玩家看到忘情出现后，先是下意识地向前一涌，似乎想将忘情这个绝情谷的弟子击杀在当场，毕竟他们这些人的任务就是堵住出口，不让任何非丐帮弟子进入第二层，可这些人刚跨出半步便又停了下来，纷纷将目光移向了方杰。

　　显然，这些人终于记起，在场数十万丐帮弟子中，最牛逼的就是这位了，刚才大家也都看到了，人家一招一个就把围攻他的三名八袋弟子给打残废了，有这位在，还需要他们动手么？

　　念及此处，所有人的目光变得无比热切起来，特别是看清忘情居然是一等一的美女后，许多人心中甚至恶意地想看看眼前这位牛人是如何辣手摧花的。

　　然而，让所有人大跌眼镜的是，方杰回头笑看了忘情一眼后，便收回了目光，而忘情也十分乖巧地站在了方杰身侧靠后半步，摆出了一副惟君是从的样子，看到这一幕，就算是傻子都知道是怎么回事了，一些人心中失落的同时更多的是羡慕。

　　“哈哈哈……”便在这时，只听不远处传来了几声大笑，将众人的注意力都吸引了过去，接着便看到人群自动让开了一条通道，只见丐中丐满脸喜色地大步冲了过来，嘴上连连大笑道：“哈哈，没想到，真没想到哇！方兄你居然来了，这下我可以高枕无忧了！”


第五百一十章 功高震主

　　“高枕无忧？恐怕未必吧？”

　　见丐中丐笑得如此灿烂，神情如此夸张，方杰不觉心念一动，此次丐中丐率领丐帮弟子作出如此大的动作，却没有通知他，这其中的意味恐怕没有表面上那么简单。

　　方杰并没有收到丐中丐在门派系统频道里发布的公告，可身为一派首徒的丐中丐，应该十分清楚判师玩家的这种限制，若是一般人倒也罢了，可凭方杰和丐中丐的关系及其本身的超强实力，这样的大事丐中丐居然都没有与其商量，甚至连短信通知都没有，这就显得十分怪异了。

　　一门心思练级的方杰虽然巴不得丐中丐别来烦他，但经历过血刀门事件之后，他已经对“一山不能容二虎”这句话有了更深刻的理解，丐中丐如此反常的表现，很自然地让他意识到，别看丐中丐现在表面对他客客气气的，其实心中肯定对他十分忌讳，所以有意无意地将他排除在丐帮决策高层之外。

　　想清楚这些关节后，方杰无所谓地暗笑了两声，虽说对方只是想利用他的名头来增加门派的凝聚力和士气却又不让他参与决策，但自己判师来丐帮，又何尝不是想利用对方寻求一个稳定而又清静的修炼地点安顿下来呢？

　　既然大家各取所需，这种事自然是心照不宣了，只是日后还是尽量少参与丐帮的决策为好，他可不想再次被扫地出门，当然，这倒不是怕丐中丐，毕竟丐中丐的这个首徒之位还捏在自己的手里，方杰真正担心的是门派贡献，他可不愿意门派贡献再次清零影响自己的练级进度。

　　心里这般想着的同时，方杰面上却抬眼一笑，快步朝丐中丐走了过去，不等对方有什么动作，便首先抱拳道：“丐兄！”

　　这个举动不论是在周围丐帮玩家眼里，还是在丐中丐眼里，都流露出了一丝诧异之色，显然，以方杰的实力和声望，应该是装出一副高手风范，静等丐中丐的到来行礼后才还礼，可已经察觉到丐中丐心思的方杰，当然不会再故意摆什么架子，免得加深对方的忌讳闹出什么不必要的麻烦事情来。

　　这一下，在场所有人都将目光转移到了丐中丐身上，心中纷纷暗自揣测，觉得方杰似乎并不像传言中说他是“丐帮的太上皇”那样，而有了面子的丐中丐同样也是眼睛一亮，似乎对方杰的举动十分满意，脸上的笑容也一下子显得自然了许多。

　　“哈哈，几日不见，方少的武功似乎又有所精进啊！”丐中丐连忙抱了抱拳，接着上下打量了方杰一眼后，将方杰的肩膀一拍，满脸堆着笑道：“想必这次行动方少已经有所了解了吧？我还以为你忙着练级没时间来呢！”说完这话，丐中丐侧头瞟了忘情一眼，诧异之色一闪而过。

　　方杰心知对方是在跟他装糊涂，丐中丐怎么可能不知道他根本就没接到消息，不过这件事方杰心中早已有了计较，只是淡淡地笑道：“我本来是来练级的，但听说这里有一场好戏，所以就来看看了。”

　　说到这里，方杰身子一侧，向丐中丐介绍道：“这位是忘情姑娘，其他的我就不多介绍了，想必你也应该听过她的名头。”

　　见方杰没有追究的意思，丐中丐神情一松，顿时放心了下来，虽说他并不知道方杰和忘情之间到底是什么关系，但得知这名女子就是奇女子忘情后，立即面色一正，顺着方杰的话题朝忘情抱了抱拳道：“原来是忘情姑娘，在下可是旧闻大名啊！”

　　忘情似乎不愿和丐中丐有什么交集，面无表情地朝丐中丐点了点头后，便又将目光移向了方杰。

　　见对方那副冷漠的样子，丐中丐心中不禁苦笑一声，暗想人比人真的气死人，方杰这小子武功出神入化了不说，居然整日还有美女相陪，若不是他十分清楚方杰的底细，甚至怀疑方杰也是游戏使者之一了。

　　丐中丐一边暗暗妒忌着，一边跟方杰又客套了几句，这才将方杰引到天井的一角用传音入密长谈了一番，将此次抢占铜人巷的行动计划全盘托出，告诉了方杰。

　　其实最开始的时候，丐中丐正如方杰所想，根本就没打算让方杰参与此事，因为他十分清楚，以方杰的武功，若是参与了这次行动，其声望恐怕会超过自己，所谓功高震主，丐中丐自然不愿意看到这种让人难堪的局面，可是如今方杰不请自来，丐中丐即使有心甩开方杰，当着面也没那个胆量了。

　　而且这次行动中意外地出现了少林寺的弟子，让丐中丐不得不考虑重新调整自己的计划，方杰的到来虽然可能会抢走自己的风头，但有了这位高手协助，抵抗联合门派的胜率便大了几分，特别是在对抗各派高手的时候，丐帮的底气就足了许多。

　　“你说什么？跟少林寺合作？”

　　当方杰将先前与玄禅的谈话告知丐中丐的时候，丐中丐一脸的震惊，神色显得阴晴不定起来。

　　丐中丐首先考虑的并不是能否与少林寺合作成功，而是方杰突然这么横插一脚让刚刚打消心中疑虑的丐中丐又开始对方杰忌惮起来。

　　最初丐中丐拉拢方杰的目的，一是为了争夺门派首徒之位，二是看方杰并没有政治野心，而且方杰也一再保证不参与丐帮的决策，可如今的情况与丐中丐所料想的有些不一样。

　　虽然他十分清楚方杰现在尽量保持了低调，但还是在很短时间内就取得了在丐帮玩家中间的威望，这倒也罢了，如今方杰居然“干政”，这就让丐中丐有些接受不了了，在丐中丐看来，好不容易送走了一个上官浩然，如今又来了个太上皇，自己忙活了半天却还是一个傀儡，这可以说是丐中丐最忌讳的事情了。

　　见丐中丐眼神闪烁个不停，方杰不禁微微一笑，道：“我拜入丐帮只是为了安安稳稳地练级，如果丐帮大乱，对我练级肯定会有影响。不过，这只是在下的一个提议，利弊得失在下已经跟丐兄都说清楚了，具体怎么做，自然由你决定，若是丐兄觉得此事不可为，便当我没说过那些话好了。”

　　显然，方杰这话是想表明自己并没有什么政治野心，让丐中丐放心。

　　听方杰这么一说，丐中丐总算眉头一展，思维从政治斗争的得失中抽了出来，故作深思了片刻后，苦笑道：“方少哪里的话，在下当然明白方少的这个提议是为我丐帮着想，其实在下也十分清楚，若是单以我丐帮之力，确实很难独霸整个铜人巷，即使抢占了下来，恐怕也要付出不少代价的。”

　　轻巧地带过一句之后，丐中丐神色一凝，沉吟道：“我是在想，对方是否愿意与我们丐帮合作。依方少所言，少林寺这次是对铜人巷势在必得了，那帮和尚的实力本来就不容小觑，又封闭了这么多年，以他们目前的心性未必愿意与他派合作。而且，即使合作成功，这利益分配方面的事情恐怕不是那么好谈下来的。”

　　虽然丐中丐这番话尽是消极之意，但方杰却是听出了其中的意思，显然，丐中丐对此事也颇为意动，只不过因为忌惮此事是由方杰牵线提出的，不好一下子就同意下来，而是故作姿态，以表明丐帮还是他这个门派首徒说的算。

　　方杰自然懒得去计较这些，也不点破丐中丐的那点小心思，而是淡淡地笑道：“这个就需要丐兄和玄尘你们两个门派首徒坐下来慢慢谈了，谈得拢就合作，谈不拢大不了就打一场。不过，在下相信以丐兄的能力，在谈判桌上是肯定不会吃亏的。”

　　说这话的时候，方杰有意无意地加重了“门派首徒”四个字，以表示这次谈判是两派首徒之间的事，与他这个无官一身轻的人没有关系。

　　而有了台阶下的丐中丐心中甚是满意，于是不再犹疑，点头应道：“说的也是，反正先谈谈也不是什么坏事。对了，谈判时间和地点约好了没？”

　　丐中丐明面上是问谈判的时间和地点，实则是想打探一下方杰在这次谈判中到底扮演了多大的角色，如果方杰连谈判时间和地点都已经和对方约好了，丐中丐恐怕又要重新考虑这件事的可行性了。

　　这一点，方杰自然是清楚无比，心中虽然对丐中丐的这种猜忌心态十分厌恶，但面上还是一副无所谓地样子道：“现在也只是有一个意向而已，既然丐兄觉得此事可行，那我就发个短信给玄禅，到时候具体细节让玄禅跟你谈好了，我得先走一步了。”

　　“什么？你要走？”

　　尽管丐中丐巴不得方杰不参与谈判，但还是装出了一副惊讶的样子，接着虎着个脸道：“这件事既然是你和玄禅在中间牵线搭桥，这次谈判你自然要到场了，万一中途出现个什么变故，有你这位高手在，也好帮我震震场面啊！”

　　这话说到最后，丐中丐倒是真的显出了一丝诚意，若是方杰主动要参与谈判，丐中丐肯定不乐意，但现在反过头来邀请，那就另当别论了。

　　而已经有些不耐烦的方杰实在不想再跟丐中丐浪费口舌，摇头道：“这次谈判看的不是个人实力，而是丐帮和少林寺的实力，所以有没有我在场都一样的。我这次来铜人巷只是为了刷门派贡献，正巧碰上了这事才顺路给你带个口信。哎，反正不跟你多说了，短信我已经发过去了，你就在这里等消息吧，我可真要去练级了。”

　　说完这话，方杰也不等丐中丐出言挽留转身便走，丐中丐愣了几秒这才回过神来，心知自己的一点点心思被方杰看穿了，暗骂自己不该表现得如此小气的同时，连忙朝方杰大声喊道：“方少，要不我派一支团队帮你刷？”

　　听到丐中丐的喊话后，方杰身形顿了顿，但很快又向前走去，只是头也不回地挥了挥手表示拒绝，看到这一幕，丐中丐顿时无语了，心知对方对自己有了一些想法，不过转念一想，如今这形势，如果丐帮真的出现了危机，恐怕身为丐帮弟子的方杰就算是为了自保，也会出手帮衬帮衬，所以心中倒也安慰了许多。


第五百一十一章 权利漩涡

　　见方杰无悲无喜地朝自己走来，忘情不禁微一皱眉，正要问些什么，耳边却传来了方杰的传音入密：“走，我们去下面几层练级。”

　　忘情正是想问问方杰接下来有什么打算，可听对方这么一说，心中不免又觉得有些奇怪，想到先前方杰跟玄禅和丐中丐两人似乎有什么交易，于是又改口问道：“怎么？方少不打算参与丐帮的这次行动么？”

　　方杰不由得苦笑一声，一边领着忘情往第三层走去，一边将整件事情大致说了一遍。

　　忘情也是极为聪明之人，只听了几句话便明白了其中的原委，露出一副恍然之色道：“那丐中丐倒是显得有些小气了，不过，这些勾心斗角的事情也是麻烦的很，这趟浑水我们确实也没必要掺和进去……”

　　话到一半，忘情似乎想起了什么似的，蹙眉道：“对了，你先前说这是一举多得的好事……如果两派能达成合作，以后无非是进出铜人巷方便一点，再就是丐帮可以避免一场危机罢了，我倒是没看出什么其他好处啊！”

　　“嘿嘿，”方杰不置可否地笑了笑道：“就算两派合作，这铜人巷也未必能拿的下来，最多一开始的时候其他门派吃点亏罢了，要知道，这两派虽然厉害，但明教、武当派也不是吃素的，更何况还有华山、峨眉、桃花岛、古墓那些第二梯队的大派，他们是绝对不可能容忍铜人巷被两派所盘踞的。”

　　说到这里，方杰见忘情似乎有些没明白自己的意思，不由得笑道：“如果我推想的不错的话，光是丐帮和少林寺两派恐怕还难以长期在铜人巷内立足，所谓一山不容二虎，这两派即使合作了，恐怕还是会相互忌惮提防。所以，在此情形下，如果有实力相当的第三派参与合作，互相牵制的话，才是最完美的合作方式。”

　　“你的意思是……”忘情那波澜不惊的脸上顿时了然之色一闪而过，思索着道：“能和少林、丐帮实力相当的门派，也只有明教和武当派了……”

　　“不错！”方杰意味深长地一笑，道：“从易术上说，世间万物最终的一切稳定形式都必然符合‘平衡、和谐’规律，三足鼎立的状态当然是最完美的合作状态了，所以若想让铜人巷里的形势稳定下来，明教和武当派两派之间必然会有一派参与到这次合作中来。而少林和丐帮都属于正派正营，唯独明教是邪派阵营，同样从‘平衡’角度上说，如果同为正派的武当派参与进来，整个邪派阵营是不可能允许这种事情发生的。”

　　说到这里，见忘情茅塞顿开，方杰点头笑道：“你已经明白了吧？可能最初的时候，少林和丐帮能强行占下铜人巷，但若想稳定下来，不管是打一场也好，还是谈判也罢，邪派阵营中必然会有一派插足其中，形成稳定的正邪制衡状态，而明教和星宿派最有可能成为三足之一。所以无论情况怎么变化，武当派只能靠边站，你想啊，武当派的饭炒蛋会眼睁睁地看着自己受其他三派制约么？”

　　话都说到这份上了，忘情再不明白方杰的意思那就是智商有问题了，其实方杰的意思很简单，饭炒蛋不会坐视武当派被排除在铜人巷势力划分之外，自然也想参与其中，但很显然的是，无论怎么看，武当派都不可能有这个机会，除非将丐帮或少林寺取而代之，所以一场大派之间的斗争是在所难免的了。

　　而如此一来，正一门心思对付铁掌帮的饭炒蛋，恐怕就不得不暂时集中力量攻打铜人巷，毕竟作为迷宫副本最初级副本的铜人巷，其带来的利益要比霸占一个小小的铁掌帮大得多，这点是毋庸置疑的，换言之，一旦少林和丐帮达成合作，铁掌帮的危机则不解自破，至少在下次门派战之前可以高枕无忧了，方杰也根本不需要再去武当派大闹一场了。

　　绕了这么多弯，忘情这才彻底搞清楚了方杰的目的，虽说方杰已经决定不参与这件事，但实际上，若不是方杰，少林和丐帮如果合作成功，也少不了方杰的一份功劳在里面，而如果事情真如方杰所预料的那般，铁掌帮解困之后，恐怕也少不得要给方杰一点好处，总而言之，方杰只动了动嘴皮子便能捞到些许好处，何乐而不为呢？

　　想通这一切后，忘情有些哭笑不得地看着方杰道：“没想到你说的一举多得原来是这个意思，也亏你能想得这么远，你不去从政真是可惜了，就是不知道到时候事情是否真的会像你所说的那样发展。”

　　听完忘情的话，方杰不由得哈哈一笑，道：“其实这和用易术算命是一个道理，我只能算个大概，但发展方向肯定是对的，这就足够了。虽然我不敢肯定事情会百分之百地按我预料的那样发展，但也八九不离十了，这是大势所趋，至于其中的细枝末节，没有必要去追究。”

　　忘情似懂非懂地点了点头，表情显得有些疑惑地问道：“刚才丐中丐说要派出一支团队配合你刷门派贡献，你为什么不接受呢？若是就我们就两人刷，恐怕支持不了多久的。”

　　“哼！”方杰不禁冷笑了两声道：“丐中丐那人已经对我十分忌惮了，我若是真带了一支团队走了，恐怕他心里面又会胡思乱想，我倒是无所谓，就怕到时候跟着我的那支团队没什么好下场。你没注意到，丐中丐把我要退出游戏都派到宜兴城了么？当初我还真以为丐中丐想占领宜兴城，现在回过头来一想，恐怕是想玩借刀杀人的把戏，他的目标估计主要还是在铜人巷这边。”

　　事实上，方杰所料一点都没错，尽管方杰和我要退出游戏之间并没有太深的交情，但丐中丐出于防备，还是将我要退出游戏派到了宜兴城，其主要目的就是想借归云庄、泰山等宜兴城附近的门派灭掉那支队伍免除后患。

　　只是丐中丐没有料到的是，拜入丐帮后一向低调行事的方杰恰好路过那里，如果方杰不知道丐中丐想霸占铜人巷，或者不知道我要退出游戏被派到了宜兴城的话，倒还不会意识到这一点，可如今看来，铜人巷要比宜兴城重要得多，丐中丐将所有力量都集中在了这里，哪还有功夫去理会宜兴城的那支团队，我要退出游戏分明就是一颗弃子而已。

　　当然，除了这个隐藏的目的之外，丐中丐确实也有让霸占宜兴城的意思，要不然也不会派一支精英团队过去，如果真的抢占下来了，那自然是皆大欢喜，如果没抢下来，至少也能牵制一下东面的一些门派，让其暂时无暇参与到铜人巷的斗争中来，而且隐藏的目的也达到了，这一招可谓是一举多得，不论事情怎么发展都对丐中丐有利。

　　若是一般人，恐怕还真想不到这些猫腻，但经历过一次判师事件的方杰，对这种事情十分敏感，这么来回一分析，一下子就看穿了丐中丐的把戏，心中更加肯定丐中丐的气度并不想表面上表现得那么大度，所以丐中丐主动提出派人帮忙刷门派贡献的时候，方杰想都没想就拒绝了。

　　“原来如此！”忘情顿时眼中一道冷意闪过，轻哼道：“这个丐中丐，整天不练级，时间都花在勾心斗角上了，难怪武功这么弱……他带出来的人，个个都是玩手段的高手，没一个好东西！”

　　方杰自然知道忘情所说的“他”是谁，不由得面色古怪地笑道：“若是在现实世界倒也罢了，但在游戏里，权谋之术只是末流，主要还是以武功实力位尊啊，这个丐中丐倒是有点舍本逐末了……不过，我看那个药罐就不错嘛，整一个炼丹狂人，倒是没什么花花心思。”

　　一向淡漠的忘情听了这话，竟然嘲讽地一笑：“呵，他？”

　　方杰不禁一愣，停下了脚步，回头一脸诧异地看向忘情，而这时忘情的神情已经恢复了波澜不惊的样子，淡淡地道：“他炼丹还不是为了笼络各派高手？你当真以为他没有争霸的心思？要知道，这些游戏使者是不可能轻易放弃那个终极任务的。即使是残剑和横刀笑天，别看他们现在对颓废血少忠心耿耿，若是有机会，他们未必不会踢开颓废血少自立门户，当初之所以依附你，那是因为你能一直保持强势而已。”

　　忘情之所以知道这些，自然是因为跟那个人的关系很不一般了，只不过方杰还是得忘情有点危言耸听了，一个游戏而已，没必要搞得这么苦大仇深的吧？

　　见方杰半信半疑地看着自己，半天没说话，忘情心知对方心中还抱有一丝幻想，不禁微微一叹，道：“那个使者任务其实有两条原则，第二条原则就是那几个游戏使者跟你说的那样，甄选出一个各方面都十分出众的人作为继承人，至于第一条规则……”

　　说到这里，忘情不禁轻笑一声才道：“就是你的终极目标，谁第一个学到阴阳九转十二重天这门武功，谁就算完成任务，若是与第二天原则相冲突，以第一条原则为准。不过，几乎所有人，包括布置任务的他在内，都觉得第一条原则是不可能完成的任务，所以一般都将一条原则给忽略掉了。”

　　听完这番话，方杰不禁摸了摸鼻子，暗道自己若是真学会了阴阳九转十二重天，岂不是就成了某人的接班人了？但问题是，对于玄门中人来说，钱财乃身外之物，方杰对此实在提不起什么感兴趣，若是因此卷入一场斗争漩涡之中，还真有点让人哭笑不得……


第五百一十二章 孤家寡人

　　方杰的游戏目标是终极武功，而且是几乎拥有着学不到就誓不罢休的执念，这就不免会与那个终极任务发生冲突，所以矛盾也就产生了。

　　尽管方杰现在离终极目标似乎越来越近，武功也深不可测，但在所有游戏使者眼里，到目前为止仍然没有人认为方杰真的能学成终极武功，觉得其利用价值要比带来的威胁大得多，所以自然暂时还没心存将其扼杀在摇篮中的心思，否则的话，方杰到现在不可能那么顺利。

　　不过，照此发展下去，终有一天方杰要和这帮人对上的，方杰当然不想卷入这场斗争之中，但所谓人为财死鸟为食亡，他没这份心思不代表其他人没有那个野心，特别是知道方杰根本无意继承那人的衣钵后，这些游戏使者们绝不会允许有人凌驾于第二条原则之上，布置任务的那个人也更不可能允许方杰这么干，否则岂不是在当着所有人的面扇他的耳光么？

　　“想让我放弃终极武功是不可能的。”方杰想了想后，一脸认真地看着忘情，一字一顿地道：“不过，我这个人喜欢自由一点，他们逼我当那个什么狗屁继承人也是不可能的，若是将来有一天这些人非要跟我对着干，那就看谁的本事大了。”

　　方杰这话已经完全表明了自己的立场，没有留任何余地，而且语气中还透露着一股兴奋，似乎因能遇到一个强大的对手而提起了一丝兴趣。

　　同样兴奋的还有忘情，先前她还担心方杰可能会因此放弃终极目标，或是在最后对那人妥协，而如今看来，显然是杞人忧天，若是方杰真能完成目标，由爱生恨的她倒是非常期待看看一向眼高于顶的那人会有什么反应，或许这就是源自于一种报复的快感吧……

　　不过，虽然心中对方杰的话信了八九成，但忘情还是忍不住引诱道：“你知道他的背景有多大吗？先不说其他的，就说他的资产，早已是名列全球第一了，开发这款游戏的公司，虽说占领了全球90%的网游市场份额，仅仅这也只是集团下面一家分公司，你若是能成为继承人，自然有享不尽的荣华富贵等着你。”

　　方杰好笑地瞟了忘情一眼道：“你别拿这种低劣的激将法来刺激我，他的背景我还是略有所闻的……”说到这里，方杰语气一转，指了指头顶，意有所指地道：“可是，就算他的背景再大，再有钱，也大不过天，人总是逃不掉生老病死的……”

　　“你是说……”本来神色淡然的忘情不由得猛地一惊，脸色顿时变得煞白无比，方杰所指的意思她自然听明白了，只不过她根本不相信。

　　“嘿！”方杰不禁嘿笑一声道：“你忘了，我可是会看面相的，我跟他已经见过四次面了。”

　　见忘情一副完全不可思议的样子，方杰心中微微一叹，对于生老病死，身为玄门中人的方杰他早已看淡了，所以并不觉得这有什么大不了的，而且那个人的一系列举动实在怪异，其实不用掐算，只稍微将那人所做的一些事分析一下便能猜出个大概了，可看到忘情这个样子，显然是现在才想通其中的原委，难免一时无法接受。

　　“难怪……难怪他要这样对我……”忘情失神了半天，嘴里喃喃自语不知所云，似乎以往对那人的愤恨也瞬间烟消云散，许久过后，才神色十分复杂地问道：“他还能活多久？你看得出来吗？”

　　方杰迟疑了一阵后，回道：“我只知道他命不久矣了，没有八字，具体的我也看不出来，估计不会超过现实中的五年时间吧。”

　　其实方杰有句话没说，其实以他的易术水平，看出一个人的生死大限是一件很容易的事情，但那人的面相看起来十分古怪，既是大富大贵之命又是早逝之命，两者完全是矛盾的，这让方杰根本无从判断，不过想到那人的背景和身份，命相特殊一点也不足为奇，所以方杰也就没把这事放在心上。

　　“五年……就是游戏里一百二十年……”推算出结果后，忘情的身子不由得晃了晃，好容易才稳住身形，但泪水却已经止不住夺眶而出。

　　看到忘情一副失魂落魄的样子，方杰心中不禁一声一叹，此女用情之深实在出乎自己的意料，其实说出这件事，方杰未尝没有试探一下对方心思的意思，可得到的结果却让他十分妒忌，长叹过后，方杰眼中一道冷芒扫过，本来对忘情产生的一缕情丝已经瞬间被斩断了。

　　与此同时，泪流满面的忘情鼓起勇气抬头看了方杰一眼，复杂之色一闪而过，接下来的一句话也让方杰打消了最后一丝幻想：“我要回去了，我要找他个问清楚。”说完这话，不等方杰有所反应便头也不回地转身快步离去。

　　看着忘情的背影，方杰几次想喊住对方，可张了张嘴巴后却又忍了下来，其实方杰在说出这件事之前就已经料到可能会出现这样的一个结果，但事情真的发生了，方杰还是忍不住有些不甘心。

　　这次忘情的离开，不单是情感方面让他受了不小的刺激，恐怕追求终极目标的道路上，不仅少了忘情阁这一大助力，而且很有可能会站到他的对立面上。

　　不过，方杰并不后悔，其实他早就知道忘情是个什么样的一个性格的人了，若是她不对那人用情至深，那也就不是忘情了，除了心中的那一点不甘心之外，方杰反而觉得有些莫名的欣慰，因为只有这样用情至深的女子，才符合他心目中的完美形象，若是一般的女人，在得知另一方命不久矣之后，会怎么选择还真是个未知数。

　　“孤家寡人……”

　　忘情的身影在自己的视线里消失之后，方杰心中突然莫名其妙地冒出来了这四个字，一夜之间，陪伴自己的四名美女全都跑光了，这不能不说是一种最大的讽刺。

　　想到这里，方杰不禁苦笑一声，复杂的神色在脸上徘徊了片刻后，深吸了一口气，这才收回望向远处的目光，神情也渐渐恢复到了往日的那种波澜不惊，甚至带了一丝冰冷之意，心中再也没有一丝一毫的儿女情长。

　　而就在这时，心如止水的方杰忽感一道奇怪的念头从脑海中划过，虽然只是一刹那间的闪动，却还是被他捕捉到了，此时他这才恍然意识到，忘情其实是被自己潜意识赶走的，因为人都是自私的，他的潜意识里并不希望承受当断不断自取其乱所带来的感情伤害，忘情心中的那个人始终是他无法接受的事实，而如今却用这种办法逼忘情作出了选择，虽然结果有点让人心痛，但长痛不如短痛，总比越陷越深的要好。

　　重新省视了自己一遍后，方杰心中最后的那点不畅快也消散了，以往显得有些杂乱不堪的心境终于归于平静，彻底的平静，眼下，方杰的心中除了终极目标还是终极目标，其他的尔虞我诈、儿女情长都已经与自己无关，剩下的事情就只是练级，至于以后的那些事，兵来将挡水来土掩，实在没必要考虑太多了。

　　现在的方杰，经历了这次不算是感情挫折的挫折后，心志也变得坚实如铁起来，恐怕短时间内任何外物也都难以打动他了，而就在这时，一则系统短信提示将方杰的心绪拉回到了现实。

　　方杰倒也不急着看短信内容，四下看了看在天井内频繁调动的一支支丐帮玩家组成的小队，脸上不禁露出了一丝笑意。

　　此次忘情一走，单凭他一人还真没把握在铜人巷内有效率地刷怪，所以找点帮手就是迫在眉睫的事情了，好在这第二层到处都是丐帮玩家，人手自然是没问题，虽说调动一支大型团队可能会引起丐中丐的猜忌，但若是调动一支百人小队，恐怕任谁都不会有什么特别的想法，而一支百人小队对方杰来说，就已经绰绰有余了。

　　以方杰目前在丐帮的声望，随便拉一支小队跟自己走实在没什么好说的，路过这里的丐帮弟子得知方杰想要带一支小队去下面几层练级，自然是大喜过望。

　　现在丐帮玩家谁不知道这位的厉害，有方杰这尊大神在，谁还愿意耽误练级去跟人打架，几乎方杰刚一提出自己的要求，附近的几名小队长便纷纷围拢了上去，主动请缨要求加入方杰的练级队伍。

　　方杰将几名小队长扫了一眼过后，选择了一名叫“萧遥”的小队长跟着自己，而其他落选的小队长瞪着通红的眼睛，羡慕不已，若不是方杰在场，恐怕会当场将萧遥生吞活剥。

　　“先去第三层。”安排好一切后，方杰倒也懒得废话，吩咐了一句后，便领着百人小队往第三层入口奔去，路上的时候，方杰这才抽空看了一下刚才发来的短信，看完里面的内容后，方杰不禁嘴角一翘，心道果然不出所料……


第五百一十三章 深入铜人巷

　　发来短信的不是别人，正是多年前在铜人巷与方杰有过交集的明教掌旗使纳尔，不过，现在应该称其为明教首徒才对。

　　纳尔发来的短信内容很简单，就是想让已经判师到丐帮的方杰做个中间人，看两派是否能合作，共同经营铜人巷，其中的利害关系也说的很清楚，若是丐帮不答应合作，那么明教将号召整个邪派阵营共同抗敌，即使拼个两败俱伤也在所不惜。

　　当然，虽然短信内容透露了这一层意思，但语气还是显得十分客气的，先是客套了几句，感谢方杰带给他登上明教首徒之位的契机，然后才意有所指地表达了自己的看法，并且承诺若是两派能合作，也不会亏待方杰这个中间人。

　　方杰当然清楚纳尔为什么不直接去找丐中丐，而是绕个弯子找自己，除了两人之间有些交情，想利用方杰的关系之外，还存在个面子问题，毕竟纳尔好歹也是大派首徒，若是直接主动联系丐中丐，就显得有些低声下气陷于被动了。

　　若是先前，方杰或许对操作此事有些兴趣，但忘情离开之后，方杰的心境已经变得如一潭死水一般，再也掀不起任何波澜，看完短信后，方杰想都没想给丐中丐发去了一条短信，将纳尔的合作意向大致说明了一番后，又给纳尔回了一条短信，让对方自己跟丐中丐联系一下，反正他这个中间人该做的都已经做了，剩下的事都和他无关了。

　　看了看门派贡献，才二十几万，离一千万的短期目标差得老远，看到这里，方杰不禁深吸了一口气，暗暗下定决心，这次没刷够一千万门派贡献就不出铜人巷了，至于掌上明珠那边，如果不出意外的话，铁掌帮应该能躲过这次劫难，既然间接帮了铁掌帮一把，那先前答应掌上明珠的事也就算是做到了。

　　弄完这些后，方杰略一斟酌，干脆关闭了短信系统，现在除了练级，任何事他都懒得理会。

　　“方老大，我们现在去拿刷怪啊？”

　　就在众人刚刚进入铜人巷第三层的时候，小队长萧遥屁颠屁颠地从后面凑了上来，这一路上，萧遥所带领的这支百人小队可以说是开足了马力，将身法发挥到了极致，可无论怎么追，方杰始终与他们保持着十米左右的距离，若不是借着传送方杰在第三层出口等他们的机会，恐怕萧遥连说话的机会都没有。

　　方杰淡淡地回头瞟了一眼，见所有人都到齐了，这才不咸不淡地道：“当然是去怪最多的地方刷了，效率一点。”说罢，也不等众人反应过来，转身便往天井通道方向行去。

　　虽然方杰说话的声音并不大，但却加持了一点点内力，所以在场每一个人都听到了方杰的回答，见方杰这么大的口气，百号人顿时满脸的兴奋，可冷静下来之后，所有人不由得心中一突，暗想这位不会是打算在中央天井里刷吧？

　　要知道，中央天井可是小BOSS巨木人的地盘，虽说现如今几乎所有玩家都能在铜人巷里横着走了，但也有例外的时候，比如最后一层的大BOSS那里，至今为止还没有人能在零伤亡的情况下通关，而巨木人那里，情况稍微好一点，但仅凭这一百人的小队想在中央天井里刷怪，那简直是自寻死路。

　　已经施展轻功奔出几丈的方杰，感到后面似乎没有人跟上来，不由得回头一看，发现身后那一群人竟然各个苦着脸望着自己，丝毫没有跟上来的意思，方杰不禁眉头一皱，有些不快地道：“怎么？你们就这么怕死么？”

　　显得有些难堪的小队长萧遥看了看方杰，又回头看了看自己的一帮兄弟，这才苦着脸对不远处的方杰道：“怕死的话，我们也不会来这铜人巷了，可这明明是去送死啊！”

　　方杰面无表情地扫了在场众人一眼后，将目光定格在了萧遥身上：“机遇和风险是成正比的，想跟着我练级，就得有这个觉悟，废话不说了，你们自己看着办吧，我先走一步了。”

　　说完这话，方杰便头也不回地转身离去，由于将身法发挥到了极致，方杰的身形化作一道残影眨眼功夫便没入了北面的一个通道内。

　　留下来的一干人等见方杰的身法竟然达到了如此境界，心中自然是震惊莫名，倒是增添了几分信心，大眼瞪小眼了半天后，小队长萧遥低沉地吼了一声，朝方杰离去的方向追了过去，紧接着，又有几人追了出去，剩下的人互相对视了几眼后，一咬牙，也“呼啦”一声纷纷跟了上去。

　　而此时进入通道内的方杰，飘行了一段路程后，突然停下了脚步，转身负手而立，静静地等待那帮人的到来，显然，他似乎早已就已经预料到了结果，先前选择小队长的时候，虽然他只是随意地一扫，便大致了解了这些人的性格，而那个萧遥，属于那种典型的赌性较重的人，刚才方杰临走时说的那句话恰恰挑拨了萧遥的那根神经，根本不担心对方不会就范。

　　过不多久，追上来的一群人见方杰竟然在通道内等他们，不禁大喜过望，领头的萧遥脸上复杂之色一闪而过，来到方杰跟前一抱拳，沉声道：“方老大，我相信你，在下今天就豁出去了！一万两黄金的门票费赌一次机遇，值了！”

　　见队长都这么说了，身后跟上来的百号人也纷纷应和，态度似乎来了一个一百八十度的大转弯，方杰心中暗笑一声，不耐烦地摆了摆手道：“行了，别搞得像是生离死别似的，又不是真要你们去送死，等会你们占个角落死守，其他的交给我。”

　　众人先是一愣，但一些聪明人很快就明白了方杰的意思了，顿时放下心来的同时，欣喜之色溢于言表，因为方杰虽然没有明说，但刷怪的战术其实已经布置下来了。

　　以方杰目前的实力，一个人在中央天井里刷怪并不是一件很困难的事，唯一的麻烦就是过一段时间需要找个地方休整一下，恢复状态，否则的话，蚂蚁咬死大象也不是不可能，而这一百人队伍虽然无法在中间刷怪，但找个角落帮方杰建立恢复状态的休整地点是轻而易举的事情，而且根本不用冒太大的风险。

　　不过，正当这些人幻想着一夜之间门派贡献暴涨的时候，方杰的一句话却将所有人的心弄得拔凉拔凉的：“忘了说一句，待会我是不会跟你们组队的，所以你们是分不到门派贡献的。”

　　“啊？这这……”刚刚还信誓旦旦准备豁出去的萧遥顿时无语了，本来还想着能捞点便宜，可听方杰这话的意思，似乎只是利用他们而已，一时间，在场所有人的心情一下子从天堂掉到了地狱。

　　见众人顿时像泄了气的气球一般，显得无精打采的样子，方杰不禁好笑地扫了众人一眼道：“虽然分不到我刷怪的门派贡献和潜能，但你们还可以自己刷嘛，也不耽误练级，反正我们丐帮弟子到哪都可以原地练级。”

　　显然，方杰这话听起来似乎有些不厚道了，人家的确是可以自己占个角落刷怪，但问题是，是你把人家拉过来的，又想让马儿跑，又不给草吃，哪有这么好的事，是个正常人都无法接受方杰的这个无理的要求，不过，尽管众人心里一万个不情愿，可也不敢在这个时候得罪方杰，所以半天没人应上一句，只是满脸怒容地瞪着方杰。

　　众人心里怎么想的，方杰自然十分清楚，不过他却也有自己的道理，见半天没人吭声，只得提醒道：“其实你们应该感谢我。为了争夺铜人巷，丐帮现在得罪了不少门派，无论是铜人巷里面还是外面都十分危险，而且这场争夺战恐怕短期内是分不出一个结果的。而你们不仅可以名正言顺地跟着我，不用担心同门责问你们，而且还可以安心练级。当然了，如果你们不愿意，可以回去，大不了我再找其他人，想必一定会有人愿意跟着我的。”

　　听完方杰的这番话，众人不禁眼睛一亮，暗想确实也是这么个理儿，说实话，有些人本来就不太想参加丐帮的这次行动，若不是看在丐中丐许诺的种种好处，其他同门也都想来凑凑热闹，恐怕大部分人早就自己练级去了，如今有这么一个名正言顺的理由练级，又何乐而不为呢？

　　想通了这些后，众人的表情渐渐恢复了正常，对方杰的怒气倒也消了七七八八，见众人的情绪稳定了下来，方杰不禁微微一笑，没再搭理这帮人，转身飘然而去，其他人见状，迟疑了半秒后也连忙跟了上去，显然，双方似乎已经达成了某种交易。

　　不过，当方杰领着众人到达中央天井的时候，所有人却傻眼了，因为中央天井里面，除了驻守在这里的两支丐帮的十万人精英团队之外，一个怪物都没见着，就连小BOSS巨木人都不知所踪。

　　很显然，怪物一定是被那两支精英团队给迅速剿灭了，或者说，这根本就是丐中丐的意思，将两支精英团队派过来驻守，自然就是为了让他们在这里加紧练级，以便在铜人巷的争夺战中尽量增强一点实力。

　　可如此一来，方杰的原定计划就落空了，虽然他可以利用自己的特殊身份将这两支团队赶走，但这么做的话，难免又会引起丐中丐不必要的猜忌，而且方杰也觉得这么做似乎过于自私了，斟酌了一番后，方杰干脆心一横，带着百人小队直接下到了第四层，不过第四层情况也好不到哪去，仍然有不少丐帮团队在天井里驻守，结果直到方杰下到铜人巷第六层，才总算有了一块清静的练级点。


第五百一十四章 提高效率

　　铜人巷第六层，是由三个方井组成的“品”字形地图，至于第七层也就是最后一层的入口，便在三个天井的中央，虽说铜人巷BOSS就在第七层，但方杰现在急着刷门派贡献，忍住了下去窥探一番的诱惑。

　　这一路行来，方杰发现，丐帮团队果然都只在一至五层活动，事实上，从第三层中央天井开始，见到的都已经是在铜人巷内练级的丐帮精英团队，普通团队一个没见着。

　　方杰这才意识到，其实就算丐帮的这次行动失败了，丐中丐也不亏，至少给了这些嫡系团队疯狂练级的机会，真正损失的，其实是其他的那些丐帮玩家。

　　当然，若是丐帮真的能和少林、明教合作的话，那就更好了，难怪以丐中丐这么聪明的人，会犯浑搞出这么个逆天行动，原来只是想让其他人给他做嫁衣而已。

　　“算盘倒是打的响……”

　　方杰心中冷笑了一声，决定不再理会这些破事，反正丐中丐到底想干什么那是对方的事，与自己没什么关系了，自己只用一门心思刷门派贡献就行了，想必就算丐中丐知道自己在这里闷头刷怪，也不敢有什么怨言。

　　想到这里，方杰抬眼看了看正逐步逼近的铜人方阵，只见数千名金灿灿的铜人迈着整齐的步伐，排着紧密的队伍“铿锵铿锵”朝自己这一小撮人马缓缓压了上来，全场金光闪烁个不停，声势显得极为浩大，相比之下，只有百余人的小队就显得势单力薄了。

　　看到这震撼的一幕，不知道是因为兴奋还是因为恐惧，一些人脸上的肌肉不由自主地抽搐着，不停地拿眼睛瞟着站在百人小队方阵前面的方杰。

　　其实，若是单打独斗，这百人小队里随便走出一人，都能轻而易举地灭掉上百个铜人，但很显然的是，这里可不是擂台赛，数千铜人一窝蜂地压上来并且每五分钟就刷新一次的频率，仅凭这一百人小队，就算靠着角落摆出一个小方阵，只用两面受敌轮流换班刷怪，那也最多只有招架之力，想要再突围出去根本不可能。

　　换句话说，一旦被铜人包围，绝对是一个不死不休的局面，而且最后死的肯定是玩家，毕竟铜人是无限刷新的，不过，这帮人进入第六层之前就已经有了这种觉悟，心中只期盼着能尽量多刷一点门派贡献和潜能再死回去，这样至少不会太亏本。

　　“你们每二十人一组，分成五组，第一组抗怪，第二组身后策应，第三组预备，剩下两组原地练级。”尽管在下第六层之前方杰就已经安排好战术了，不过此时此刻，方杰还是忍不住重新交代了一番：“记住，保持阵形，安全第一，我可不想没刷两下你们都回去复活了，这往后的日子还长着呢！”

　　“往后的日子还长着？”

　　众人心中反复咀嚼着方杰最后那句话，心中不禁有些恻然，听方杰这话的意思，好像是十天半个月不打算出去了，要知道，在这里那就是24小时不间断刷怪了，不想刷都还不行，否则肯定会被铜人包饺子，如此高强度的刷怪，对人的意志绝对是一次严酷的考验，比起在练功房里闭关打坐，更加枯燥无味，不是一般人能坚持得下来的。

　　正当众人估算着自己大概能坚持多少天的时候，队列前方人影一闪，只见方杰瞬间冲出了几丈，一头扎进了铜人方阵之中，接着便看到本来整整齐齐的铜人方阵裂开了一道细微的缝隙，而缝隙里面不断地有铜人被打得左右飘飞。

　　不过，前方的缝隙在不断延伸的同时，后方的裂缝却很快又闭合了起来，除了缝隙四周的铜人阵形有些凌乱之外，其他的铜人仍然一步一步地朝百人小队压了上来。

　　看到方杰竟然单枪匹马冲进了铜人阵，在场的所有人都惊得嘴巴半天合不拢嘴，见过刷怪的，但是像这么刷怪的还真是头一次见，直到现在，这些人才真正认识到了方杰的厉害之处，试想若是自己就这么冲进去，恐怕顶多在里面冒下泡就被铜人打成肉饼了吧？

　　小队长萧遥最先从惊骇之中回过了神来，伸长了脖子再次瞟了已经深入百米远的方杰一眼后，或许是受到了方杰那如入无人之境的气势感染，顿时心下一沉，马步一扎，对身后的众人大吼道：“他娘的，拼了！”

　　“拼了！”

　　被赶鸭子上架的一帮人，此时就算不想拼也不行了，纷纷怒吼了一声后，前排玩家弓步一扎，内力一提，双掌夹在腰勒两侧引而不发，摆出了迎敌的架势，明眼人一看便知，这是丐帮初级掌法铜锤掌法的起手式“千锤百炼”。

　　之所以用这种初级掌法而不是其他中阶武功，是因为经过丐帮玩家这么多年的摸索后，丐帮武功体系中的铜锤掌法用来破除铜人所使的罗汉拳最为有效，而且铜锤掌法还能和丐帮武功体系中的绝命腿法互备，能够弥补掌法招式单一这个缺点的同时，还能随时击出第二招，安全性得到了大大的提高。

　　当然，这两种能够互备的武功，都只是低阶武功，用来防守刷刷怪还可以，用来对敌就又显得鸡肋了，毕竟其攻击力实在低得可怜，难以给对手造成致命的伤害，不过，铜人是免物理攻击的，只要在掌法或腿法中加成的内力足够，两招下来一样可以秒杀铜人。

　　同样的，此时正在铜人方阵中大杀特杀的方杰，用的武功是更加低阶的太祖长拳，虽说方杰强大的臂力优势无法在铜人身上发挥出来，但太祖长拳的招式熟练度却能将连贯性和速度发挥到极致，只要内力足够，铜人根本不是他的一合之敌，杀起铜人来甚至如切西瓜一般容易。

　　不过，方杰现在考虑的并不是如何在铜人方阵中自保，而是如何加强刷怪效率，以方杰目前的综合等级，杀一个综合等级只有300级的铜人仅仅只能获得近2点门派贡献，这还是在第六层铜人有60%奖励加成，并且不和人组队的情况下，若是真和那帮人组队一起刷了，恐怕能分到个0.1的门派贡献就不错了，这也是方杰为什么不愿组队的主要原因。

　　而方杰一套太祖长拳连贯地打下来，只需要不到三十秒时间，若是一招灭掉一个铜人的话，三十秒内就能获得120点门派贡献，当然，这只是理论上的，毕竟太祖长拳的很多招式可以同时击打两个方向，而铜人又是主动攻击，不需要一个一个地追，所以实际效率还要高一些，当然，前提是内力足够支撑下来。

　　两分钟过后，杀了上百个铜人的方杰，脸色有些阴沉地返回到了百人小队的方阵中。

　　此时百人小队依托阵形，倒也将方阵防得密不透风，见方杰神色有些不对劲，一些人心中不由得纳闷不已，暗自揣测这位牛人有如此变态的刷怪效率为什么还不高兴，不过这些念头也仅仅只是一闪而过，毕竟战斗打响后，他们自己现在也是自顾不暇，哪还有工夫理会别人的事。

　　此时盘膝坐在最里角的方杰，心中郁闷无比，经过刚才一番测试后，方杰发现，在铜人巷内刷门派贡献，还不如去门派副本刷，因为仅仅只全力刷了两分钟，杀了四百多个铜人，方杰的内力就快打没了。

　　两分钟刷800点门派贡献的效率，看上去似乎不错，一天就能刷50多万点门派贡献，但这是在没有计算恢复内力所需要消耗的时间情况下，要是这样一算下来，实际赚到的门派贡献恐怕还得减半，而在门派副本里刷，12小时就能刷十几万，两者比较起来，根本就没什么区别，而且在门派副本里刷怪也没有这么累。

　　虽然方杰撤回来的时候，剩下的内力足以再支撑1分钟，再加上身上装备的吸内的特殊技能，再坚持个半分钟也不是什么问题，但如此一来，危险性就大了，而且效率也没提高多少，实在没什么意义。

　　“要是能在第三层中央天井刷木人就好了。”

　　方杰心中微微一叹，木人和铜人是相反的，免内力攻击，而他最大的优势就是气血厚，臂力高，就算站着不动让木人打，恐怕一时半会也受不了什么严重的伤害，若是刷起怪来，恐怕半个小时也未必会休整一次。

　　可是方杰也十分清楚，现在返回第三层也不切实际，先不说丐中丐肯定不答应，就说这一帮人想从铜人阵中突围出去恐怕也是一件不可能的事，尽管方杰很现实，但既然人是他拉来的，他也不愿意做过河拆桥的小人，所以想来想去，方杰只得从其他方面想办法。

　　“妈的，才300级的铜人，一拳居然还能打掉我10000点气血！”

　　就在方杰苦思无解的时候，不远处有人骂骂咧咧怪叫了一声，方杰抬眼一看，原来是一名丐帮八代弟子刚才不小心挨了铜人一记狠的，不过那人很快反应了过来，一边骂着一边将对面的铜人给灭掉了。

　　看到这里，方杰不禁摇头一笑，正打算继续思考提高效率的时候，心头却忽然一动，不禁大喜道：“有了！”


第五百一十五章 狂刷门派贡献

　　10000点气血对于一般玩家来说，那就相当于至少5%的上限气血，因为目前大部分丐帮弟子最多只学了三四门内功心法，即使都练到了500级，加上先天根骨和内功系数加成，气血上限也就二十万左右。

　　别看一万点气血似乎对玩家造成的伤害不算什么，但要知道，这是综合等级300级的铜人对上综合等级超过400级的玩家造成的效果，等级加成的差距使得攻击伤害大不如前，若是在五年前，铜人这一拳下去至少能打掉玩家三分之二的气血甚至秒杀。

　　但这些，对气血上限超高的方杰来说，根本不算什么，即使站着不动让铜人不断攻击自己的要害部位，方杰恐怕至少能挨一百来下，也正是如此，方杰想到了一个充分利用气血值刷铜人的绝妙办法。

　　正常情况下，刷铜人消耗的只是内力值，毕竟铜人是免物理防御的，所以气血值除了保命作用之外，几乎没有任何利用价值，但方杰的情况又比较特殊，因为他身上还穿了四件轮回套装，而其中的一些装备特殊技能恰恰可以在不消耗内力的情况下施展出来。

　　不用内力而只单凭装备技能刷怪，虽说效率可能比直接用内力低了不少，不免在刷怪过程中受点小伤，但却为方杰创造了持久性刷怪的条件，而且以他的气血支撑一段时间是绝对没有问题的，这样的话，便将气血值也充分利用起来了。

　　有了想法的方杰立即查看并且整理了一下轮回套装上的各种特殊技能和加成。

　　首先是致命一击率，这个随机技一旦发挥出来，就可对铜人造成秒杀效果，虽然目前方杰的致命一击率只有9%，但别忘了，装备特殊技能中还有一项“内力紊乱”的效果。

　　内力紊乱，其效果本来只是在几秒之内暂时让敌人无法提起内力防守或者攻击，但这个效果对铜人来说，性质就稍微有些变化，铜人虽然是以物理攻击为手段，但其气血实则等同于内力。

　　所以一旦中了这个特殊技，几秒之内会失去防御能力，只要轻轻挨一下就会挂掉，所以基本上只要发出了这种特殊技，铜人就是被秒杀的结果，这是方杰在先前的几分钟刷怪过程中就已经验证过了的。

　　而方杰目前打出内力紊乱效果的几率，足有18-27%，再加上9%的致命一击率，理论上，在不用内力的情况下每三拳就能灭掉一个铜人。

　　当然了，仅凭这两个特殊技还远远不够。

　　每三拳秒杀一个铜人，击杀效率自然就低了，虽然方杰目前的轻功身法极为厉害，但在狭小而又密不透风的空间内，根本无法发挥出身法的优势来，所以很容易被周围的铜人找到机会，挨上那么一两下是难免的。

　　尽管方杰的气血很厚，但也肯定经不起这样长时间的消耗，所以其他的一些特殊技作为辅助就显得尤为重要了。

　　首先是轮回套装的“炼狱寒焰”的群体吸血技能，吸血效果相加虽然不一定能赶上气血消耗的速度，但聊胜于无，至少能延长一定的生存时间。

　　其次就是方杰身法加成和装备加成带来的闪避率，身法加成闪避率就不说了，装备加成就拥有5%的闪避率，换言之，即使被铜人击中了，系统有一定几率判定闪避成功，从而减免伤害惩罚，虽然这项加成在方杰看来一直觉得有些鸡肋，但不管怎么说还是能起到一定作用的。

　　至于剩下的装备特殊技，还有“力道涣散”和“战力削弱”，前者是暂时让对手在几秒内失去攻击力，后者则是使对手在一定时间内处于负面状态，其施展几率也基本上在18-27%之间，虽然起到的效果有限，但加上其他特殊技所带来的优势，整体上至少能让方杰在铜人阵中增加一倍的生存时间，这就已经足够了。

　　除此之外，还有最重要的一点——方杰在不断击打铜人的过程中，还可以吸取铜人身上的内力，而这，正是他是否能循环刷怪的关键因素。

　　前面不论怎么说，都是在不使用内力的情况下刷怪可以利用的优势，而轮回套装激活效果中，包含了4%的几率从对手身上吸取10%的内力效果，再加上宝石镶嵌效果中18-27%几率的“吸取内力”特殊技，足以让方杰在气血下降到一定程度时有足够的内力运气恢复，或者直接用吸取来的内力秒杀铜人。

　　所以，一番审视下来，方杰几乎将装备所有的特殊技能全部都充分利用起来了。

　　以前方杰杀怪或者对敌的时候，要么是单纯地利用臂力优势重创对手，要么就是用武功和出招速度的优势抢占主动，而对于装备的这些特殊技，方杰都一向无视了，觉得有些鸡，如今看来，并不是这些特殊技鸡肋，而是没用到点子上罢了，用这些特殊技来刷怪是再合适不过的了。

　　心中有了计较后，方杰吞下一枚活骨灵药，再次冲进了铜人阵中，不过这次方杰没有太深入铜人阵，只在离百人小队不到十丈远的地方刷了起来。

　　此时天井内第一批铜人已经死了一半左右，不过，随着五分钟刷新时间的到来，第二批铜人便已经刷了出来，很快便加入了第一批铜人的围剿队伍，根本没有给方杰这帮人喘口气的机会。

　　看到方杰又冲了出去，其他人一开始并没觉得有什么问题，只以为先前方杰回来是为了恢复状态罢了，可过不多久，大家就觉得有些不对劲了，因为这次方杰冲出队伍后，除了最开始一招灭掉一个铜人之外，杀伤力似乎渐渐减弱了许多，最后几乎是两三拳才解决一个铜人，完全没有了先前那种人挡杀人佛挡杀佛的气势。

　　看到这里，一些人心中不禁有些幸灾乐祸地暗想，方杰就算再变态，那也不是铁打的，先前方杰回来的时候脸色不怎么好看，恐怕是在铜人阵中吃了不小的亏，而如今总算是学乖了，知道一个人的力量毕竟有限。

　　而与此同时，正连贯打出太祖长拳的方杰，心中却是惊喜不已，因为他发现，在不使用内力的情况下，虽然只有三分之一的几率秒杀掉铜人，但以太祖长拳变态的招式熟练度下，周围的铜人仍然难以击中他，即使不小心被击中了，损失的气血大大少于他的预计，这和他先前所估计的情况要好得多。

　　其实方杰考虑的也确实过于谨慎了，以方杰目前的综合等级，别说比只有300级的铜人高出不少，就是比一般的玩家也高出一大截，如果打个比方的话，在综合等级差距加成的影响下，铜人击中一般玩家可能会造成一万点气血，而同样一拳对他却只能造成五千点的气血损失，而且这还是不考虑闪避率等其他因素的加成情况下得出的结果。

　　除此之外，太祖长拳六十四招熟练度都已经被方杰练至大成，其连贯性和出招速度远比只掌握了300级罗汉拳的铜人强得多，这就好比一群300级的人围攻一个已经达到大宗师境界的高手，别说重伤宗师高手，能打中对方，摸到对方的衣角就已经是破天荒的事情了。

　　如此一来，方杰的气血不仅足以支持他在铜人阵内长时间游斗，而且通过吸取内力，方杰完全可以每隔一段时间之后，毫不吝惜内力秒杀铜人，一旦内力耗尽，再慢慢吸取内力便是了。

　　也就是说，方杰现在已经根本不需要休整就可以不间断地刷怪，其效率虽然比不上直接用内力全力刷怪，但也是极为变态了，至于那百人小队，对方杰来说也完全失去了利用价值。

　　当然，为了以防万一给自己留点后路，方杰倒也不至于把这帮人赶走，反正就算现在的效率大为提高，仅凭方杰一己之力也无法在每次刷新之前杀光天井里的怪，留着这帮人对自己并没有什么影响。

　　方杰在这边渐渐适应了这种刷怪方式的同时，不远处的那帮人，脸色却变得越来越惊恐莫名，因为他们发现，两分钟过去了，方杰没有回来，五分钟过去了，方杰还是没有回来，半个小时过去了，那个变态居然还在里面不紧不慢地刷着怪，而且每隔一段时间就发疯似地狂杀一通，这怎能不让人感到不可思议？

　　“方老大太变态了，这么久了都没回来休整一下，不会是学会了北冥神功吧？要不然他的内力早就应该消耗完了啊！”

　　一个小时过后，发现方杰似乎仍然没有返回队伍休整的意思后，小队频道里终于有人忍不住发出了一声感叹，而这句话像是导火索一般，话音未落，小队频道便炸了锅，大家也都纷纷七嘴八舌地议论起来，显然，大家心中早就充满了疑问，如今正好找到了发泄的机会。

　　“看样子不太像。”小队长萧遥也懒得计较众人打破了小队频道内不得喧哗聊天的规定，顺着话头道：“要是方老大学了北冥神功，还把我们拉来干什么，他一个人就可以在这里面刷了。”

　　说到这里，萧遥若有所思地抬眼看了看方杰所处的方位，不由得道：“你们看到他身上发出的青色火焰没？如果我猜的不错，方老大身上应该是有人工打造的极品镶嵌装备，那团火焰应该就是装备特殊技了。”

　　“啊！”一听这话，众人纷纷怪叫不已，谁都知道极品装备那意味着什么，就在所有人都还在苦于积累十成丹的时候，方杰却已经走到了所有人的前面，居然连极品镶嵌装备都有了，要知道，任何一件极品装备，都不是普通人买得起的，大家听萧遥这么一说，心中自然是骇然无比。

　　对于这些人的谈话，方杰自然是不知道了，此时的他，整个人就像是一台冷血的杀戮机器收割着如飞蛾扑火一般涌上来的铜人，看着不断增加的门派贡献，方杰稍一分神，计算得出了一个令人较为满意的结果：“这样下去，最多一个月时间便能刷够一千万门派贡献了……”


第五百一十六章 丐帮来人

　　铜人巷第六层的某个天井，此时已经被铜人挤得满满的，巨大的钢铁洪流一眼望去令人生畏，这些铜人除了本地刷新的之外，还分别来自其他两个天井和中央天井，自从方杰带人进入第六层以来，这里就已经是这副壮观的景象了。

　　“砰、砰砰！”

　　天井东南一角，时不时传来阵阵闷响和暴喝声，从进入第六层到现在，已经过去三天了，百人小队以零伤亡的成绩仍然在那里坚守着，确切的说，这些人已经适应了这里的环境，脸上的表情显得轻松至极，他们现在唯一需要做的事情就是刷怪、休整练级、预备、再刷怪，无限循环下去。

　　闲暇之余，这些人偶尔会往天井对角方向看上两眼，因为他们知道，在他们的对面，天井的西北角，有一个人单独在那里刷怪，虽然那个人被密密麻麻身材高大的铜人挡住了视线，但却挡不住偶尔被那人打得倒飞而起的铜人。

　　尽管从头至尾，那人对这百人小队不闻不问，但似乎只要他还在，大家心中就有了主心骨，就有了希望，有些人甚至产生了一种比拼的心态，既然那个人能做到坚持狂刷三天三夜，那么自己也应该做得到，只要那人不休息，他们也不愿意被对方看扁了。

　　此时的方杰，正独自一人背靠角落，脸上的表情无悲无喜，面对着左中右三个方向夹击而来的铜人，动作丝毫不显慌乱，一招一式如行云流水一般干脆利落，毫不拖泥带水，每发出一轮攻击，必然有一名铜人倒下，而当身后的铜人刚刚将空缺填补之时，另外方向的铜人又倒下去了一个。

　　自从制定了刷怪战术后，方杰在刷怪的过程中，又逐渐总结出了一些经验，虽说这些经验无法再大幅提高刷怪效率，但却可以让他刷起怪来更轻松一些，比如站在这角落刷怪就是方杰的突发奇想。

　　方杰站在角落一次只用面对三个铜人，这可比站在铜人阵中八面受敌要轻松了许多，而且关键是方杰秒杀铜人的概率一直稳定在30%多，这样一来，三个铜人必然有一个会被秒杀，而利用铜人补缺的时间差，方杰每次面对的铜人实际上只有2个。

　　这样一来，方杰不仅轻松了许多，节省了不必要浪费的精力，而且安全性也得到了大大的提高，使得气血始终保持着充盈状态，吸取的内力自然就不必耗费在恢复气血上面了。

　　“喝！”

　　大约半分钟过后，只听方杰一声低喝，身形陡然向前跃出，十丈距离转瞬即到，下方的铜人阵形不由得一顿，停下了前进的脚步，落点处的几个铜人头纷纷回头，第一时间朝正在下落的方杰轰出了刚猛的一拳，正是罗汉拳中的一招“苦海回头”！

　　“无影拳舞！”

　　就在这时，数道青灰色的拳影以方杰为中心向四面八方扩散而去，虽然这些拳影仅仅只是堪堪刮过铜人们的额头，但所过之处，三丈以内四十多名高大的铜人却身形猛然一震，许多铜人仍然保持着打出罗汉拳的架势，但身上的金光却早已黯淡了下来，显然是生机已断。

　　而发完绝招的方杰，动作毫不停留，快要落地时，脚尖在一名已经死亡的铜人肩头上轻轻一点，整个人借着反震的力道又飞回了角落，继续击杀着角落里为数不多的铜人。

　　而那名被方杰当成踏脚石的铜人很快便“咣当”一声，直挺挺地倒在了地上，接着，周围三十多名铜人也纷纷倒地，一阵若有若无的光影闪过之后，铜人的尸体很快被系统回收了，十丈开外一下子空出了一大片。

　　“虽然用无影拳舞刷怪效率极高，但内力消耗也十分惊人……不过，这已经是能够想到的最高效率了。”眼角飘过那片空地，方杰一边应付着眼前的三名铜人，一边计算着得失。

　　以方杰目前的内力上限，每发出一次无影拳舞就得消耗20%即10000多点内力，这还是在方杰受到梅超风重创后损失了30%上限内力的情况下，否则的话，一次绝招得耗费20000多点内力。

　　但不要忘了，用神照经神功催发的内力可以减免50%的消耗，所以每次绝招方杰实际只耗费5000点内力左右。

　　而经过一段时间的测试后，方杰已经推算出铜人的内力，或者说生命值只有300点，一次无影神拳可以将方圆三丈，即十米以内的所有铜人秒杀。

　　这个范围内的铜人，少说都有四十多个，若是单独击杀这些铜人理论上得耗费1万2的内力，而用无影神拳的话，则节省了近一半的内力消耗，怎么算都是占了天大的便宜。

　　“看来无论上限内力达到多少，绝招所消耗的内力比例是恒定的，无非是绝招的威力会变得更强罢了。”

　　方杰心中很快得出了一个结论，若是自己的上限内力没有损失30%，这样刷怪反而占不到什么便宜，毕竟以目前的无影神拳威力都足以秒杀铜人了，绝招威力再大一点也没什么意义，至少刷怪练级是如此。

　　如果想提高无影神拳的杀怪效率，就唯有扩大绝招的作用范围，可绝招范围只和武功技能等级有关，而以自己目前的天赋属性，神照经神功再想提升一个境界恐怕不是那么轻而易举的事了，所以目前的刷怪效率可以说已经达到了瓶颈，很难再有突破。

　　不过，方杰现在已经很知足了，一天刷三十多万门派贡献的变态效率足以让所有人眼红了，而且这还不算顺带赚到的潜能点，虽然现在潜能不值钱，但积少成多，相信一个月下来，不光门派贡献能超额完成任务，赚到的潜能恐怕也是个天文数字，这也相当于是在赚钱了。

　　“咦？”

　　就在方杰一边积蓄内力，一边计算得失的时候，忽感远处似乎有一道白光一闪即没，下意识地抬眼看去，正巧看到又是几道白光贴着东面墙壁中段闪出，接着，一眨眼工夫，数十道白光同一时间亮起。

　　看到这里，方杰不由得眉头一皱，东面恰恰就是5-6层的出口，而那些白光方杰再也熟悉不过了，正是有人从第五层下到了第六层，而且看样子来的人还不少。

　　就在方杰惊疑间，更多的白光此起彼伏地闪了起来，而东面靠近墙壁的铜人，阵形一下子散乱开来，数十条人影在全力攻击下很快将铜人阵打出了一个切口，而在他们身后，白光不断地闪烁着，每一道白光闪过之后，便有一道人影显出了身形，而且很快就加入到了战团之中。

　　“看来是某个丐帮的精英团队了。”方杰将内力聚于双目，很快便看清了来人的身份，虽然这帮人他一个都不认识，但从身着打扮上来看，都是丐帮八袋弟子，而且这么快能在天井内站稳脚跟的，显然不是普通的丐帮团队。

　　从下到第六层刷怪到现在，三天时间里，方杰再没有发现任何人从上面下来，如今一下子来了这么多人，实在让人觉得有些莫名其妙。

　　说实话，尽管天井里的铜人方杰一个人根本杀不完，但也不希望看到有人来打搅他练级，若是这支团队是来第六层刷怪的，那刚刚进入刷怪状态的方杰可不管那么多了，一再忍让可不是他的风格，搞毛了管你是不是同门，先清场再说，反正谁敢跟自己抢怪，谁就是找死。

　　不过，在情况弄清楚之前，方杰自然也不愿得罪这帮人，这倒是不是怕了他们，而是真要杀起人来，就太耽误时间了，念及此处，方杰不禁用内力大声喊话道：“你们是哪个团队的？是丐中丐让你们下来的吗？”

　　此时，只一会的工夫，从第五层就下来了数百名丐帮弟子，站稳了脚跟的同时，外围人员还在不断向外扩大着地盘，以便给后来的人留下落脚的空间，听到方杰喊话后，人群中立即有人大声应道：“原来是方老大！我们是丐帮第二精英军团第一团队的，丐老大派我们来杀一趟BOSS，方老大若是有兴趣的话，不如随我们一起下到第七层吧。”

　　显然，听对方这口气，似乎早就知道方杰在第六层刷怪了，所以并没有感到什么意外，而方杰也十分清楚，自己在这里刷怪的事情也不可能瞒得住丐中丐，那百人小队里肯定早就有人将消息报告给了丐中丐。

　　不过，方杰本来也没打算瞒着丐中丐，一眼便找出了那个喊话的人，看上去似乎面熟，应该是丐帮长老之一，不过，一向不愿跟丐帮高层有什么交集的方杰，倒也记不起那人叫什么了，听那人这么一说，安下心来的同时，回应道：“你们下去吧，我就不去了，我还要继续练级。”

　　一边说着，方杰一边四下扫了一眼，发现整个天井内的铜人都开始朝东面涌了上去，而与此同时，那支精英团队已经完全打开了局面，短短时间里进入第六层的玩家数量就已经超过了上千人，而这个数量显然还仅仅只是这支团队的零头。

　　看到这里，方杰心知个把小时内是没办法继续刷怪了，毕竟这几天他几乎一直都是在零内力的情况下刷怪，虽说大家都是同门，但有些事不得不防，而且这几天也积累了不少的潜能，所以借这个机会休整一下似乎也是个不错的选择。


第五百一十七章 红七的欲望

　　红七，丐帮长老之一，虽然排名在末位，却也算是丐中丐一手扶植起来的嫡系，确切的说，若不是方杰的门派贡献不够，暂时无法升袋为九袋长老，丐中丐升为门派首徒后留下来的这个长老之位还轮不到红七。

　　所以，红七最近的心情十分复杂，一方面，升任丐帮长老后所带来的名利让红七喜不胜收，人前人后都要叫他一声“长老”的感觉让他的虚荣心得到了极大的满足，可以说，自从升任丐帮长老后，无论是精神的还是物质方面的收获，都让红七感到十分满意。

　　不过，也正是因为如此，红七在兴奋过后又开始患得患失起来，因为他知道，一旦方杰的门派贡献达到升袋要求了，他这个长老就得让位，这是丐中丐在提拔他的时候就已经提前说打过招呼的。

　　尽管红七明知道自己这个长老只是补缺下的产物，不应该抱有太大的奢望，但已经尝到甜头的他哪里还会甘心就这么让位，这就好比一个盲人突然有人给了他短暂的光明，而他十分清楚只要抓住某个机会，或许就能延长光明的时间甚至获得永久的光明，所以即使奋力一搏失败了，无非也就是破罐子破摔继续当瞎子罢了，对他来说实际上并没有什么损失。

　　而此时此刻，红七认为机会终于来临了。

　　就在半个小时前，丐中丐通过军团频道给驻守在第三层中央天井内的红七下达了命令，要求红七带领自己的精英团队下到第七层击杀铜人BOSS，另外还特别嘱咐红七，方杰正在第六层刷门派贡献，路过那里的时候不要影响对方练级。

　　其实在下达命令之前，击杀BOSS的计划就早已制定好了，若是平常，击杀铜人BOSS虽然不是太困难的事，但也会造成大量的人员伤亡，而如今丐帮正跟外面各派团队打得天昏，丐中丐自然不愿为了BOSS而损失在铜人巷内的人马，毕竟一旦里面的人死出去了，再想进来就不是那么容易了。

　　所以保险期间，丐中丐制定了每三天刷一次铜人BOSS的计划。

　　之所以要三天一次，是因为在这三天时间里，驻守在第三层中央天井里的精英团队可以通过击杀巨木人，获得足够的技能旗，以便在击杀铜人BOSS的时候，尽量减少人员的损失，甚至以零伤亡的代价获得价值连城的铜皮铁骨旗和下个副本的证书。

　　这个计划，在丐帮行动之前就已经制定好了，根本不用再强调，但丐中丐还是多此一举地下达了命令，显然，醉翁之意不在酒，恐怕丐中丐真正的意图关键还是在嘱咐红七的那两句话上面，而且第三层中央天井内有两个精英团队，丐中丐却偏偏派红七的团队去最后一层，这背后所隐含的意思实在耐人寻味。

　　红七能走到今天这一步，虽然有些运气成分在里面，但也不是个傻子，按道理，以他的智商应该很容易看出丐中丐的险恶目的，可最近时间以来，风光无限的他早已被虚荣心蒙蔽了心智，对丐中丐更是感恩戴德，所以也没觉得丐中丐这么安排有什么不妥。

　　当然另一方面，这并不影响红七为了保住自己的长老之位会对方杰动些小心思。

　　尽管红七不知道方杰现在刷门派贡献的效率有多高，但也十分清楚，若是任由方杰这么刷下去，恐怕要不了几个月，自己这个长老就得下课了，这是他绝对不愿意看到的。

　　所以在出发之前，红七特意蛊惑了一番，让另外一个精英团队也跟着自己下去看看，说什么人多力量大，第六层奖励加成提高60%，肯定比在第三层中央天井刷怪快，当然，其真实目的是想干扰方杰练级，若是两个团队真的下到了第六层，以他们目前的实力和人数，在铜人刷新之前清场是轻而易举的事情，到时候方杰还不是只能干瞪眼？

　　“可惜铜人巷里面杀死同门是不算判师的，否则的话，让他再判师一次也不是没可能……”

　　看着西北角的那道熟悉的人影，红七有些郁闷的同时，心中不禁恻然，来之前，他还幻想着方杰已经被铜人杀出了铜人巷，就算没出来，日子也应该不太好过才对，可眼前这一幕完全破灭了红七的幻想，能不间断地在铜人阵里刷怪，眼前这位到底还是不是人？照这么刷下去，让出长老之位的时间恐怕还要缩短。

　　“不行，不能让他再这么继续刷下去了！”红七冷冷地扫了方杰一眼，心中便有了决定：“本来只是想拖延一下他的练级速度，可如今看来，最好还是把他杀出去……”

　　在这铜人巷里，死亡对玩家来说并不算什么，无非是损失一万两黄金的门票费而已，不过如今的情况有些不一样，一旦复活回去了，再想进来恐怕就不是一件容易的事了，毕竟守在铜人巷外面的各派玩家是不可能轻易放丐帮玩家进入铜人巷的。

　　所以照红七的想法，找机会将方杰杀出去是最佳的选择，因为只要拖住方杰不在短期内登上长老之位，最多只需要半年时间，红七有绝对的信心巩固自己在丐帮地位，到时候，被替换下来的丐帮长老，就不一定会是他了，自己的这个位子也就算是保住了。

　　“可是他居然连铜人BOSS都不动心啊……”

　　要把方杰杀出铜人巷，最好的办法自然是借刀杀人了，让BOSS把方杰干掉，红七就算再笨，也不会正面跟方杰撕破脸皮，毕竟血刀门事件他可是略有所闻的，到时候偷鸡不成反蚀一把米，那就得不偿失了，可问题是，对方居然拒绝和自己一起去杀铜人BOSS，这样一来，红七的计划便落空了。

　　不过，红七也不会就这么轻易地放弃这次机会，眼神闪烁了一阵后，便又大声对远处的方杰道：“方老大，这次我们来杀BOSS的有两个精英团队，一共二十万人，所以这第六层一时半会也消停不下来，与其耽误时间，倒不如先随我们去第七层看看，有方老大坐镇，想必那铜人BOSS是手到擒来！”

　　一听这话，正一步步往对面百人小队方向杀去的方杰不禁眉头一皱，这倒不是看出了对方的心思，而是如果事实真如那名长老所说的那样，练级效率必然受到很大的影响，虽说方杰并不想在BOSS身上浪费时间，可如今这么多人进来，也不是他一个人能阻止得了的。

　　斟酌了一番后，方杰心中微微一叹，只得回应道：“那就去看看吧，组我进团队！”

　　“组队？”红七不由得一怔，先是看了看东南角的那一小撮百人小队，再回头看了看方杰所在的地方，这才恍然明白过来，敢情这位一直都是在单刷，如此一来，这三天下来恐怕已经刷了不少门派贡献吧？

　　闪过这个念头之后，红七脸色一沉，因为他可不想方杰组进自己的团队分到奖励，可是直接拒绝的话，他又找不到什么合理的理由，迟疑了半秒后，颇感无奈的红七最终还是向方杰发出了组队邀请。

　　得到成功组进团队的系统提示后，方杰面无表情地朝红七点了点头，然后再也懒得理会四周的铜人，直接施展轻功，身形腾空而起朝百人小队的方向跃去，只见方杰每次起落，脚尖都会在下方铜人的脑袋上轻轻一点，身形便飘飞了十几丈，没几下便没入了百人小队之中。

　　看到这一幕，已经见怪不怪的百人小队连眼皮子都没抬一下，但刚刚从第五层下来的那些精英团队玩家却露出了一副骇然无比的表情，显然，方杰这一手随意施展的轻功绝活已经震慑了在场所有人，特别是红七，盯着方杰消失的背影，心中忍不住一阵烦躁，脸上的表情显得有些复杂。

　　“这等轻功身法，要比我们丐帮的飞檐走壁高明得多啊……”虽然红七并没有认出方杰所施展的轻功是九阴真经里的蛇行狸翻，但也知道方杰肯定学了一门十分高明的轻功，本来想借BOSS将方杰杀出去的红七，心中自然又少了几分把握，心想到时候只有见机行事了。

　　与此同时，角落里的方杰已经盘膝坐在了草席上面，开启了入定修炼状态。

　　显然，方杰是打算来个不劳而获了，外面不管怎么闹，现在都与他无关了，反正门派贡献照样可以从团队里分到，既然这帮人一时半会消停不下来，那自己就边练级边等着吧，至于不劳而获……方杰都没追究这帮人打搅他练级，分点门派贡献谁又敢说些什么，若真有人敢说闲话，方杰并不介意教训一下对方。

　　确实，十万人团队多一个人少一个人，根本看不出有什么变化，但红七却不这么想，特别是发现方杰竟然自顾地在那里练级，脸上的表情顿时变得难看无比，可这个时候红七又不敢直接得罪方杰，只得将怒气发泄到了那百人小队的头上：“你们是哪个团队的？不去抗敌却跑这里来刷怪，谁允许你们这么做的！？”


第五百一十八章 不用怕他

　　小队长萧遥这几天的心情可谓是一天一个变化。

　　第一天被方杰拉上贼船的时候还以为得到了什么天大的好处，结果到了刷怪点才知道，人家方老大根本就没打算和他的队伍组队，觉得自己被利用的他自然心生怨愤。

　　可转眼间却又发现那位丐帮最牛之人居然可以单刷，这让萧遥的心态来了一个一百八十度的大转弯，反倒是觉得自己占了便宜，心中的气闷自然而然也就消退了，甚至还感到有些庆幸。

　　其实从人际利用论的角度上说，萧遥最初觉得自己的利用价值要高于方杰，所以才会不情愿与其交换价值，而后来发现自己居然没有利用价值了，却平白得到了方杰的照拂，能在这里安心练级，心态当然就不一样了。

　　不过，也正是因为如此，萧遥心下也不免忐忑起来，自己平白占了人家的便宜，试想如果他是方老大的话，恐怕也会心理不平衡，可一天下来后，方老大并没有赶走他们，也没有找他们要什么好处，萧遥感到十分意外的同时，不禁对方杰产生了一丝感激之情。

　　从最开始的愤怒，到感激，萧遥的心态可谓是来了个乾坤倒置，而且刷了三天的怪下来，他发现在这里练级，虽然枯燥机械了一点，但的确是个不错的选择。

　　要知道，以前若是百人小队想在这里练级可以说是痴人说梦，这倒不是怕怪，而是怕人，因为低于千人的团队在这里只有被清场的份，即使那些千人团队，如果没有人脉广的高手坐镇，也照样难以在铜人巷内生存下去，所以萧遥一直就从未体验过百人小队刷怪的滋味。

　　如今亲身体验了三天后，不光是萧遥，他所带领的百人小队所有人，都已经尝到了在这里刷怪的甜头，虽然其效率比方杰单刷低了不少，可这在以前，是他们想都不敢想的事情，有了这个基础，所有人对方杰的感恩戴德自是不提，反正现在就算是有人赶他们，他们也不会走了。

　　可就在众人渐渐进入状态，决心跟着方杰刷个天昏地暗的时候，上面却突然来了人，而且还是长老带领的精英团队，正处在升级快感中的众人自然是郁闷无比了，因为他们知道自己这个小队只是普通团队中的一员，自己根本没有资格跟对方叫板。

　　事实上，所谓的精英团队并不单纯指其整体实力要盖过普通团队一头，虽说绝大部分精英团队的实力确实比普通团队强上不少，但凡事也有例外，有些散修高手所带领的普通团队未必就比精英团队差。

　　所以严格来说，精英团队称之为“核心团队”更加合适，而普通团队称之为“外围团队”才更为恰当，因为在团队忠诚度和凝聚力上，核心团队显然要比外围团队强得多，所代表的是以门派首徒为核心的嫡系势力，若是两者发生矛盾冲突或是得了什么好处，门派首徒当然是偏袒自己的嫡系了。

　　所以，在一般情况下，外围团队是不敢跟核心团队叫板的，而且在趋利避害的本性下，很多外围队员都削尖了脑袋想往核心团队里钻，自然而然也谈不上什么凝聚力了。

　　不过，眼下的情况似乎又有些特殊，一方面，红七是新上任的长老，目前在帮中并没有多大的威信，而且他所带领的团队是丐中丐以前的嫡系核心团队，虽说下面的大队长看在丐中丐的面子上对其倒也服贴，但有趣的是，红七正是从这个团队第二大队长的位子上升上来的，其他几名以前跟红七平级的大队长心中到底会怎么想，那又另当别论了。

　　另一方面，萧遥这个百人小队所在的外围团队，并不在红七的管辖范围之内，自从丐中丐登上门派首徒之后，便对整个丐帮领导层进行了大换血，以前看似松散的结构也模仿血刀门进行了调整，即所有队员对小队长负责，小队长对大队长负责，大队长对团长负责，而团长直接对门派首徒负责，团队与团队之间是不允许互相插手对方事务的。

　　这样做的好处自然是将权利都集中在了门派首徒手中，让下面的团队相互牵制难以威胁到门派首徒的地位，不过坏处就是，只要不是在一个体系内的团队，可以根本不买对方的帐，即便你是团长，也管不到人家团队的一个小队员，否则的话那就是越界了，只要对方团队的团长给门派首徒打个小报告，这团长的位子也就坐到头了。

　　当然，一般情况下，团长与团长之间都应该有点交情，也不可能为了芝麻绿豆的小事翻脸，更何况眼下红七所代表的是核心团队，即使越权敲打一下萧遥，恐怕萧遥的顶头上司也会睁只眼闭只眼，毕竟没有人愿意为了一个小队长得罪丐帮的九大长老之一，即使这个长老只是新上任的。

　　对于这其中的利害关系，萧遥自然是清楚无比，若是平常，人家长老训斥他这个名不见经传的小队长，自己忍气吞声倒也罢了，可现在自己身后还盘着一尊大神，虽然红七表面上是在跟自己过不去，但明眼人一看便知道这人是故意在跟方老大叫板呢！

　　所谓打狗也得看主人，萧遥虽然不是狗，但却是方杰拉来的，而且练级之前方老大就已经明确表态过，他们在这里刷怪练级是名正言顺的，不会有任何麻烦，既然方老大说了这话，那么以他如今的身份和地位，应该不会坐视红七欺负到我们头上来吧？

　　念及此处，回头瞟了一眼后面的方杰，发现对方仍然无动于衷地坐在那里闭目练级，似乎并没有替百人小队出头的意思，本来底气十足的萧遥心中不由得“嘎嘣”一下，显得有些不知所措起来。

　　“难道方老大根本就没听明白红七那句话的意思？”

　　犹疑不定的萧遥心中忽然闪过了一个念头，但很快就被自己否决掉了。

　　“方老大能达到今天这样的成就，显然不可能是个笨蛋……可他为什么不站出来说句话呢？”

　　又偷偷看了方杰一眼，发现对方仍然如老僧坐定一般在那里入定修炼，萧遥的最后一点幻想也随之破灭了：“呵呵，也是，我们算什么？我们在人家眼里只是可有可无的人，方老大怎么可能为我们这些人出头……”

　　就在萧遥自嘲不已之际，红七的声音又响了起来，这一次，语气显得更加严厉了：“我问你们话呢！你们到底是哪个团队的！？让你们队长出来跟交代清楚，否则你们今天休想善了此事！”

　　萧遥脸色不禁一变，虽说他不并担心日后红七会对他打击报复，作出诸如拖去喂狗之类的手段，但若是一言不合，将自己这支小队杀出铜人巷这种事肯定做得出来，这样的话，平白浪费一次安心练级的机会就只能自认倒霉了。

　　既然对方指名道姓要找自己，萧遥心知这个时候躲是躲不过去了，只得一边思考着对策，一边朗声抱拳道：“在下萧遥，第八十九团第十二小队小队长，见过红七长老！”

　　“嗯，杂牌团队？”红七不屑地哼了一声后，明知故问地道：“谁让你们来这里的？有上头的命令吗？”

　　“杂牌团队？”

　　只听了半句，萧遥和其所属的队员顿时脸色一寒，虽说大家都十分清楚自己只是外围团队的一员，跟眼前这支精英团队完全没可比性，但这并不代表他们的实力就比对方弱多少，特别是“杂牌”这两个字里所透露的侮辱性不言而喻，稍微有点脾气的人恐怕都难以忍受红七当着这么多人的面侮辱他们。

　　一时间，百人小队所有队员都将目光投向了萧遥，眼中的不甘和愤怒连闭目修炼的方杰都感受到了。

　　显然，在游戏世界里，并没有完全有效制约玩家的手段，至少目前为止如此，最不济就是死亡掉级，然后复活罢了，所以平常的时候，虽然大家在各种利益的趋势下还能隐忍一下，但忍无可忍的时候，难免会心血来潮疯狂一下。

　　此时萧遥等人就处在这种状态下，说实话，大家虽然身为普通的丐帮弟子，但也是有人格尊严的，平常寄人篱下也就罢了，至少心中还存留着总有一天会出人头地的希望，可像红七这般在大庭广众之下侮辱人，在人家伤口上撒盐，那可就太不厚道了，所谓泥人也有三分火气，这口气众人实在难以咽下去。

　　感受着四周射来的愤怒目光，萧遥自然能明白这些兄弟的心情，恐怕只要自己现在一声令下，这帮兄弟就算是拼个鱼死网破，也要狠狠地干他娘的一场。

　　可是，身为这帮兄弟的首领，萧遥十分清楚自己的责任，其他人可以愤怒，但自己一定要冷静下来，毕竟这帮兄弟跟着自己是为了谋出路，而不是自断后路去送死的。

　　心中挣扎着同时，萧遥第三次偷偷瞄了方杰一眼，说实话，萧遥此时对方杰已经完全不报幻想了，这个动作纯粹是下意识的举动。

　　可偏偏这一眼看去，却发现本来闭目修炼的方杰竟突然睁开眼睛递了他一个鼓励的眼神，一开始萧还没反应过来，等收回目光后，萧遥心中才猛然一震，正要再确认一下刚才是不是幻觉之际，耳边却响起了方杰的传音入密：“不用怕他，跳梁小丑而已。”


第五百一十九章 杀鸡儆猴

　　“不用怕他？”

　　萧遥顿时眼睛一亮，心中大喜不已，虽然方老大这话没有说的太明白，但这四个字所代表的含义已经再清楚不过了。

　　有了方杰在背后撑腰，萧遥的胆子一下子就大了起来，底气也足了许多，立刻大声回应红七道：“是方老大带我们来刷怪的，至于命令，不知道方老大的话算不算命令？”

　　说完这话，萧遥有些忐忑不安地回头看了坐在角落里练级的方杰一眼，发现对方眼睛又闭上了，这才心下稍安，刚才就这么把方老大的名号给直接抬了出来，说心里话，萧遥还真担心方杰会怪他转移矛盾，不过看此情形，方老大显然没计较这件事，果然如他所说，红七在他眼里只是跳梁小丑而已。

　　见萧遥竟敢拿方杰压自己，红七的脸上顿时一阵红一阵白，在他看来，这个萧遥若是稍微识相一点的话，就应该灰溜溜地带人离开，而不是跟自己叫板，可让他没想到的是，此人居然直接点破了这层窗户纸，让自己直接面对方杰，难道这人就不怕日后自己找他报复么？

　　心中虽然记恨上了萧遥这个名不见经传的小人物，但红七冷静下来后，心知现在不是意气用事的时候，强行压下心中的那口恶气之后，装出一副讶异的样子道：“哦，原来是方老大有吩咐，虽然你们这么做有些不合规矩，却也说得过去，既然如此，这事就不追究了。”

　　听完红七的话，萧遥心中不禁冷笑，什么叫不合规矩？谁看不出来，这表面上是在说自己，其实是在掉方老大的面子，还说什么不追究，别说这人根本就没权利管其他团队的事，就算有，给他个胆子恐怕都不敢追究方老大吧？

　　与此同时，闭目修炼的方杰，眉头也是微微一皱，虽然他还没弄清楚这个叫红七的长老为什么有点故意跟他过意不去，但既然对方表面上对自己倒也客气，所以方杰本来不想浪费精神琢磨这件事。

　　可红七这句话再次让方杰对其印象大打折扣，因为方杰最讨厌装逼的人，现实中仗势欺人倒也罢了，可游戏里，一个丐帮长老又算得了什么，还真当自己是土皇帝可以作威作福不成？更严重的是，此人居然装逼装到方杰的头上来了，这就不能怪他的命不好了。

　　就在方杰正思量着如何敲打一下红七的时候，红七那令人生厌的声音再次响了起来：“为了防止奸细混入破坏我们的行动，这铜人巷第六层和第七层暂由我们团队接管，你们这些人先到别处练级。还有，虽然这事我不追究了，但不代表丐老大不会追究，你们好自为之！”

　　很显然，红七是真的记恨上萧遥这帮人了，先前他已经邀请方杰一起去最后一层看看，而方杰也答应了，所以这话只是针对百人小队说的，当然这其中也隐含了一点隔山打牛的意思，表面上看是在敲打百人小队，实则是打在了方杰的脸上。

　　不过，红七并不认为方杰会为这百人小队而跟他翻脸，毕竟不管怎么说，他红七也是堂堂丐帮长老之一，丐中丐身边的红人，在门派内无名无份的方杰若想对付他，恐怕也会有所顾忌吧？

　　想到这里，红七心中颇为得意，暗道别人给你方杰面子，我可不给，难不成你还真有胆子跟我动手不成？

　　很可惜的是，在这一点上面，红七完全想错了，没等他得意多久，方杰那不紧不慢的声音便响了起来：“你就是那个新上任的丐帮长老红七吧？”

　　“不错！”红七微微一愣，接着一脸得意地回应道：“不知方兄有何贵干？”

　　“方兄？呵呵……”

　　一旁的萧遥不由得暗笑一声，暗道这红七简直一点自知之明都没有，居然跟方老大平辈相称，难道这人就不知道在游戏世界里，是按照实力来排资论辈的么？

　　听说即使是丐中丐，也只敢偶尔看到方杰心情好的时候称呼一声“方兄”，一般情况下都只敢叫“方少”而已，这红七区区一个丐帮长老哪来的这么大的胆子？看样子，不出意外的话，这人要倒霉了。

　　“你这长老之位原本是丐中丐的吧？”此时方杰仍然盘膝而坐，不紧不慢地问了一句，似乎并未在意对方刚才怎么称呼自己。

　　“这简直是哪壶不开提哪壶啊……”由于不知道方杰的用意，红七迟疑了半秒后，脸色微微有些泛红地应道：“不错，承蒙丐老大的厚爱，自从丐老大登上门派首徒之位后，在下便接替了长老之位！”

　　“哦，原来如此。”盘膝而坐的方杰缓缓站了起来，若是细心的人便能观察到，此时方杰的眼神中透露着一丝戏谑。

　　一旦方杰决定认真思考某个问题的时候，以他的逻辑推理能力，会很容易得出一个比较准确的答案，而很显然的是，方杰现在对红七已经认真起来了，前后所获取的信息稍微这么一分析，红七的那点心思方杰已经猜中了一大半，至于剩下的一小半，不用再想了，因为浪费感情。

　　此时天井内的铜人已经被精英团队的玩家们清得差不多了，所以少了铜人的视线遮挡，红七一眼便看到了从角落冒出头的方杰，迎上对方的目光后，心下不由得一震，暗道对方莫不是猜到了自己的想法？

　　正惊疑不定间，却听方杰朗声笑道：“既然你已经升为丐帮长老，想必也学了几招降龙十八掌，反正现在还有很多人没下来，不如咱俩趁此机会切磋一下武艺如何？”

　　红七脸色一变，心知方杰可能是想借此机会教训一下自己了，虽说他从未跟方杰交过手，但有关方杰的传闻却是听说过不少，就算其中有一些夸大虚假的成份，但这些传闻毕竟不是空穴来风，红七自问自己还不是方杰的对手。

　　可是转念一想，红七又觉得跟方杰切磋一下也没什么大不了的，方杰可是有着“江湖第一高手”名头的，所谓破罐子破摔，如果输了，他也不丢人，要是侥幸赢了，得到的好处是不言而喻的。

　　当然，红七并不是完全没有自知之明，他也没怎么奢望自己能赢，只是期望就算输也别输得太窝囊，到时候不光不丢人，反而会对增长自己在丐帮中的声望有极大的好处，毕竟在常人眼里，敢跟方杰叫板的，都不会是一般的人。

　　除此之外，红七还有一个不得不接受方杰切磋武艺的原因是，方杰是通过内力公开喊话的，所以在场所有人都听到了方杰对他的切磋邀请，如果这个时候不敢应战，恐怕所有人都会瞧不起他，对他好不容易刚刚建立起来的一点威望绝对是个严重的打击，所以对红七来说，这场切磋他不接也得接，容不得他回避。

　　迟疑了半秒后，红七心中便有了决定，当即面不改色地回道：“虽然在下自知技不如人，但既然方兄有这个雅兴，那我也只好舍命陪君子了。”

　　“嘿，这话说的倒是很有水平。”方杰心中不禁冷笑，这红七还没开始打就已经给自己找好了台阶，到时候就算输了似乎也没什么损失，有这等心思，的确是个聪明人，难怪能爬到长老这个位子上来。

　　本来只打算随便敲打一下对方的方杰，念及此处却忽然改了主意，暗想今天区区一个新上任的丐帮长老就敢当着这么多人的面骑到他头上来，还没大没小地一口一个“方兄”，若是不给对方一点厉害瞧瞧，恐怕日后会有更多的麻烦上身，而一向最怕麻烦的方杰，决定来个杀鸡儆猴，省得日后这帮人干扰他练级。

　　念及此处，方杰哈哈一笑，施展轻功，几个起落便站到了红七的对面，上下打量起对方来，可只扫了一眼，方杰的目光便变得锐利起来，因为眼前这人的眉骨出奇地高凸，如果没料错的话，此人虽然是富贵之命却也是反骨小人之命，属于那种只要有机会就踩着上司往上爬的那种人。

　　这种人，背叛亲友就像一日三餐那样平常，就像在公共场合随地大小便一般从不在乎他人的目光，道德良心在这种人眼里，就像厕所里的卫生纸一般除了能用来擦屁股掩盖自己的肮脏之外，再无其他价值可言，总之，方杰实在不太喜欢跟这种人有什么交集。

　　此时红七也正在打量着方杰，可是只瞟了一眼便感受到了对面那冷冰冰的眼神，在那种眼神下，红七觉得自己仿佛成了一个没穿衣服的小姑娘一般被对方彻彻底底地看了个通透，一阵阵寒意刮过心头，惊得他不敢再与方杰对视。

　　见传说中的方老大要跟红七长老切磋，在场所有人不由得兴奋起来，能亲眼目睹高手对战可是难得的一次机会，结果心急之下也不再顾惜内力，三下五去二便将剩下的铜人清理得一干二净，然后纷纷将目光移向了场中的二人。


第五百二十章 你他妈是故意的

　　场上两人相距十丈距离对视而立的时候，场下关注着这场较量的丐帮玩家们早已小声议论起来。

　　“你们说，谁会赢？”

　　“当然是方老大！就看红七长老能坚持多久了！”

　　“那是！我猜百招之内应该分不出胜负来，怎么说能当上长老的，手上没两把刷子可不行！”

　　“百招？哈哈哈……我看十招之内方老大就能打败红长老！”

　　“三招！”有人唯恐天下不乱地再次降低了预测，不过说这话的人连自己都知道是不可能的，毕竟谁也不会相信方杰能在三招内解决战斗，这话只是开玩笑说说而已。

　　“兄弟们，不如咱们下注赌一场……”

　　场下盘口打开的同时，场上的红七再也无法忍受方杰那洞穿一切的目光，阴沉着脸，首先抱拳道：“不知方兄想怎么切磋，在下奉陪到底就是！”

　　“哼，不进棺材不落泪……”方杰心中不禁冷笑，此人到这个时候还死要面子嘴硬，那就怪不得他手下无情了，今天就让那些想找自己麻烦的人瞧瞧，惹了自己会是什么下场。

　　心中计较已定，方杰淡淡地笑道：“规矩很简单，为了避免发生不必要的伤亡，每次你我各攻守一招，直到对方认输为止。”

　　“这个办法不错！”红七哈哈一笑，顿时放下了心中的石头，暗想这样一来，就不怕方杰把他怎么样了，至少性命是无忧的。

　　和很多人一样，红七早就把方杰当成了追赶的目标，所以对方杰的武功套路专门进行了一番细致的研究，他发现，一旦被方杰那一手出神入化的太祖长拳连击技击中之后，就不可能再有翻身的机会，而双方一招一招地攻守，太祖长拳连击技自然就不可能发挥出来，这就去了红七的一块心病。

　　另外，红七在升任长老之后的这短短时间内，也学了三招降龙十八掌，其中就有专门用来防御的第三掌“见龙在田”，所以坚持个十几二十招应该是不太难的事，要知道当初血刀门事件中，身为门派首徒的颓废血少在使用铜皮铁骨的情况下一招就被方杰给秒杀了，所以这样的成绩对红七来说就已经足以让他名声大噪了。

　　红七的那点心思，方杰自然都看在了眼里，不以为意地笑了笑道：“看样子，红长老似乎对自己比较有信心，这样也好。本来呢，这第一回合应该由红长老攻我守才是，以免被人说我以大欺小，不过在下最近学了两门新手艺，很想找个人验验威力，而红长老想必已经学会了降龙十八掌的防御招式见龙在田，所以这第一回合，还是由我先攻吧，红长老应该不会有什么意见吧？”

　　红七白眼一翻，暗道好话坏话你都说完了，还问我什么意见，再说了，话都说到这份上了，我就算有意见也不好意思再提出来啊，否则的话，岂不是显得我太小气了么？

　　特别是“以大欺小”这四个字，深深刺痛了红七的自尊心，就算方杰现在改变主意，提出让他先出手，恐怕红七都不答应了，因为一旦答应，那就等于承认自己是“小”，方杰是“大”，到时候就算输得光彩一点，这“小辈”的帽子也死死地扣在他的头上了。

　　显然，方杰这番话看似随意，实则是挖了个坑让红七往里面跳，而以红七的性格，明知道前面是个坑，却又不得不跳进去，这便是方杰看人识性的本事，当然了，如果没有那张忽悠人不偿命的利嘴，结果或许也不会是这样。

　　既然被方杰占了一丝先机，红七只得一边在心中边暗骂着对面那个滑头，一边装出一副豪爽的样子笑道：“哈哈，在下确实学了见龙在田，不过，还是希望方兄能够手下留情啊！”

　　“好说好说！”方杰皮笑肉不笑地应付了两句后，忽然神情一冷，显得有些森然地提醒道：“红长老可要小心了！”

　　看到方杰那吃人的表情，红七眼皮子猛地一跳，一种不好的预感顿时袭上了心头，不过此时此刻红七倒也没心思想那么多，连忙马步一扎，左手划了一个圈挡在胸口处，右手也同样缓缓划了一个圈拦在了前额之上。

　　一看这架势，熟悉降龙十八掌的人一眼就能认出是见龙在田这一招的防御姿势，提前摆好姿势便可节约些许时间，以不变应万变。

　　方杰眯着两眼，阴冷的目光在红七身上徘徊了一阵，似乎在考虑这第一拳下去到底打哪个地方好。

　　对面的红七自然也注意到了对方的目光，心下不由得一颤，顺着对方的目光一看，红七不由得大惊失色，因为他发现方杰的目光在自己身上扫了两遍后，最后居然定格在了自己的下阴部位。

　　“妈的，这小子还真够损的！”觉察到方杰的意图后，一股滔天怒火涌上红七心头的同时，更多的是一种憋屈感，毕竟就算他现在知道了方杰的意图也只能硬抗了，否则的话肯定会天下人耻笑，可如果硬抗的话，红七虽然有把握保住自己的性命，但保住自己的命根子却是一点把握都没有。

　　严格来说，若是那里被击中的话，顶多只能算是重伤，但意义就不同了，即使只是当当临时太监，红七都不可能接受，到时候同样会被天下人嗤笑，所以现在红七所面临的只有两个选择，要么保命，要么冒着被重伤的危险保住命根子，但无论怎么选，被天下人耻笑都是必然的了。

　　当然，红七还有第三个选择，就是直接认输，不过这似乎不是一个选择的选择。

　　就在红七正努力找出第四个选择的时候，方杰已经动了，只见其身如狸猫，动如灵蛇，闪电般地朝红七直窜而来。

　　红七大惊之下，已经来不及再患得患失，下意识地将左手稍微向下压了压，显然，在生命和尊严面前，红七下意识地选择了尊严，毕竟尊严地死去总比当太监自杀死去要强上那么一点点。

　　就在红七有所动作的时候，已经来到跟前的方杰轻飘飘地朝对方打出了一拳，这一拳看似缓慢，实则迅捷无比，令人防不胜防，正是神照经神功里的绝招无影神拳！

　　能称得上“神拳”的，自然不是普通的拳法，30%的致命一击率和拳劲中所蕴含的神照经劲气绝对不是一般人所能承受的！

　　所谓的无影，也并不是无影，而是因为速度太快，击出拳招和收回拳招的残影已经重叠在了一起，所以看上去如实质一般别无二致！

　　出拳之前，方杰已经将蛇形狸翻身法发挥到了极致，惯性作用下，其出招速度至少增加了三成！

　　出拳之时，方杰将所有的臂力全开，十二成内力全部灌注到了这一拳之上！

　　这一拳，既没有威猛的破空之声，也没有夺目炫丽的光彩，只是简简单单的一拳，无声无息的一拳，却足以开山裂石！

　　“噗！”

　　没有想象中的那般惊天动地，也没有想象中的人影倒飞，而是只有一声轻响，方杰的拳头便毫无阻碍地穿透了红七的心脏，然后又无声无息地收了回去，留下的只是一个碗口粗的大窟窿！

　　此时的红七，仍然保持着防守的姿势，除了左臂稍稍向下移动了一寸距离之外，整个人的姿势跟方杰出手之前几乎没有任何变化！

　　当然了，若非要找出一点变化，那便是红七的眼神从最初的意外到骇然，然后到不可思议，最后不甘心地渐渐黯淡下来，在这个过程中，生机已经断绝的红七似乎还下意识往下看了看自己的伤口和本来用于防守左胸的左臂。

　　显然，红七到死都还不相信自己居然被方杰一招给秒杀了，而秒杀的部位恰恰是他本来用左臂防御的部位，如果他中途不压下左臂的话，相信以见龙在田的防御效果，最多也就是损失一条手臂而已，而不是像现在这样直接被秒杀！

　　红七知道，自己从一开始就被方杰骗了，至始至终，方杰根本就没打算攻击他的下盘，之所以故意拿眼睛往他下面瞟，就是为了破坏他防守的心境和见龙在田的招式，以便抓住机会一击必杀！

　　其实，红七早就应该想到的，身为高手的方杰，当着这么多观众的面，怎么可能使出那么阴损的招式，要知道这可是切磋比武，又不是生死相搏，若是真的这么做了，更丢脸的恐怕是方杰吧？

　　可惜，红七想通这些的时候，已经为时已晚。

　　但有一点值得高兴的是，自己在切磋过程中惨遭方杰的毒手，整个经过在场这么多人都看在了眼里，方杰背上一个“心狠手辣，残害同门”的罪名恐怕也会让很多同门所不耻吧？

　　然而，就在红七的意识渐渐消散之时，却听到了方杰那狼嚎般的怪叫声：“哎呀，红长老你怎么不早说呢！你这架势虽然酷似见龙在田的起手式，但左手的位置不对啊，看来是功夫没练到家啊！早知道你学艺不精，我就只用一成功力而不是用三成功力出招了！抱歉啊抱歉，我真不是有意的，我马上转10万两黄金给你，就当是赔你的门票费了……”

　　方杰口口声声说要赔钱，实际上却一个子都没给红七转账过去，反正这话在场所有人都听到了，难道没收到钱的红七还敢指责方杰根本就是一毛不拔不成？就算说了，恐怕也没人会相信，反正方杰这三言两语便将自己的责任给推卸的一干二净，而且这善后之事别人也挑不出什么毛病来，甚至觉得这事反倒是红七占了天大的便宜。

　　“你他妈是故意的！”红七心中怒骂了一声，张了张嘴巴似乎想说什么，却一个字没吐出来便“砰”地一声仰面倒了下去，再也没了生息……


第五百二十一章 暂代团长

　　看到身为长老的红七，一招就被方杰给秒杀了，在场所有人都不禁瞪大了眼睛，张大了嘴巴，神情之中除了不可思议之外，更多的是骇然，谁也没料到方杰竟然真如传说般那样厉害，直到现在，这些人才真正认识到了方杰的恐怖实力。

　　“快！太快了！果然是天下武功唯快不破啊！”全场寂静了几秒后，一些反应过来的人不禁轻轻吁了口气，刚才那电光火石之间，大家只看到一道残影过后，红七身上便出现了一个大窟窿，除了红七本人之外，没人看清楚方杰是怎么出招的。

　　听到场外这些小声的赞叹，方杰不禁暗自摇了摇头：“天下武功唯快不破？我以前也这么认为，但是……”

　　自从方杰破掉莜璃那如机关枪般的弹指神通之后，便已经认识到，天下武功并不是唯快不破，虽然莜璃的出招速度极快，最开始让方杰吃了点小亏，但方杰若是拼着受伤的代价进行强攻，只要一拳就能干掉对方，而方杰之所以能扛得住对方的弹指神通，是因为他的气血比一般人厚得多，对别人是重伤的结果到他身上仅仅只是小伤。

　　所以，身体足够强悍，甚至练就了金刚不坏体，就算速度再快也是破不掉的，就拿眼前的红七来说，若是方杰臂力没有那么强悍，无影神拳没有那30%的致命一击率，没有神照经内劲的加持，这一拳下去最多重创震飞对方，打断几个肋骨，决不可能直接穿透心脏，一击必杀。

　　出现这样的结果，自然是因为红七的气血远远无法支持方杰对他所造成的伤害，身体的强悍程度经不起这样致命的打击，若是方杰同样挨上这一拳的话，肯定不会被秒杀，所以出招速度快虽然能占据一定的主动优势，但最终还是看自身的基础实力，这一点，是容不得投机取巧的。

　　“方老大，您看……”

　　就在全场气氛有些诡异的时候，一名丐帮弟子从人群中走了出来，扫了一眼地上的那具尸体后，不紧不慢地将尸体旁边的无主之物捡起，这才抱拳对方杰道：“红七长老技不如人，被方老大失手误杀倒也怨不得谁，反正这里又不掉级，方老大也作了十倍的抚恤，想必红七长老不会将此事放在心上。不过，红七长老是本团团长，他这么一死，我们团队就解散了，所以……”

　　“你是什么人？”没等那人说完，方杰便问了一句，听这人的口气，话里明显有偏袒方杰的意思，所以方杰倒是觉得有些讶异。

　　“在下叶落，是本团第一大队大队长。”叶落不亢不卑地回道：“虽然团队建制已经解散，但我们大队建制还在，先前听说方老大有兴趣去杀BOSS，不如就由方老大来担任团长，重新组建团队去第七层。”

　　方杰两眼一眯，觉得事情似乎没有这么简单，自己已经把红七给杀了，再来当这个团长，若是丐中丐知道了，岂不是说自己有意夺权？可是看这人的样子，又似乎不像是有意将自己放到火上烤……

　　脑海里转了一圈，方杰似乎有些明白了，估计是这红七新上任，还没让下面的大队长彻底心服口服，而此人身为第一大队长，自然想借此机会再往上爬一步，只不过，这事不好明说，叶落把他给抬了出来，先前示好其实就是想让他来个顺水推舟，扶此人上位。

　　事实上，其实方杰本来就不想去杀BOSS，更不想当什么团长，而叶落正好看准了这一点，才壮着胆子以退为进，从这点上看，此人绝对是一个聪明的人。

　　就在方杰打算依照对方的意思，来个顺水推舟的时候，叶落却突然脸色一变，不由得地道：“方老大，丐老大已经知道刚才的事了，他让你组进我们的团队，说是有话要跟你说。”

　　“呵呵，这事解释一下也好。”虽然方杰心中有些不耐，但面上还是笑呵呵地应了一句，向叶落发出了组队的申请。

　　系统提示：您已经被集团军长丐中丐提升为第二军团第一团队团长。

　　刚一进队伍，方杰便收到了这则系统提示，心下苦笑不已的同时，眼角瞟过对面的叶落，发现对方神色一黯但又很快恢复了正常，心中不禁暗赞此人的心理素质倒是十分过硬。

　　便在这是，丐中丐已经通过军团频道发来了信息：“方少，我给你发的短信，你怎么不回啊！”

　　丐中丐此时心虚的要命，三天前他就已经得罪了方杰，而这期间他给方杰发去了十几条短信一条都没得到回复，刚才又得知方杰居然直接把红七给杀了，还以为方杰看穿了他的那点小心思，所以急不可耐地想找方杰探探口风，所以第一句话倒不是追问刚才的事情，而是心下忐忑地旁敲侧击，连称呼都改成了“方少”。

　　不明就里的方杰在这边却是有些错愕，不知道丐中丐怎么一下子变得这么客气，本来他还以为对方会抓住刚才的事情不放，却没想到对方提都不提，既然人家没提此事，方杰当然也不会主动给自己找麻烦，当即回道：“我关了短信系统，整天练级哪有工夫理会其他的事。”

　　一听这话，丐中丐心下稍安，只当是方杰还在因为三天前的事有些介怀，一边暗骂着红七那蠢货，一边小心翼翼地道：“红七那厮目中无人，死就死了吧，也算是花钱买个教训。不过，我本来是让他带队下去打BOSS的，你这么一闹，事情就有些难办了啊……”

　　“关我什么事，我只是来这里练级的。”方杰白眼一番，不客气地回道：“你随便拉个人当团长不就得了，难道没了那红七，地球就不转了？”

　　“嘿嘿！”丐中丐嘿嘿一笑，刻意般地讨好道：“话是这么说，不过，方少你好歹也是咱们丐帮的一员嘛，既然你在那边，那就顺便暂代团长一职，帮我把铜人BOSS给处理掉吧。放心好了，技能旗都准备好了，也就是让你动动嘴皮子，又不是让你亲自去杀BOSS，想必方少不会拒绝吧？”

　　“这人不是怕我夺权么，现在怎么这么好心让我当团长，就不怕我反水？”

　　方杰细细一想，明白过来了，现在丐中丐是在示好呢，在他面前故意表现出一副用人不疑的样子自然是为了缓解两人之间的关系，再说了，丐中丐不是说了是“暂代团长”么，既然是暂时的，这权利以后自然还是要收回去的。

　　本来方杰想直接拒绝当什么团长的，可转念一想，若是直接拒绝了，恐怕这丐中丐又要疑神疑鬼的，还不如先领了这个人情，免得和对方关系闹的太僵，不利于自己在丐帮安心练级，当然，这人情到底怎么领，也是很有学问的。

　　想了想后，方杰开玩笑般地回道：“让我帮下忙也不是不可以，但我可先说明白了，没好处的事我可不干。”

　　“哈哈！”丐中丐不由得哈哈一笑，总算放下了心中的石头，既然方杰愿意跟他谈条件，那说明方杰已经不计较先前的那些事了，当即便保证道：“你放心，铜人BOSS掉落的铜皮铁骨旗和始皇陵副本证书，你可以任选一个，这条件怎么样？”

　　方杰不禁眼睛一亮，权衡了一番后，笑道：“那我可就不客气了，那个副本证书我要了。”

　　显然，铜皮铁骨旗的实用价值要比始皇陵副本证书高出不少，但方杰有自己的打算，照目前这情形发展下去，一旦铜人巷争夺战结束，各派团队大量进入，恐怕到时候整个铜人巷都不会有合适的地方练级了，方杰不得不未雨绸缪，提前做好下一步的打算，所以这副本证书自然是势在必得了。

　　至于铜人巷争夺战何时结束，现在又发展到了哪一步，那不是他操心的事，所以现在即使有机会找丐中丐问问情况，方杰都懒得去问，也懒得知道，现在除了练级，其他一切事情都不是他所关心的了。

　　对于方杰的选择，丐中丐自然是十分爽快地答应了，副本证书他手中已经有很多了，以后还会有更多，自己也绑定了一个，所以这玩意只能卖钱，对自己毫无利用价值，但铜皮铁骨旗就不一样了，那可是十分强悍的保命法宝，丐中丐一点都不嫌多。

　　谈好交易后，两人又随便寒暄客套了两句便各自忙自己的事去了，至于铜人巷争夺战的情况，两人都十分有默契地避而不谈。

　　大队长叶落收到丐中丐的命令后，十分不情愿地将红七掉落的那些无主之物交到了方杰的手中：“方老大，这是枯木回春、草木皆兵、依草附木技能旗，每样三面，您收好，待会打BOSS的时候您看着用。”

　　“嗯？”方杰没想到一下得了这么多技能旗，不由得大喜过望，有了这些技能旗，这铜人BOSS还不是手到擒来，难怪这帮人三天才下来一次，原来是为了在上面刷小BOSS巨木人收集技能旗。

　　收好技能旗后，方杰大手一挥，通过团队频道下令道：“2-4大队留着这个天井刷怪，5-7大队驻守第六层左边的天井，8-10大队负责右边，叶落，你这支大队跟我下第七层！”

　　“啊！”命令刚一下达，各大队长不禁怪叫了一声，特别是叶落，怪叫之后不禁一脸惊恐地道：“就我这一万人下去杀BOSS？没搞错吧？”


第五百二十二章 单挑铜人BOSS

　　“有问题么？”方杰自信地扫了众人一眼，心中却是暗笑不已。

　　方杰之所以敢只带一个大队下去，是因为他有足够的底气对付铜人BOSS，而这一点自信，正是来源于这三天里方杰在刷铜人的时候，所总结出来的一些经验，而留下九个大队在第六层刷怪，自然是因为方杰不想浪费资源，让这帮人帮自己多刷掉门派贡献罢了。

　　若是五年前，方杰当然不敢如此托大，记得那个时候杀第一个BOSS，方杰可是没动过一根手指头的，BOSS都是其他高手和上万玩家用人海战术群殴而死的。

　　但如今不一样了，有了一身装备并且等级高出铜人BOSS好几个境界的方杰，完全可以一人去刷BOSS了，若是先前还不太肯定的话，那么刷了三天铜人下来，方杰已经可以确认这一点了。

　　更何况，如今他手中还有这么多技能旗，退一万步讲，就算出了意外，自保还是绰绰有余的。

　　“你们放心，我可没傻到让你们陪我玩命。”方杰满脸笑意地看着叶落，不紧不慢地道：“待会你这支大队只用负责拦截铜人小怪，至于BOSS，交给我一个人好了，想必你们一万人对付几千铜人还是有把握的吧？”

　　“什么？方老大您要一个人单挑BOSS？”叶落不可置信地瞪着方杰，过了老半天后发现方杰似乎真的不是在开玩笑，只得一脸骇然地道：“既然方老大都这么说了，那在下自当听令，不过，在下还是希望方老大能三思而后行啊！”

　　方杰不以为意地一笑，懒得再跟这帮人解释，率先朝第七层入口走去，而身后的那些大队长互相对视了一眼后，十分怜悯地朝被方杰抓了壮丁的叶落抱了抱拳，领着自己的队伍瞬间便跑得没影了。

　　“这帮家伙！”叶落咬牙切齿地暗骂了一声后，只得硬着头皮领着自己的队伍跟在了方杰的身后……

　　来到久违的第七层，由于这里已经三天没有玩家进入，还未刷出铜人的整个天井内空荡荡的一片，环视了一圈后，方杰不禁神色一凛，心知这里五分钟过后就会刷新第一批铜人，而对面那个天井内的BOSS，此刻恐怕已经朝这边冲过来了吧？

　　心念急转的同时，方杰飞快地下达了战术命令：“所有人到达第七层后，向通道入口方向集中，你们的任务是阻止西面天井内的铜人进入通道！”

　　一边下达着命令，方杰一边展开身法，迅速冲进了东西走向的天井通道内。

　　“铿锵铿锵……”

　　一串急促的钢铁碰撞声从通道对面传来，地面也跟随着有节奏地颤动不止。

　　正向前急冲的方杰下意识地抬眼一看，瞳孔不由得一缩，隐隐约约看到一座金色高大的身影正以泰山压顶之势狂奔而来，正是铜人巷终极BOSS。

　　“哼！”

　　方杰冷笑一声，毫不迟疑地化作一道流光朝高大的身影疾射而去。

　　如果从通道上面俯览，便会看到一大一小、一金一青两个身影正不要命地朝对方冲去。

　　显然，若是两者撞在了一起，吃亏的无疑是那个小的，这无异于鸡蛋碰石头，一碰一个碎。

　　方杰当然不会傻不拉唧地真往铜人BOSS身上撞，就在离铜人BOSS还不到十丈距离时，方杰再次加快了身法速度，骤然朝斜对面的空隙窜去！

　　与此同时，见眼前这个渺小的人类竟敢单独迎战自己，铜人BOSS似乎觉得自己被人轻视了，不禁愤怒地大吼一声，双臂高举，双手抱拳，犹如一记重达八百镑的大锤猛然朝那个瘦小的身影砸下！

　　眼角瞟过头顶上那迅速压下来的拳头，方杰嘴角不禁露出一抹笑意，左脚脚尖轻轻往地面一踏，整个人斜里横飞了起来！

　　轻而易举地躲过对方这一记重拳的同时，方杰整个人也已经飞到了右侧铜壁。

　　便在这时，只见其右脚迅速弹出，朝铜壁上一瞪，借着反震之力，身形又弹射回了通道的中央。

　　而此时铜人似乎因为用力过猛，还没来得及收回手臂，看着方杰从自己眼前飘过并且迅速飞了上去，弓着身子的铜人BOSS不禁微微一愣。

　　可就在这时，只听“砰”地一声脆响，铜人BOSS忽感脑袋上似乎被人敲了一下，下意识地回头一看，发现那小不点居然已经飞到了自己的身后，而刚才那声响动显然是自己的脑门被那个人类给踢了一脚。

　　“吼~~！”

　　被方杰耍了一记的铜人BOSS不由得愤怒地大吼了一声，庞大的身形猛然一顿，接着迅速转过身，又朝反方向追去！

　　“嘿，别急，待会再慢慢陪你玩！”方杰回头戏谑了瞟了BOSS一眼，身法全开，朝通道的另一头疾奔。

　　身后的BOSS虽然已经在极力追赶，却发现自己与那个人类的距离居然越拉越远，显然，若是比身法速度，铜人BOSS已经不是现在穿了装备，又学了几门轻功身法的方杰的对手了。

　　只不到一会儿，方杰便顺利到达了通道的另一头，这才不紧不慢地缓缓转过身，目不斜视地注视着百米之外正狂追而来的铜人BOSS。

　　铜人BOSS见方杰居然停下了脚步，不由得畅快地大吼了两声，几个跳跃便冲到了方杰的跟前，抬起右臂一拳朝方杰所站立的位置轰去！

　　方杰微微一笑，脚不抬，足不动，身形便横移了数尺，堪堪避过对方这一拳。

　　“铿！”

　　铜拳击中地面后，发出了一阵刺耳的轰鸣声。

　　而与此同时，方杰身形又是一晃，匪夷所思地绕到了铜人BOSS的背后，接着一个小跳，身子旋飞到铜人腰部高度之际，在铜人BOSS转身之前，左腿顺势向左横踢而出！

　　此招正是太祖长拳第五十四式“拐子腿法”，其威力要比“朝天一蹬”又要强上不少！

　　“轰！”

　　一声巨响传来，方杰借着反震之力倒飞了两丈，一个空翻重新站定后，再次朝铜人BOSS冲了过去！

　　铜人BOSS被击中后，虽然只是身子一震一步未退，却不知怎么的，居然一时半会没转过身来防御，而再次杀到的方杰又是一记“拐子腿法”，结果又是一声巨响，本来金灿灿的铜人BOSS身上的光线又黯淡了少许！

　　“果然可行！”

　　再次被反震回去的方杰，一抹喜色浮现在脸上，因为他已经完全确认，只要是人型NPC怪，其生理结构同样符合人类特性，换句话说，利用冲穴铜人所带来的穴位打击效果同样对铜人BOSS有效！

　　这一点，这几天方杰就在铜人小怪上实验过了，而如今，在铜人BOSS身上也得到了验证，刚才方杰所击打的部位，正是铜人BOSS的“督外脉·至阳归灵台穴”，可以产生“麻痹”效果，虽然这个效果只持续三秒，但这已经足够了！

　　窃喜不已的同时，方杰毫不迟疑地第三次冲了上去……

　　“轰轰轰……”

　　地动山摇的响动在通道连续响了十二次之后，总算暂时平静了下来。

　　守在通道另外一头入口处的落叶等人，不禁一脸的骇然，虽然他们知道里面的情况到底如何，但这种声音只有在击打到铜人BOSS身上才会发出，所以很自然的能猜想到，方杰已经和铜人BOSS对上了，而且似乎还打得铜人没有还手之力，否则的话，击打的响动不可能频率如此之高，节奏如此之快！

　　这种恐怖的实力，对众人来说，可谓是闻所未闻，见所未见，可惜方杰只让他们收住通道入口，根本没有亲眼见识的机会。

　　此时的方杰，全力激发内力发出十二次攻击后，成绩十分斐然，金黄色的铜人BOSS在方杰的疯狂打击下，迅速已经变成了土黄色，换句话说，就只刚才那一会儿，铜人BOSS至少被方杰打掉了近20%的生命值！

　　不过，方杰的内力现在也已经消耗得一干二净，还想用刚才那种战术即使有心也无力了。

　　当然，方杰也早就料到会有此结果，趁着最后一击所带来的三秒麻痹时间，方杰再次改换了方位，迅速冲到了通道入口附近，想都没想便从乾坤戒中取出了一面技能旗往通道入口遥遥一指：“草木皆兵！”

　　只听得“呼啦”一声，几千名木人凭空而降，严严实实地堵住了通道入口的同时，也将刚刚可以活动的铜人BOSS给团团围了进去。

　　“攻击！”看着这一幕，方杰不由得嘿嘿一笑，给这些被召唤出来的木人下达了攻击指令后，便目无旁人般地盘膝一坐，自顾打坐回复内力起来。

　　从方杰进入第七层，到遭遇铜人BOSS，再到暂时结束战斗打坐，总共还不到三分钟时间，所以此刻天井内的铜人并未刷新，给了方杰足够的时间回复内力，而一旦内力回复，铜人BOSS必然将再一次遭到方杰的疯狂打击……


第五百二十三章 蹂躏BOSS

　　“不到六万点内力打掉了近20%的气血……看来这BOSS足有30万点‘气血’上限……”

　　一边打着坐，方杰一边在心中计算着，三十万气血也就是一个普通玩家的气血上限，不过对付铜人BOSS，必须用内力攻击才有效，所以真正要干掉BOSS绝对是一件苦差事。

　　若是五年前，平均等级只有三百级的玩家，其内力上限也就6、7000点，而每次就算激发十二成功力，对铜人BOSS造成的伤害才几百点，而且攻击过后一般都是被BOSS秒杀的结果。

　　如今虽说玩家的平均实力都得到了普遍的提高，造成的伤害也得到了一定的提高，但受到铜人BOSS的打击后，仍然是被秒杀的结果，所以在不施展技能旗的情况下，围攻BOSS仍然会造成大量的伤亡，即便是气血超过百万的方杰也不敢正面抵挡铜人BOSS的一拳。

　　不过，方杰本来就没打算硬抗，以他目前的身法，只要采取游斗战术，并且利用装备吸内技能，完全可以慢慢磨死BOSS，当然，前提条件是，必须阻止其他小喽啰对他的干扰，否则的话，这种战术根本无法施展开来。

　　现在通道的一头已经被叶落所率领的一个大队人马堵住了，所以只要能堵住这一头的通道入口，方杰的计划便可以顺利实施了。

　　盘算好一切后，方杰眯起两眼一边看着召唤出来的木人被铜人BOSS打得四处横飞的场面，一边在心中默数着第一批铜人的刷新时间，同时审视着自己的内力提升情况。

　　还不到两分钟时间，方杰召唤出来的三千木人就被铜人BOSS当作玩具般地拆散了一大半，四周到处散落着被铜人BOSS碾成粉碎的木头零件，剩下的木人已经难以再阻挡BOSS的前进步伐。

　　“就是现在！”

　　在离第一批铜人刷新时间还剩下十秒钟，而通道内的木人只剩下不到两百个的时候，盘膝而坐的方杰猛然起身，再次朝铜人BOSS冲了过去，与此同时，拦截BOSS的木人在方杰的指挥下，自动朝通道入口处退了下来，并且给方杰让开了一条冲杀的通道。

　　这一次，方杰的内力虽然没有完全回满状态，但也恢复了七八成，刚一接触铜人BOSS，便利用极其灵动的步法再次绕到了BOSS的背后，一脚踢中了对方的至阳归灵台穴！

　　“嘭！”

　　巨大的响动再次在通道内回响起来，轰鸣声传到通道另一头后，在那里翘首以待的众人总算放下了心中的石头，纷纷惊叹新一轮的打击似乎开始了！

　　麻痹住铜人BOSS的方杰，这次并没有采取先前的打法，而是一脚横扫之后，施展轻功轻巧地绕到了铜人BOSS的正前方，猛然一招无影神拳轰向了铜人BOSS的小腹以下三寸部位，而这个部位，恰恰是已经被方杰用冲穴铜人冲开的“冲脉·气穴”之所在！

　　“砰！”

　　这次击打所发出的声音明显与先前有所不同，一声闷响后，铜人BOSS那巨大厚重的身躯居然被方杰这一拳打得连退了三步才稳住身形，而本来已经是土黄色的铜人BOSS只这一下就变成了褐色！

　　“嘿嘿，十二成神照经劲气，加上39%的致命一击率，再加上内力涣散效果，就算一下打不死你，也够让你吃一壶的了！”

　　揉着生疼发麻的拳头，被震退十几步的方杰反倒是一脸的兴奋，先前在打坐的时候，方杰便已经策划好了第二轮的攻击手段，既然穴位打击对铜人BOSS有效，那么方杰自然不介意使出更厉害的手段，要知道，气穴被击中后，会造成30%的内力涣散效果，对于铜人BOSS来说，那绝对是最为惨痛的伤害！

　　其实根本不用分析，光只看铜人BOSS现在的样子便知道方杰刚才那一记打的有多狠，先前方杰六万点内力打光了才只让铜人BOSS变了点颜色，而现在只这一招便让铜人BOSS再次变了颜色，若是继续保持这种态势的话，恐怕再要不了几下，铜人BOSS就得回去投胎了。

　　“吼~~！”

　　受到重创的铜人BOSS显然没料到眼前这个渺小的人类竟然如此厉害，第一次被人玩弄于鼓掌之间的它，不由得愤怒地大吼了一声，彻底疯狂了起来！

　　便在这时，地面突然为之一颤，方杰身后传来“轰”地一声巨响，瞬间盖过了铜人BOSS所发出的吼声，不过，站在铜人BOSS对面的方杰似乎早已有了准备，随手拿出一面技能旗头也不回地往身后一指：“枯木回春！”

　　话音未落，“嘎吱嘎吱”之声便不绝于耳，方杰身后的那一堆被铜人BOSS拆散的木人零件忽然活了起来，只眨眼工夫便完成了自动聚集、组合、成型的一整套工序，一个个完好如初的木人整整齐齐地挡在了方杰的身后。

　　而在这些木人的对面，也就是天井里面，刚刚刷新出来的三千铜人整装待发，气势如虹，全场金光闪耀，肃杀之气扑面而来！

　　“有这些木人挡着，那些小喽啰一时半会也进不来吧？”毫不理会身后的动静，复活了木人后，方杰暗笑一声，又一次向铜人BOSS发动了猛烈的攻击！

　　这一次，有着一定智商的铜人BOSS似乎学聪明了，在方杰冲过来之前便身形一转，背靠墙壁，身体略弓，双手交叉护住腰腹，摆出一副以守代攻的架势，绝不主动出击露出空门给方杰机会！

　　而方杰看到对方这番施为，不由得一怔，停下了脚步，他实在没想到铜人BOSS居然这么聪明，知道将被背部要害贴在墙壁上面，这样一来，方杰原定的计划显然无法再继续实行，就算他自认轻功厉害，也不敢在麻痹对方之前攻击气穴要害所在。

　　心念急闪之间，方杰不禁摇头一笑：“就算打不中你的气穴，耗也能耗死你了！”

　　说这番话的同时，方杰身法再次施展起来，只不过这一次，方杰所走的路线完全没有了规律，既不直来，也不直去，一会往东，一会往西，时而斜里插上，时而横挪数步，总之在铜人BOSS眼里，方杰犹如一只鬼魅三下两下便晃到了它的跟前！

　　还没等铜人BOSS看清方杰的行动路线，一连串“砰砰砰砰砰……”打击之声便响了起来，其频率之快，节奏感之强，简直让人不可思议！

　　只见此时的铜人BOSS像是一个快要散了架的玩具一般，全身抖动个不停，而在其身下，一道道残影丝毫没有怜悯之心地对其拳打脚踢！

　　每当铜人BOSS想要冒着被击中要害的风险抬手出招的时候，却总是被对方莫名其妙地打了回来，一时间，高大的铜人BOSS就像是一个委屈的大汉躲在墙角里毫无反抗之力地被一名小姑娘蹂躏，情状极其凄惨，也极其怪异，若是有人看到了这一幕，恐怕也会因方杰这种泼妇似的打法而对铜人BOSS表示十二分的同情吧……

　　方杰现在用的，正是已经练至大成的六十四路太祖长拳，太祖长拳一旦施展开来，在拳路没打完之前，对方根本不可能有反击的间隙和机会，而且方杰在施展拳法的同时，注意力都集中在了对方有可能发动攻击的双臂上，只要对方稍一动作，他便毫不客气地击打对方“手太阳小肠经·阳谷穴”，让其手臂一时无法抬起。

　　不过，方杰这一波攻击倒没有加成任何内力，纯粹是靠强悍的臂力震得对方无法动弹，靠穴位打击让对方无法还击，当然，尽管这些攻击没有含带内劲，但依靠装备的特殊技，依然对铜人造成了一定量的伤害！

　　系统提示：恭喜您刚才激活了轮回套装效果，成功吸取对方10%，即15348点内力！

　　过滤掉一系列系统攻击提示后，方杰敏锐地抓住了其中的一条系统提示，当即冷笑一声，内力全开，“轰轰轰”连续三拳将上万点内力不要钱地还给了铜人BOSS！

　　受此打击下，本来就被方杰吸收了不少“生命值”的铜人BOSS不禁“嗡”地一声，全身瞬间变成了深褐色！

　　“气血已经下降到50%一下了么？”

　　方杰眼睛一亮，手中动作毫不停留，狂风骤雨般的攻击再次加快了节奏！

　　“铜皮铁骨！”

　　便在这时，惨遭蹂躏的铜人BOSS突然巨吼了一声，一圈圈金色光环瞬间将其庞大的身躯笼罩了进去，虽然方杰仍然在拼命地击打着铜人，但在光罩的干扰下，铜人BOSS的身体已经停止了先前那羊癫疯般的颤抖。

　　显然，50%是铜人BOSS发出铜皮铁骨技能的一个临界点，即便方杰的太祖长拳再怎么连贯，也无法阻止系统的设定。

　　见事不可为，方杰十分理智地立即停止了攻击，向后飞退了数丈，站定之后，盯着对面那个已经缓过劲来的铜人BOSS，嗜血般地添了添干裂的嘴唇：“铜皮铁骨……内力攻击免疫么？好像也防不住穴位的物理打击吧？”


第五百二十四章 击杀铜人BOSS

　　亲身体验过铜皮铁骨技能的方杰已经知道，那圈光罩实际上就是能够吸收十万点内力的“魔法盾”，可以起到内力攻击免疫效果，而铜人BOSS本身又是物理攻击免疫的，所以理论上说，一旦铜人BOSS施展了铜皮铁骨，几乎是个无敌的存在。

　　不过，理论终究是理论，通过方杰在颓废血少身上的实践，已经证实物理攻击还是能穿透铜皮铁骨光罩的，而先前一番实践，又证实了穴位打击同样对铜人有效，所以两者综合起来分析，只要找准铜人BOSS的穴位要害，照样能产生伤害效果。

　　“难怪铜人BOSS爆冲穴铜人，虽然暴率不怎么高……”

　　想通这其中的关节后，方杰终于明白游戏系统为什么设定铜人BOSS能掉落冲穴铜人这种特殊道具了，其原因想必是击杀铜人BOSS的手段除了用人海战术之外，游戏系统特意给了玩家提供了另外一种有效手段，只不过这个手段需要玩家自己去争取和发现。

　　回头扫了一眼身后那些正抵挡着铜人前进步伐的木人，虽然木人明显不是铜人的对手，但三千木人挤在通道里，也不是那些铜人一下两下能杀光的，看到这里，方杰最后一点顾虑也随之消散，再次朝铜人BOSS冲了上去。

　　此时的铜人BOSS，虽然有铜皮铁骨护身，但面对方杰的时候，明显极为忌惮，见对方冲了过来，居然条件反射般地向后退了一小步，似乎知道眼前这个小不点能对它造成严重的伤害。

　　不过，躲是没有用的，利用蛇形狸翻身法很快闪至铜人BOSS身后的方杰，再一次击中了对方的“至阳归灵台穴”，由于有了光罩护身，这次击打并没有发出任何声音，但铜人BOSS还是被定住了。

　　方杰故技重施，重新闪至铜人BOSS身前，没有夹杂一点内力的拳头毫不犹豫地砸中了对方的气穴，这一次，铜人BOSS虽然没有像先前那样受到重伤，但身上的颜色似乎又黯淡了一点。

　　正当铜人BOSS恢复自由向下探出双拳想拿住方杰的时候，方杰整个人却又已经闪到了它的背后，又一次击中了麻痹穴位，还没等铜人BOSS收回手臂，重新出现在它面前的方杰再次给它来了一记狠的！

　　显然，若是这么继续下去，铜人BOSS迟早会被方杰给磨死。

　　若是普通的NPC，遇到这种情况恐怕只有被继续蹂躏的份，但铜人BOSS是有智商的，连续吃了两次亏，当然不会再这么傻不拉唧地站在原地让方杰这么恶心自己，气穴再次被方杰击中后，铜人BOSS连忙脚下一踏，迅速转身，以防止方杰再次将它麻痹。

　　“有意思……不过……”

　　本来想闪至铜人BOSS身后的方杰，还只转了半圈的时候，发现对方居然跟着自己转了起来，而且一直保持着与他面对面的姿态。

　　心中对铜人BOSS的智商颇为诧异的同时，方杰突然斜里一个小跳，飞身跃到了半空之中，而铜人BOSS反应也不慢，看到方杰飞身跃起，身形连忙一边跟着方杰转圈，一边条件反射般地双臂向下一挡，遮住了小腹附近那处要命的气穴部位。

　　而出人意料的是，方杰这次似乎用力过猛了一点，直接无视了被对方手臂遮住的小腹部位，而是直接跃到了铜人BOSS前胸的高度。

　　正当铜人BOSS以为方杰出现失误，心急火燎地抬起手臂砸向方杰的时候，却见对方笑嘻嘻地朝自己轰出了一拳！

　　处在铜皮铁骨状态下的铜人BOSS自然没把对方这毫无内力加成的一拳当回事，仍然用尽全力，硕大的拳头继续朝方杰挥出，它就不信了，用这种两败俱伤的打法方杰还能占什么便宜！

　　然而，就在铜人BOSS以为能一招建功之际，只听“噗”地一声响动，方杰那细嫩的拳头已经穿过光罩狠狠地击中了铜人BOSS胸前的某个部位，而这里，正是被方杰用冲穴铜人冲开的“阴维脉·期门穴”，可对敌人造成“内力外泄”的效果。

　　拳头挥到一半的铜人BOSS，不知怎么的，庞大的身躯顿时一颤，挥出的拳头也有气无力地掉了下去，同时，身上的颜色也彻底失去了光泽，变成了一片脏不溜秋的灰色，显然，这一下铜人BOSS又吃了一个不大不小的亏。

　　见本来可以将方杰一举击杀的机会就这么被对方给破掉，铜人BOSS恼怒之下一抬腿，猛然朝方杰踹了过去！

　　此时方杰在反震之力的影响下，还在半空中向后倒退，见对方居然毫无章法地朝自己踹出了一脚，顿时惊出了一身冷汗！

　　要知道，他现在可是在半空中，身法再高也没办法临时改变方向，危急时刻，方杰也顾不得那么多了，将只学到了150级的武当轻功梯云纵激发出来，勉勉强强地向上一纵，同时，双拳猛然朝迎面而来的大脚轰了上去！

　　这梯云纵还是方杰当初从那武当七侠那里敲诈来的，由于受到门派贡献限制，方杰只将武当的一些能学的中初级武功练到了150级，虽然只有150级的梯云纵几乎发挥不了临空换气的作用，但在这种情况下，只能死马当活马医了。

　　“砰！”

　　电光火石之间，铜人BOSS那只宽厚的大铜脚板与方杰来了一次亲密的接触，虽然方杰在这一刹那间用梯云纵进行了缓冲，而且还出拳抵挡了一下，但仍然经不住对方的大力，整个人被这一脚踢得鲜血狂喷，如同抛物线般倒飞了几十米才落地！

　　查看了一下状态，只这一脚就将方杰的气血打到了50%以下，甚至还出现了25%的内伤状态，要知道，这就相当于五十多万的气血，要是一般人，恐怕直接就被秒杀了，这还是铜人BOSS随意的一脚，并不是它最擅长的罗汉拳，否则的话，结果还很难说。

　　再反观铜人BOSS，情况似乎也不好受，本来应该趁胜追击的它却身子一歪，“轰隆”一声倒地，看上去十分狼狈！

　　原来，刚才方杰出拳的那一下，也不是随意而为之，怪就怪铜人BOSS出的那一脚是右脚，而且是脚板对着方杰，这就给了他一点点机会，抵挡的那一拳恰恰是击在了铜人BOSS脚板的“阴跷脉·然谷穴”上，造成了短暂的“致残”效果，这才出现了当下这哭笑不得的一幕。

　　“区区一个三百级的铜人BOSS，居然这么变态……”

　　方杰抹掉嘴角的血渍，深吸了一口气，用内力运气恢复了一部分气血后，一边揉着快要脱臼的手臂，一边盯着对面，神色也渐渐变得凝重起来。

　　他知道，接下来一定要谨慎再谨慎了，若是再来这么一下，就算不死，也只有逃跑的份，因为在内伤状况下，上限气血已经不允许他再经受第三次打击了。

　　见铜人BOSS倒地半天没起来，方杰倒也没继续发动攻击，而是思量了一阵，有些犹豫地将乾坤戒中的一面依草附木技能拿在手中掂量了一会后，又放了回去，现在铜人BOSS的气血已经不足30%了，方杰觉得浪费一面技能旗似乎有些不划算，因为这些剩余的技能旗以后还有用。

　　“那就慢慢耗死你吧……”

　　心中有了决定后，方杰抬眼看了看通道入口处，发现那些木人已经快要抵挡不住铜人的攻击，看到这里，方杰不再耽误时间，再次朝铜人BOSS冲了过去。

　　这一次，方杰没敢托大，老老实实地绕着铜人BOSS采取游斗战术，有好机会就给对方的某个穴位来一记，没有机会，或者机会不太好，方杰都忍住诱惑，放弃了重创对方的机会。

　　身躯庞大的铜人BOSS哪里有方杰灵活，尽管一再小心，还是偶尔被方杰伤到了穴位要害，而且每次发动的攻击都全部落空，完全处于了被动挨打的局面。

　　其实，在武功等级超过BOSS几个境界的情况下，方杰本来就占据了绝对的优势，毕竟实力放在那里，这要是在其他网游里，哪有现在这样辛苦，恐怕早就几下把BOSS给秒了，这只能说游戏里的这些BOSS一个个都十分变态的很，就连最初级的铜人BOSS都是如此。

　　几分钟过后，就在通道入口处的最后一个木人倒下之际，通道内也传来了“轰隆”一声巨响，铜人BOSS终于不堪蹂躏，被方杰生生给磨死了。

　　而在这之前，方杰还受到了两条系统提示。

　　系统提示：您已经退出了团队。

　　系统提示：您已经将铜人BOSS击杀，获得30万门派贡献和50万点潜能！

　　“嘿！”

　　看着脚下那个仍然还罩着光圈的“大铜块”，方杰不禁嘿笑了一声，顺手将旁边的一堆无主之物收进了乾坤戒，同时侧脸一瞧，发现通道入口处的铜人已经重新摆好阵形，整整齐齐地大步朝自己这边压了上来。

　　“不陪你们玩了，走啰！”方杰哈哈一笑，迅速展开身法朝通道另一头奔去。

　　与此同时，发现方杰退队的叶落也已经带着自己队伍，心急火燎地朝这边狂奔而来，就在刚才，方老大居然退团了，众人第一时间想到的便是——方老大不会被铜人BOSS挂掉了吧？

　　可是，当众人看到一个熟悉的身影从远处飘然而至，大家总算放下了心中的石头，不过，心中的疑惑反而更大了，既然方老大没死，又怎么会退团呢？

　　“不用这么盯着我看。”方杰不耐烦地朝叶落挥了挥手，顺便从乾坤戒中取出了一面技能旗扔给了对方，一脸随意地道：“我只答应给丐中丐一面铜皮铁骨旗，可没说杀BOSS的门派贡献和潜能奖励也分给你们。好了，都散了吧，我去第六层练级了。”话音未落，也不等其他人反应过来，方杰便身形一晃，飘然离去。

　　惊骇不已地看了看手中的那面金黄色的技能旗，又抬头盯着方杰离去的背影，叶落不禁眨巴了两下嘴巴，呐道：“铜、铜皮铁骨旗帜……他还真的一个人就把BOSS给灭了……”


第五百二十五章 狂刷BOSS

　　方杰退组后，由于找不到人，被惊动的丐中丐只好将叶落抓住盘问了一番，得知方杰居然以一人之力干掉了铜人BOSS，惊得半天说不出话来，既然方杰似乎只一心练级，丐中丐最后只得让叶落暂代团长一职，并且命令团队重新回到第三层刷技能旗，至于具体的情况，倒也没机会找方杰询问。

　　回到第六层的方杰，此时又缩在了百人小队给他留出来的角落里，调息了一阵子将内伤修复后，再次开始了枯燥无比地刷怪练级生活。

　　而当天子时一过，方杰在百人小队好奇的目光下，施展轻功离开了他们刷怪所在的天井，大约半个小时之后，方杰若无其事地又回到了这里继续刷怪，仿佛练级计划仍然在按部就班地进行着。

　　事实上，出去一趟的方杰此时心中早已乐开了花，就在刚才，他又跑到了第七层刷了一趟BOSS，这一次虽然没有玩家帮忙堵住通道的一头，但对于身上还存着两面草木皆兵和依草附木技能旗的他，根本不是问题，直接用召唤出来的木人将通道两头一堵，铜人BOSS只有挨宰的份。

　　虽说现在铜人BOSS只爆落铜皮铁骨旗和始皇陵副本证书，但这两样东西也非常之前了，而且十几分钟就能获得大量的门派贡献，还有一定几率爆出冲穴铜人，这些奖励对方杰来说简直就如天上掉下来的馅饼，不吃白不吃。

　　然而，贪心的方杰还不知足，第二天子时一过，他又下去了一趟。

　　这一次当然不能用以前的战术了，冲进通道的方杰，与铜人BOSS刚一接触便展开了猛烈的攻势，有了经验的他足足跟铜人BOSS耗了六七分钟，待到通道两侧刷新的铜人小喽啰大军压上之时，迅速用依草附木技能旗，定住了方圆百米之内所有的NPC，而外围的NPC受到前方的阻隔后，根本无法再前进一步。

　　定住铜人BOSS之后，方杰开始了穷追猛打，等依草附木的1分钟实效一过，第二面依草附木技能旗便被方杰施展了出来，接着，又是第三面依草附木技能旗……

　　通过方杰的一系列手段和强力打击，铜人BOSS再次被方杰成功斩获，而从三天前到现在，方杰身上已经有了三本始皇陵副本证书和两面铜皮铁骨旗以及铜人BOSS随机掉落的一个如意通天镢，收获可谓是丰硕无比。

　　但这还没有完，到第四天，守在第三层的丐帮核心团队又下来了，这一次方杰十分“好心”地主动要求帮叶落杀BOSS，并且拍着胸脯保证副本证书和铜皮铁骨旗一个都不要，当然了，作为回报，方杰要求叶落将中间三天刷到的技能旗交由他使用。

　　对于方杰的要求，叶落当然是求之不得，有人帮他杀BOSS，而且掉落物品一个不少的给他，又不需要他损失自己的人马，只需要他提供本来就是用来杀BOSS的技能旗，这种好事，只要是个正常人都不会拒绝！

　　结果，方杰故技重施地用三天前的战术成功击杀了BOSS，从而偷偷存下了几面技能旗，当然，除此之外，击杀BOSS所奖励的门派贡献和潜能奖励全部都被他一个人拿到了。

　　接下来的一个月时间里，方杰每天都会抽空下去一趟，除了每两天一次帮叶落刷BOSS之外，其他BOSS所掉落的物品都被方杰一个人给囊括了，最后一个月下来，方杰居然积攒了22面铜皮铁骨旗，21个副本证书以及8个如意通天镢，甚至中途还十分幸运地刷出了一个无名冲穴铜人，其价值已经不知道该如何计算了！

　　除此之外，加上方杰在第六成刷怪的积累，门派贡献也疯狂地积累了1800多万，潜能2亿5000万，这个数字已经远远超出了他下副本之前所预计！

　　总的来说，这一个月下来的收获，简直已经不知道用什么来形容了，若是其他人知道这件事，恐怕会当场呆滞，下巴都会掉在地上吧……

　　不过，方杰之所以能这么安安心心地在第七层刷BOSS，主要还是因为此时铜人巷还在丐帮的控制之下，若是丐帮顶不住了，或是势力划分已经完成，方杰再想这么干也是不可能的事了。

　　对于这一点，方杰也十分清楚，其实这一个月下来，虽然他没有打开短信系统，但通过百人小队还是了解了一些铜人巷争夺战的情况。

　　而且随着每三天下来杀BOSS的队伍最开始是丐帮核心团队，不到一个星期变成了丐帮和少林团队轮流交替下来，最后一次竟然是明教首徒纳尔亲自带领着一支核心团队下来，让方杰已经猜到，这三家大派已经达成了合作协议，而且铜人巷争夺战似乎也已经进入了尾声。

　　“方少，这一个月下来，恐怕是收获不小吧！”

　　亲眼看到方杰是如何击杀铜人BOSS之后，明教首徒纳尔震惊不已的同时，说话的语气也悄然发生了改变，对方杰的称呼也和以前的丐中丐一样从“方兄”改成了“方少”，显然，这种人已经不是纳尔敢得罪的了，因为他很清楚，方杰现在的实力已经达到了一个什么样的恐怖程度。

　　方杰随手收起铜人BOSS掉落的无主之物之后，不置可否地瞟了纳尔一眼，心中颇感到有些无奈。

　　毕竟纸是抱不住火的，自己能单刷铜人BOSS的秘密就算纳尔和丐中丐没亲眼看到，这一个月下来再笨的人也能猜出来了，所以纳尔提出想观战方杰单刷BOSS的过程，并且以BOSS掉落的奖励都归方杰所谓作为参观费的时候，方杰只能“无奈地”答应了。

　　“唉，若是自己眼光放长远一点，他判师后说不定会来我们明教呢！”

　　见方杰爱理不理的样子，纳尔倒也不生气，只是心中颇有些后悔，觉得自己这几年来没有主动跟方杰联系，简直是犯了一个非常严重的错误，早知如此，他决不会浪费自己本来就跟方杰有一点交情的机会拉拢对方，而现在，似乎再想修复关系，似乎已经晚了。

　　“当初若不是方老大带领大家探开了铜人巷，恐怕我也坐不上今天这个位子。”纳尔自惭地一笑，再次改变了对方杰的称呼，时间仿佛又回到了五年前，方杰带领一帮面和心不合的杂牌团队围剿铜人BOSS时的情景。

　　方杰神色微微一动，淡然道：“都是过去的事了，还提那些干什么，你能当上门派首徒，虽然和我有一点关系，但还是因为你自己的努力才走到今天这一步的。所以，感谢的话就不必说了，也不用跟我套近乎，大家只是萍水相逢一场而已，谁也不欠谁什么。”

　　见对方态度如此冷淡，纳尔不禁苦笑一声道：“既然方老大不愿再提以前的事，那我就不说了，不过，我只希望，日后若是方老大有什么能用得着在下的，请一定别客气，只要是力所能及的事，在下绝不二话！”

　　方杰心知对方还是心存拉拢的意思，虽然他觉得这事无所谓，但给自己留条后路也是不错的选择，于是淡淡地笑道：“有机会让你帮忙的话，我当然也不会客气，这一点你可以放心。”

　　得到了方杰的肯定答复后，纳尔不禁心中一喜，不再就这个话题继续下去，而是转移话题道：“对了，方老大接下来有什么打算没？此次铜人巷争夺战已经基本上尘埃落定，以后铜人巷由少林寺、丐帮和我派共同经营，所以这里要不了几天，其他各派玩家会陆续进来刷怪，到时候恐怕会对方老大有些影响。”

　　“哦。”早就有了心理准备的方杰丝毫不觉得这个消息有什么奇怪的，“哦”了一声后，显得有些惋惜地道：“虽然比我所预料的结果差不多，但还是没想到这场争霸战居然这么快就结束了，可惜了啊……”

　　纳尔哭笑不得地摇了摇头，有些不可理喻地笑骂道：“我靠，我们在外面打得累死累活，你倒好，借机一个人在这里刷了这么多BOSS，还不知足啊？这次我们三派已经达成了协议，铜人BOSS三派每天轮流下来刷，这里对方老大来说恐怕也没什么油水可捞了。”

　　说这话的时候，纳尔虽然是一脸笑嘻嘻的样子，但眼珠子却紧紧盯着方杰，生怕对方有什么不满，毕竟这样一来，方杰再想利用间隙时间来刷BOSS已经是不可能的了，这么一大块肥肉，方杰咬了三十多口后会不会松嘴还是个未知数呢。

　　“放心好了！”察觉到对方的心思后，方杰不禁咧嘴一笑：“虽然我不惧你们任何人，但是我这个人怕麻烦，不想没事找抽，做人要懂得知足常乐，你说是不是？”

　　“是是是！方老大果然通情达理！”纳尔小鸡啄米似地连连点头，生怕方杰临时变卦，心中却暗道你这人都刷了这么多BOSS，要是我也知足了啊！

　　此时的纳尔，就像是一个小学生一般唯唯诺诺地站在方杰身前，心中打定了主意，不管方杰说什么都是对的，不管方杰有什么要求都尽量满足，反正现在别得罪这位就是，若是其他明教弟子看到这位一向以严肃沉稳著称的门派首徒居然表现出这个德性，恐怕眼珠子都会掉下来。

　　“好了，我还有事，走了！”方杰笑看了纳尔一眼后，挥了挥手，转身离开，不过，转身之际，方杰心中却是微微一叹，打开了短信系统……


第五百二十六章 一个月的变化

　　方杰在一个月之前之所以要关闭短信系统，一方面主要是不想在练级过程中受到任何干扰，另一方面，潜意识里他心知忘情回去后可能会给自己发来短信，从而有意回避。

　　事实也确实如他所料，短信系统刚一打开，上百条收到短信的系统提示便如同开了闸的洪水一般涌了出来，直接暂时跳过其他的短信，方杰第一时间便敏锐地抓住了几条来自忘情的短信，打开来一看，里面的内容让方杰的眼神阴晴不定地闪烁了半天。

　　“我已经回到他身边了，我们大吵了一架，还动了手，但最终，他没有赶我走。”

　　这是忘情发来的一条短信，虽然内容很短，但却透露了很多意思，显然，忘情和那个人之所以动手，恐怕是因为一个想留，一个想赶人，而打了一架之后，似乎气消了不少，总算是暂时言归于好了，而且听忘情的语气，虽然仍然是往常那般淡漠，但隐隐透露着一丝欣喜。

　　“妈的，你们之间的事告诉我干什么！有毛病！”妒火上涌的方杰虽然暗骂了一声，但还是忍不住打开了第二条短信。

　　“他开始主动跟我说话了，我很开心，其实只要能留在他的身边，我就心满意足了。”

　　还是很短的一句话，但方杰却第一次对忘情产生了一种厌恶的情绪，忘情并不是不知道三人之间的关系，但还是忍不住找方杰把心思说了出来，任何一个正常的男人恐怕都难以接受这种事情，可是站在忘情的角度上说，方杰是她唯一信任的人，不找他说又找谁说呢，当然，到头来郁闷的还是方杰，忘情这么做确实有点自私了。

　　若是一般人，恐怕怒气早就爆发了，但方杰虽然愤怒，心底却又十分理解忘情的这种做法，这正是太过理智和客观所带来的后遗症，若是方杰稍微冲动一点，恐怕也不会再看下面的短信了。

　　“我现在很好，现在说说我们之间的事吧。忘情阁我今天已经全权交给依灵打理了，并且让她以后听从你的安排，以后忘情阁和我不再有任何关联，你若是觉得忘情阁对你还有点用处，就保留下来吧，至于忘情阁以前的宗旨，随便了，这些事我不会对他说的。”

　　“忘情阁？那就当作是你这种自私行为的利息吧……”方杰微微一叹，心知忘情是已经下定了决心，连千辛万苦创建的忘情阁都拱手让人，那自然没什么再留恋的了，也正是因为忘情如此决然，方杰的怒气反倒是消散了不少，毕竟失去了最后那一点希望，也就不会再失望了。

　　“对了，你还欠我一千万呢……唔，本想说算了的，不过以你的性格，恐怕会因此生气，所以还是随便你吧……就这样了，虽然你一直没有回我的短信，也知道你可能在生我的气，但我希望我们还是朋友，即使做不成朋友，我们至少也是最熟悉的陌生人，对不对？呵呵，最后引用你的一句话：‘一个人总要走陌生的路，看陌生的风景，听陌生的歌，然后在某个不经意的瞬间，你会发现，原本费尽心机想要忘记的事情真的就这么忘记了’，有缘再见！”

　　看完最后这条短信，方杰不禁长出了一口气。

　　不知道怎么的，他虽然觉得心中微微有些失落，但却也不觉得心痛，好像结果似乎早就料到一般，无所谓无奈，无所谓妒忌，也无所谓欣慰，总之就是一种淡淡地失落加上一种自然而然的淡然，仿佛曾经所见的那名女子只是昙花一现，让方杰惊艳过后便又回归平静。

　　“看来，她只是我的茶，不是我的饭……”

　　所谓的“茶”，可以细细品味其中的芳香和味道，却无法成为主食，只能偶尔调剂一下，让人回味无穷；而“饭”，虽然味道并不鲜美，也没什么特别之处，却是陪伴人一生的必需品，细嚼慢咽之，也能产生淡淡的香甜，让人在平淡之中享受着人生的乐趣。

　　想到这里，方杰淡淡地一笑，心情已经完全平静了下来。

　　调整好了心情后，方杰再将其他的那些短信也都打开看了一遍，其中有几条是掌上明珠发来的，这妮子最初还盼着方杰能去铁掌帮解围呢，可没过两天，武当派的攻势竟然在最后关头大减，给了铁掌帮一丝喘息的机会。

　　一开始掌上明珠自然以为是方杰已经杀到了武当山才有了这种效果，可后来才知道武当派是为了去争夺铜人巷才不得不抽调人手，跟方杰似乎并没有多大的关系，总之掌上明珠发来的短信，态度一天一个变化，最后似乎是因为方杰根本不回短信，也就没再死缠烂打了。

　　另外，桃花岛的血海飘香依照承诺，给方杰发来了短信，随信附带五百万两黄金和一套桃花岛秘籍，虽然这些东西和先前商量好的800万有些区别，但总价值加起来已经超过了一千万，倒是方杰占了一些便宜。

　　除此之外，颓废血少也发来了短信，其内容自然是一番不太甘心的道歉外加一套血刀门武功秘籍，而与其对应的是，静琳发来短信问方杰是否愿意随她峨嵋派一起去血刀门屠城，看完这两人的短信后，方杰不禁摇头一笑，很快便直接过滤掉了。

　　早在一个多月以前，方杰拜入丐帮的时候，静琳就发来短信提了这事，若说当初怒气未消的方杰还有点心思再到血刀门走一趟大杀特杀的话，那么现在，心如止水的他已经对此提不起任何兴趣了，现在的他心中想的只有疯狂练级，而且就算他现在想去看看，恐怕血刀门早已经被峨嵋派屠过了吧……

　　事实上，这一个多月的时间，血刀门的日子的确是过得凄惨无比，没了血刀老祖的血刀门，等于是一座不设防的城堡，任由各派势力杀进杀出却毫无办法，以至于血刀门玩家们要么龟缩在练功房里练级或是练习招式熟练度，要么去三大副本刷怪，绝不敢在血刀门基地停留太长时间。

　　可在这期间，铜人巷又遇到了争夺战，若是以前，血刀门弟子在铜人巷里可以说是横着走，任何势力都不敢惹其锋芒，但血刀门事件一过，方杰被迫判师，血刀门在邪派中的地位可谓是一落千丈，一下子便沦入了邪派阵营中的二流门派，完全没了往日的风光。

　　更严重的是，一向以团结著称的血刀门玩家在方杰判师的阴影下也分崩离析，对半个门派掌门颓废血少的命令基本上是阳奉阴违甚至不予理睬，本来铁板一块的血刀门一下子变成了一团散沙，让颓废血少一干首脑气得没脾气。

　　不过，最近这几天血刀门的情况渐渐有了一定的好转，首先是血刀老祖终于复活了，有了血刀老祖坐镇，被屠了大半个月的血刀门基地总算回归了平静。

　　其次是得到楼主奖励的残剑，在颓废血少耗费大量的资金支持下，终于迅速将正宗的葵花宝典修炼至400级，并且将招式熟练度也提升到了200级，在最后一次与前来屠城的他派玩家对决的时候，残剑以一手神出鬼没的辟邪剑法杀得对方鸡飞狗跳，此事传到江湖之中，再也没人敢去血刀门基地欺负人了。

　　“葵花宝典么……这个月的变化还真大啊！”看完静琳发来的最后一条短信，方杰神色不禁微变，若是残剑真学全了这门变态武功，以自己目前的实力，恐怕也会吃点亏。

　　当然了，即便是如此，方杰也依然不惧，因为就算残剑有了内力支持，气血也不会太高，只要用两败俱伤的打法，残剑恐怕连半拳都抗不住，再说了，以方杰如今的身法，速度上未必会吃亏。

　　“若是他把葵花宝典练到500级，招式熟练度也练到500级的话，就连我也都不是他的对手了，时不我待啊……”

　　方杰不禁幽幽一叹，心情变得有些沉重起来，他心知自己飞速进步的同时，其他人也在拼命地追赶，虽说他现在还有把握搞定丐中丐，但再过个一年半载，情况就说不准了，而且经过血刀门事件之后，此人一旦武功有成，恐怕第一个会来找他的麻烦，不得不防。

　　暂时压下这件令人棘手的事情，方杰又将剩下的短信都看了一遍，这些短信除了有一部分是丐中丐、玄禅、纳尔为了商量合作谈判而找他商量的短信之外，大部分是江湖上的一些高手发来的挑战信，实在没什么兴趣的方杰只随意扫了一眼就懒得理会了。

　　“离下一届华山论剑还有8个月，这段时间就闭关练级好了，这么多秘籍还没来得及消化呢……到时候就算你残剑把葵花宝典练满了又如何？照样不是老子的对手！”盘算好接下来的练级计划后，方杰冷笑一声，迅速钻进了铜人巷第七层的传送入口，离开了这个让他一夜暴富的副本。


第五百二十七章 各派的短期目标

　　血刀门。议事厅。

　　“唉，最近这一个月，我血刀门在江湖上的地位一落千丈……”坐在颓废血少右侧的横刀笑天唉声叹气地道。

　　“喋喋！”正闭目养神的残剑忽然怪笑一声道：“居然连峨嵋派的那帮娘们都欺负到我们头上来了，不过，如今我学了葵花魔功，天底下已经没几个人是我的对手，她们若是再敢来，来多少老子杀多少！”

　　见残剑这副倨傲德性，横刀笑天不禁冷哼道：“你还好意思说，要不是你把方杰赶走，哪会发生这些事！你别忘了，虽然你得到了葵花宝典，先天属性也达到了要求，但是在你辟邪剑法大成之前，葵花魔功的威力最多只能发挥出三成！天下无敌？哼哼，你现在也未必是他的对手！”

　　一听这话，残剑讪笑了一声，眼神闪烁个不停。

　　所谓辟邪剑法大成，也就是将辟邪剑法练到500级，并且将招式熟练度练到500级，辟邪剑法一共只有十招普通招式，练起来看似很容易。

　　但别忘了，残剑的上限内力可不比方杰那么牛逼，即使现在已经将葵花魔功练到了400级，加上10点先天根骨，上限内力也才5000点，精力也仍然保持初始值100点，这么点内力和精力入定修炼，其效率别说跟方杰比了，就算是和一般玩家相比，也低了5、6倍。

　　就算潜能足够，不考虑钱的问题，从400级练到500级没一个月的时间根本不可能完成，再算上修炼招式熟练度所耗费的时间，要想将辟邪剑法练至大成，至少需要1年时间。

　　除此之外，还有更重要的一点是，即使残剑将辟邪剑法和葵花魔功都练至大成，仍然无法施展出葵花魔功的绝招，而要想学这些绝招，就必须亲自找东方不败讨教，中途还得完成解谜任务，对方才会传授给他。

　　总而言之，超级武功秘籍即使得到了，也不是那么容易学完整的，就像横刀笑天所说的那样，残剑在不解谜的情况下，最多只能将葵花魔功发挥出三成的水平，毕竟没有绝招的超级武功，威力自然要大打折扣，想必这样的限制也是楼主有意安排的，这样才不至于破坏游戏平衡。

　　想到这里，残剑有些不服气地道：“即使只能将葵花魔功发挥出三成水平，但辟邪剑法总算可以学全了，其中的绝招也能使用，我就不信天下降还有人能躲得过我的剑！”

　　这一次，轮到横刀笑天无法反驳了，如果残剑将辟邪剑法练至大成，以辟邪剑法的速度，恐怕还真的没有人能躲得过去，至于葵花魔功里面的绝招，暂时不会似乎也没太大的影响，只要能出其不意，以辟邪剑法的威力足以刺杀天下所有的高手。

　　念及此处，横刀笑天也懒得再反驳，只是善意地警告道：“毕竟你只有这一门内功，日后尽量避免团战，防止他人用音波功伤你，其他的就不用太担心了。”

　　“最近有他的消息吗？”听着这两人的对话，坐在两人中间的颓废血少沉声问了一句。

　　残剑脸色微变，与横刀笑天对视了一眼后，应道：“一个月前，有探子回报他在扬州城露了下脸，不过后来就杳无音讯，不知道跑哪里躲起来了。如今我葵花魔功初成，若是查探到了他的消息……哼哼！”

　　虽然残剑没把话说完，但意思已经很明显了，只要方杰的行踪暴露，他不介意找上门去教训一下对方，把以前丢掉的面子给找回来。

　　“这倒是无关紧要的事情。”此时的颓废血少经过几年的打磨后，已经初具领导者的风范，微微摆了摆手道：“他一个人掀不起多大的浪来，这件事本来就是我们亏欠他的，既然现在已经两清了，而且事已至此，再去招惹他并不是明智之举。我们的目的是争霸江湖，和他并没有交集，所以我们现在所要做的，应该是整顿内部，休养生息，待我登上掌门之位，你辟邪剑法大成之时，明年的华山论剑便是我们东山再起之日！”

　　“好！”本来一脸郁闷的横刀笑天不禁大腿一拍，赞赏不已地道：“血少有如此胸襟和眼光，实乃我血刀门之幸事！还有八个月就是下一届华山论剑了，到时候我们便来个厚积薄发，一鸣惊人！”

　　本来神情显得有些阴郁的残剑先是诧异地扫了颓废血少一眼，接着也不禁惊喜道：“好好好！看来我和笑天这几年没白把心思放你身上，既然血少这么说了，那我自当是全力以赴！明年的华山论剑，必将是我们血刀门的天下！”

　　……

　　武当。金顶。

　　大殿内，除了坐在首座的饭炒蛋还是一副温文尔雅的样子以外，坐在两侧武当派一干高层首脑各个满脸铁青，时不时地有人大声宣泄着心中的郁闷。

　　“我武当派，堂堂武林泰斗之一，竟然被赶出了铜人巷势力范围，这、这这……唉！”一名武当派玩家突然站起身来说了半句，但话到一半又一脸郁闷地坐了回去。

　　“哼！你还有脸说！”

　　那人屁股还没落到椅子上，对面一名武当派玩家便猛然站起身来，气急败坏地指着先前那名玩家大骂道：“要不是你们武氏兄弟自以为是，自私自利，胡乱指挥，我们早就把铁掌帮攻下来了！两面作战乃是兵家大忌，要是早一点把铁掌帮给解决掉，铜人巷未必就打不下来！”

　　原来，先前说话那人正是武氏七兄弟的老大，此次与铁掌帮进行门派战期间，这七人所发挥的作用可以称得上是举足轻重，当然，是举足轻重的胡搅蛮缠作用，这自然引起了其他高层对他们的不满。

　　“好了，大家都不要吵了。”饭炒蛋笑眯眯地扫了台下一眼，避重就轻地道：“虽然这次铁掌帮没拿下来，但经过这次打击后，铁掌帮实力大损，想必一段时间内难以恢复元气，从这一点上说，各位还是功不可没的。”

　　这番话虽然有些自欺欺人，但也不是没有道理，因为门派战中，玩家只有一次减免死亡惩罚的机会，而铁掌帮弟子比武当派弟子少了不知道多少倍，为了守住铁掌帮基地，铁掌帮玩家的整体平均等级起码掉了三成，而武当派弟子几乎没什么损失，唯一有点遗憾的就是直到门派战的最后一刻，武当派也没攻进铁掌帮门派基地，或多或少有些遗憾。

　　见众人的情绪渐渐稳定了下来，饭炒蛋微微一笑，又道：“至于铜人巷，那只是最初级副本而已，对其他小派和零散团队或许会有些影响，但我们武当派早就积累了一定数量的始皇陵副本证书，没必要去争什么。一旦我们在始皇陵副本站稳了脚跟，到时候那里面就是我们说的算了。”

　　一听这话，众人连连点头赞同，刚才那沉闷的气氛顿时一扫而空，而此时，饭炒蛋那标志性的温和无比的声音再次在大殿内响起：“除了始皇陵副本是我派下一步的发展重点之外，明年的华山论剑活动也必须抓紧。这次我们武当派连续两次失利，成了江湖上的笑柄，这难免会引起下面的人不满。所以，若能在华山论剑时取得好成绩，倒是可以为我们挽回一些脸面，对士气也是有好处的。”

　　这次武当派失利，在场众人其实都或多或少都有些责任，本以为这次会来一次批评与自我批评的批判大会，却哪里想到饭炒蛋三言两句就把这次失利给揭过去了，既然老大不追究，众人当然也不会没事找抽，纷纷起身大声应道：“老大所言极是，兄弟们自当尽力！”

　　就在血刀门、武当派高层们布置门派发展计划，并且以明年的华山论剑为首要争霸目标的时候，由于铜人巷争夺战尘埃落定，江湖上其他各派内部为了适应眼下这个变化，也是风起云涌，纷纷召开了高层会议，对本门接下来的发展目标作了详细的安排和部署，而有趣的是，稍微有些实力的门派，都不约而同地将短期目标定在了明年的华山论剑活动上，纷纷发誓要取得一个好成绩，来个一鸣惊人。

　　已经返回丐帮污衣派基地的方杰，自然不知道各派将目光都盯住了明年的华山论剑活动，不过，就算知道了，方杰也懒得理会，此刻的他正站在梁长老面对，手里拿着一枚翠绿色的竹牌，竹牌正面上面阴刻了一个“令”字，而反面则阴刻着“挑战”二字，这便是丐帮升袋时必备的道具——青竹令！

　　“徒弟方杰，申请出师！”方杰有些肉疼地将手中这枚用100万门派贡献换来的令牌翻看了一眼后，交到了梁长老的手中。

　　“哈哈，果然长江后浪推前浪哇！”梁长老大笑了两声后，面容一整，肃然道：“若是挑战成功，你便可升为丐帮九袋弟子，若是想获得九袋长老称号，就必须去擂台挑战丐帮九位长老的替身。最后，老夫还得提醒你一句，若是挑战失败了，这令牌概不退还！你确认要出师吗？”

　　“确认！”方杰淡然地一笑，心想以自己目前的实力，若是连个九袋NPC都打不赢，那还不如自杀删号得了。


第五百二十八章 出师升任丐帮长老

　　系统提示：恭喜您挑战胜利，成功升为丐帮九袋弟子！

　　擂台上，尽管梁长老一开始就使出了自己唯一掌握的一招降龙十八掌，但方杰还是只一招就把梁长老给秒翻在地，其实别说NPC长老，就算是玩家长老，遇到方杰都是这种结果，那个红七就是典型。

　　看着胸前上多出来的一个大补丁，方杰不由得古怪地一笑，丐帮九袋弟子的身份要比其他辈分的弟子好认得多，因为胸前这个青色的大补丁就是九袋弟子的标志性“商标”，想认不出来都难，很多丐帮弟子由于无法取得长老之位，所以干脆停留在了八袋弟子的辈分上，免得浪费那一百万门派贡献却又得不到什么好处。

　　而方杰升为九袋弟子，当然是奔着长老之位去的，或者说，是奔着降龙十八掌去的，所以即使这块大补丁实在太显眼，他还是不得不勉为其难了。

　　重新复活的梁长老倒也没因为先前方杰干了欺师灭祖的事情而生气，反倒是朝方杰一抱拳，朗声道：“以师弟的武功，足以在我丐帮担当大任，不如现在就申请挑战长老之位如何？”

　　既然已经是九袋弟子，同为九袋弟子的梁长老自然只能与方杰平辈相称了。

　　“那是自然！”方杰笑着点了点头。

　　“那师兄我就先告辞了！”梁长老笑呵呵地应了一声，离开了擂台。

　　见梁长老离去，方杰缓缓地收回目光，沉吟了两秒后，向系统发出了挑战申请。

　　系统提示：您的挑战资格已经审核通过，您现在可以选择任何一名玩家长老发出挑战。

　　“红七！”方杰想都没想便轻吐了这个人的名字，若是以前，方杰可能还会和丐中丐商量一下，但经过在铜人巷里的那次事情后，他也懒得客气了。

　　话音未落，方杰对面一道青芒闪过，被系统复制出来的“红七”替身渐渐显出了实体。

　　“挑战开始！”

　　系统刚一提示，方杰二话不说便冲了上去，一拳轰向了对方。

　　而此时的“红七”是由系统控制的，所以也没有了人类的负面情绪，当即摆出了一副严防死守的架势，第一招便使出了动作规范得不能再规范的见龙在田。

　　“轰轰轰！”

　　方杰连续三拳下去，居然都被红七用见龙在田挡了下来，显示出了系统控制下的灵敏反应，不过方杰的超强臂力也不是红七所能抵挡的，每接一拳，整个人便不由自主地被震退几步，结果三拳过后，红七已经被震退到了擂台的边缘。

　　“嘿嘿，再吃我一拳！”

　　懒得浪费感情的方杰为了省时省力，直接采取了硬碰硬的打法，第四拳猛然轰了过去！

　　此时的红七，尽管有超强的反应速度，但在本身实力的制约下，根本毫无还手之力，见方杰又是一拳过来，只得再次架起双臂招架，结果“砰”地一声闷响，退无可退的红七顿时被震得身体一个后仰，居然直接从擂台上倒翻了下去。

　　系统提示：被挑战者红七离开擂台，方杰胜！

　　系统提示：恭喜您在这场挑战中获得了胜利！获得丐帮“十大高手”称号，“丐帮长老”称号！

　　门派公告：玩家方杰，擂台挑战红七成功，升任丐帮长老！

　　前面两则系统提示只有方杰一人听到，但最后那则门派公告则是通过丐帮公告系统频道发出的，所以这一下，丐帮所有玩家都知道了方杰升任长老的事情。

　　不过，虽然大家心中很是惊羡，但这本来就在丐帮玩家的意料之中，并没有掀起什么波澜，倒是那个倒霉红七，反而成了众人谈论的话题，纷纷议论这人是不是得罪了方老大，居然就这么被赶下去了。

　　“哈哈！方少，没想到你来丐帮才一个月，就升任了丐帮九袋长老，可喜可贺啊！”

　　没多久，丐中丐的道贺短信就已经到了，紧接着，一些见过面和没见过面的丐帮玩家也纷纷发来了短信表示祝贺，只随便扫了两封短信，甚觉无聊的方杰便再次关闭了短信系统，干脆来个眼不见为净。

　　再次找到梁长老，不顾周围丐帮玩家那敬畏的眼神，方杰一脸平静地道：“梁长老，听说你学了一招降龙十八掌，在下现在想讨教一下。”

　　梁长老似乎早已把先前挑战的事情忘得一干二净，上下打量了方杰一眼后，摇头笑道：“降龙十八掌乃当世绝学，非资质极好之人不可习，以师弟的先天臂力，恐怕难以掌握这门掌法，师弟还是过段时间再来吧。”

　　方杰虽然早知道是这个结果，但还是不禁微微一叹，如今他的先天臂力已经达到了28点，可距离学习降龙十八掌的条件还差2点，而这2点天赋，除非运气极好，绝不是两枚十成丹就能解决问题的，而且就算能用十成丹解决问题，方杰手头上的存款也经不起折腾了。

　　既然确认了这事根本无法投机取巧，方杰只得老老实实地想其他办法。

　　查看了一下银行存款，1146万，这些钱最多买两枚十成丹，方杰当然不指望这两枚十成丹恰好能加满臂力，又查看了一下仓库，扫了一眼后，方杰最终将注意力集中在了多达22本始皇陵副本证书上面。

　　这玩意可是值钱的很，市价1000万，而且现在还被明教、丐帮和少林寺给垄断了，短期内的价格肯定跌不下去，而方杰只用留下一本自己用就可以了，其他的完全都可以卖出去，光是这笔钱，足以让方杰买到足够的十成丹将所有天赋属性都加到31点了。

　　不过，这么大的数目也不是一般人能吃得下去的，方杰心念转了一圈之后，觉得这些副本证书卖给那些实力较为弱小的门派首徒最合适不过，毕竟那些门派这几年下来恐怕根本就没机会杀铜人BOSS。

　　当然了，方杰并不打算自己去忙这件事，一是因为他要练级，没心思跟那帮人扯皮拉筋讨价还价，二是这么多副本证书出售实在太惹眼了一点，他可不想给自己找麻烦。

　　心中有了计较之后，方杰找了一块较为清静的地方，将睡袋打开，一边盘膝坐在上面开启入定修炼状态，一边打开短信系统给依灵发去了一则短信，随信附带的还有21个始皇陵副本证书。

　　显然，这件事让依灵来操办是最合适不过的了，以她成衣大师的身份，想必那些买走副本证书的人也怀疑不到方杰的头上来，当然，方杰敢一次性给依灵这么副本证书，主要是足够信任此女，至于这种信任从何而来，方杰自己也说不清楚，这也算是一向理智的他冲动了一回。

　　过不多久，依灵回了短信：“这21个副本证书，总价值至少2个亿，就算用来买十成丹，恐怕还有不少剩余。既然你打算争霸明年的华山论剑，我的意见是，多余的钱，除了偿还忘情姐姐的那1000万和那套装备的制作费用之外，其他的钱再帮你弄几件装备。”

　　看完短信后，方杰不禁微微一愣，回道：“你上次不是说四件装备已经足够了么？这样会不会太浪费？”

　　“这次当然不会再制作轮回套装了，就算我想做，也没那么多特殊宝石镶嵌了。我的意思是，做几件极品装备，但不完全打孔，也不完全镶嵌，反正光是那些基础属性也能让你的实力再上一层楼……听说血刀门的残剑已经学了葵花宝典里的武功，你若是不多做点准备，恐怕会有危险。当然了，我也想顺便利用这些钱提升生活技能，你可别介意哟！”

　　看完回复后，方杰不由得笑了笑，依灵提出这个建议虽说大部分因素是在替他考虑，但也是有私心的，依灵主动坦白倒是给了他一个不错的印象，略微一斟酌，觉得依灵这话确实有点道理，而且依灵是生活技能大师，说这番话绝不会是无的放矢，想必弄出来的几件装备就算比不上自己身上的这四件套，也不会差到哪去。

　　念及此处，方杰回道：“好吧，只要保证我的天赋属性都加到31点，其他的钱你自己看着安排，记得十成丹不要一次买太多，一粒一粒的买，免得浪费……对了，如果能弄到增加天赋属性的图腾，也帮我留意一下……接下来几个月，我要一门心思闭关练级了。”

　　显然，一旦天赋加满之后，十成丹对方杰来说就不值钱了，接下来就应该考虑其他方式增加天赋属性了，而目前看来，用图腾增加天赋属性最有可行性，方杰不得不未雨绸缪，为下一步做打算。

　　“天赋图腾？”那边的依灵先是一愣，接着便回道：“增加天赋的图腾目前有价无市，我是从来没看到有人卖的，不过现在一般的图腾还不怎么值钱，倒是可以收购之后自己合成，反正你放心，这事我会替你办好的。”

　　“那就谢谢了！”方杰笑了笑，重新将心思放在了入定修炼之上，至于忘情阁的变故，两人似乎都十分有默契地避而不谈，似乎忘情离开的这件事已经是过去式了。


第五百二十九章 闭关疯狂练级

　　“应该好好整理一下接下来的练级计划了。”

　　此时方杰所入定修炼的武功并不是他收刮来的各派武功，而是上次去宜兴城时弄到的那本飞星术，之前方杰已经将其练到了400级，目前天赋属性都已经达到的情况下，以他的性子，当然是先练到500级再说，而在这期间，方杰正好可以有时间整理一下接下来的学习思路。

　　整理了一下思绪后，方杰首先从门派类别上进行了划分，首先是打算先将丐帮的初中级武功学全，其次就是将血刀门、桃花岛和武当派的初中级武功依次学会。

　　这几个门派的秘籍都是现成的，特别是丐帮的武功秘籍，丐中丐早就给他准备了一套，刚才发来祝贺的时候，如今已经财大气粗的丐中丐就随信寄过来了。

　　再从武功性质上划分，既然短期目标定为拳脚大宗师，那么增加后天臂力的空手技能是首先要掌握的。

　　看了看丐帮的武功技能数量，一共22种，排除掉已经学会的飞檐走壁和太祖长拳，以及暂时无法学会的降龙十八掌、打狗棒法，还剩下18种，而在这其中有八种空手技能以及破灭金针这项能增加出招速度加成的暗器技能。

　　“不想那么多了，先学了再说！”

　　以方杰目前的学习速度，理论上说每2秒可以学习一万多次，一天可消耗4亿多潜能，不过理论毕竟是理论，除了游戏系统本身设定了修炼繁忙时间之外，方杰为了通过运气增加血刀大法的熟练度，同时也为了节省药钱，自己所设定的入定修炼程序远远没有达到这种效率。

　　经过一番计算后，方杰将每天消耗潜能的数量调整在了3100万左右，也就是说，刚好将一门武功从零级升到500级宗师境界。

　　虽然这样比起理论上的效率减少了十倍有余，但所谓磨刀不误砍柴工，对于提升已经无法靠正常手段修炼的血刀大法和血刀刀法来说，好处是大大的，估计等方杰将手头上现有的武功秘籍学完，这两门武功恐怕也能突破400级了，毕竟手上多了两项门派顶级武功并不吃亏。

　　……

　　系统提示：您的飞星术已经练至500级宗师境界，入定修炼状态自动结束。

　　大半天后，方杰收到了第一则将某项武功练至宗师境界的系统提示，他相信，在随后的日子里他将会不断地收到类似系统提示，所以心情倒也没掀起什么波澜。

　　查看了一下目前的身法：28（十成丹7）+210后天+10铜人+280（装备）+251（总身法的36-48%装备加成）+70（升星70%）=849！

　　“不知不觉，身法都这么高了，居然都快超过总臂力了……”方杰不禁摸了摸鼻子，显得有些无语，他知道，这些身法里面，有一半都是装备加成，依灵所制造的装备可谓是功不可没。

　　心中感激了依灵一番后，方杰抛开杂念，重新开启入定修炼状态，急不可耐地将修炼武功设定为丐帮的“逍遥游拳法”。

　　这项武功，可不仅仅只是拳法那么简单，和飞星术一样，属于双属性武功，除了拳法之外，还具备轻功效用，方杰对这门武功抱有很高的期望，才会将其拿出来第一个修炼。

　　如果只从拳法上看，逍遥游拳法只能算是丐帮的中级武功，但若是从轻功上看，那便是丐帮除打狗棒法和降龙十八掌之外排行第三的武功，江湖人称“逍遥游”，虽然比不上凌波微步，却也是极为高明的身法了，乃是洪七公独门轻功绝学，非丐帮九袋弟子不可习得。

　　而且，要想学习这门轻功，首先还得将丐帮的初级轻功飞檐走壁练到500级，若是丐帮弟子，要想将飞檐走壁练至大成还得积满10亿门派贡献，以至于到目前为止，丐帮之中还没人达到学习这门轻功的条件。

　　不过方杰在拜入丐帮之前就将飞檐走壁练到500级了，所以即使游戏系统有这方面的限制，对方杰来说也已经失去了效用，显然，塞翁失马焉知非福，虽然方杰判师之后失去了学习《血刀经》的资格，但却得到了学习这门绝顶轻功的机会，也算是个不大不小的安慰了。

　　当然了，逍遥游拳法作为丐帮高级武功的存在，对天赋要求也是较为苛刻的，必须先天臂力达到24点，先天身法达到了26点才可以学习，这个初始条件方杰是达到了，但也仅仅只能将其练至400级，再往下，就得将先天身法提高到30点才行。

　　系统提示：您的逍遥游拳法已经练至400级，因您的资质不足，无法继续修炼该项技能，入定修炼状态自动关闭！

　　不到半个小时，方杰便飞速地将其练到了400级，几乎没有任何停顿，方杰当即将“叫花心法”设定为了入定修炼技能。

　　这项武功没什么好说的，作为丐帮最初级的心法，只能说比郭氏心法强上那么一点点，并没有什么过人之处，之所以先学这项内功技能而不是学其他的空手技能，自然是因为内功是基础，多一门内功，就多一份实力，不得不重视。

　　一天后，将叫花心法练至满级的方杰立即又开始了“浑天内功”的修炼。

　　作为门派高级内功，浑天气功的内功系数加成自然比叫花心法强了不少，达到了2.0，相当于两个郭氏心法所承载的内力上限，而且由于方杰的先天根骨已经达到了30点，满足了将浑天气功练至宗师境界的条件，所以只两天下来，方杰的上限内力颈瓶值一下就暴增了12000点。

　　不过，到了这一步，方杰再想提升内力上限颈瓶值已经几乎没有什么潜力可挖了，因为游戏系统规定，玩家最多只能掌握三项非本门内功心法，如今方杰已经学了半吊子的神照经神功、血刀大法，只剩下最后一个名额了。

　　当然了，若是能弄到《易筋经》就另当别论，就算弄不到这绝世武林宝典，弄到那些能中和所有内功的超级内功心法也行，比如九阴、九阳或是六脉、太玄……这好像有点痴人说梦，方杰念头一闪，连忙跳了过去……

　　接下来的七天时间里，方杰不眠不休，将丐帮能学的空手技能全部都练到了500级。

　　这其中，爪法有丐帮副帮主马大元成名绝技“锁喉功”、“小擒拿手”、“大擒拿手”，手法有丐帮长老白世镜独门武学“缠丝擒拿手”，掌法有丐帮人人都会的初级掌法“铜锤掌法”以及丐帮长老吴长风成名绝技“六合掌法”，除此之外，还有丐帮长老鲁有脚的绝学“绝命腿法”！

　　从方杰闭关修炼到现在，整整十天过去，耗费潜能近3个亿，实力也随之疯狂暴涨，特别是臂力，已经超过了1300点，说句毫不夸张的话，现在方杰随便一拳都能秒杀任何人了！

　　“1308点臂力……离黄裳老头所说的3000点臂力还差得老远啊……”

　　看完总臂力属性后，方杰似乎并不太满意，一边摇着脑袋，一边将入定修炼武功改成了血刀门轻功“身空行”。

　　至于丐帮的其他武功，方杰并不打算现在就学习，虽然目前潜能还有9亿多没用完，但在把必学的技能学完之前，这些潜能自然不能胡乱用了。

　　便在这时，系统突然发来了一则短信提示，正练级练得有些麻木的方杰不禁眼睛一亮，连忙将短信打开一看——果然是依灵发来的短信，随信而来的，还有两枚十成丹。

　　“东西已经出手了一半，都是以1200万的价格卖出去的，我手头上已经有了1亿2000万……”

　　只看了半句，方杰便不禁有些疑惑起来，但细细一分析，很快便想通了其中的关节。

　　如今铜人巷被少林、丐帮和明教控制在手中，其他各派根本没办法继续在铜人巷里面混了，所以很自然地将注意力集中在了始皇陵副本上，而且有了前车之鉴，很多门派都想提前在始皇陵副本中站稳脚跟，早日进入第三个迷宫副本，以免始皇陵以后又被其他门派给霸占了而失去机会。

　　所以一时间，始皇陵副本证书需求量大增，但与其相应的是，一天才出一个副本证书对游戏里这么多玩家来说实在供不应求，其价格自然而然地水涨船高，依灵定然是借此机会狠狠捞了一笔。

　　当然了，除了方杰所推想的这个原因之外，明年的华山论剑也是关键原因之一，很多门派势力正想尽办法在华山论剑之前提升自己核心团队的实力，而控制铜人巷的少林等三派显然不会允许他派核心团队进入，所以这些势力就只能另辟曲径进入更高级的副本。

　　“这两枚十成丹是我用装备找人换取的，所以还算占了点便宜，总价值1000万，又帮你还了忘情姐姐的那1000万，现在还有1亿结余，我觉得这么多钱凑够十成丹已经绰绰有余了，你是不是可以考虑让我先动手制作一两件装备呢？”

　　“没问题！”看完短信，方杰十分爽快地回了一句后，神色又变得有些紧张地将两枚十成丹取出，然后一咬牙，将其鉴定……


第五百三十章 完成第一阶段冲级

　　“神恩通慧仙丹……”

　　第一枚十成丹鉴定的结果让方杰松了口气，神恩通慧丹是增加悟性的，所以第二枚十成丹鉴定出来无论是什么，都不会产生浪费的结果。

　　此时的方杰，心情有些矛盾，既想鉴定出增加臂力的蚩尤诛元仙丹，早日达到学习降龙十八掌的条件，又担心一旦鉴定出来了，下次万一又鉴定出一枚增加先天臂力的十成丹从而造成浪费。

　　可转念一想，虽说事在人为，但也命由天定，自己该做的已经都做了，十成丹弄到了，也鉴定了，剩下的就交给老天爷好了，反正无论最终结果如何，不接受也得接受，实在没什么好顾虑的。

　　想通这些后，方杰反倒释然了，当即鉴定了第二枚十成丹，结果得到了一枚增加先天身法的破阳无极仙丹，如此一来，四项先天属性都仍未加满。

　　“再帮我弄七枚十成丹。”

　　已经没有任何顾虑的方杰，吞下这两枚十成丹后，又给依灵发去了一条短信，这一次方杰直接要了七枚十成丹，因为就算是最完美的鉴定结果，也至少需要这么多十成丹才能加满状态，尽管方杰敢肯定鉴定之后会出现浪费的情况，但还是那句话——命由天定，事在人为。

　　由于血刀门擅长的主要是刀法技能，所以三天后，方杰就结束了血刀门武功体系的修炼，仅仅只是将“身空行”、“金刚瑜迦母拳”和“密宗大手印”升到了500级。

　　这三门武功自是不用多说，当初方杰在血刀门的时候，由于受到先天属性的限制，一直没机会学习门派武功，如今时过境迁，方杰居然在短时间内一口气就将这些武功练到了500级，也算是个不大不小的讽刺。

　　当然，这还得归功于方杰是个武学废材，所有先天属性十分平均，只要能加满先天属性，江湖上所有武功对方杰来说都能一口吃下，绝不挑食，学全天下武功并不是一件不可能完成的任务。

　　要是一般人，即使把先天属性全都加满，也根本不可能将内功心法、轻功身法、空手技能这三类所有武功学全，这恐怕也就是所谓的有得必有失吧。

　　重新整理了一下思绪，饥不择食的方杰随手将入定修炼的武功设定为武当心法后，打算趁这个时间将武当派的武功秘籍筛选一遍，可还没等他来得及整理，便收到了一则让他吓了一跳的系统提示。

　　系统提示：您已经学会了三项非本门内功心法，因此，武当心法无法继续修炼，若是强行修炼，将会走火入魔而亡，您现在确定要继续修炼吗？

　　“啪！”

　　“娘的，好险！”方杰暗骂糊涂的同时，恍然地拍了拍自己的额头，若不是游戏系统给了他提示，恐怕早就忘了这一层，到时候犯下这种低级错误走火入魔而亡，那可就得不偿失了。

　　连忙将入定修炼设定的武功用武当身法换下了武当心法，方杰这才微微松了口气，将心思重新放在了武当派的武功体系上。

　　筛选了一遍后，方杰得知，武当派的武功，一共有23种，除去三项暂时不能学习的内功心法和“太极拳法”和“太极剑法”这两项门派顶级武功，以及“武当药理”，一共可掌握17种，而在这其中，空手技能有七种，暗器一种，身法两种，都是方杰目前首先要学的武功。

　　看了一眼目前的修炼状态，只不到一会儿，武当身法便升到了300多级，由于升级速度实在太快，武功没到五百级已经很难给方杰带来练级的快感了，摇了摇头，闲来无事的方杰只好将桃花岛的武功整理了一遍。

　　桃花岛的武功一共有十五种，其中“奇门遁甲”方杰已经练到400级了，内功“落英心法”和“碧波神功”受到限制暂时不能学习，“弹指神通”作为桃花岛顶级武功也无法学习，至于“桃花药理”，即使能学，方杰也不愿把时间精力浪费在制药上面，所以总的来说，方杰能学的武功只有十种，其中五项空手技能和两项身法技能。

　　在心中计算了一番，如果将手头上所有的空手技能全部练到500级，总臂力也才刚刚超过2000点，离拳脚大宗师的评价要求还有不小的距离。

　　方杰这才真正清晰地认识到，“武学宗师”这四个字代表了什么样的含义，能成为武学宗师的，无一不是将天下武学融会贯通之大能者，到达返璞归真之境界后，已经能以凭生所学自创武学体系开宗创派，而方杰如今学了这么多杂七杂八的武功，也仅仅只是快要摸到拳脚大宗师的门槛，距离真正的武学大宗师，恐怕还任重而道远。

　　然而，这还仅仅只是学成终极武功的过程中的第一个大步骤，之后还有打通任督二脉、突破生死玄关、修炼元婴出世、完成转世重生、冲开所有穴位……等等一系列步骤，对方杰来说，追求武学巅峰的道路上，仍然是任重而道远，如今这点成绩并不值得夸耀。

　　而且，游戏已经进行了快十年，方杰耗费了无数心血和大量的时间金钱，才走到今天这一步，可想而知，在今后的道路上，不谈别的，只说钱财消耗方面，绝对是一个天文数字。

　　难怪当初他选择武学废材的时候，那么多人笑话他，难怪直到现在，仍然没人认为他能学成阴阳九转十二重天，方杰现在才真正体会到了其中的艰辛，才真正明白了为什么所有人都不理解的他的奋斗目标。

　　不过，越是如此，方杰越是不甘心，越是憋着一股韧劲，以他目前的实力，可以说江湖上已经没有人是他的对手，可这对他来说毫无意义，他只是在和自己斗，和天斗，这已经不是一款游戏，而是一次人生，方杰正一步一个脚印向着人生至高点奋勇迈进，任何挡在这条道上的牛鬼蛇神，都将无一例外地被其碾死，没有人也没有任何事，能阻止他！

　　“要说起来，我还真的得感谢这款游戏给我带来了这么多的挑战和乐趣……”

　　半个月后的某一天，沉浸在练级快感中的方杰突然不经意地嘴角一翘，接着便缓缓地睁开了双眼。

　　从闭关到现在，近一个月时间里，方杰终于将手头上所有能学的空手技能、身法技能以及心法技能全部修炼完毕，这种速度恐怕天下间唯有他一人才能做到了。

　　查看了一下目前的属性状态，根骨：580；身法：150；身法：1333；臂力：2148，剩余潜能：2亿9250万，血刀大法：413级！

　　“嘿嘿，这样都能把血刀大法练起来……”

　　看到这里，方杰不禁开心地笑了，照这样下去，到半年后华山论剑的时候，将血刀大法生生磨到500级肯定没问题，不过，光有血刀大法还不行，相应的血刀刀法也得练起来，不过这项技能只能通过不断地战斗来增加熟练度，没有修炼血刀大法那般容易。

　　思量了一番后，方杰再次开启了入定修炼状态，这第二轮所修炼的武功，自然以刀法为主了，因为不管怎么说，虽然方杰现在已经判师血刀门，但他仍然对刀法情有独钟，反正潜能还剩下不少，技多不压身，也算是为日后评价兵器大宗师打下一点基础。

　　目前方杰手头上所掌握的刀法秘籍倒也不少，有丐帮的“六合刀法”，血刀门的“雪山刀法”和“红莲刀法”，武当的“太极刀法”、“玄虚刀法”，这些刀法自然比不上血刀门的顶级武功血刀刀法，但学成之后对刀法有不少的加成，方杰没有理由错过。

　　设定好修炼技能后，方杰给依灵发去了消息，询问了一下有关十成丹和天赋图腾的事情，毕竟方杰现在的第一步练级计划已经完成，恐怕要不了多久，手头上的秘籍可能都要被他啃光了，所以增加最后两点先天臂力便成了当务之急，降龙十八掌即将提上方杰的修炼日程。

　　那边的依灵很快回复了短信：“我已经收集了五枚十成丹，本打算过两天再一起给你的，既然你现在要，就先给你吧。天赋图腾的事情已经有了一些眉目，不过一时半会肯定也合成不出来……再有，那些副本证书已经全部卖出去了，减去收购十成丹和图腾的钱，还结余近2个亿，我先给你转1个亿过去，剩下的我留着打造装备，不够再找你要便是。”

　　经过几次联系后，依灵说话的语气明显变得比以前随意了许多，仿佛已经把自己当成了方杰的管家，而方杰似乎默认了这种十分古怪的关系，也从来不跟对方客气，收到这则短信后，方杰便心安理得地接受了依灵所有的安排，两人之间保持了一种略显暖昧却又十分平淡的关系。

　　将十成丹取出之后，正要将其鉴定，方杰却似乎想起了什么似的，连忙又给依灵发去了一条短信。


第五百三十一章 要学降龙十八掌了

　　方杰给依灵发去的短信还附带有其他兵器技能以及暂时无法学习的技能秘籍：“对了，这些秘籍你都拿去处理掉吧，顺便帮我收集一下各派的初中级空手技能和身法技能秘籍，越多越好，丐帮、武当、桃花岛和血刀门的除外。另外，帮我买点增加内力上限的丹药，我现在内力上限离颈瓶值还差七万多呢！”

　　“呃……差七万多，这差额都顶得上两个人的内力了，你还真变态……”

　　依灵忍不住惊叹了一句后，回道：“没问题。不过我事先申明，现在5000两黄金才能买一盒增加1000点内力上限的‘千年灵芝丸’……还有，你给我的这些秘籍我会分给忘情阁下面的杀手，就当作是一点点福利……还有，他们每个月的工资也得从你身上扣……还有，现在空手技能和轻功技能门派秘籍十分紧俏，价格可能要比其他类型的武功秘籍贵一些。”

　　“此女还真是精打细算啊……”看完短信，方杰不禁苦笑了一声，本来以为接手忘情阁占了不小的便宜，结果现在他才忽然发觉，自己居然还要倒贴钱，这就让方杰有些郁闷了。

　　不过，话又说回来，方杰现在也是款爷一个了，依灵虽然精打细算却也没占他的便宜。

　　而且，忘情阁还是有一定的存在价值的，虽说现在的体制确实有些毛病，居然还不能自给自足，但方杰现在是没时间打理忘情阁而已，一旦等他抽出空来，定然要好好整顿一番，成为自己手中隐藏的一大助力……当然了，要不是现在有依灵打理，而他只用做个甩手掌柜，最怕麻烦的他恐怕早就把忘情阁给解散了。

　　收拾心情，方杰重新将注意力集中在了手中的那五枚十成丹上，瞧了一会后，方杰不由得眨巴了一下嘴巴：“这一次……应该能达到学习降龙十八掌的条件了吧？”

　　一边说着，方杰一边将五枚十成丹一一鉴定……最终的结果有喜有悲，弄得方杰的脸色一阵红一阵白。

　　“几百万的十成丹，就这么浪费了一枚，我草！”

　　很少说粗口的方杰还是忍不住骂了一句，不过骂完之后，却又窃喜不已地嘿嘿一笑：“嘿嘿嘿，居然鉴定出了两枚蚩尤诛元仙丹，看来老天爷是公平的……”

　　刚才那五枚十成丹鉴定出了两枚增加先天臂力的蚩尤诛元丹，达到了学习降龙十八掌的初始要求，另外还有一枚增加先天身法的破阳无极丹和两枚增加先天根骨的洗髓再造丹。

　　不过方杰目前已经服用了九枚洗髓再造丹，所以这两枚十成丹其中一枚已经没有了效用，只能当作合成材料来处理了。

　　一口气将其中的四枚十成丹吞下，此时的四项先天属性已经分别达到了：根骨：31（十成丹10）；悟性：30+120（十成丹9）；身法：30（十成丹9）；臂力：30（十成丹9），换句话说，以方杰目前的先天属性，基本上达到了天下间所有武功的学习条件，唯一的区别只是境界上有一些限制而已。

　　而且，根骨达到31点后，神照经神功可以再提升一个境界，达到350级，身法达到30点后，逍遥游也达到了练至宗师境界的条件，蛇形狸翻也能练到350级，总而言之，这几枚十成丹吞下肚子，可谓是水涨船高，许多高级武功纷纷达到了提升境界的要求。

　　将思路整理了一遍后，方杰不再去考虑修炼上的问题，而是一边将手中那枚价值连城却已经无用武之地的十成丹把玩着，一边盘算着如何将其废物利用。

　　从目前所知的信息来看，这颗“废丹”可以用来合成减免死亡惩罚的“忘情天书”，所需要的材料除了十成丹之外，还有天残玉、青鱼牙、幻地神珠和如意通天镢。

　　如意通天镢现在方杰多得是，加上上个月在铜人巷里刷的，仓库里现在还有十个这玩意，至于天残玉、青鱼牙，方杰仓库里也有两个，是当初做送信大满贯任务时，第七百和第八百任务的特殊奖励道具。

　　至于幻地神珠，方杰就不太清楚了，也不知道这玩意怎么弄到，最后不得已之下，只能又给依灵发去了消息，毕竟身为制造大师，肯定对这些乱七八糟的材料有所了解。

　　“哎，你这人怎么回事？有话不能一次性说完么？怎么隔三差五就给我发来短信，烦不烦啊！”

　　出人意料的是，依灵第一条短信竟然毫不客气地将方杰骂了个狗血淋头，若是一般的女人，以方杰目前的身份求自己办事，恐怕高兴还来不及，说不定吊上这位钻石王老五，这辈子就不用愁了。

　　可依灵的反应完全相反，这倒是让方杰感到十分意外，不过转念一想，又有些理解了，觉得此女十分有趣。

　　事实上，依灵和方杰应该是同类人，两人一直以来都没见过几次面，话也没说几句，短信互通的数量屈指可数，都把目标定在了“终极”二字上，都怕麻烦，都讨厌自己在练级的时候别人干扰自己，有点君子之交淡如水的意思。

　　可偏偏最近方杰有求于依灵的事情实在太多了，而且在依灵看来都是些东扯西拉的琐碎之事，试想若是方杰站在依灵的角度上，恐怕也早就开始烦了，甚至做得更绝，直接关闭短信系统，从这点来说，方杰比起依灵更加自私。

　　进行了一番自我批评后，方杰讪笑一声，也不生气，十分客气地回道：“最近确实给姑娘添麻烦了，在下感激不尽！这样吧，等我出关后，可以满足姑娘一个要求，只要是在我力所能及的范围之内，一定办到！”

　　那边的依灵发完短信后就后悔了，正担心方杰会有什么想法呢，却没想到对方开了一张空头支票给她，顿时喜上眉梢，连忙回道：“那好啊，这可是你说的，别后悔。我的要求说简单也简单，说难也难，你到单人副本‘轮回殿’里帮我弄些轮回宝石就行，我提升镶嵌技能有用。”

　　“没问题。”方杰笑了笑，十分爽快地答应了下来，虽然轮回殿里面十分危险，但杀点小怪弄些轮回系列的特殊宝石应该不太困难，而且这些轮回宝石恐怕到头来还得用在他身上，这个要求与其说是在帮依灵，还不如说是在帮自己，依灵提出这个要求也算是肥水不流外人田，其心意已经十分明了。

　　揭过此事后，依灵回归了正题：“那个幻地神珠我没见过，也没听说过，不过我敢肯定不是单人副本里掉落的，也不是门派任务奖励物品，否则的话我应该知道这方面的消息，所以这事我也帮不了你了。”

　　“既不是单人副本掉落的道具，也不是门派任务奖励物品？”方杰不禁一愣，若果真如此的话，这就麻烦了，游戏都进行十年了，居然还有连依灵都不知道的材料，唯一的可能就是还有些游戏设定并未被人挖掘出来。

　　正疑惑间，依灵那边又发来了一条短信：“我估摸着，会不会是宗师任务奖励的道具，因为到目前为止还没人能成为武学宗师。你是打算用幻地神珠合成忘情天书吧？你想啊，这种减免死亡惩罚的道具，只有在成为武学宗师之后使用，才能减免最大的损失，所以我才会有此推断。”

　　看完依灵的分析，方杰也觉得甚是有理。

　　宗师任务体系他是知道的，一旦玩家成为武学宗师，任何门派都不敢收宗师为徒，毕竟宗师级别的人物，其实力早已超出了各派掌门。

　　收武学宗师为徒？即使有那个胆子也没那个资格！

　　走到武学宗师那一步之后，玩家无派可拜，门派任务也就无法承接了，不过，虽然无法领取门派任务，但武学宗师却可以找四大宗师领取宗师任务，其任务类型类似于门派任务，但难度要比门派任务高得多，当然了，奖励也丰厚得多，甚至完成大满贯宗师任务后，还能获得一些稀有的转世道具和神器，其价值根本不能用金钱来衡量，非门派任务奖励可比。

　　而这个幻地神珠，方杰判断很有可能就是宗师任务的奖励道具之一，甚至只是一件很平常的宗师任务奖励道具，只不过现在游戏里还没有人达到宗师境界，才让人觉得十分稀奇。

　　“看来只有等成为武学大宗师之后再说了……”方杰无奈地摇了摇头，只好将那枚十成丹扔进了乾坤戒，合成忘情天书的计划只能继续延后。

　　十天后，方杰终于完成了第二轮修炼，将手头上的刀法技能全部练到了500级，并且在这期间，通过服用依灵帮他收购的千年灵芝丸，不仅将上限内力重新恢复到了以前的状态，甚至还直接升到了颈瓶值，其内力上限已经达到了12.5万，气血值已经超过180万，彻彻底底成为了一个内功深厚的超级血牛！

　　看了一眼乾坤戒中那二十多本由依灵帮他收购的空手技能和身法技能秘籍，练级练得头昏脑胀的方杰不禁倒抽了一口凉气，连连自我安慰道：“先等等，先等等，等我学了降龙十八掌再说……”念及此处，方杰站起身呼出了一口闷气，不紧不慢地朝梁长老走去……


第五百三十二章 亢龙有悔之意境

　　“梁长老，那降龙十八掌中的一招，在下有资格学了吧？”走到梁长老跟前，方杰开门见山地提出了申请。

　　梁长老仍然是不紧不慢地上下打量了方杰一会后，点头笑道：“师弟果然达到了学习降龙十八掌的条件，身为丐帮长老，自然也有资格学习这门武功……也罢，你随我来！”

　　说完，梁长老朝方杰点头示意了一下，往擂台方向走去，不明所以的方杰连忙跟上，心中却暗自揣测：“不是说只要打败NPC长老就能学到一招降龙十八掌吗？如今这又是怎么回事？难道要上擂台再打败他一次？”

　　正念及此处，走在前面的梁长老似乎心有所感地回头一笑：“若是一般情况下，只要升为丐帮长老便可得到传授，毕竟再打败我们这些长老一次显然是多此一举了。如今玩家长老名额已满，所以师兄直接传你一招便是。”

　　一边说着，梁长老一边登上了擂台，见方杰也跟了上来，这才抬手临空往擂台中央一指，只见一道金光闪过，擂台中央渐渐显现出了一座练功铜人的实体。

　　“我只演示一次，你可要仔细瞧了！”

　　梁长老朝方杰微微一笑，接着左腿微屈，右臂内弯，右掌划了个圆圈，呼的一声，向外推去，手掌扫到面前练功铜人，只听“嗡”地一声，重达上千斤的练功铜人竟然被梁长老这一掌震得向后腾空横飞了三米，却又稳稳地落在了地面上。

　　正仔细观察的方杰，看到这一幕，瞳孔不由得微微一缩，似乎把握住了一点，却又不太明确。

　　以方杰闭关之前的臂力，别说震飞练功铜人，就算是震退练功铜人，震倒练功铜人都是办不到的，而梁长老的臂力要比方杰低得多，一掌下去居然能取得这样的效果，这其中奥妙很是让人玩味。

　　就在方杰紧锁眉头之际，负手而立的梁长老朗声道：“这一招，便是降龙十八掌的第一招‘亢龙有悔’！你可看明白了？”

　　方杰沉默了一阵后，也不搭话，直接站到了练功铜人对面，深吸了一口气后，将臂力全开，所有力道灌注于右掌之上，夹杂着破空之声猛然朝练功铜人拍去！

　　“轰隆！”

　　如今方杰的臂力已经超过2000点，这一掌的力道可想而知有多么地强大，只这么一下，练功铜人如同朽木一般直接被方杰这一掌给击倒在地，发出了巨大的轰鸣之声！

　　“不行不行！”

　　看到这一幕后，谁料梁长老连连摇头：“你这一掌过于凶猛，没有留下足够的后劲，掌门曾说过，这一招‘亢龙有悔’，其精要不在‘亢’字而在‘悔’字！一招发出去，就算有几千斤、一万斤的力道，终究有使尽之时，敌人如是高手，就在你力道使尽的一瞬间，突然反击，你一万斤的力道已经使尽了，剩下来的连几两几钱也没有，他只消使三斤力气，就打垮了你的一万斤力道。这招亢龙有悔，是降龙十八掌的根本，只要懂了这招，余下十七招就并不为难了！你再试试！”说罢，单手一抬，一道霞光包裹着练功铜人重新立在了擂台中央。

　　方杰仍没搭话，只是低头看了看自己的双掌，眼中流露出思索之色，半分钟后，方杰重新抬起头来，扫了面前的铜人一眼后，模仿着先前梁长老的动作，右臂内弯，右掌划了个圆圈，沉稳地向外推去！

　　“砰！”

　　这一次，方杰用了三成的力道，结果右掌击中练功铜人，发出了一声闷响后，练功铜人只是晃了晃，既没有倒地，也没有被震退，而方杰反倒被震退了三步。

　　“不行不行！一次不如一次！”

　　梁长老又是连连摇头，见方杰疑惑地看着自己，只得耐心地解释道：“你先前那一掌，至少还符合‘亢龙’之意，而现在这一掌，只是简单地削减了力道，既然没有达到‘亢龙’之境，何谈‘有悔’？我觉得用‘缩头乌龟’形容你这一掌倒是不错，哈哈哈！”

　　说到后面，梁长老一点不给方杰面子地哈哈大笑起来，弄得方杰脸上一阵红一阵白。

　　“力道大了不行，力道小了也不行……”方杰十分郁闷地看着自己那双可以秒杀任何人手，暗自呐道：“原来这游戏里的武功，除了技巧之外，还有‘意境’一说，这个可得靠玩家自己领悟了……”

　　忽然间，方杰觉得自己以前的那些战术技巧用“蛮力”来形容再也合适不过，跟这一招“亢龙有悔”比起来，实在是浮浅至极，甚至谈不上什么“意境”之说，只是单纯地运用所掌握的招式加上强大的属性仗势欺人，就如同一个婴儿空有一座金山却不知道怎么使用，实在是浪费。

　　念及此处，方杰不禁自嘲地一笑，心情重新回归了平静，同时在脑海里搜索着原著中有关“亢龙有悔”这一招的介绍，想从中获取一些灵感。

　　“‘亢’，是极威猛、极神气、极高极强的意思。一条神龙飞得老高，张牙舞爪，厉害之极，可是就在这时，它的威势已到了顶点，此后就只有退、不能进了……”

　　“这个‘悔’字，是要知道‘刚强之后，必有衰弱’。一艘大船，当顺风顺水之时，扯足了顺风帆向前飞驶，很容易触礁翻船。做人做事，都须留有余地才好……”

　　“做人做事，都须留有余地才好……”方杰反复咀嚼着这句话，眼神渐渐清明起来，“亢龙有悔出自《易经》乾卦，原文乃是‘亢龙有悔，盈不可久也’，所谓阳刚亢进过于上而不能下，阳极于上，动必有悔……”

　　思索到这里，方杰已经渐渐拨开云雾，隐隐约约抓住了“亢龙有悔”这一招的精要所在。

　　为了验证自己的猜想，方杰不再犹疑，当即全力一掌朝练功铜人拍去，在手掌接触对方的一刹那间，心随意转，快速抽回七成力道，而只保留三成力道，只听“嗡”地一声，练功铜人这一次总算被震得向后移动了半米。

　　系统提示：您已经学会降龙十八掌之“亢龙有悔”！

　　一则响亮的系统提示在方杰脑海里想起，一旁的梁长老先是微微一愣，回过神来后，不由得拱手道：“恭喜恭喜！没想到师弟这么快就领悟了这一招的意境，在你之前，最快领悟这一招意境的长老，都花了三天时间啊！日后师弟只须通过击打练功铜人勤加练习这一招便可！”

　　“幸好我懂易术，这降龙十八掌的意境，领悟起来倒也不难……”

　　方杰得意地一笑，正想客气几句，心中却不由得一动：“听梁长老的意思，这降龙十八掌好像得用练功铜人增加熟练度才能升级？不对不对，梁长老一掌下去能将练功铜人打退三米，而我臂力比他高得多，就算招式熟练度不如他，不可能就这么点效果……”

　　疑惑间，方杰不禁再次朝练功铜人出了一掌，出掌的方式也和先前一样，而这一次，练功铜人仍然只向后退了半米，查看了一下亢龙有悔的熟练度：0.02%……似乎没有什么不正常之处。

　　“不对不对！”

　　虽然没发现有任何异常之处，但方杰心中的疑虑更大了，要知道，虽然这只是降龙十八掌的一招，但其威力不压抑其他空手技能的绝招，而眼前这一招的效果，尽管威力十足，却和方杰想象中的有些不一样，如果这一招仅仅只是这种威力的话，方杰还不如利用超强的臂力直接一拳将铜人打翻在地，其杀伤力反而更加直接而有效。

　　“亢龙有悔，只有亢龙，力道发挥到极致，便会走下坡路，才会有悔……这，不就是《易经》里否极泰来的意思么？”

　　眉头紧锁的方杰有些不甘心地反复咀嚼着这四个字的含义，似乎想从中找出不妥之处：“刚才是全力出击，临到紧要关头收去七分力道，《天龙》里萧峰也说过，降龙二十八掌精要便在于‘有余不尽’这四个字，我就是这么做的，似乎并无不妥，可这并不符合否极泰来之意……”

　　刚念及此处，方杰脑中忽然一道炸雷闪过，似乎猛然抓住了某一点，性格执拗的他当然不会就此放过这一丝一毫的机会，连忙抛开脑海中所有的杂念，将精神聚于一线死咬住那一点灵感不放……

　　“哈哈哈，我知道了！”一刻钟后，沉静在思考中的方杰忽然发神经似地放声大笑起来，一边笑着，一边一掌猛然朝面前的铜人击去！

　　“轰隆隆……”

　　一声巨响如同春雷一般暴起，只见那上千斤的练功铜人在方杰一击之下，竟然向后横飞数丈，直接撞破了擂台栏杆，飞了出去！

　　而且，尽管练功铜人飞出去了老远，但整个身体仍然保持着与地面垂直的状态，若是落地，绝不对倒下，这等力道和控制力已经完全超出了常人想象！

　　然而，这还没算完，击出一掌后的方杰，身形随意转，在练功铜人飞起的时候，就已经追了出去……

　　要知道，那么大的力道击中铜人，理论上说方杰应该被反震之力震退才是，而眼前这一幕再次超出了人们的理解范围，台上的梁长老看到如此匪夷所思，违反自然规律的一幕，早已惊呆了！

　　就在练功铜人落地的一刹那，被追出去的方杰又是一掌拍中，在巨大的哀鸣声中，厚重的铜人就如同玩具一般再次被方杰打飞了数丈，最后“轰隆”一声才稳稳地落在了地面上。

　　“亢龙有悔，这一招真正的要义，并不是在力道上留余地，也不是在接触的一刹那收回部分力道，而是以全力打击，在击中对方的一刹那间，心中要有‘悔过’之意境，力道似收而不收，心随意转，心境上留有余地便能招招相扣！——这便是泰极否来，否极泰来！”

　　已经负手而立的方杰，心中久久难以平静，回味着刚才从《易经》中所领悟到的掌法意境。


第五百三十三章 降龙十八掌之飞龙在天

　　“佩服佩服！没想到亢龙有悔这一招能在师弟手中发挥如此强大的威力，师弟之悟性实乃我丐帮第一人！”

　　见到方杰居然打出了这样的效果，身为NPC的梁长老十分人性化地将方杰夸赞了一番，而方杰倒也丝毫不掩饰自己心中的喜悦，笑着应承了下来。

　　虽然降龙十八掌只领悟了一招，但对方杰来说，影响是巨大的，以前他只认为，游戏是死的，数据是死的，招式是死的，这些都是硬性设定，不由人意志为转移的，100点臂力的拳头绝对不是1000点臂力的拳头所能承受的，这便是游戏数据上的硬性规定。

　　而如今方杰发现，事情远远没有自己所想的那么简单，因为人是活的，心是活的，不同的人，对武学领悟的境界层次不同，将会产生巨大的差距，而这种软性标准，实在无法用数据来评测，不是说先天悟性达到1万点就能领悟某种境界，关键的，还得看玩家现实中的悟性和能力。

　　亢龙有悔这一招，上官浩然学过，红七也学过，其他长老也肯定学过，既然学过，自然是领悟了其中的精要，不过对于一般人而言，也就到此为止了，除了按部就班地将这一招熟练度练起来，再衔接其他招式之外，再无长进。

　　而方杰则不同，人家只领悟了出招之后收回七分力道的亢龙有悔，方杰却是十成力道打出亢龙有悔之后，还可以继续连招，这其中的意义是巨大的，除了在招式威力上是一般人的三倍之外，还能达到“有悔”的效果，继续施展其他招式！

　　——这便是“有余不尽”和“否极泰来”两种意境的区别，一个是留有余地，为下一招做准备，一个是不留余地，全力之后否极泰来，只是在意念上存留一分悔意，为下一次攻击做好心理准备，两种境界孰高孰低，一目了然！

　　方杰之所以这么轻易地就领悟到了亢龙有悔的至高境界，自然源自于他对易术有着深刻的理解，而这种理解绝对不是常人那种肤浅的运用。

　　“否极泰来”这四个字，人人都知道，也经常挂在嘴边，但境界层次，或者说思想层次，绝对不是说别人告诉你是什么样的，你就能立刻能上升到那种层次，这和1+1=2这种数学题有着本质的区别，套用一句话便是“不懂就是不懂，说了你也不懂”，如果没有对《易经》的深刻理解，没有深厚的阅历，没有丰富的人生经验，根本不可能真正明白其中的奥义。

　　就拿“亢龙有悔”这一招来说，就算现在方杰跑去告诉红七，这一招应该掌握“否极泰来”的意境，恐怕红七就算再练个十年也未必能领悟出来，所谓门道门道，门好进，道却不是那么好把握的，看着简单，听着清楚，自以为明白，真正要在一念之间准确地把握住，并不是人人都能做到的。

　　“恐怕洪七公和萧峰，也只是停留在了‘有余不尽’的境界上吧……”

　　方杰笑了笑，他当然不会无聊地拿自己跟小说中的人物对比，只是因为日后要想学另外几招降龙十八掌，必然会跟洪七公对上，如果对方的境界仅仅只是‘有余不尽’，那么方杰的胜算便大了几成，即使硬碰硬，方杰也依然不惧！

　　收回心绪，方杰扫视了一圈，发现不知道什么时候，梁长老已经悄悄离去了，而被他击飞的练功铜人也已经消失不见，显然，比较抠门的游戏系统并不想再给方杰免费提升招式熟练度的机会。

　　迟疑了半秒后，方杰决定先把亢龙有悔这一招的熟练度练起来，至于其他的招式，以后再学一样，毕竟刚刚领悟了一丝境界的他急需加深那种否极泰来的意念，让这种感觉深深地刻在脑海里永远不会忘掉。

　　离开丐帮污衣派总舵，方杰直接钻进了扬州武馆，订了一个豪华练功房，开始专心致志地修炼起亢龙有悔的招式熟练度。

　　有了修炼太祖长拳招式熟练度的经验，方杰心中很快计算出了一个结果，如果要想亢龙有悔练到300级，就算加上10%的修炼速度加成，理论上需要耗费三个月时间，毕竟，当初方杰修炼太祖长拳的时候，是采取连招方式练级的，所以现在的效率要低了几倍。

　　但话又得说回来，方杰领悟“否极泰来”境界后，倒也不用收招之后再出招，所以一番计算下来，方杰估计一个月时间就应该差不多了。

　　然而，方杰抱着这种想法尝试了半个小时后，发现实际情况并没有他想象中的那么简单，因为他发现，亢龙有悔这一招的招式熟练度，必须每招都含有“悔”意才能增加，心神稍微一松或是开点小差，打是打中了练功铜人，持久度也照样减，但熟练度却一点都不增加，所以效率上又得打点折扣，恐怕还是至少需要2个月时间才能达到目的。

　　“两个月才能练成一招，不愧是超级武功，难怪当初上官浩然只学了几招，确实太耗时间了，华山论剑之前，恐怕也只能学三招了……”

　　方杰微微一叹，他倒是想过多学几招然后用修炼太祖长拳的方法提升招式熟练度，可一个月以前，在醉仙楼丐中丐就曾说过，降龙十八掌的招式，每一招威力极大，所以只能顺着练，将第一招亢龙有悔练到300级，才能继续练习下一招飞龙在天，没有任何捷径可走。

　　无奈之下，才从练功房里出关了两个月的方杰，只得再次闭关修炼招式熟练度。

　　……

　　……

　　“残剑长老，您让我留意方杰的动向已经有点眉目了。就在刚才，方杰离开了丐帮污衣派总舵，去了武馆……”

　　血刀门基地内，残剑面无表情地看完这则由丐帮里的探子发来的短信后，表情渐渐变得有些凝重起来：“去了武馆？此前不久，这家伙升任了丐帮长老，想必门派贡献已经达到了将丐帮武功修炼至400级的要求吧？难道……难道是想继续闭关，把丐帮的那些垃圾武功熟练度都练满？”

　　想到这里，残剑自嘲地一笑，连忙甩开了这个根本不切实际的推断：“怎么可能，既然太祖长拳已经大成了，没必要再修炼其他空手技能的招式熟练度了，那完全是多此一举……呃？不对不对……莫不是这家伙学了降龙十八掌吧！？”

　　念及此处，残剑不禁神色一变，猛然从血床上站起了身来，神色变幻了数遍后，才轻轻吁了口气，又缓缓地坐了下去，重新开启入定修炼状态后，暗自寻思道：“就算这厮学了降龙十八掌，身法也不是我的对手，未必就打得中我，只要我将辟邪剑法练到500级……，喋喋……”

　　念到最后，残剑阴阳怪气地笑了起来，自从修炼了葵花魔功，他的声线再次走样，不论是说话还是笑声，都不由自主地成了这副德性，不过，这个变化在外人眼里可能觉得有些阴森恐怖，但在立志成为天下第一太监的残剑看来，这声音却是美妙至极，动听得不能再动听了。

　　“继续密切注意他的动向，如果他从武馆里出来了，就立即通报我！”残剑回了一条短信后，自言自语地怪笑道：“喋喋……你总不会只修炼一招降龙十八掌吧？一个月后，我的辟邪剑法就能练到满级，可别给我抓住机会哟！”

　　显然，尽管颓废血少和横刀笑天已经不打算再招惹方杰了，但残剑却始终没有放弃心中的那股念头，因为有所游戏使者中，他接触方杰时间最长，对方杰的心性最为了解，隐隐之中总觉得此人真有可能练成终极武功，所以不论是于公于私，残剑都不想让方杰继续强大起来，如果可能的话，一定要将其尽早扼杀在摇篮之中。

　　而这一次，虽然方杰只是露了一下面，但也给了残剑机会，以他目前所了解的信息来看，要不了多久，方杰练满招式熟练度后肯定会回到门派基地学习新的招式，而方杰恰恰又是个做事十分有条理的人，只要抓住方杰下一次出关的时间，下下次残剑便能依据方杰出没的时间规律守株待兔，对其采取刺杀行动！

　　方杰当然不知道自己已经被人给盯上了，闷头练了近两个月后，终于将降龙十八掌的第一招亢龙有悔练到了300级，没有耽误时间，立即返回污衣派总舵找另外一名长老简长老学了第二招“飞龙在天”！

　　学会飞龙在天倒是不必再领悟什么意境，简长老只当着方杰的面演示了一遍，系统便提示方杰已经学会了这一招，原著中洪七公曾说过，降龙十八掌中的精要便是在一个“悔”字，一旦学会了第一招亢龙有悔，学会后面的十七招就容易得多，这便是同一个道理。

　　飞龙在天，顾名思义，乃是腾空而起，空对空的一招，这一招衔接在亢龙有悔之后，自然是有其道理的，因为成功施展亢龙有悔后，对手会被打得腾空而起，而飞龙在天则是顺势腾空再临空凶猛地将其拍回地面，手段极其刚烈！

　　当然，施展飞龙在天的时候，招式意境之中同样得有“悔”意，如若不然，第三招见龙在田便无法连贯下去，此刻的方杰，已经亲身验证了这一点。


第五百三十四章 《易经》中的武学之道

　　残剑这两天很郁闷，准确的说，是这一个星期都很郁闷。

　　自从掌握了方杰出入武馆的时间规律后，残剑心中便一直期盼着半年后的今天，能用辟邪剑法亲手刺杀对方。

　　现在，残剑已经将辟邪剑法练到500级了，而且招式熟练度也都突破了300级，论出招速度，天下间恐怕已经无人是他的对手。

　　然而，六天前便赶到扬州城武馆埋伏下来的残剑，直到现在都没等到方杰从武馆豪华练功房里走出来。

　　“这小子吃老鼠药死在里面了么？”

　　已经急不可耐地的残剑，心中一边暗骂着，一边将闷气继续撒在了身前的那个练功铜人上。

　　为了此次行动，残剑可谓是做足了准备，不仅用易容术乔装成了一名普通的丐帮八袋弟子，还专门守在了扬州武馆的练功大厅内，和其他普通大众玩家一道修炼招式熟练度，而且为了防止被别人识破，还买了一本丐帮的辟尘剑法学习，现在所练习的正是此剑法的招式熟练度。

　　一个是辟邪剑法，一个是辟尘剑法，虽然只有一字之差，威力却相隔万里，已经学了葵花魔功的残剑，自然不需要再修炼辟尘剑法的招式熟练度，最多只用将其技能等级练满增加一点出招速度加成便可，所以这几天对残剑来说，其实是在做无用功，这也是他所郁闷的因素之一。

　　其实，这也不能怪残剑失算。

　　方杰确实在六天前就已经将见龙在田这一招的熟练度练到300级了，不过练了这一招之后，方杰忽然心生感悟，所以这几天，就一直在练功房内一边入定修炼着依灵给他收购的那些空手技能秘籍，一边苦苦追寻着这点灵光。

　　“这降龙十八掌的招式名称和顺序，其实有些牵强附会了……不过小说毕竟是小说，不尽人意之处也很正常……”

　　方杰摇头笑了笑，他觉得降龙十八掌的招式顺序应该可以适当地调整一下，虽然他并不知道一番调整之后威力会如何，但连贯性肯定比原著中的顺序要强得多。

　　之所以有这种感悟，一方面源自于他对太祖长拳连击技的施展经验，另一方面，也源自于他对已经学了三十多门空手技能的融会贯通，而更关键的是，对《易经》有着深刻理解的他，经过一番对照后，发现降龙十八掌在招式衔接顺序上并不符合《易经》中的“道”！

　　所以，方杰忍不住突发奇想，如果降龙十八掌的招式按照《易经》里的顺序进行排列的话，会不会产生更佳的效果？

　　——从这点上看，尽管方杰还没有完成拳脚大宗师的武学评价，却已经可以在拳脚方面融会贯通，领悟自己的“道”了。

　　其实方杰的想法很简单，降龙十八掌中的招式名都源自于《易经》，如果能按照《易经》里卦辞的顺序进行排列，自然更加符合规律。

　　比如说，降龙十八掌的第五招“潜龙勿用”，却是出自《乾卦》里第一句《爻辞》“初九，潜龙勿用”。

　　意思是龙尚潜伏在水中，养精蓄锐，暂时还不能发挥作用，再打个通俗点的比方就是：你刚从黄世仁那儿借了一笔高利贷，准备开家公司做做买卖，这么大的事自然要事先算上一卦，最后得出的结论是“潜龙勿用”，意思就是最近不能开公司，这段时间一定要夹起尾巴做人，否则，过不了多久你就得拿喜儿去抵债了。

　　所以方杰就想了，如果把降龙十八掌的第五招按照《易经》里的顺序，放到第一招使用，会是什么结果？

　　可惜，方杰目前还没学会潜龙勿用，也不知道招式具体是怎么样的，所以只能从已经掌握的第三招“见龙在田”着手，因为“见龙在田”出自《乾卦》第二句《爻辞》：“九二，见龙在田，利见大人。”

　　关于“见龙在田，利见大人”，很多易术专家理解为“看见龙在田地里，利于出现德高势隆的大人物”。

　　不过，所谓的“专家”，大多都是“砖家”，是要遭人板砖的！

　　方杰自然不会这么肤浅地理解这句话。

　　“见”，其实就是“出现”的意思，并不是看见；而“田”，并不是“田地”，因为《易经》诞生的那个年代，基本都搞畜牧业，没什么农业，而那时候的“田”字全是在说猎场，所以“田”是动词，意指“田猎”、“狩猎”。

　　至于“利见大人”中的“大人”，并不是指“大人物”，而是指“你”自己，当然有人可能会说：“我是社会主义新中国的主人翁，不是封建社会的贵族，我怎么会是‘大人’呢？”——这话问的好，按照当时的标准，你并不是君子，而是小人。

　　别生气，“君子”和“小人”在最初并没有褒贬的色彩，而是分指两个不同的阶级。“君子”是住在城里的，是贵族阶级，他们一般都是国君的同姓，虽然他们也从高到低分为若干等级，但好歹都算贵族。

　　而“小人”一般都是乡下人，面朝黄土背朝天，和国君不是同姓，是被征服、被奴役的劳动者。占卜和算卦早先都是贵族的事情，就算向草民放开，可草民们一来没文化，二来负担不起高昂的成本。再说了，算命这事是非常神圣的，关乎政治稳定。

　　试想一下，如果有几个草民心怀不轨，请来一位算命大师问道：“我们想造反，麻烦您给算算这事能不能干！”大师鼓捣了一阵，最后神秘兮兮地说：“卦辞是：‘不畏牺牲多壮志，敢教日月换新天。’你们放手去干吧！”——呵呵，统治者哪能容许这种情况出现呢！

　　所以，“见龙在田，利见大人”正确的意思是：本来“潜龙勿用”处于潜伏状态，现在露出地面了，这就意味着，君子的出头之日到了。但要注意，这还仅仅是刚冒出个小头而已，并没有多大的作为。

　　之所以要详细解释这两句话，是因为方杰通过对《易经》爻辞的这种理解，隐约掌握了一种“道”，而这种“道”似乎可以将游戏里目前所学的武学联系起来，从而形成自己的“武道”！

　　而这点感悟，在方杰继续向后推演时一步步变得清晰明朗起来。

　　比如第三句《爻辞》：“九三，君子终日乾乾，夕惕若，厉无咎。”意思是君子整天自强不息，晚上也不敢有丝毫的懈怠，这样即使遇到危险也会逢凶化吉。

　　如果联系前面两句，就很容易理解了，先是“潜龙勿用”表现的是一个人正在大学念书，窝在校园里不能在社会上大展拳脚，那“见龙在田”表现的就是这个家伙已经毕业了，开始去招聘会上投简历了。

　　到了“终日乾乾”，这家伙进入了一家公司成为一名新丁，对公司环境还不熟悉，既摸不透老板的脾气，对手头的工作又毫无经验，同一个办公室的张三、李四可能还看他很不顺眼，于是，他小心翼翼地工作，夹紧了尾巴做人，每天第一个上班，最后一个下班，堪称任劳任怨的模范。如果能坚持下去，可能就会在不久之后在公司站稳脚跟，甚至得到提拔，如果稍有善失，可能就面临下岗再就业的问题了。

　　而到了第四句爻辞“九四，或跃在渊，无咎。”便是这个公司里的新丁任劳任怨了那么长时间了，如今终于被主管派了个富有挑战性的差使，有机会展展拳脚了。

　　第五爻的爻辞：“九五：飞龙在天，利见大人。”这可是上上签，所谓的“九五之尊”就是出自这里，意思是：龙可算飞上天了，你露脸的时候来啦！

　　还是好比公司的那个年轻人，这时候一路摸爬滚打，坐到公司老总的位子上了，如果这是国企，那他还会一分钱不花就通过MBO把价值多少亿的国有资产一夜之间变成自己的私有财产了，真真正正地在这家公司里当家作主了！

　　至于第六爻……正是“亢龙有悔”，正所谓物极必反，龙飞得太高了，就有危险了。好比那位公司的新东家，玩得太大了，按说把国家变成自家这手玩得够漂亮了，可他还不知足，又萌生了更大的野心，这可一不小心就得罪了一些谁都不敢得罪的人了，前途也就步步危机了。

　　从第一爻到第六爻，仔细捉摸捉摸这几句爻辞，字字珠玑，饱含人生哲理，九四爻告诉我们该出手时就出手，上九爻又警告我们该收手时就收手，这其中的哲理若是放到武学上，一样适用，在招式衔接上，绝对是最完美、最符合“大道”的结合，有了这层感悟的方杰当然心动不已，所以才会耽误这么多天练级的时间闭关顿悟。

　　不过经过一番推演后，方杰发现了一个非常严重的问题，而且这个问题一时半会似乎根本无法解决。


第五百三十五章 乾卦组拳

　　方杰十分清楚，也十分肯定的是，如果按照《易经》里卦辞的顺序，对相关的武学招式进行衔接，其招式连贯性绝对超过六十四招太祖长拳，其威力绝对超过降龙十八掌，其隐含的意境绝对超过“亢龙有悔”，毕竟人道再大，也大不过《易经》里所蕴含的天道！

　　可问题是，《易经》里一共六十四卦，每卦下面还有六句《象辞》和《爻辞》，这要是一算下来，岂不是要几百招才能达到圆满之境？

　　而降龙十八掌的招式名称加起来才十八个，而且绝大多数仅仅只是出自于第一卦的《乾卦》，所以如果按照《易经》卦辞的顺序出招，单单只靠降龙十八掌的十八招，根本无法彻底连贯起来，中间、两头都还需要大量的缝缝补补，顺序还得拆散打开、颠倒调整，才能达到拳法的最完美境界。

　　所以单凭一套降龙十八掌的招式，根本不可能达到方杰的要求，甚至加上六十四招太祖长拳和目前所学的三十多种空手技能的所有招式，都无法填补这个窟窿，更别说，还要精挑细选、重新组合，很多没用的招式都要舍弃，所以更加显得杯水车薪了。

　　其实方杰不知道的是，游戏里自创武功体系设定，恰巧就是按照他的这个思路来的。

　　比如要想成为拳脚大宗师，就得掌握数十种拳脚功夫，成为拳脚大宗师的玩家自然而然会对这些武功的招式有所了解和领悟，通过不断地战斗、摸索、总结对这些招式进行筛选之后，重新按照一定顺序组合成一套最适合自己的拳路，也就是拳法招式，进而形成自己的武功体系。

　　而且，若想成功提取并组合这些招式，还必须将这些招式的熟练度练到满级，否则根本就没有提取招式的资格。

　　当然了，这都只是游戏系统的硬性规定，并不需要动什么脑筋，所以自创武功的强弱只取决于招式的顺序和连贯性，而这一点，恰恰只能由玩家自己领悟和总结，换句话说，自创武功的好坏实际取决于玩家自身的悟性和能力，有着十分的不确定性。

　　此时的方杰，自然还没意识到自己的这个思路竟然出奇地符合游戏自创武功系统，他只是单纯地觉得，在招式组合上，是否可以抛开原有武功路数，创出自己的一个套路来，也就是通过组合招式形成强大的组合连击技！

　　很显然的是，方杰目前所掌握的空手技能还不足以让他完成这个宏愿，而且虽然确实学了很多空手技能，但却没怎么施展过那些武功的招式，所以缺乏实践经验的他，这个想法现在还只能停留在理论摸索阶段上，真正要实施那也是成为拳脚大宗师之后的事了。

　　不过，尽管自创这套完美拳法暂时还不可实现，却也不妨碍方杰先把大的方向找到，也不妨碍先把招式名称想好，毕竟这种十分具有创造性的活动让方杰感到非常有挑战性，也十分有趣。

　　“第一招，便叫做‘潜龙勿用’！”

　　方杰微微一笑，虽然这第一招的名称和降龙十八掌里的一样，但招式动作绝不会相同，按照他的理解，这一招应该是原地积蓄力量，蓄势待发，从气势和心理上先占领优势，虽然没有任何招式动作，却是无招胜有招。

　　“第二招，‘见龙在田’！”

　　这一招的意境，方杰也已经有所感悟，蓄势待发之后，便如凶猛的野兽一般，朝自己的猎物扑去，整个过程和降龙十八掌里的动作那样原地防守完全相反，讲求的是“爆发力”三个字，气势要凶，动作要猛，速度要快，让猎物在反应过来之前便将其重创！

　　“第三招，‘终日乾乾’！”

　　一旦对方抵挡住了自己爆发力最为强悍的一击，那么接下来便改变攻击策略，采取连绵不绝的打击手段，所谓“终日乾乾”，便是这个意思，讲求的是“持久力”打击，让敌人疲于应付，不眠不休！

　　“第四招，‘或跃在渊’！”

　　推演到这一招的时候，方杰不禁眉头一皱，露出一副深思的模样。

　　“或跃在渊”的意思是“或腾跃而起，或退居于渊”，引申为能审时度势，故进退自如，所以到了这一步，方杰便有了两个选择，要么设定为跃起攻击的招式，要么设定为退守之势。

　　如果对手能扛下第三招“终日乾乾”，那么对手必然是实力不弱之人，所以这个时候要么“或跃”调整攻击方位，要么暂且退守，稳扎稳打，徐图进攻良机。

　　念及此处，暂时还没找到合适答案的方杰，暂时跳过，继续向后推演，结果发现，第五招正应了“飞龙在天”这一招。

　　再反过头来推演第四招，方杰脸上不禁露出了笑容，觉得第四招跃起是最佳的选择，因为就以降龙十八掌中的“飞龙在天”来说，其招式既可空对空，又可空对地，如果对手在地面反击，自是不消多说，如果对方同样跃起，这个时候，方杰便可利用武当梯云纵临空换气，出其不意地攻击对方！

　　而本来是降龙十八掌第一招的“亢龙有悔”，则被方杰安排到了第六招，飞龙在天之后，势必返回地面，一招亢龙有悔下去，便有了回转的余地，这一招之后完全可以重新再回接第二招“见龙在田”形成新一轮打击，也可以继续衔接后面的招式。

　　至于这后面的招式，已经超出了《乾卦》，而进入了《坤卦》范畴。

　　此时还仅仅只是将这路拳法停留在理论上的方杰，觉得现在暂时没必要再继续推演下去，因为他已经规划好了，《易经》中一共六十四卦，每卦六句《爻辞》，每句《爻辞》便是一招，每六招或者说每卦为一组招式，如果连《乾卦》这第一组招式都没完全提炼出来就推演后面的招式，无异于架设空中楼阁，实在荒唐可笑。

　　既然招式名称和招式顺序有了《易经》作为参照，而出招手段方杰也已经推演出了第一组，所以剩下的就是从所学的技能招式中选择符合条件的招式了。

　　这一组六招里面，第五招“飞龙在天”和第六招“亢龙有悔”和降龙十八掌里的一样，不论是名字还是招式动作都不需要做任何变动，第一招“潜龙勿用”只是提升气势的招式，虽然方杰目前暂时还寻找不到最佳的方式，却也可以暂时用内功心法里的“提升战力”法门接替。

　　至于中间三招，就有点麻烦了，第二招“见龙在田”需要的是爆发力，方杰目前最具爆发力的招式就是神照经神功里的无影神拳，可无影神拳是绝招，虽然只有半秒的繁忙状态，却也不合适，所以暂时只能空着。

　　第三招“终日乾乾”，需要持续性攻击的招式，从特性上说，速度要快，出招数量要多，而符合这个特性的招式，目前只有逍遥游拳法里的第三招“归路未晓”。

　　但可惜的是，逍遥游，光听名字就知道是一套十分飘逸的拳法，而《乾卦》这一组攻击，要求的是刚猛无敌的意念，所谓“乾”，便是至阳至刚，所以逍遥游拳法和这一组招式的拳意根本是两码事，若是强行安排，虽勉强可行，却不符合方杰完美主义的风格。

　　唯有第四招“或跃在渊”，在方杰将自己所掌握的所有空手技能招式搜索体验了一遍后，找到了条件还算符合的招式，而讽刺的是，这一招的原型出自血刀门密宗大手印的第二招“合掌观音印”，正是一个小跳的攻击形式。

　　在短短的时间内，方杰便填空般地将第一组招式确定了四招，也算是不小的收获了，不过方杰对此一点都不满意，因为缺了中间两招的“乾拳”不能算是一套完整的拳路，根本没办法施展出来。

　　“乾拳”这个名字，自然是方杰根据《乾卦》取的第一组拳招别称，尽管这只是方杰所预想的整个拳法中的一组拳路，尽管这组拳路还仅仅只是半成品，但方杰相信，若是照这个思路继续推演下去的话，总有一天，自己所创出的这套拳法雏形将会渐渐演变成天下第一拳脚功夫！

　　所以，为了尽快凑齐剩下的两招，方杰完成了这个阶段的推演后哪都没去，直接在武馆练功房内进行了短暂的闭关，将依灵寄来的空手技能一一练到了满级。

　　这些空手技能秘籍，可谓是五花八门，什么门派的都有，完全没个章法，比如少林的般若掌、韦驮掌、散花掌，峨眉的天罡指穴法，逍遥的青云手、攀阳掌，明教的霹雳神拳、阴风刀，全镇的七星分天手，玄冥谷的飞花掌法，绝情谷的破空拳法、铁线拳法……总之，很乱，乱得让一向比较喜欢有条理一点的方杰有些恼火。

　　不得不说的是，依灵在这件事上处理的并不太令人满意，方杰让她帮忙收购空手技能门派秘籍，她却只花了半分钟时间，在拍卖行随意买了二十多本便将这件事给放下了，因为在依灵看来，二十多本武功秘籍足以让方杰消磨大半年时间了，其他的秘籍完全可以等华山论剑之后再收购，反正现在各派普通秘籍哪里都有卖的。

　　然而，以方杰的练功速度，即使压缩了十倍效率，二十多本秘籍也最多只需要1个月就能学完，若是依灵知道这一点，恐怕就不会这么应付差事了。

　　不过，有一点依灵倒是无意中蒙对了，方杰修炼了半年的招式熟练度之后，给他准备参加华山论剑活动的时间也确实只有不到一个月的时间了。

　　所以方杰虽然有点恼火，但这个念头也仅仅只是一闪而过，继续修炼着这些乱七八糟的空手技能，因为他现在只想着争取在华山论剑之前完成对“乾拳”的整合，而且他还不知道的是，这个决定也让一直在武馆外面做无用功的残剑干等了半个多月，最后只得抓狂吐血般地返回了血刀门。


第五百三十六章 方阁主

　　系统提示：您收到了一则短信。

　　大半个月后的某一天，正闷头修炼空手技能的方杰，收到了一则来自依灵的短信，打开一看，内容仅仅只是提醒他别忘了一天后就要开启的华山论剑活动，不过随信附带的，却有一枚十成丹和一张天赋图腾，这倒是让方杰惊喜了半天。

　　十成丹没什么好说的，对这玩意需求量已经大减的方杰想都没想就直接鉴定了，结果运气还算不错，鉴定出了一枚增加先天身法的破阳无极丹，并没有造成浪费，服下之后，方杰的先天身法已经达到了31点，已经不能再用十成丹提升了。

　　连忙又将那张天赋图腾取出，翻来覆去一打量，只见手中这张图腾与平日任务所得的那些图腾相比，无论是材质还是厚重感，明显要高级得多，古朴而又精致的图腾上，隐隐散发着深红色的微光，似乎蕴含着一股非同寻常的力量，图中描着外形奇特蜘蛛吐着血红色的丝，看上去显得十分诡异。

　　“吸血蛛？”方杰只一眼便认出了图案中的那个蜘蛛，外形和当初方杰在血刀门忘忧谷里遇到了那支一模一样，一时间，方杰神色有些恍然，思绪仿佛又回到了当初那个武学废材刚刚走出郭府时遇到的种种经历，再又对比一步一步走到今天的自己，心中不禁感慨万千，唏嘘不已。

　　“也不知道血诚那小子怎么样了……”方杰摇头笑了笑，有些怅然地收回了心绪，查看了一下那张图腾的系统说明：莹血蛛丝图，你可以到洛阳城找纹身师傅青阳子参照着图样在你的后背上刺青，以提高你的先天悟性。此外，莹血蛛丝图似乎还蕴藏着某些未知的神秘力量。

　　看到这里，方杰不禁摇了摇头，难怪只大半年时间依灵就帮他弄了一张天赋图腾，原来只是增加先天悟性的天赋图腾。

　　四项天赋属性里，悟性可以说是最重要也是最不重要的属性，说它重要，是因为悟性越高，修炼武功的效率越高，而且轻功技能、兵器技能基本上都对悟性有着较高的要求，可话又说回来，相对于其他三项天赋属性，悟性又显得有些鸡肋，比如根骨在增加修炼效率的同时还可以增加内力上限，臂力和身法更不用说，打架主要看的就是这两个重要的属性。

　　正是因为玩家对悟性并不太重视，增加悟性的图腾在市面上的价值是最低的，收购也很容易，依灵才能这么快弄到这张天赋图腾，不过这对方杰来说，意义并不大，想必依灵在短信中没有提及此事也是觉得这事实在没什么好夸耀的。

　　“总之，聊胜于无吧……”

　　方杰无所谓地将图腾收回乾坤戒后，查看了一下目前的臂力状态，这大半年下来，他已经累计掌握五十五门空手技能，总臂力已经达到了2790，距离拳脚大宗师评价条件还有一步之遥。

　　还有不到24个小时就是华山论剑活动开启之日了，做事一向喜欢有条理的方杰，自然不愿将这事拖到华山论剑之后，既然臂力只差200多点，方杰不介意临时抱下佛脚。

　　不得不说的是，方杰在最后这24小时内抱的佛脚实在是有点疯狂。

　　首先，方杰利用豪华练功房内的拍卖程序，直接购买了六本空手技能秘籍，然后将入定修炼效率开启到最大，用2个小时时间将这六项空手技能练到了400级，进而总臂力达到了3030点！

　　接着，方杰离开武馆，花了1个小时时间到丐帮污衣派和净衣派总舵逛了一圈，这一圈下来，方杰不仅花了大量的门派贡献将目前所掌握的丐帮武功的绝招全部学了，还把降龙十八掌前九招也顺带学到了手，当然，除了前三招之外，其他六招仅仅只是零级。

　　紧跟着，方杰又马不停蹄地赶到了城东破庙，找洪七公讨教了降龙十八掌剩余九招中的六招，至于剩下的三招，需要用厨艺解谜，方杰只能暂时搁置。

　　忙完这些后，学了降龙十八掌欠三掌的方杰仍然没有停下来的意思，传送到大理城，在马厩买了一匹乌雅马，直奔大理城西巴的甸镇。

　　由于华山论剑开赛在即，各派玩家们都在为这次比赛做最后的冲刺和准备工作，所以此时江湖上来往走动的玩家已经很少了，别说一向热闹的巴的甸镇，就算是城里，也显得比往常格外冷清。

　　灯火通明的巴的甸客栈内，站在柜台后面的老板娘段娘，伸了一个懒腰后，撑着下巴看着空荡荡的客栈，神情显得有些无聊和无奈。

　　每四年一次的华山论剑，可以说是整个江湖最大的盛世，可对于生活玩家来说，这段时间绝对是最亏本的时期，整整大半个月都不会有什么买卖，特别是像巴的甸这种穷乡僻壤的边远小镇，受到的影响更为严重。

　　不过，段娘的无奈倒也不完全是因为这个，自从大半年前阁主悄声隐退，将忘情阁交到那个叫方杰的小子手里后，整个忘情阁便像是弃儿一样失去了往日的生机，除了每个月照常发下来的那一点点还不够买一盘菜的工资之外，上头再也没往下派发任何任务，也没有任何人跟她联系。

　　以前忘情还在的时候，虽说任务也不多，但每个月总有一两个，完成之后还能获得丰富的报酬和奖励，哪像现在这么要死不活地，让人觉得没有任何希望，那个新上任的阁主，明显没把忘情阁当回事。

　　“也不知道忘情怎么想的，居然将忘情阁交到一个好吃懒做的男人手中……”

　　段娘幽幽叹了口气，觉得当初自己加入忘情阁似乎是一个错误的决定，她本想利用忘情阁的庞大资源迅速提高厨艺，可没想到，才五年时间，忘情阁就走到了尽头，如今自己不光没从忘情阁获得什么好处，反而还经常倒贴钱，照这样下去，还不如自立门户。

　　“噔噔、噔噔……”

　　门外传来几串由远及近的马蹄声将段娘的思绪拉回到了现实。

　　“这个时候……镇里居然还有人？听声音，好像有三人？”段娘不禁感到有些诧异，连忙收回自己那幽怨的眼神，伸长了脖子向门外望去……可惜，现在已经是午夜时分，外头漆黑一片，虽然听到了马蹄声，却始终不见人影。

　　没过一会儿，马蹄声在门口停了下来，接着，三道人影在客栈内的灯光下渐渐现出了实型，正目不转睛盯着门外的段娘看清来人后，神情不禁微微一愣，但很快又恢复到了招牌似的笑容，迎了上去。

　　“呵呵呵，三位快请进，快请进！你们是吃饭还是住店啊？明日华山论剑在即，我这小店里的生意也没啥生意，若是各位需要点些什么吃的，给你们打八折便是。”段娘一边引着三人往里走去，一边用眼角打量着身边的三位，嘴里却还不忘拉拉生意，毕竟若是住店的话，身为厨娘的她可就没什么油水捞了。

　　进来这三人，两女一男，走在中间的，是一名雍容华贵的女子，看服饰也不知道什么门派的，脸上虽然带着若有若无的微笑，却难以让人有亲近之意，眼毒的段娘一看便知这位才是正主。

　　左边落后一步的那位男子，一身猎人打扮，身后背着一张大弓，光只看身材，显得极为修长匀称，可十分不协调的是，露在外面的臂膀却十分粗壮，精悍的肌肉似乎隐藏着爆炸性的力量，而右边的那位女子，看上去似乎还未成年，一副小巧玲珑的模样十分讨人喜欢。

　　三人将客栈扫视了一圈，随便找了一张桌子坐下，那名男子眯着眼睛看了段娘一眼道：“听说你这里的菜味道不错，有什么好吃的特色菜，尽管上便是。”

　　“好咧，三位稍等，菜马上就到！”段娘不由得一喜，心知遇到了金主，正要转身进厨房，却又想到了什么似的，连忙回身问道：“对了，各位想喝的什么？我们这里的川味米酒倒是一绝，各位要不要尝尝？”

　　“不必了。”那名男子微微一笑，变戏法似地拿出了一个酒葫芦，打开葫芦盖微微抿了一口里面的液体后，见段娘正好奇地看着自己，不由得轻笑一声，将酒葫芦往段娘面前一递：“这酒，你要不要也尝一下？”

　　段娘仔细打量了对方手中的那个酒葫芦一眼，又嗅了嗅酒葫芦里飘出来的酒香，神色不禁露出一抹异色，笑着摇头道：“这酒的确不错，可惜奴家滴酒不沾，谢过公子好意了。”说罢，段娘朝对方歉意地一笑，转身离去。

　　还没走两步，只听“噔噔噔”，门外又传来了马蹄之声，接着便看到一道人影快速从门外走了进来。

　　“莫名其妙，这个时候居然还有生意上门……”段娘只下意识地扫了门外一眼，也没看清来人是谁，心中一边腹诽着，一边往厨房方向走去，可就在她即将跨入厨房的一刹那，耳边忽然传来了一个有些熟悉的声音：“段娘，你不会认不出来我了吧？”

　　“呃？方……阁主？”段娘顿时心头一惊，缓缓地转过了身。


第五百三十七章 又见“蜘蛛侠”故人

　　此时方杰来巴的甸镇，自然是为了找黄裳评价武功，不过路过这里的时候，方杰忽然想到这里还有一名厨艺不错的忘情阁艺杀，想到自己现在挂了个忘情阁阁主的名头，所以也就顺路过来瞧瞧。

　　当然，还有一层目的是，刚刚找洪七公学了几招降龙十八掌的他，想打听一下目前段娘的厨艺到底练到了什么程度，说不定最后三掌就得靠这位了。

　　发现进来的人居然是方杰后，段娘的心情一下子变得十分复杂起来，她实在没想到说曹操曹操就到，不过转念一想，这家伙来了也好，等会找个机会直接把话跟对方挑明，退出忘情阁好了，反正忘情走后，已经没什么能制约她的了。

　　念及此处，段娘的心情一下子似乎轻松了许多，没好气地白了方杰一眼后，理都没理对方，直接转身进了厨房。

　　被凉在门口的方杰见此情形，心中不由得苦笑一声，找了张桌子坐下后，自顾思量起来。

　　段娘对自己的这番冷遇，方杰自然也猜到了几分，不过这事也不能怪对方，方杰知道自己显得有些自私了，忘情阁到了自己的手中后，都没怎么打理，这次来也是抱有一定的目的，既想让马儿跑，又不给马儿吃草，当然没有这么好的事了。

　　“看来，华山论剑之后，得先好好整顿一下忘情阁了。”

　　虽然觉得这事十分麻烦，但方杰心中还是作出了这样的决定，因为他觉得忘情阁的存在，可能短期内帮不了自己什么，还得耗费自己不少精力，但从长远来看，说不定能发挥奇效，而且只要将体制整顿好，自己就可以继续当甩手掌柜了，反正不是还有个副阁主依灵么？

　　想到依灵，方杰不禁会心一笑，这大半年来，依灵所起到的作用实在太关键了，要不是她，自己哪能一门心思闭关，毫无后顾之忧。

　　或许正是因为依灵发挥了极其重要的作用，方杰才有了整顿忘情阁的心思，毕竟没有好处的事他是不会干的，尽管这帮手下都是清一色的大美女，可方杰没有一丝一毫的怜香惜玉，在他看来，女人也是人，若空有一身好皮囊却不知自食其力，那也顶多是个长得漂亮一点的乞丐罢了，这种人不值得方杰的尊重。

　　正思量间，另外一桌的三人也小声交谈了起来。

　　“这个段娘，厨艺乃川中一绝，只是不知道为什么，此人竟然在这个破地方一呆就是十年。”说话的同时，那名男子有意无意地瞟了方杰那边一眼，发现方杰是背对着自己，看穿着打扮竟然是一名丐帮九袋长老，心中不免有些诧异，收回目光后，继续道：“不过，阿姨您这次亲自跑一趟，实在太高看她了。”

　　被称作“阿姨”的女子，从年龄上看最多也就二十五六岁，不过举手投足之间，颇为稳重，似乎有一种无形的人格魅力让人心生敬意，只见其淡淡地一笑：“人与人都是平等的，都有自己的生活方式，太高看自己，其实就是在贬低自己，易一，你这毛病也该改一改了。”

　　听了这话，易一虽然显得有些不服气，但还是略带恭敬地道：“阿姨教训的是，我以后尽量改便是……”

　　“嘻嘻，易哥哥吃瘪了！”一旁的小女生看到易一的表情后，不禁调皮的一笑，转而又对那名被称作“阿姨”的女子道：“姐姐，那个哥哥好眼熟哦！”说这话的时候，小女生偷偷指了指背对着他们的方杰。

　　先前方杰进门的时候，三人之中就只好奇心很重的小女孩一直盯着方杰看了半天，所以倒是对方杰的相貌看了个清楚，而另外两人的注意力一直都放在段娘身上，也就没怎么太在意后面这位，当然，连一个丐帮九袋长老都不怎么在意，也显示出这二人有足够的底气。

　　方杰本来没打算偷听这三人的谈话，可人家并没有传音入密，声音虽然不大，但如今内力大增的他还是不小心听到了，当得知这三人竟然是专程来找段娘的，方杰不禁眉头一皱，不免多了几分关注。

　　而且有趣的是，三人一共才说了四句话，却让方杰发现了一个十分怪异的情况，叫“易一”的称呼那名女子“阿姨”，而另外那个小不点叫易一“易哥哥”，回过头又叫那名女子“姐姐”，这……这辈分还真乱，也不知道哪里出了问题。

　　正疑惑间，武功已经达到一定境界的方杰忽感背后投来了两道目光，其中一道隐含着警惕之意，而另外一道甚是柔和，似乎对他比较感兴趣，不用猜，易一和那位“阿姨”正看着自己呢。

　　“丐帮长老我基本上都见过，这位倒是挺面生的。”易一扫了方杰背影一眼后，朗声道：“这位朋友，相请不如偶遇，今晚这里冷冷清清的，不如过来搭个桌吧，一起热闹热闹。”

　　“不用了。”方杰挪了挪屁股，头也不回地应了一声。

　　此次方杰来巴的甸镇，仅仅只是想找段娘问问有关厨艺的事，然后立即去找黄裳评价武功，根本就没打算在客栈里吃饭，要不是他想等段娘出来说两句话，恐怕早就走了，所以并不想跟这三人纠缠不清。

　　“嗯？”易一似乎没有想到对方竟然拒绝得这么干脆，不由得愣了愣，回头瞟了那位“阿姨”一眼，见对方抬了抬下巴，似乎有所暗示，当即点了点头，冷笑道：“一个丐帮九袋长老而已，别把自己的面子看得有多大。”

　　方杰叹了口气，心想这世上喜欢没事找抽的人怎么这么多，本打算懒得理会对方，却听对方又道：“就算是丐中丐，见到我们也要给几分薄面，叫你过来坐坐是给你面子，别给你脸不要脸！”

　　方杰终于动了，不过没有站起来，只是屁股贴着椅子缓缓转了半圈，认真地打量了易一一眼后，忽然咧嘴一笑道：“抱歉，在下又不是作陪小姐，不过如果你们愿意坐到我这一桌来，我倒是愿意付点小费。”

　　这句话本来已经够毒了，可方杰却说得无比认真，那样子像是真的把对面三人当成了作陪小姐，正在一本正经地谈论出台费一般。

　　易一先是一愣，等明白了这话里的意思后，脸色顿时变得铁青无比，正要起身教训一下对方，身边的两个女人却同时讶异了一声，顿时又将他心中的那股怒气硬生生地给憋了回去。

　　“方杰？”

　　“啊！蜘蛛侠！”

　　前一句，自然是从那位被称作“阿姨”的女子嘴里叫出来的，显然，以方杰的名头，如今江湖上只要有点身份的，都能一眼认出他来，不过方杰敢肯定，对面这名女子自己肯定没见过，只是对方认识他而已。

　　至于后面那句的叫声就显得十分诡异了，谁也没料到那个小女生竟然喊出这么莫名其妙的话来。

　　“蜘蛛侠……蜘蛛侠？难道……”

　　方杰呆滞了三秒后，似乎想起了什么，而对面那名小女生已经吓得躲在了被称作“阿姨”的女子的身后，怕怕地指着方杰对身边的姐姐道：“他、他就是那个蜘蛛侠，哦，不对，姐姐说那是僵尸……”

　　一听这话，方杰和那名女子都回忆起来了，当初方杰在雪坑里死去活来的时候，曾经有两个MM路过那里，虽然方杰没有看清那两人的模样，但也记得当时其中一人就说方杰是蜘蛛侠，而另外一人却说方杰是僵尸，敢情原来就是眼前这二位，这实在是太巧了，或者说这个世界实在太小了。

　　“原来我们早就见过了。”被称作“阿姨”的女子显然也记起了那段搞笑的小片段，回过神来之后，朝方杰微笑道：“没想到当年的‘蜘蛛侠’就是你，我记得那时你只是一名还未拜师死在雪坑里的白丁，十年过去，你竟然已经成为天下皆知的江湖第一高手，这世上之事真是难以预料啊……”

　　虽说方杰只和这两位MM有过一面之缘，或者说半面之缘，但不知怎么的，方杰那颗沉寂许久的心居然掀起了一丝波澜，温和地朝对方笑了笑后，正要说话，那边的易一却已经回过神来抢先开口道：“原来是方少，失敬失敬，在下先前其实并无恶意，只是想查查您的身份，听说您特记仇，所以您可千万别惦记着我呀！”

　　易一这番话是半道歉，半开玩笑说的，语调也拿捏地恰到好处，所以方杰不禁没生气，反而心生一丝好感，不由得摸着鼻子笑道：“我特记仇？看来我现在是臭名远扬啊……不过，既然你都这么说了，那我也只好却之不恭了，想让我不惦记着你，就赔我点精神损失费吧。”

　　易一不由得一呆，苦恼地抓了抓脑袋正要说话，一旁的那位“阿姨”却笑着将其拦了下来：“你还当真了？方少是在跟你开玩笑呢！”说完，又将目光移向了方杰，笑道：“不管怎么说，我们也算是故人一场，不如坐一起聊聊天吧。”

　　方杰眯着眼睛笑了笑，心知对方肯定是有心结交自己，多年前那么点鸡毛蒜皮的关系也算是故人？若不是如今自己名声在外，此女绝不会这么念“旧情”，这仅仅只是一个借口罢了。

　　不过，这种事大家心照不宣，没有必要点破，方杰也非常理解这种事，只是方杰虽然理解，却也没起身过去坐着，就那么淡淡地笑看着对方，那边的“阿姨”与方杰对视了一会后，不禁摇头一笑，起身朝方杰那边走了过去……显然，这是刚才那个“作陪小姐”玩笑的后续斗争，而结果，自然是方杰大获全胜！

　　“明个一早就开启华山论剑活动了，而你们今晚突然到这里来找段娘，到底有什么目的？”对方刚一落座，方杰便开门见山地提出了心中的疑问。


第五百三十八章 八宝阁主

　　“看来，方少和段娘的关系很不一般啊。”

　　“阿姨”并没有直接回答问题，而是意味深长地笑看了方杰一眼，似乎已经洞穿了一切。

　　方杰心头微微一动，觉得自己刚才这个问题问的确实太突兀了，连对方名字都不知道，底细都没打听就直接进入正题，难怪对方会有所怀疑，不过，不得不说的是，此女十分精明，不仅回避了方杰的问题，反而还将了方杰一军。

　　顿了两秒，反应过来的方杰不禁微微一笑，指了指易一和那名小女生转移话题道：“我很好奇，他们一个叫你阿姨，一个叫你姐姐，看你这样子，似乎还没我大，这到底有什么说法没？”

　　“阿姨”似乎没想到方杰又将主动权抓在了手中，一抹诧异之色从脸上划过，不过随即又似乎想到了什么好笑的事情，扑哧一笑道：“原来方少不知道我是谁……看来你很少走动江湖，否则的话，不会问这样的问题。”

　　说完这话，“阿姨”回头瞟了一眼站在身后的易一，而易一立即会意，笑着接过话头介绍道：“方少有所不知，我们三人都是药王谷的玩家，在下和阿姨都是药王谷长老，而这位小妹妹……名叫百里非烟，”易一摸了摸小姑娘的脑袋后，面色古怪地道：“是我们药王谷的门派首徒……”

　　“呃？”方杰不禁呆了呆，一是没想到正主居然是那个未成年的小屁孩，二是不太明白这小屁孩怎么就当上了门派首徒，三是不知道易一为什么要说这个，毕竟这跟方杰所提出的问题有点牛头不对马嘴。

　　正疑惑间，只听易一又道：“不过，阿姨还有另外一个身份，不知道方少听说过‘八宝阁’没有？阿姨便是八宝阁的阁主。”

　　一听这话，方杰不由得惊异地扫了那位“阿姨”一眼：“你就是那个是开碧落？”

　　是开碧落没有说话，只是不置可否地笑了笑，而易一则继续解释道：“我之所以叫她阿姨，是因为阿姨似乎对游戏很了解，几乎没有她不知道的，平常很照拂我们，经常帮助我们，整个药王谷的玩家，除了非烟小妹妹之外，不论男女老少都这么叫她，一是表示亲近，二是表示尊敬，若真要按年龄算，阿姨正当风华之貌，还没那么老吧？哈哈哈……”

　　易一话音未落，是开碧落也跟着笑道：“不知道是谁先叫起头的，反正渐渐大家都这么叫了，虽然把我叫老了一点，但我还是很开心的。”

　　“敢情是药王谷的大姐大啊……”方杰脑中很快闪出了一个非常贴切的形容，有些不敢相信地咧了咧嘴后，又将注意力集中在了那个叫百里非烟的药王谷门派首徒身上：“这小不点怎么能当上门派首徒的？一群成年人被一个小屁孩骑在头上，会服气？”

　　“唉！”易一似乎早就知道方杰有此一问，面色古怪地叹了口气后，将不知道跟人重复了多少遍的说辞拿了出来：“不服气不行啊，这小家伙运气好，不，是超级好，好得不得了，你见过吃七成丹百分之百都成功增加属性的人么？你见过低头就能捡到金票，抬头就能被武功秘籍砸中的人么？你见过胡乱一通打，就能莫名其妙打败所有高手当上门派首徒的人么？不用怀疑，也不用惊讶，更不用羡慕，这丫头就是我说的那种人了。”

　　方杰没有怀疑，也没有惊讶，更没有羡慕，只是眯着两眼将小丫头片子打量了一遍，暗自点头道：“看面相，这小姑娘的福缘极好，虽然易一说的有点夸张，但也应该不是无中生有，想必这些事情当中，是开碧落‘阿姨’也起到了很关键的作用吧……”

　　想到是开碧落，方杰不由得心念闪动，此人对游戏很了解，什么都知道，什么都懂？难不成是游戏使者之一？八宝阁的阁主？那这次来找段娘，岂不是来挖我忘情阁墙角的？

　　一时间，方杰想了很多，也推测出了很多事，心中的许多疑惑也渐渐明朗起来，不过，或许是忘情的离开，也或许是残剑等人的背叛，方杰现在对与那个人有关的人和事都十分不感冒，特别是游戏使者，方杰心中没来由地产生了一股厌恶情绪，总之这让他感到很不爽。

　　“那个人的触角，伸得挺长啊……”隐隐之中，方杰感到有些担心。

　　那个杀手楼的势力不禁藏得深，而且涉及面广，制药方面有药罐，金融方面有钱不离手，商业方面有这位八宝阁阁主是开碧落，各派首徒旁边都还安插了一名军师，这些还仅仅只是方杰目前知道的，还有很多暗桩埋得更深，整个江湖就如同一张无形的大网，全部都被那人给一网打尽了。

　　方杰的目标是终极武功，而这个目标似乎与这个庞大的势力有着不可调和的矛盾，现在人家根本就没怎么把他当回事，可一旦那人认真起来了，只要将整张大网稍稍那么一提，他能否逃得出去还是在未知数。

　　因为他很清楚，虽然自己现在的武功可以算得上是天下无敌了，但也没那个自信跟整个江湖斗，毕竟江湖上的恩怨，绝不是只有单挑这一种手段，人家只用动一根手指头，就会有无数高手用无数种暗杀手段来对付他，这可不是闹着玩的。

　　见方杰神情渐渐冷了下来，是开碧落隐约猜到了点什么，微笑着传音入密道：“想必方少已经猜到我是游戏使者的身份了吧？不过我想说的是，我和残剑那些人不一样，争霸江湖不是我的目的，我只是图个安稳，赚点小钱罢了。”

　　“此女果然聪明绝顶，这么快就猜到了我在想些什么……”方杰抬眼仔仔细细打量了是开碧落一遍，此女虽说算不上绝色美女，但气质上却让人觉得有一种娴静、高雅、大气的感觉，好像什么事都在其掌控之中却又隐而不发，让人心生敬畏，总之，这种气质的女人，方杰还是头一次见，若此女是男儿身，恐怕其威势丝毫不亚于那个人。

　　沉吟了片刻后，方杰展颜一笑，一字一句地传音入密道：“小钱？八宝阁赚的可不是小钱，而且……在下恰好知道‘是开碧落’这四个字的渊源，你取这样的游戏名，早已表明了自己的心志，又何必在我面前装出一副风轻云淡的样子呢？”

　　本来微笑着的是开碧落，听了方杰这番话后，脸上的表情渐渐凝固，她实在没想到，眼前这位，不光武功绝顶，而且还聪明绝顶，竟然只通过名字就已经知道了自己内心中隐藏着的野心。

　　心念急闪之下，是开碧落很快又恢复了正常的微笑，传音入密道：“惭愧，原来方少已知我心意……不过，小女子毕竟只是个女儿身，许多抛头露面的事情不方便做，那个游戏任务也没小女子的份，所以小女子只是想现在多赚点钱，打点基础，日后找个不错的候选人投靠，即使找不到，单凭我赚的这些钱，也足以安稳过一辈子了……”

　　没等是开碧落把话说完，方杰便摇头一笑，道：“以你的性格，是不可能适应平淡生活的，你接下来是想说，觉得我不错，想扶持我，对吧？难道残剑没告诉你，我对这些不感兴趣么？”

　　是开碧落并没有因为方杰的打断而生气，仍然微笑着道：“不错，我是有这么个想法，但既然方少已经把话说的这么清楚明白，小女子自然也不会强求。不过，我们可以改变一下思路……我们可以暂时合作，您为我们八宝阁提供武力上的支持，而八宝阁为您提供资源上的共享，比如一些情报或是一些稀有的游戏道具。”

　　“这个条件很诱人啊……”方杰笑了笑，不过心中却没打算接受对方的提议，原因很简单，他心知自己未来的某一天可能要跟这帮游戏使者对上，如果将情报渠道交给对方，到时候人家一翻脸，自己岂不是什么都没有了，而且必然陷入极大的被动局面，这一点，方杰看的十分透彻。

　　“姑娘的好意在下心领了，这事我还得考虑考虑。”方杰没有把话说死，毕竟现在就得罪对方并不是什么好玩的事，所以干脆来了个拖延战术，一旦自身实力达到一定程度，对方就算反应过来也拿他没辙了。

　　是开碧落哪里想到这样的条件对方居然都不接受，正想解释两句，再适当地增加一些筹码，却见段娘从厨房里走了出来，心中的一番话只好又憋了回去，点头笑道：“反正游戏才进行了不到十年，这往后的日子还长着，等方少考虑清楚了再联系小女子便是，总之八宝阁的大门永远为您敞开。”

　　“确实会做人，现在就开了一张空头支票给我，可惜……咱们永远都不是一路人啊……”方杰笑着点了点头，心中却暗叹不已。

　　“你们这是……”刚刚从厨房里走出来的段娘，看到这四人居然坐到一起去了，不禁显得有些诧异，有意无意地瞟了方杰一眼后，这才堆着职业性的笑容来到众人旁边，笑道：“菜已经做好了，各位尝尝味道如何吧……”说着，只见其单手朝桌面上挥了几下，十几盘各色菜肴便快速布满了酒桌，散发出阵阵的香味。

　　此时，是开碧落的注意力已经转移到了段娘身上，微笑着朝对方点了点道：“听说你的厨艺乃川中一绝，味道肯定是不错，反正今天客栈里就我们几个，不如一起坐下来陪大家吃点菜，聊会天吧。”

　　“姑娘过奖了。”段娘倒也不客气，直接挨着方杰身边坐下后，忽而又道：“我也听说碧落姑娘乃是八宝阁阁主，一手独创的药膳菜谱被天下高手争相抢购，奴家今日只是献丑罢了。”

　　“嗯？”段娘话音未落，在场几人都不禁显得有些诧异，这大门不出，二门不迈，在巴的甸镇待了十年的段娘，是怎么一眼就认出是开碧落的身份的？这事实在有点让人摸不着头脑。


第五百三十九章 她是我的人

　　见众人诧异地盯着自己，段娘捂着嘴娇笑一声道：“刚才这位小兄弟喝的酒，如果我没猜错的话，应该是五品枸杞花雕酒，这种药酒，可增加一定的内力上限，而且还可持续增加下限内力，只有药王谷和八宝阁才酿得出来。”

　　“而且，”说到这里，段娘顿了顿，扫了众人一眼，最后将目光定格在了易一身上：“那个酒葫芦是七品紫砂葫芦，上面印有八宝阁的标志，这种保质器皿虽然我也见过不少，但如此极品道具，我也是头一次见，除了八宝阁高层，一般人怕是弄不到这玩意。而这位小兄弟明显是姑娘的随从，那么姑娘的身份也便呼之欲出了。”

　　听完这话，是开碧落等人惊异之余也恍然明白了过来，虽然段娘几乎没怎么在江湖上走动，但好歹也经营了十年的客栈，对酒水食物十分了解，刚才只闻了闻酒香，便已经知道葫芦里是什么酒了，可见段娘此女也是极为精明之人，只凭一点点细节便推断出了许多东西。

　　方杰此时却是心中一动，如果这种药酒能持续增加下限内力，那岂不是不用打坐就能增加内力上限了？

　　要知道，下限内力超过上限内力两倍，就能增加1点上限内力，若是整个药王谷玩家喝的都是这种酒，岂不是这辈子连打坐的时间都省了，而且还省了不少钱，效率方面肯定比一般玩家高出不少。

　　“段娘果然不愧为川中第一厨娘。”是开碧落很好地掩饰了自己的惊异，淡淡地笑道：“既然你已经猜到了我们的身份，想必也猜到了我们此行的目的吧？”

　　段娘轻笑一声道：“姑娘这次前来想必是想让我加入你们八宝阁吧？”说到这里，用眼角瞟了方杰一眼后，继续道：“不过，这次恐怕要让碧落姑娘失望了，小女子只是一个小人物，只对厨艺感兴趣，并不想参与到各派势力斗争之中。”

　　是开碧落自然注意到了段娘是不是拿眼角瞟方杰的细节，纳闷地扫了方杰一眼后，笑道：“姑娘误会了，邀请姑娘加入我八宝阁，实是想将我药王谷的药膳体系发扬光大，只要姑娘愿意，我八宝阁可为姑娘免费提供一切食材、药品、配方、菜谱，甚至帮姑娘完成十四天书主线任务，成功转世重生。”

　　一旁的方杰不禁一呆，是开碧落抛出的这个绣球不可谓之不大，最关键的是最后一句，居然帮段娘完成十四天书任务，这对基本上没什么武功的生活玩家来说绝对是极大的诱惑，再想想自己，忘情阁目前似乎什么也拿不出来，若段娘要走，方杰还真不好意思强留。

　　“不必了，我自己也能完成十四天书任务。”

　　让方杰没想到的是，段娘想都没想便一口拒绝了是开碧落的条件，而且接下来的话也让方杰知道了其中的一些原委：“其实生活玩家完成主线任务并不是很困难的事，只要有钱，完全可以直接找武学玩家收购十四本天书，直接转世重生。至于菜系菜谱以及食材，小女子暂时还不差那么点钱，而且自己慢慢摸索研究，或许会更有成就感一些。”

　　“我倒是小瞧了此女……”方杰十分欣赏地看了段娘一眼，刚才的郁闷顿时一扫而空。

　　便在这时，只听易一冷笑一声道：“区区一个川菜系厨娘，居然敢这么不给阿姨的面子，你可知道，我八宝阁已经控制了江湖上90%的食材市场，只要我八宝阁一句话，日后未必有人敢给你供货，所谓巧妇难为无米之炊，没食材，就算你的菜做得再好也无用武之地。”

　　易一这话说的虽然嚣张，却也有嚣张的资本，因为药王谷的优势便在于各种杂学生活技能上，武学技能反倒只是辅助性作用。

　　比如药膳，其实就是药王谷的制药技能和公共厨艺技能的结合，那七品紫砂葫芦，便是采石和制造技能的结合，除此之外，还有很多很多杂项生活技能，从某个意义上说，药王谷这个门派可以算得上是江湖上的一个大作坊，出产一些乱七八糟稀奇古怪的生活物品。

　　更关键的是，药王谷技能体系中，有一套十分特殊的技能体系——捕猎体系！

　　这套体系既可以算得上是武学技能，也可以算得上是生活技能，其中最有特色的便是陷阱术和箭术，是专门用来猎杀猎物的技能，而药王谷里面又有一个小型的猎场副本“兽王洞”，药王谷的玩家进入副本修炼捕猎技能的同时，还可以采集各种其他生活制造材料。

　　而易一所说的食材便是其一，一旦八宝阁停止供货，说句毫不夸张的话，恐怕会引发游戏里整个餐饮业集体崩溃。

　　这些道理，段娘不是不明白，不过此女一旦发狠起来倒也极为霸道，当即冷笑道：“哼哼！老娘这辈子什么都怕，就是不怕被人威胁，你有种就断货试试，大不了老娘少赚点钱，直接找系统购买食材！”

　　“嘿！”易一也不生气，嘿笑一声道：“你当然可以多花点钱找游戏系统直接购买食材，不过你可别忘了，一旦转世重生，游戏系统不再提供任何生活原料，你得罪了八宝阁，下辈子就等着喝西北风吧！”

　　“哼！”段娘冷笑不已，却也没再反驳，显然易一说的是事实。

　　在一旁观战的方杰，心知这个时候该自己出场了，干咳了一声后，不紧不慢地说了一句比较有歧义的话：“段娘是我的人，所以此事还是就此作罢吧！”

　　“呃？”众人顿时一呆，纷纷将目光投向了方杰，连一向沉稳的是开碧落都没忍住，面色古怪地问道：“什么？你的人？”

　　显然，方杰的意思是，段娘是忘情阁的人，只不过忘情阁在暗处，方杰不好明说，但是开碧落等人却完全误会了方杰的意思，以为段娘和他有一腿，如果真是如此的话，那是开碧落肯定要重新考虑一下对待段娘的态度了。

　　“呸！”

　　谁想段娘呆了两秒后，羞愤地唾了方杰一口道：“老娘还是黄花大闺女一个，怎么就成你的人了？臭小子，你今天可得当着大伙的面把话给我说清楚了，老娘这辈子的清白可不能被你小子给糟蹋了！”

　　方杰苦笑着摸了摸鼻子，暗想这娘们怎么一下子变笨了呢，怎么连这话都听不出来是什么意思？下意识地抬眼一瞧，却发现段娘眼中一道戏谑之色闪过，方杰这才恍然明白了过来，敢情这位是想来个以退为进，扯起虎皮当大旗。

　　暗笑了一声后，方杰正色扫了众人一眼道：“段娘是我的专用厨师，我的温饱问题都靠她了，本来你们八宝阁的事，我不想插手，可你们也不能让我饿着肚子练级，而且看段娘本人的意思，似乎也不愿加入你们八宝阁，所以此事我不得不管一下了。”

　　见方杰居然在这个时候冒出来横插一脚，易一张了张嘴巴似乎还想要说些什么，却被一旁的是开碧落挥了挥手阻止了下来。

　　缓缓地站起身，若有所思地扫了方杰和段娘一眼后，是开碧落微微一笑，拿出了一叠淡黄色的小纸片轻轻地放在了桌子上，微笑着道：“既然段娘和方少的关系不一般，那这事便算了，这件小玩意是小女子给方少的一点见面礼，还望方少笑纳。就此告辞！”

　　说罢，是开碧落深深地看了方杰一眼后，牵起百里非烟的小手转身离去，而易一见状，不由得呆了半秒才有些恼怒地跺了跺脚，追出了客栈。

　　刚一走出客栈，不甘心的易一便忍不住传音入密道：“那个方杰这么不给你面子，阿姨你居然还送他那件东西，实在是……”

　　“多个朋友总比多个敌人好，那只是个小玩意而已。”不等易一把话说完，是开碧落便淡淡地打断道：“小不忍则乱大谋，我们的优势在于一转之后，现在打好基础，转世重生之后，自然会有人来求我们。”

　　“那倒也是……呵呵。”想到一转之后的美好憧憬，易一不禁笑了笑，心中的怒气倒也消散了许多。

　　此时客栈内，段娘正神色复杂地盯着方杰，而方杰显然没把心思放在女人身上，只是好奇地将桌子上是开碧落临走时留下来的那叠纸片拿起来看了一下。

　　数了一下，卡片一共有五张，淡黄色的纸面上用不知名的兽血画了一些奇怪的符号，查看了一下：是开碧落制造的回城符，使用次数：10/10，可交易。可在非战斗状态下随机回到三大主城之一，施展时间：五分钟。

　　“居然是回城道具！”方杰不禁咧了咧嘴，这玩意他还真是头一次见，甚至以前都没听说过，若是其他网游，回城符这种道具还真不算什么，可在这款网游里，若是回城符能被玩家大量制造出来，绝对是能左右帮派战胜败的决定性道具，而且也能极大地提高玩家的游戏效率。

　　不过看样子，这玩意目前恐怕还很难被大量制造出来，价格肯定也不菲，否则的话，以八宝阁阁主的家底，不可能只拿五张回城符出来当作见面礼。

　　“这可是新鲜玩意，五张就能使用五十次回城……”方杰心情不错地将回城符收好后，这才将注意力放在了段娘身上：“就算你这么幽怨地看着我，我现在也拿不出八宝阁开出的那些条件，当然了，现在不能不代表以后不能，甚至我带给你的好处比他们还要多……顺便问一句：以你现在的厨艺，能做七品菜么？”


第五百四十章 极品菜谱

　　“我说华山论剑开赛在即，阁主怎么有闲情跑到这穷乡僻壤见我，原来是为了完成降龙十八掌的解谜任务。”段娘第一时间便猜到了方杰此行的目的，本来就十分幽怨的眼神显得更加幽怨了。

　　方杰摸了摸鼻子正想说话，却听对方又道：“你是想问我为什么不答应是开碧落的条件加入八宝阁吧？哼！我倒是想呢，可老娘也不是任谁都能摆布的！”

　　其实，段娘之所以没答应是开碧落的条件，一方面是因为易一的话触动了她的逆鳞，另一方面，方杰在场，段娘就算再笨，也不会在这个时候当着方杰的面答应对方，当然，更深层次的原因是，方杰虽然没管忘情阁的事，名头却响彻大江南北，在比较看好方杰的情况下，段娘也不会随便就改换门庭。

　　当然了，不管怎么说，段娘对方杰的意见还是很大的，所以尽管对方是阁主，段娘也没给方杰什么好脸色看，话里句句带刺，故意刺激着方杰的神经。

　　方杰自知在忘情阁的问题上，确实显得有些自私和不太负责了，所以也没把段娘的话放在心上，只是笑着摇头道：“我这次来，主要目的是想找黄裳评价拳脚大宗师，至于降龙十八掌的问题，只是顺路过来问一声，当然，我也不奢望你的厨艺已经达到了要求。”

　　“拳脚大宗师？你已经达到了评价资格？”

　　段娘浑身一震，震惊不已地瞪着方杰，那样子仿佛看到了一个怪物一般，一脸的不可思议，确认对方确实不是在开玩笑后，这才回过神来，吁了一口气道：“老娘我在这边陲小镇呆了近十年，找黄裳评价武功的人数都数不清，却都是带着希望而来，带着失望而归……”

　　说到这里，段娘忽然一声娇笑，半认真半玩笑地道：“我曾发誓，谁第一个成为拳脚大宗师，我便嫁给谁，如今看来，老娘这蒲柳之姿定然是无法入阁主的法眼了……”

　　显然，在忘情阁的一干人眼里，方杰和忘情早就是一对了，段娘虽自认各方面都不逊色，但跟忘情比，却又有点自惭形秽，所以才会这么说，当然，其中也有想试探一下方杰心意的目的。

　　方杰不禁一呆，但很快就反应了过来，故意回避了对方话里的试探，哈哈笑道：“难怪你在这里一呆就是十年，敢情是在给自己挑老公啊，哈哈哈……，不过，就算不能以身相许给我，相许给忘情阁也不算是违背誓言嘛！”

　　段娘神色一黯，心知方杰这是在变相拒绝自己了，但很快又恢复了平静，娇笑道：“小女子也正有此意。”

　　似乎是为了回避自己的尴尬，段娘又连忙转移话题道：“别说七品菜，就算是九品顶级菜我也做得出来，因为我的厨艺前不久已经练到满级了。”

　　方杰还没来得及高兴，只听段娘语气一转，又道：“只不过，会做和能做，是两码事。”

　　见方杰有些不解，段娘只好解释道：“其实厨艺和武学技能有点类似，500级的厨艺，就相当于500级的基础武功技能，而各种菜谱，便相当于特殊武功技能。我现在只学了川菜系的菜谱，而降龙十八掌后三掌的解谜，恐怕不仅仅只是川菜，所以我能帮的十分有限。”

　　听完段娘的解释，方杰总算是对厨艺体系有了一个大致的了解。

　　厨艺仅仅只是类似于基础武功的存在，而各个菜系其实就相当于各个门派的武功体系，不同的菜谱就相当于不同的特殊武功秘籍，只有学了菜谱才能做出各种特色菜，至于菜的品级高低，除了跟厨艺有关，还跟特色菜的等级、熟练度有关，也跟菜谱本身的好坏有关，这跟武林秘籍其实是一码事。

　　正思索间，只听段娘又道：“而且我敢肯定，洪七公所要求的解谜菜，肯定不是普通的菜，甚至不属于任何菜系，只有学了那些极品菜谱才能做得出来，或者用你们武学玩家来说，属于那种高级公共秘籍，绝对是不可遇，也不可求的东西，能否弄到那种菜谱，是需要机缘的。”

　　“光是厨艺体系就相当于一整套武学体系了……”方杰这才知道，生活系统其实要比武学系统庞大得多，复杂的多，难得多，学武功需要武林秘籍，学做菜居然也要“武林菜谱”，看来这降龙十八掌的最后三掌，还真不是那么容易就能学到手的……

　　念及此处，方杰不禁问道：“那这些菜谱，拍卖行或者游戏系统有卖的吗？”

　　“游戏系统只有普通的菜谱卖，而且越高级越贵。”段娘想了想道：“拍卖行也有一些特色菜谱卖，只不过很少见，即使有，也卖得很贵。”

　　“拍卖行有卖的？那那些玩家是怎么弄到菜谱的？”方杰心中又燃起了一丝希望。

　　“卖那些菜谱的，都是跑商玩家。”段娘笑了笑道：“跑商运镖的话，每成功完成百次，便能得到游戏系统额外的奖励，有各种材料、图纸、生活技能秘籍，当然也有菜谱，这个有点类似门派大满贯任务，我猜那些特色极品菜品，想必都是跑商大满贯的奖励物品，所以才会这么稀有。”

　　听了这话，方杰心中又是一冷，心想如果跑商大满贯才随机奖励这些东西的话，要想学会最后三掌岂不是要等到猴年马月去？这也太变态了吧？

　　“不过……”段娘的声音再次将方杰的注意力给拉了回去：“或许还有一个办法能尽快弄到这些菜谱。”

　　“什么办法？”方杰眼睛一亮。

　　“据说，只要去桃花岛或者门派副本里杀了黄蓉，能有一定几率随机爆出一些极品菜谱。”

　　“杀黄蓉？”方杰脸色一沉，开始考虑起这件事的可行性来。

　　以自己目前的实力，杀黄蓉应该问题不大，可关键问题在于，黄蓉身边还有个黄药师，而且直接杀上桃花岛的话，还得面对所有的桃花岛玩家，如果进入门派副本的话，仅凭一人之力恐怕也难以做到，当然，也可以去试试，实在不行再从长计议。

　　心中有了计较之后，方杰展颜一笑：“那些菜谱就包在我身上了，另外，再给你2000万，你要是在拍卖行里看到合适的极品菜谱，就直接拍下来。”说罢，不等段娘反应过来，方杰便转了2000万两黄金过去。

　　“啊？”段娘脸上的表情顿时凝固了，先前她还一直暗骂方杰不管事呢，如今却一下子得了这么大的好处，两千万就不说了，关键是那些极品菜谱，那对厨艺玩家来说是极大的诱惑，就如同现在拿一本《九阴真经》秘籍放在武学玩家面前，不流口水才怪。

　　呆滞了半天，段娘总算是回过了神来，满脸喜色甚至带有一丝巴结的意味道：“好好好，阁主尽管放心，只要能帮我弄到那些极品菜谱，老娘……奴家这辈子就死心塌地追随阁主左右了！”

　　“果然是有钱能使鬼推磨啊……”看着段娘那献媚的模样，方杰苦笑着摇了摇头，心想这么硬气的娘们，怎么态度就突然来了个一百八十度的大转弯呢？

　　挥了挥手，方杰站起身道：“就这样了，我还得抓紧时间去抱抱佛脚。走了。”说罢，转身便走。

　　“等等！”段娘愣了两秒后，连忙追出了门外，从乾坤戒中一股脑地取出一大堆食盒递给了方杰：“这些都是极品菜，虽然附加效果不太明显，好歹也是奴家的一点心意……”

　　说到这里，段娘迟疑了一阵，似乎有些话想说又不好意思开口，方杰见状，将食盒收进乾坤戒后，不耐烦地问道：“有什么话就快说。”

　　被方杰看破心思的段娘不由得嘻嘻一笑，小女人般地道：“那个……那个……我想用您给我的钱把这客栈升级一下，升到四星……这个，您也知道，三星客栈好多功能都不齐全，关键是没拍卖行功能，想买个东西还得回城里的拍卖行一趟……您放心，我以后有了钱会还的。”

　　“你自己看着办。”方杰白了段娘一眼，想要离开却还是忍不住又补了一句话：“你这是为忘情阁做事，升星客栈也是应该的，别再跟我提什么还钱的事。如果钱不够，再联系我。走了！”

　　话音未落，已经翻身上马的方杰一会儿便消失在了黑夜的尽头，神色复杂的看着方杰离去的方向，段娘不禁有些失落地叹了口气，又捏了捏拳头，这才一步三回头地往回走去。

　　……

　　或许是因为华山论剑开赛在即，以往守在泸水沿岸的五毒教弟子倒也一个没出现，骑马飞奔的方杰，很快便找到了黄裳所在。

　　快速翻身下马，将其收回乾坤戒，然后快步走到黄裳跟前，方杰那铿锵有力的声音久久在黑夜中回荡着：“申请评价拳脚大宗师！望前辈不吝赐教！”


第五百四十一章 力量的考验

　　黑夜中，除了猎猎风声和泸水流淌的声音之外，显得格外宁静，但这种宁静很快被一老一少的对话给打破了。

　　“申请评价拳脚大宗师！望前辈不吝赐教！”

　　“臭小子，又是你！？”

　　能让黄裳说“臭小子”和“又”的，当然只有当初那个将他骂得狗血淋头的方杰了，不过，NPC毕竟是NPC，恼怒地瞪了方杰一眼后，还是言归正传了：“既然要评价拳脚大宗师，那就把你身上的那些个破铜烂铁都取下来吧！”

　　“什、什么破铜烂铁？”方杰呐了一句，旋即恍然明白了过来，黑着脸道：“前辈说的可是我身上的那套装备？”

　　四件轮回极品套装在黄裳眼里，竟然只是“破铜烂铁”，这让方杰郁闷的同时，心中苦笑不已。

　　“废话！”黄裳一脸不耐烦地道：“哪有靠外物成为拳脚大宗师的道理？这岂不是对武林宗师的侮辱？若想完成拳脚大宗师的评价，就必须靠自己的实力，真正的实力！”

　　方杰不禁一怔，本来还想狡辩几句的他，张了张嘴巴却一个字没说出来，因为他心里十分清楚，黄裳这话是对的，装备只是辅助性的东西，关键还是看人本身的实力，若是能靠一身装备就成了一代宗师，岂不是成了天大的笑话？

　　可问题是，若是将装备取下来的话，方杰的各项属性起码要掉一两成，现在总臂力是3030点，取下装备就降到了2700点，能否通过宗师评价还是个未知数，起码在方杰看来，非常悬乎。

　　“怎么？不愿意？”

　　见方杰半天没有反应，黄裳冷笑一声，眼中一丝戏谑一闪而过：“你若是不取下装备，便没有评价拳脚大宗师的资格，老夫可没那么多时间陪你耗着！”

　　“好！取就取！”

　　方杰倒也不是什么婆婆妈妈之人，当即一咬牙，一边暗骂着，一边将身上装备效果全部关闭，再次朝黄裳抱拳道：“申请评价拳脚大宗师！”

　　其实方杰之所以这么干脆地将装备效果关闭，倒也不完全因为心中存着一丝侥幸，认为自己即使不穿装备也能完成拳脚大宗师评价，关键是现在离华山论剑开启还有三、四个时辰，如果等会失败了，方杰完全可以找依灵帮忙收购几本空手技能秘籍邮寄过来，快速学了之后再找黄裳评价一次，无非是多耽误一点点时间罢了。

　　见方杰回应地这么干脆，黄裳倒是露出了一丝赞赏的神色，点头笑道：“一个武学废材能有今天这样的成就，也算是奇人一个！既然你的条件已经符合了宗师评价的要求，那老夫今日就看看你的实力到底如何！”

　　说罢，黄裳身形微晃，来到了距离方杰对面三步之处，朗声道：“要想通过拳脚大宗师评价，须得通过三项考验。力，乃武学之根本，所谓一力降十会，一个有力气大的人，可以打得过十个懂得武艺的人，一个会武艺的人，没有力气，那也只是花拳绣腿，因此，这第一关，便是考验你的力量！”

　　说到这里，黄裳顿了顿，见方杰似乎已经理解他的这番话，这才指了指自己道：“你现在，用你最大的力气朝我打一拳！记住，不要玩什么虚招和绝招，不要用内力加成，也不要想着打中我，简简单单一拳便可！”

　　“简简单单的一拳？”

　　方杰有些诧异地看了黄裳一眼，心中却是蠢蠢欲动，在方杰看来，自己最简简单单但威力最大的一拳，并不是随意的一拳，而是无影神拳绝招，可是黄裳已经警告他了，不要玩绝招，可是如果不玩绝招的话，方杰对自己又没多少信心。

　　心里进行了一番激烈的思想斗争后，方杰的理智还是暂时压下了那股诱惑，因为他知道，如果破坏了黄老头的规矩，可能后果不堪设想，到时候把黄老头给惹毛了，恐怕横尸这荒郊野外也是有可能的。

　　当然了，尽管方杰不敢用绝招，却不妨碍他打一下擦边球。

　　就在黄裳以为方杰准备攻过来的时候，却见其马步一扎，居然运起了神照经神功提升战力法门，只听得方杰全身骨骼劈里啪啦一阵爆响，面色赤红，煞是惊人，攻击力瞬间增加了一倍！

　　看到这一幕，黄裳嘴角不禁抽动了两下，忍不住骂道：“臭小子，你以为提升战力有用吗？提升战力只是能增加一倍的攻击力，造成两倍伤害，但无法加倍你的臂力！说来说去，这和你身上的那些破铜烂铁一样，都只是外物，上不得台面！”

　　听到这番话，方杰心头虽是一惊，却也顾不得那么多了，当即低吼了一声，朝黄裳跨出一大步，同时，抬起右臂，将臂力全开，力道全部灌输到右拳之上，直来直去地朝对面的黄裳猛然轰出了一拳！

　　“哧……哧……”

　　尽管这一拳并没有加成内力，但在强大的臂力支持下，居然也发出了破空之声！

　　拳劲所过之处，周围的空间竟然产生了一丝扭曲，就像高温之后产生的折射一般，拳锋所指之处，景象变得不真切起来！

　　拳招的速度并不快，甚至可以用蜗牛爬行来形容，但一股强大的威压犹如一座大山缓缓地朝黄裳落了下去！

　　感受着这种无与匹敌的力量，方杰却是心中无悲无喜，一片空明，仿佛所有精神所有意念都在刹那间被这一拳抽空！

　　拳意！

　　看着迅速接近的拳头，黄裳神色不禁微变。

　　评价拳脚大宗师的第三关，便是拳意的考验。

　　而所谓的拳意，只可意会不可言传，形象点说，就是通过对拳脚武学的领悟，达到一种“人拳合一”的境界——人就是拳，拳就是人，一拳之威，足以横扫千军，开山裂石！

　　游戏世界并不是武侠世界，玩家在现实中也只是普普通通的人，所以游戏系统对玩家“拳意”的要求，仅仅只是局限于最低级的境界，即只要能够做到在施展拳法过程中，能心随意转，将不同拳法的拳招完美衔接起来，便算是过关。

　　但方杰这一拳明显超出了这个范畴，虽然只是一拳，简简单单的一拳，可这一拳却已经达到返璞归真的境界！

　　所谓大巧若拙，在常人眼里，方杰这一拳也就是普通的一拳，无非是力道极强罢了，可在黄裳眼里，这一拳却包含了数十种拳意，看似一招，实则是太祖长拳六十四招在意念和精神的结合下形成的一拳！

　　“虽然仅仅只是太祖长拳的拳意，却也极为了得了。”

　　黄裳不禁暗赞一声，左臂微微一抬，左手化掌轻描淡写地朝涌动而来的拳劲拍去，快要接触对方的一刹那，五指向内一弯，手腕稍稍向后一收，直接将方杰的拳头给包裹进去之后，手腕再又猛地向前一抖！

　　“噗噗！”

　　在两人手臂接触的一刹那，一声难以察觉的响动之后，黄裳被震退了两步才站稳脚跟，每一步下去，地上都留下了一个两寸深的大脚印，显然，黄裳并没有完全卸去方杰的力道。

　　而正沉浸在拳意之中的方杰，还没反应过来便被黄裳那一收一送，掀飞了老远，直到飞出了十几丈落地之后，屁股上传来的生疼才把方杰给惊醒过来。

　　“刚才那种感觉……嗯？过关没？”恍恍惚惚地从地上爬起，方杰满脑子都是刚才那一拳的感觉，似乎有些了然，又似乎还看不透彻，不过，半秒钟不到，方杰忽然意识到现在还在评价拳脚大宗师，连忙又将心神给拉了回来。

　　“不错不错，小小年纪，竟然已经对拳意有了一丝领悟。”

　　便在这时，已经负手而立……确切地说是将颤抖不已的左臂藏在身后的黄裳，满脸欣慰地道：“本来第三关才是考验你的拳意，如今看来，第三关考验倒是可以免去了。”

　　“那这一关呢？”回过神来的方杰来不及拍掉身上的灰尘，急不可耐地问道。

　　黄裳脸上的肌肉不禁抽动了两下，藏在背后的左臂也不由自主地抖了抖：“这一关……虽然你的力量还稍显不足，但能将这一拳打出如此境界……罢了，勉强算你过了吧！”

　　“哈哈哈！”话音未落，方杰便开心地仰天长笑了起来。

　　事实上，方杰并不是一个喜欢将自己真实心境表露出来的人，但此时此刻，他实在太高兴了，尽管只是过了一关，但巨大的成就感和喜悦，让压抑许久的他终于找到了发泄的途径。

　　见方杰笑得如此张狂，似乎吃了点暗亏的黄裳很是不爽地冷哼了一声，其实如果不是方杰那一拳运气十分好地打出了拳意，他也不会用四两拨千斤的掌劲将其掀飞，而是直接以硬碰硬的拳招将其打翻在地。

　　当然，这也不是说黄裳不敢与方杰硬碰硬，而是若要与带有拳意的一招硬碰硬的话，黄裳也必须打出集天下拳脚功夫的拳意，才能将其制服，可一旦施展出来，方杰必死无疑，作为NPC，在评价程序过程中，是不允许击杀玩家的，这才逼得黄裳只能用取巧的手法将其打飞。

　　总之，若不是方杰不明就里，觉得掉了面子的黄裳绝对不会只是哼哼两下就算了的。

　　“臭小子，你先别得意！”方杰大笑间，有些不爽的黄裳最终还是打断了对方的得意：“所谓天下武功唯快不破，第二关便是要考验你的出招速度！”


第五百四十二章 拳脚大宗师之速度考验

　　“呃？”

　　心情畅快的方杰，大笑到一半却被黄裳给打断了，这种感觉很不好受，就像一个快要到高潮的人居然被人打了一记闷棍，说不出来是什么滋味。

　　不过，还好方杰本来就是理智的性格，心情很快就平静了下来。

　　当然，这倒不是因为方杰对第二关考验没有信心，而是冷静下来之后，方杰发现，自己虽然过了第一关，但跟大宗师黄裳相比，明显还有很大的差距，这从很多细节便可以看出一丝端倪。

　　最明显的，是方杰直接被黄裳给掀飞了却没有受到任何伤害，而黄裳也只退了两步，从拳脚功夫运用的角度上说，黄裳要高明了许多，若是方杰的话，将对手掀飞的同时，估计人家也已经挂掉了，哪会将力道控制得这么自如。

　　其次，虽然原著中没交代，但想必黄裳也不是左撇子，可刚才出手的时候，却只是用左臂接的招，这其中明显就有放水的意思，若是黄裳用右臂出招，恐怕方杰的结果更为不堪。

　　更关键的是，方杰是主动出招，而黄裳是原地被动应招，如果双方换个角度，方杰可没那个胆子硬接下那一拳，更别说轻描淡写地化解了。

　　总之，客观理智地分析了一遍后，方杰心中的喜悦之情倒也平淡了许多。

　　“不知这第二关考验有什么规矩没？”

　　重新站到黄裳的对面后，方杰一脸平静地问道。

　　“很简单。”黄裳面无表情地道：“只要你能出招触碰到老夫躯干任何部位，便算是过关。”

　　“躯干部位？就是不包括四肢了？”方杰问了一句废话后，又问道：“能不能用绝招？能不能施展轻功？有没有次数限制？有没有时间限制？有没有力道限制？你总得说清楚吧？”

　　黄裳的回答还是那么不咸不淡：“没有任何限制，只要你出招的速度快得过我招架的速度便可，当然，为了给你一点机会，我只会在原地招架。”

　　方杰微微点了点头，皱眉沉思了一会，又背着双手绕着黄裳观察了一圈后，这才抱拳道：“既然如此，那小子可就得罪了！”

　　黄裳不耐烦地挥了挥手，没有说话，那意思就像是丝毫没把方杰放在眼里一般，显得十分地自信。

　　可是，没等黄裳把手挥完，方杰便已经出招了，上来便是他最擅长的太祖长拳连击技。

　　要知道，现在方杰使出太祖长拳连击技，其出招速度已经达到了一个非常恐怖的地步，除了招式熟练度加成之外，还有六十项400级空手技能的速度加成！

　　所以，太祖长拳刚一发动，连绵不绝的拳影化作一道道诡异的残影，如同无数道流光将黄裳给笼罩了进去！

　　从数量上看，这些流光残影仅仅只是数十道，但实际上，其中每一道残影又都包含了十几拳，只是因为太祖长拳打的太快，许多相同的拳招都重叠在一起去了，才制造出了这诡异的一幕。

　　然而，尽管方杰的攻击如狂风骤雨般猛烈，黄裳却丝毫不为所动，原地时而左转，时而右转，右臂上下纷飞，前后摇摆，左右格挡，同样化作了一道道残影将方杰的拳招去路给完全封死在了身体一尺之外！

　　最后这些手臂幻化成的残影竟然化作了一道如同鸡蛋壳一般的椭圆形光圈，无数流光击在上面后，泛起一丝涟漪便被弹了回去！

　　“我靠，黄老头这架势都可以跟乾坤大挪移相比了！”

　　方杰此时自是心惊不已，短短两分钟时间里，方杰起码将太祖长拳来回耍了十几遍，这种极限出招速度，方杰是第一次在外人面前展露出来，可谁曾想到，黄裳居然全部给原地拆当了下来！

　　其实，能达到四大宗师那种境界的高手，哪一个不是这么变态，论臂力，方杰不是对手，论速度，自己在人家眼里虽然还不至于是放慢动作，却也快不了多少，应付起来照样游刃有余！

　　而且，黄裳居然只用了一只手臂！

　　一只手臂！

　　方杰实在汗颜无比，他可没黄裳那么托大，从头至尾，他都是左右开弓，甚至连腿法都用上了，可仍然连对方的衣角都没碰到，而且还是被对方一只手臂给挡了下来！

　　只这么一个细节，便让方杰彻底清醒地认识到，尽管他已经离拳脚大宗师已经只有一步之遥，但在黄裳面前，还真就只是个小屁孩的存在，根本不值得对方动用全力。

　　“这样下去不是个办法啊！”

　　又过了两分钟，出招速度已经达到极限的方杰，仍然没有穿透对方的防御，心念急闪之间，方杰一咬牙，干脆抛开了对出招速度的要求，逐渐在拳招的力道上进行了加强，想通过强力打击来化解对方的防御。

　　“砰！砰！砰……”

　　一道又一道的碰撞声，逐渐降低着频率在泸水沿岸上空回荡着，若是细细聆听，会发现碰撞声越来越大，就像是一道道炸雷由远及近劈将下来！

　　然而，五分钟过去后，方杰已经速度降到了最低，力道开到了最大，却仍然没有取得任何效果，或许，唯一的一点成绩，便是两人所在的地面已经被拳劲震得凹陷了下去，形成了一个过膝的土坑。

　　但从不轻言放弃的方杰，见事不可为，再次改变了战术，立即放弃对力道的要求，而只追求极致的出招速度，只见片刻间，方杰的每次攻击都是一沾即退，绝不浪费一丝一毫的力气和时间，无数流光再一次爆发，那鸡蛋壳一般的防雨罩也随之升腾起来！

　　只不过，与先前相反的是，声音的频率却飞速上升，如细雨般密密麻麻连成了一片，最后化成了一线，但同时，碰撞声却逐渐减小了，甚至最后充不可闻！

　　这一幕，就像是明明站在瀑布面前能看到也能感受到那种密度的水花，却又听不到那种震撼的声响，显得十分诡异！

　　“嘿，臭小子还不错嘛！”

　　当方杰将力道已经缩减到仅仅只能用来出拳却不能给对方造成任何伤害的时候，出招速度再次提升到了一个恐怖的程度，而黄裳此时忍不住赞叹了一声后，也无法再用一只手臂招架了，左臂开始接手一些被右臂漏过的攻击。

　　当然了，尽管如此，方杰到目前为止仍未触碰到黄裳的躯干，若是不出现奇迹，方杰这一关怕是过不去了。

　　“这老头还真变态……”额头上青筋直冒的方杰，听到对方那句调侃后，心中感叹之余，也郁闷至极，本来对自己十分有信心的他，脸色也渐渐变得无比阴沉起来，毕竟这样的出招速度都拿对方没辙，方杰实在想不出还有什么办法能突破对方的防御了。

　　其实方杰不知道的是，游戏系统规定，若是能逼得黄裳使用双手招架，那便算是过关了，而且游戏系统这一关考验玩家的目的，正是让玩家领悟放弃力量，追求绝对速度的战法，而方杰明显已经意识到了这一点。

　　只可惜，黄老头虽然是NPC，但也是个十分有人性化的NPC，先前吃了方杰一记暗亏后，觉得十分没面子的他当然不会就此放手，依照老头的意思，非要把方杰磨得没脾气，最后抓狂地快要吐血而亡，才笑着告诉对方：其实你早就通关了，我玩你呢！

　　方杰当然不知道自己正被一个十分有人性化的NPC老头玩弄着，此刻的他，正一边继续急速地出招，一边密切观察着对方，在脑海中飞速地思考着对策。

　　“极限力量没这老头大，极限速度也没这老头快……唉，如果能用极限力量打出极限速度的招式来，或许还有点胜算……可惜，力道越大，蓄力的时间越长，反震之后回复时间越长，出招速度无法达到极致……”

　　所谓的极限速度，严格来说应该是极限频率，也就是单位时间内出招的次数，而不是单招的速度，毕竟面对综合实力高出自己很多的黄裳，方杰单只靠一招就能击中对方躯干无异于痴人说梦，所以只有靠无数次极限速度的攻击，找到一丝机会。

　　然而，一旦加持了力道，频率就会下降，会影响出招的速度，这一点，方杰刚才已经证实过。

　　但方杰心中隐隐觉得，极限力量和极限频率之间，应该有一个契机点能把两者合理地结合起来，从而产生超常的威力，只是这种感觉，很虚无渺茫，难以将其捕捉到。

　　“不知道那套半成品的乾拳，能否有这种威力……”想到半途中，方杰不禁开了会小差，不知不觉想到了自创的那套乾拳，可这个念头刚以闪过，方杰便不由得自嘲般地笑了，因为他很清楚，连太祖长拳连击技都解决不了的问题，那套连熟练度都还没练起来的组拳更不可能有什么用。

　　可笑到一半，方杰却不由得心念一动，似乎从这个念头中捕捉到了刚才那个一直无法解决的问题的灵感，连忙顺着这点灵感往下一深思，方杰不禁一阵惊喜，终于想到了一个绝妙的战术，而这个战术，恰恰跟他领悟最深的《易经》有关……


第五百四十三章 八卦掌

　　“臭小子，就你这出招速度，还是回去练个几年再来吧！”

　　正当方杰脑海中灵光一现的时候，已经玩够了的黄裳决定在心理上狠狠地打击一下方杰，让对方知难而退，在他看来，此时方杰已经无计可施了，自己的面子也已经找回来了，就算再陪对方耗上十天半个月，结果也不会有什么改变。

　　然而，还没等黄裳来得及得意，方杰便给了他一个下马威。

　　“太极生两仪！”

　　黄裳话音未落，围着他拳打脚踢的方杰，突然一声大吼，攻击方式也随之发生了改变。

　　只见本来如骤雨般的攻击突然一顿，瞬间停止了下来，取而代之的是一套缓慢而又沉重的太祖长拳连击技，无数流光一下子就缩减到肉眼可见的拳头！

　　看到这一幕，黄裳不禁眉头一皱，心中甚是疑惑，他能清楚地感应到对方拳头中所蕴含的力道被方杰加持到了最大的极限。

　　但这种极限力量战术，早在十分钟前黄裳就已经领教过了，根本不可能对他造成任何威胁，在黄裳看来，方杰这么做，无疑是一种战术上倒退。

　　不过，既然对方这么干了，想必会有一些新鲜玩意，好奇心之下，黄裳倒也没直接结束战斗，而是提起相同的力道，用右臂挥手格挡。

　　“砰！”

　　没有任何意外，方杰的拳路被黄裳轻描淡写地挡了回去，本以为会给自己带来惊喜的黄裳，顿时脸色一黑，心想这小子是不是在玩自己，居然又用起了这种老掉牙的路数。

　　然而，还没等怒气涌上黄裳的心头，对面的方杰，嘴角微微一翘，出招速度瞬间暴涨到极限速度，刚才还如蜗牛般的拳招瞬间化作一道流光残影朝黄裳直射而去！

　　“嗯？这就是太极生两仪？”

　　黄裳心头不由得一惊，隐隐约约知道方杰到底想干什么了，不过，此时他已经来不及细想，见对方拳招速度一下子暴增无数倍，连忙抬起很少动用的左臂一格，虽然最终挡下了方杰的这一招，样子却显得有些狼狈。

　　方杰似乎早已预料到了这样的结果，脸上的表情无悲无喜，极限速度的一招被黄裳挡下之后，流光残影又是为之一顿，继续换上了极限力量的一招！

　　静若处子，动如雷霆！

　　方杰的拳招就在一动一静两个极限之间十分有节奏地转换着！

　　四周的空气也如同大海一般，一会儿波涛汹涌，暴戾无比，一会寂静无风，宁静祥和！

　　再反观黄裳，脸色渐渐涨的有些通红，双臂拆挡的动作一会极快，一会极慢，这种一阴一阳两种极限节奏，让黄裳觉得心中似乎有一口闷气难以发泄，等好不容易可以发泄的时候，却又只吐了一半，总之让人觉得十分不适应。

　　“哈哈哈，不错不错！”

　　虽然黄裳被方杰弄的有些狼狈，但似乎是因为方杰给了他足够的惊喜，一向冷着脸的黄裳一边拆挡着方杰的招式，一边畅快地大笑了起来。

　　显然，本来就是因为熟读道家典籍而创出《九阴真经》的黄裳，已经明白方杰的这种“太极生两仪”的战术了。

　　所谓“太极生两仪”，便是由一生二，所谓的“两仪”，便是一阴一阳，阴和阳分别代表着两个极端，也就是矛和盾的辨证关系。

　　而方杰十分聪明地将“太极生两仪”运用到了战术之中。

　　在他的理解中，“出招”就是“太极”，而出招形式分为两种极限，一种是极限力量，代表“阳”，一种是极限速度，代表“阴”，这两种极限恰好符合阴阳两仪关系，两者之间既是对立关系，也是可以互相转化的关系。

　　所以，方杰的这种“太极生两仪”战术，实际上就是极限速度和极限力量相结合的战术，一会阴，一会阳，一会快，一会慢，一会力量大，一会力量小，两者之间快速转换，试想，任何人遇到这种变来变去的极限转换，肯定难以适应。

　　不过，即使这种理念被方杰运用到了战术之中，即使这种战术让人觉得有些抓狂，但黄裳毕竟是黄裳，其实力远远高于方杰，面对这样的极限转换战术，除了最开始有些手忙脚乱之外，却也逐渐适应了下来。

　　“嘿嘿，臭小子，虽然老夫不得不承认你这种战术理念十分有创意，但若想破我的防御，还差点火候啊！”

　　此时的黄裳，虽然偶尔提起左臂拆挡一下，但大多数时候，却仍是以右臂格挡，显然，黄裳目前并未尽全力，应付这种战术仍然是游刃有余。

　　方杰没有回话，只是冷笑了一声：“两仪生四象！”

　　而听到“两仪生四象”这五个字之后，黄裳眼中不禁露出了一丝赞许之意，不过面色却显得有些凝重起来，因为他十分清楚，方杰接下来恐怕要用四种节奏战术来突破了。

　　果不其然，方杰冷笑的同时，出招节奏也再一次发生了转变！

　　第一拳，极强，速度极慢，乃是至刚至阳的一拳，从易理角度上说，可以称其为“三阳拳”或是“太阳拳”！

　　第二拳，次强，速度稍慢，乃刚柔并济以力量为主导的一拳，即二阳一阴，可称其为“少阴拳”！

　　到了第三拳，力道缩减到三分之一，速度提升到三分之二，形成刚柔并济却以速度为主导的一拳，从易学角度上说，二阴一阳便是“少阳拳”！

　　到了最后一拳，方杰抛开力道，纯以速度出拳，乃极阴的一拳，这便是“太阴拳”！

　　再一次改换节奏后，方杰的拳路变更加复杂起来，而黄裳此时已经不敢大意，一边细心地分辨着对方拳路中所蕴含的力道和速度比例，一边挥起左右两臂，开始忽快忽慢，上下纷飞，不停地拆挡着这些让人难以琢磨的招式。

　　“好小子，能让老夫出全力招架的，你还是第一人！”

　　尽管早已预料到方杰会这么干，但黄裳的脸上还是露出了欣慰的笑容，甚至连称呼都从“臭小子”改成了“好小子”，这其中的意味已经再明显不过了。

　　可方杰却似乎丝毫不领情，见四种节奏都没突破黄裳的防御，当即神情一冷，低吼道：“四象生八卦！”

　　“呃？且慢！”

　　见方杰竟然继续演化出招节奏，黄裳不由得大惊失色，刚出声阻止，却发现晚了一步！

　　只见已经改变出招节奏的方杰，刚刚打出第二招变拳，也就是八卦中的“兑”拳，顿时浑身一震，一大口鲜血十分夸张地直喷而出，接着便仰天倒了下去，不省人事。

　　看到这一幕，似乎早就预料到有此结果的黄裳，还是忍不住呆了呆，回过神来之后，赶忙冲上前去，弓着身子在方杰身上“噼噼啪啪”乱点乱拍了一通之后，又抬头看了看老天，这才长出了一口气。

　　“这小子，竟然敢使出八卦拳……活腻了不是？你死了不要紧，可老夫却得遭雷劈啊！”

　　看着仍昏迷不醒的方杰，黄裳心有余悸地咧了咧嘴，毕竟方杰早就已经通过第二关了，如果就这么死了，黄裳必然遭到游戏系统的惩罚，结果便是遭雷劈，直接飞灰湮灭。

　　事实上，方杰刚才那一套根据《易经》演变而来的战术，已经不能算是战术，而是一套完整的拳法，而这种拳法，便是八卦刀商家堡的门派顶级武功——八卦掌！

　　从某个意义上说，已经初具拳脚大宗师资格的方杰，在战斗过程中领悟出一套掌法，并不是什么见不得人的事情。

　　可问题是，八卦掌乃是商家堡的顶级武功，在游戏系统设定中，非商家堡本门弟子不可学习，而且，要使出这种掌法，还必须配合商家堡顶级内功“八卦神功”，没有特殊心法支持的话，施展八卦掌必然遭到内力反噬，走火入魔而亡！

　　其实从现实意义角度上说，出招的力量和速度被细分成两种、四种、八种甚至无数种，并且在极短的时间内进行转化，绝不仅仅光靠反应能力就能解决的，必须要靠特殊的内息法门进行转换。

　　当然，这并不是说商家堡的玩家就能很轻易地过关，关键问题在于，方杰的力量和速度已经达到了极为恐怖的程度，在转换过程中难度更大，更容易走火入魔，一旦推演出“四象生八卦”，必然超出自身所能承受的极限，轻则晕厥，重则死亡。

　　但话又说回来，若想施展出完整的八卦掌，也不一定非要学八卦神功，只要方杰能将出招力量和速度进行一定的提升，用空间换时间，那么转换的余地也大了，施展出八卦掌便也游刃有余，不需要特殊心法的支持。

　　总而言之，无论从心法上，还是从自身实力上，方杰都还没达到施展八卦掌的条件，走火入魔是必然的，好在方杰身边还有个牛人黄裳，在紧要关头帮了他一把，否则的话，方杰现在早已经回去投胎了。

　　“这小子无论是在力量和速度上，还是在拳意和悟性上，都已经达到了拳脚大宗师的要求……”看着躺在地上的方杰，黄裳不禁赞许地点了点头，自言自语道：“今日这事……也罢，等他醒来便给他点好处吧……”


第五百四十四章 转世重生技能——拳脚专精！

　　半个小时后，方杰幽幽转醒。

　　其实黄裳完全可以直接给方杰疗伤，让对方立刻醒来，只不过，刚才那一战之后，黄裳十分体谅地给了方杰思考回味的时间，毕竟这里是游戏，玩家晕厥后，虽然身体无法动弹，思想还是能继续运转的。

　　可惜的是，方杰却没有领会到黄裳的心意，昏迷状态下的他，只花了一点点时间回味了一下八卦掌的战技，想通了为什么在最后一刻居然走火入魔，剩下的时间，方杰一直处于极度郁闷之中，因为他并不知道，自己其实已经过关了。

　　所以，刚一转醒，郁闷无比的方杰二话没说，拍了拍屁股转身便走，毕竟在他看来，既然没过关，那就只好回去练级了，反正留下来也只是耽误时间。

　　“臭小子，谁让你走了？”

　　就在方杰转身之际，黄裳的一声调侃让方杰不由得身形一顿，又缓缓地转过了身来，见黄裳摆出一副欠揍的模样，不禁没好气地道：“前辈这又是何必，小子我没通关，不走，难道还留下来让你羞辱不成？”

　　“嘿嘿嘿……”黄裳这才意识到对方根本不知道内情，嘿笑了一阵后，直到极不耐烦的方杰快要再次转身之际，才一字一句地道：“按照系统规定，只要逼得老夫用双手招架，便算是过关，所以……”

　　“所以我过关了？”本来一脸郁闷的方杰，神情渐渐由悲转喜，没等黄裳把话说完，便抢过了话头，但随即，脸色又阴了下来，指着黄裳破口大骂道：“你这老不死的，故意玩我是不是？我差点被你玩死了！不行，你得赔我精神损失费！”

　　听了前半句，黄裳不由得一怔，他实在没想到方杰竟敢这么骂自己，不过想到对方说的是事实，而且自己这么做本来要的就是这个效果，所以怔了怔后，不仅没生气，反而显得有些得意。

　　可等他听完最后一句话，黄裳的嘴角不禁抽了抽，搞了半天，这小子前面说的都是废话，关键还是想赖着要点好处啊！

　　“好处……自然是有的。”哭笑不得的黄裳调整了一下情绪，故意顿了顿才道：“不过，在给你奖励之前，有些必要的程序还是得走一道。”

　　说罢，黄裳朝方杰遥遥一指，一道白光从指尖疾射而出，在方杰反应过来之前，瞬间没入了他的胸口。

　　方杰下意识地低头看了看，似乎并无什么不妥，正纳闷间，忽然收到了一则系统提示。

　　系统提示：恭喜！您已经完成拳脚大宗师的评价，获得“拳脚大宗师”称号，在使用此称号的情况下，总臂力、总出招速度可提升10%！

　　“我终于是拳脚大宗师了！”

　　听到这则系统提示，方杰顿时喜上眉梢，同时，心中也不禁感慨万千。

　　从武学废材走到今天这一步，真的很不容易，这其中的酸甜苦辣，不是当事人，根本无法真正体会得到。

　　在郭府，闷头练了一年半。

　　出来还没来得及拜师，又在雪坑里死去活来了大半年时间。

　　好不容易拜师了，可以做任务了，却又被同人副本困了四个多月。

　　从同人副本出来还没当几天门派首徒，却又闭关了五年多。

　　再加上最近这一年的短暂闭关，游戏开启九年以来，累计练级时间达到了近八年！

　　而这八年时间，全部都是在苦修，是那种大门不出，二门不迈，枯燥而又单调的生活，若是算上方杰平日里在各种间隙里练级的时间，方杰真正在江湖上走动的日子，实在是少的可怜！

　　只单纯地从数字角度说明，可能很难让人有太震撼的感觉，但不可否认的是，能像方杰这么有毅力、有恒心，能耐得住寂寞闷头苦修的玩家，真的少之又少！

　　即使有这种人，却也别忘了，方杰至始至终就是个武学废材属性，很多武功都没办法像常人那样学习，而且一直以来，方杰都是在用最垃圾的太祖长拳！

　　或许，有比方杰更加毅力非凡的人，能苦修多年，耐住寂寞。

　　或许，有比方杰更加意志坚强的人，眼睁睁看着别人用比自己更加高明的武功，而自己却仍然能忍住诱惑和白眼，继续自己的坚持。

　　或许，有比方杰更加聪明绝顶而且大气的人，能像方杰一样通过解谜，赚到这辈子都用不完的钱，却又花在了一堆数据上。

　　或许，也有比方杰运气更好的人，能迈过一道又一道坎，弄到一本又一本高阶秘籍或是极品道具。

　　但，不得不说的是，尽管方杰可能在某一方面比不上那些更加极端的人，但综合起来看，天下独此一家，别无封号，这便是一种综合实力的体现，这些人做不到的，方杰却能一步一个脚印走到今天这一步！

　　系统提示：您增加了一项“拳脚专精”技能，因太祖长拳已经被您练至大成，该拳法各项属性已自动融入“拳脚专精”技能之中。

　　系统提示：您目前的拳脚专精各项属性为：技能系数2.0；技能等级0级；熟练度64%，该项技能具体细节，可向四大宗师询问。

　　就在方杰心潮起伏，感叹不已之际，系统发出的两则提示将他的思绪给拉回到了现实。

　　“拳脚专精？”

　　方杰不禁有些纳闷，查看了一下状态后，发现拳脚技能列表里，基本拳脚和太祖长拳两项技能已经消失了，取而代之的是拳脚专精，而太祖长拳里的所有招式，也都归类在了拳脚专精之下。

　　看到这里，方杰不禁疑惑地看向了黄裳，希望对方能给自己解释一下。

　　黄裳此时的神情，再也没了先前那般轻视之意，见方杰望向自己，居然肃然地朝对方一抱拳，这才温和地笑道：“虽然你只是拳脚大宗师，却也算是一名准武学宗师的存在了，所以老夫日后见到你，也应行同辈之礼。至于这拳脚专精技能，老夫自当有责任为你解释一二。”

　　说到这里，黄裳顿了顿，一边组织着措辞，一边解释道：“这拳脚专精，本是转世重生之后才有的属性技能……这项技能，从某种意义上说，可以算作是拳脚功夫的总纲。成为拳脚大宗师或者转世重生后，玩家便会自动拥有这项技能。”

　　“转世重生之后的技能属性？”只听了一句，方杰便惊讶地张大了嘴巴，脸上的表情显得极为不可思议，暗想若真如黄裳所说，那这项技能岂不是很牛逼？

　　方杰胡思乱想的同时，黄裳接下来的话也逐渐让他对这个技能有了一个比较清晰的认识。

　　只听黄裳郎朗说道：“作为拳脚大宗师，必然精通各类拳脚功夫，所以达到拳脚大宗师境界后，常规拳法招式已经无法满足境界上的需求，所以这个时候，拳脚大宗师如能将各类拳法练至大成，并融入拳脚专精技能里面的话，便可以随意组合和使用这些招式。”

　　“换句话说，就是自创武功，而自创武功的所有招式，必须从拳脚专精招式列表里提取。”说完这段话后，黄裳作了一个小小的总结。

　　方杰点了点头，心中却是在暗想：“原来拳脚专精是这么回事……可是……这和我自创的那套乾拳有什么区别呢？”

　　似乎猜到了方杰的心思，黄裳笑道：“你可能想问，随便用各种招式进行组合和用拳脚专精下的招式组合之间，到底有什么区别吧？”

　　见方杰眨了眨眼睛，表示洗耳恭听，黄裳这才继续道：“首先是招式属性的差别。拳脚专精下的招式，虽然出自不同的拳脚功夫，却在拳脚专精下，整合成了统一的属性，或者换句话说，无论你怎么组合这些招式，都还是在一套拳法的范畴内。而非拳脚专精的招式，就算组合在一起，那也是来自不同的拳脚武功，拳意难以达到高度的集中。”

　　“其次就是契合度和连贯性。”黄裳顿了顿，又道：“在招式衔接上，拳脚专精下的招式契合度更高，施展起来更加连贯，这是非拳脚专精招式所无法比拟的。”

　　说到这里，黄裳神色微微有些激动地道：“关键在于第三点！拳脚专精的技能系数，是可以累加和升级的！”

　　“累加？升级？升级技能系数？”方杰也不免紧张甚至有些兴奋起来。

　　要知道，在游戏中，一门武功技能的好坏和威力，并不取决于这门武功的名头，而是体现在武功系数上！

　　太祖长拳为什么那么垃圾？不就是因为技能系数只有1.0！

　　降龙十八掌为什么那么厉害？不就是因为她的系数达到了恐怖的5.0！

　　别看两者之间的差距仅仅只是4.0，这可是关乎到一项技能总系数，是常量乘数，别说高出4.0，就算是只高出0.1，那威力都比太祖长拳厉害得多！

　　“呵呵！”

　　见满脸不可思议的方杰已经不自觉地将嘴巴张成了“O”型，黄裳忍不住笑了两声才道：“你没听错，拳脚专精的技能系数确实可以累加和升级。你注意到拳脚专精的那两项属性了吗？你的基本拳脚和太祖长拳融入拳脚专精之后，系数成了2.0，再加上你六十四招满熟练度的太祖长拳，拳脚专精的熟练度也相应提高到了64%……”

　　方杰不禁呆了呆，连忙重新查看了一下技能状态，确认自己没眼花后，嘴巴不由自主地哆嗦起来，心中没来由地生出一股强烈的欲望——若是能融合天下所有拳脚武功，这、这这……


第五百四十五章 九阴神功之九阴神掌

　　方杰野心膨胀的同时，黄裳仍在侃侃而谈：“所谓累加，即每融入一整套练至大成的拳脚功夫，该拳脚功夫的技能系数将累加到拳脚专精技能系数上；所谓升级，即每融入一招满熟练度的招式，拳脚专精的熟练度就可提升1%，一旦熟练度达到100%，拳脚专精就能升一级，而升到五百级，就能增加1点技能系数。”

　　黄裳这番话，就如同一盆冷水将野心膨胀的方杰浇了个透心凉，因为他发现，拳脚专精的技能系数升级，几乎是不可能的事情。

　　融入一招，才增加1%熟练度，一百招才升1级，500级才能增加1点系数，如果按照这种计算公式推算下去的话，想增加1点技能系数，岂不是要50000个满熟练度的招式？

　　这也太恐怖了！恐怕就算将游戏中所有拳脚招式都融入进去，也未必能增加1点技能系数啊！

　　似乎猜到了方杰心中所想，黄裳笑道：“我劝你别打技能系数升级的主意，老老实实累加系数才是正途，因为转世重生之前，想让拳脚专精的技能系数升级，几乎是不可能的。不过嘛……转世重生之后……”

　　方杰眼睛一亮，连忙追问道：“转世重生之后如何？”

　　“嘿嘿！”黄裳嘿笑了两声后，摇了摇头道：“天机不可泄露，等你转世重生之后自然会知晓。”

　　方杰不由得一愣，不甘心地道：“说说而已嘛，何必搞得这么神神秘秘的。”

　　“你现在都还没转世重生，”黄裳撇了撇嘴，不耐烦地道：“说了也是白说，还不如不说！”

　　看黄裳的样子似乎真的问不出来什么了，方杰无奈，暂时压下心头的疑惑，转移话题道：“那么自创武功又是怎么回事？”

　　“刚才不是告诉你了么？”黄裳哼了一口气道：“具体来说，你可以在拳脚专精的招式列表上面，提取合适的招式，按照一定的顺序进行排列组合，形成一套拳脚功夫，最后，向系统申请给自创武功及其招式取名，便完成了自创武功的程序。如果将来要对其进行完善调整，可以重新向系统提交申请，也可以重复提取同一招式再创出一门新的组合拳路来。”

　　说到这里，黄裳想了想，又补充道：“等你成为武学宗师之后，便可开山立派收徒，到时候，你自创的这些武功便可设定为不同层次的门派武功，传授给其他玩家。”

　　“原来如此！”

　　方杰若有所思地点了点头，总算完全明白了宗师玩家和普通玩家之间的巨大差别了。

　　首先是转世重生技能“拳脚专精”，只要将武功融入进去，无论是威力系数，还是招式衔接上，都明显要高出普通玩家一个档次，这便是两者之间最大的鸿沟，是一个质的变化。

　　其次就是武学休养和身份上的差距，宗师玩家能自创武功，并且将其传授给其他玩家，所谓的宗师，便是能开宗立派的师父，而一般的玩家就只能混个弟子当当了，有社会，就会有阶级的存在，而游戏里也一样，宗师玩家显然是那种站在金字塔最顶端的人。

　　当然，方杰心里也十分清楚，自己目前还仅仅只是一个拳脚大宗师，只能自创拳脚类武学技能，只有通过轻功、兵器、招架三项宗师评价，才是真正意义上的武学大宗师，才能在开宗立派之后，建立一套完整的门派武功体系。

　　不过，现在说这些还太遥远了，先不说方杰离武学大宗师还有一段很长的路要走，就算能当上武学大宗师，他也没打算要开宗立派广纳弟子，原因很简单，两个字：麻烦！

　　“好了，该交代的老夫都已经交代了。”

　　见方杰没有再发问，黄裳笑了笑，从怀里取出了一本小册子扔给了对方：“这个小册子，乃是老夫平生最得意的一门内功心法，便当作是给你的奖励吧！”

　　“莫不是《九阴真经》！？”

　　方杰心头一喜，连忙接过一看，册子上面确实写了四个字，但不是“九阴神经”，而是“九阴残篇”，看到这里，方杰顿时脸色一黑，怒视着黄裳道：“我刚才差点被你害死了，得到的却只是一本九阴残篇？”

　　黄裳也不生气，笑道：“你先查看一下里面的内容再说。”

　　方杰恨恨地瞟了黄裳一眼，带着疑惑将九阴残篇查看了一下：九阴残篇，其中记载了九阴神功之初级心法“易筋锻骨”，可将“九阴神功”练至300级，学习条件：先天根骨30点。

　　“易筋锻骨？九阴神功？”

　　对于这样的奖励，虽然方杰心中不太满意，但还是忍不住咧了咧嘴。

　　这可是六大超级武功之一的九阴神功啊！

　　虽然只能学到300级，但以目前的先天根骨，方杰本来也只能学到300级，倒也不算欲求不满。

　　不过，惊喜过后，方杰很快便冷静了下来，探问道：“这三百级的九阴神功，有什么用？能发绝招么？能和九阴神功里的武功互备么？有特殊加成么？”

　　见方杰句句问到了点子上，黄裳不禁难堪地笑了笑道：“这易筋锻骨虽说修炼之后，也能激发出霸道的九阴无极劲，却也只能算作是一门较为普通的内功心法。至于绝招……你也知道，超级武功的绝招都是需要解谜才能学到的，秘籍上是学不来的。另外，如果你机缘之下学了九阴真经里的其他武功，倒是可以用九阴神功与其互备，但威力只能发挥出五成左右。”

　　黄裳的回答，让方杰一半欢喜一半忧。

　　欢喜的是，已经学了蛇形狸翻，可以与九阴神功互备，仓库里还放了一本九阴神掌残篇，至少能学到一项九阴神功的绝招。

　　忧的是，在没有学全九阴真经的情况下，威力无法发挥出最大程度，而且很多绝招都暂时无法学习，从某种意义上说，这易筋锻骨也就是一门高级内功心法而已，除了增加一点内力颈瓶值和根骨，没太大作用。

　　不得不说的是，也就方杰才会这么欲求不满了，要是一般人，别说有了一门绝招和互备技能，就算只是300级的九阴神功，都足以让他们喜极而泣了。

　　“唉，好吧，苍蝇也是肉……”眼神闪烁了一阵，身在福中不知福的方杰幽幽一叹，说了一句让黄裳哭笑不得的话后，“勉为其难”地将手中那本秘籍学了，那样子就像是人家欠了他一屁股债似的，十分欠揍。

　　本来方杰已经无法再学习任何内功心法了，但作为超级内功，九阴神功可以兼容任何内功心法，所以并不在游戏系统的限制范围内，自然也不会遭到内力反噬了。

　　见对方如此德性，黄裳的老脸不禁涨得通红，正要驳斥两句，却听方杰又道：“小子上次弄了一本九阴神掌残篇，可翻来翻去就是学不会，不知这门绝招到底该怎么学？”

　　黄裳心念一动，冷笑道：“既然有绝招残篇，那就直接交给我，老夫自当亲自将绝招传授于你，不过，你起码也应该把九阴神功练到300级吧？”

　　“这好办！”

　　一心想早点学会绝招的方杰，根本没注意到黄裳的古怪，当即将睡袋拿了出来，当着黄裳的面开始入定修炼起来，结果只花了不到两分钟时间，就将九阴神功练到了300级，同时也掌握了九阴神功里的提升战力和护体真气法门。

　　起身后，方杰直接隔空取物，从仓库里取出了那本九阴神掌残篇，将其递给黄裳后，问道：“接下来该怎么办？”

　　“嘿嘿！”黄裳阴笑了两声道：“现在我演示一遍给你看，你可要仔细瞧了！”

　　话只听了一半，方杰不禁神色大变，这才意识到对方似乎想借机给自己一点颜色瞧瞧，可惜，还没等他来得及反应，黄裳便已经出手。

　　九阴神掌，乃是九掌连出，幻像重重，令对手穷于应付！

　　只见黄裳双掌一错，顿时幻化出无数掌影，层层叠荡向方杰逼去！

　　猝不及防之下，心中骇然无比的方杰连忙抬手招架，却发现对方掌影实中有虚，虚中有实，就如同方杰先前施展八卦掌一般，虚虚实实让人难以分辨！

　　方杰这才亲身体验到，刚才黄裳是怎么招架自己的了，如今面对同样的攻势，他却毫无招架之力，拆挡了两掌后，连忙飞身而退。

　　然而，刚退了半步，方杰却不由自主地顿住了身形，同时，掌影消失，两根干枯的手指已经掐住了他的脖子。

　　系统提示：您正处在九阴神掌的“忙乱”状态中，无法移动和攻击，持续时间十秒。

　　系统提示：您已经学会了九阴神功之九阴神掌绝招。

　　方杰不禁呆了呆，眼珠子向下瞟了瞟，又抬眼朝黄裳翻了个白眼，没好气地道：“你不如直接杀了我算了，何必浪费一个九阴神掌的绝招，又没起到啥作用，简直是杀鸡用牛刀……”


第五百四十六章 拳脚大宗师

　　本来黄裳是想通过传授绝招教训一下方杰，可没想到对方在死亡威胁下居然顶回来了一句，没脾气的他只得悻悻然地收回了手掌，但还是不忘打击道：“就算你学会了九阴神掌又如何？在九阴白骨爪、催心掌、大伏魔拳法、银龙鞭法、蛇行狸翻以及易筋锻骨没有练至大成合体之前，这九阴神功的威力最多只能发挥出二三成而已！”

　　可惜，方杰连武学废材那段最艰难的时期都挺过来了，又怎么会在乎这点打击，摸了摸生疼的脖子，同样冷笑道：“无所谓，技能系数已经达到2.0的太祖长拳也未必就比你那九阴神功差……”

　　说到一半，方杰后面的话却没有再继续说下去，其实他想说的是，等老子再练个几年之后，过来把你这老头给杀了，还怕爆不出一本《九阴真经》来？

　　黄裳自然不知道方杰此刻的想法，冷笑了一阵后，眼神中露出一丝古怪之意，正当方杰有些摸不着头脑，不知道这位想干什么的时候，忽见其仰天一声长啸，而内容则是：“哈哈哈……果然是长江后浪推前浪，老夫在此恭贺玩家方杰，成为拳脚大宗师！”

　　这声长啸，虽是运足了内力，却也最多只能传出百里范围，然而，长啸过后，游戏系统居然随后发出了一则通报整个江湖的公告。

　　江湖传闻：可喜可贺！玩家方杰，已经顺利通过大宗师黄裳考验，成为第一位玩家拳脚大宗师！

　　“哗……”

　　虽然方杰此时还在荒郊野外，却也仿佛感受到了整个江湖传来的哗然声，似乎有无数道目光，无数种情感，无数个念头，透过茫茫苍穹，如潮水般朝方杰所在的方位涌动而来！

　　“我草！”

　　方杰愤然无比地朝黄裳竖起了一个中指！

　　黄裳这一嗓子，等于将方杰暴露在众目睽睽之下，如果说在此之前，方杰只是玩家们私底下传颂的民间第一高手，那么现在……绝对是万众瞩目的第一名人！

　　所谓人怕出名猪怕壮，这岂不是将方杰放在火上烤，让其成为众矢之的么？

　　特别是，现在离华山论剑活动开启只剩下两个时辰了，所有人都在自信满满地为这次大赛作着最后的准备，这则江湖传闻一出，不仅打击了一大片玩家的信心，也同样挑拨了一大片玩家的神经！

　　第一个成为拳脚大宗师的玩家么？

　　嘿嘿，那就看看这家伙在这次华山论剑中到底有多大能耐吧！如果能将他击败，自己岂不是……稍微有两把刷子的玩家，不仅没被这则江湖传闻所击倒，反而野心迅速膨胀起来。

　　“他居然又比我快了一步……”血刀门内，颓废血少下意识地摸了摸鼻子，但想到这个动作是跟方杰学的，连忙又停了下来：“以我掌握的拳脚功夫数量，半年前就可以过关了，可黄裳那老不死的总是说我出招速度不够，拳意也无法达到要求，难道除了数量之外，拳脚大宗师对招式熟练度也有要求么？”

　　颓废血少郁闷的同时，少林寺的方丈楼内，正盘膝而坐的少林首徒玄尘缓缓睁开了双眼：“本打算华山论剑之后就去完成拳脚大宗师的评价，却没想到被这位捷足先登了……唔，虽然‘老二’这排行不太好听，却也比老三强，不能再被人抢去了……”

　　“啧啧，幸好老子慧眼识珠，把这小子拉到我丐帮来了。”正在马庄大厅内给手下布置帮派战战术的丐中丐，不由得眨巴了两下嘴巴，心中除了庆幸，还有一点妒忌，但看到坐在两侧的丐帮手下们，这点妒忌倒也被权利所带来的满足感给打消了不少。

　　正策马疾驰的是开碧落，不禁扯住了缰绳，惊骇莫名地回头朝黄裳所在的方向看了一眼，低喃道：“幸好，没去招惹那厨娘……”

　　“他居然这么快就成为了拳脚大宗师，这倒是有点出乎我的意料……”某个不知名的峰顶上，孤独行云遥遥看着某个方向，眼中闪过一抹异色，站在其身后的忘情，失神地望着那个方向，久久默然不语。

　　“方大哥，加油！”唐门里的某个药房内，唐可微笑着流下了眼泪。

　　扬州丽春院的一个厢房内，正连夜赶工的依灵，指尖不禁微微一颤，一抹殷红顺着指尖滴在了那件快要完成披风上，看着那块不起眼的红色小斑点，依灵皱了皱眉头，轻叹了一声后，继续缝补起来……

　　“拳脚大宗师？方杰？”

　　与此同时，掌上明珠、静琳、白凝、胡说、胡花、太阳、苗苗、纳尔、饭炒蛋、曲清洋、血诚、晃晃悠悠、慕容姗姗、莜璃、痴笑只自知、李思思、江晓月、横刀笑天、药罐、我要退出游戏、钱不离手、玄禅……只要是认识方杰的，或者跟方杰有点关系的玩家，反应不一而足，若是将这些人的表情集中在一起，绝对是一幕众生相。

　　而身为当事人的方杰，此时根本就没有出了名的觉悟，愤怒地指着黄裳道：“我抗议！你这是公报私仇，是在侵犯我的隐私权！”

　　黄裳爱莫能助地耸了耸肩：“一旦成为拳脚大宗师，就会全服通告，这是游戏系统定下来的死规矩，老夫也无能为力。你要是不服，找游戏系统抗议去，反正这事可跟老夫没任何关系。”

　　方杰当然清楚这是游戏系统的设定，可这样一来，对他未来的计划极为不利，神色变幻了数遍后，语气稍缓，抱着一丝侥幸问道：“难道系统这么做，就没有一点补偿吗？记得当初系统录制我的战斗视频，也都给了补偿的。”

　　黄裳哭笑不得地瞪了方杰一眼道：“没有！你这人是不是有毛病？系统发出公告，那可是莫大的荣誉，这就已经是极大的恩惠了，你居然还反过头来要补偿？莫名其妙！”

　　一听这话，方杰不由得摸了摸鼻子，心想也是这个理儿，只不过自己的情况跟一般人不一样，自己的思维也似乎与其他人有些不同，这件事在自己看来，还不如不要这个什么狗屁的恩惠。

　　见方杰沉默不语，又不肯离开，黄裳微微一叹：“罢了，老夫就擅自做主，给你一点补偿吧！”

　　“嗯？”心如死灰的方杰顿时眼睛一亮：“又要送我什么秘籍？”

　　“放屁！”

　　话音未落，黄裳便眉毛一竖：“天下哪有这等好事！秘籍没有，不过……”说到这里，黄裳意有所指地瞟了一眼西面的那片树林，暗示道：“似乎有仇家已经找上门来了，你不想过去看看？”

　　“仇家？”方杰自然注意到了黄裳的小动作，拿眼角往西面瞧了一会后，嘿笑道：“好吧，那在下就告辞了！”说罢，朝黄裳抱了抱拳，朝西面树林窜了过去。

　　“这小子倒也知道好歹！”看着方杰离去的背影，黄裳微微一笑。

　　显然，那个仇家早就躲在林子里了，刚才方杰原地修炼九阴神功的时候，若不是黄裳在一旁护法，那人恐怕早就杀出来了，后果绝对不堪设想。

　　正是想通了此节，对方又主动暗示了一下，方杰才没再死皮赖脸地找黄裳要好处，因为恩怨分明是方杰的一贯作风。

　　藏在林子里的那名仇家，不是别人，正是一直想找机会刺杀方杰的残剑。

　　方杰刚一出关，残剑就得到消息了，赶到武馆等了半天，却得知对方直接去了城东破庙，等残剑赶到城东破庙，方杰却跑到了大理城，等残剑赶到了大理，却又得知人家骑马从北门出去了。

　　又是骑马，又是从北门出去，残剑很快就猜到了方杰的目的地，于是继续跟在方杰屁股后面猛追，等赶到巴的甸镇时，方杰已经开始找黄裳评价武功了。

　　如果说残剑最开始只是为了找点面子回来，顺便炫耀一下自己的超级武功，那么现在，残剑纯粹是因为被方杰弄得无比抓狂之后，不甘心之下引起的执拗。

　　可惜，好不容易终于见到方杰了，他却又不敢上去了，因为方杰旁边还有个黄裳，谁知道如果破坏了武功评价程序，会不会惹毛这位宗师级别的老头。

　　无奈之下，残剑只好藏在西面树林里，静观其变，如果说刚才天下间所有人都在因方杰成为拳脚大宗师而感到无比震惊的话，那么这些人当中最冷静的，恰恰就是残剑，因为整个过程他都亲眼看到了，该震惊的已经震惊过了，现在只需要等待机会将其一举击杀。

　　尽管方杰已经成为了拳脚大宗师，但残剑对这次刺杀行动还是抱有充分的信心，毕竟这只是拳脚大宗师，又不是轻功大宗师，他可不相信这个世上还有人能躲得过他的辟邪剑法，即使能躲得过，也绝对跑不过他，总之，机会还是有的。

　　唯一让残剑没料到的是，黄裳居然发现了他，而且方杰还主动找上了门来，既然自己已经被对方发现了，那这次行动就不能算作是刺杀了，而是正面截杀。

　　“或许少了点胜算……但正面将你击杀，也正合我意！喋喋喋……”

　　看着飘然而至的方杰，残剑怪笑一声，鬼影般地从一棵大树后面亮出了身形，手中那柄散发着阵阵寒气的宝剑，在月光下显得更加森然无比……


第五百四十七章 牛逼的辟邪剑法

　　“原来是你？”

　　看清树下那人的相貌后，方杰不禁有些诧异，旋即又有些了然，这号称天下第一太监的家伙学了葵花宝典后，不来找自己麻烦那才是怪事了，只是方杰没想到会在这个时间，这个地点与其对上。

　　“嘿嘿，没想到吧？”

　　残剑嘿笑一声，腕了个剑花，手中长剑直指十米外的方杰：“其实我也没想到你居然成就了拳脚大宗师，不过，如今我已将辟邪剑法练至大成，即便你是拳脚大宗师，也未必躲得过我的剑！”

　　方杰笑了笑，笑容中渐渐透露出一丝冷意：“离开血刀门的时候我就说过，大家已经两清了，既然你敢再次找我麻烦，那就得有日后被我报复的觉悟，你可考虑清楚了？”

　　“嘿！威胁我？”残剑怪笑了一阵子道：“今天我只是代表自己找你切磋武艺，当然，刀剑无眼，万一等会一不小心失手杀了你，你可别怪我这个做兄弟的太无情啊。”

　　“我真的为你感到悲哀。”方杰摇了摇头，沉默了半响后，微微叹道：“其实血刀门之事，我并不恨你，当初是我害得你判师华山，而后你再害我判师血刀门，大家算是扯平了……我们不是一路人，本来大路朝天，各走一边，相安无事最好，只是没想到你还这么念念不忘，你可知道，你这么做，会带来什么样的后果么？”

　　残剑神色微变，眼神变幻了数遍后，决然道：“哼！废话少说！看剑！”

　　话音未落，只见残剑腰枝猛摆，方杰眼前仿佛突然出现了七八个残剑，七八只长剑如流星般一起刺向方杰！

　　“群邪辟易？”

　　方杰微微一惊，连忙飞身而退。

　　论身法，学了九门轻功的方杰并不比残剑差多少，但此时并不是玩追逐赛，辟邪剑法的出招速度绝不是单纯依靠身法就能躲过的。

　　刚只退了半丈，残剑所发出的那七八道剑影已经逼到近前，见自己根本躲不过去，方杰只得冒着双臂被割伤的下场挥拳格挡。

　　“噗噗噗噗！”

　　数声之后，两人稍一接触便又错身而过，背对背相隔十米距离站定，然后同时转身。

　　“好，很好！”残剑欣赏般地看了方杰一眼，用一种居高临下的语气道：“没想到你居然能招架住群邪辟易这一招，这拳脚大宗师，你也算名副其实！”

　　方杰淡淡地瞥了一眼布满血痕的双臂，深吸了一口气后，抬眼道：“你也不错，看来这一年里你也有奇遇，居然学会了正宗的辟邪剑法，这招群邪辟易可比我当初所见的群邪辟易，威力要大得多，速度也快了不少。”

　　见方杰如此恭维自己，残剑不禁得意地一笑，但旋即似乎又想起了什么似的，有些诧异地问道：“你……怎么不打开称号系统？”

　　称号系统，其实就是游戏系统给玩家评定的那些称号，如今方杰成为拳脚大宗师后，一旦开启称号系统，将会获得拳脚大宗师称号所带来的10%的力量和速度加成，残剑有此一问，自然是看出方杰还留有余地，这让残剑感到自己似乎被人轻视了。

　　“彼此彼此。”方杰哼哼道：“你手中不也只拿着长剑么？你若是拿绣花针当作武器，我倒是不介意开启称号系统。”

　　“嘿嘿嘿！”被看穿心思的残剑不禁嘿嘿一笑，当即将手中长剑随手一扔，同时，只见其指尖一亮，几枚肉眼难以察觉的银针出现在了指缝中：“如你所愿，那么接下来，我可是不会有留手了。”

　　方杰耸了耸肩，将拳脚大宗师称号开启后，静静地等待着对方主动发起攻击。

　　见方杰似乎没有主动进攻的意思，残剑也没客气，冷笑一声后，身形一晃，倏的近前，身形快极，手指戳向方杰的双眼！

　　“钟馗抉目！”

　　方杰一眼便认出了这一招的来历，当初残剑就是靠这一招先将敌手致盲，趁对手处在慌乱之中迅速将其刺杀，可谓是阴毒至极。

　　不过，此时残剑的出招速度已经不可同日而语，几乎在方杰念头闪过的同时，夹在对方指尖的一枚银针就已经近在眼前！

　　来不及闪避的方杰只得将身体向后一仰，同时右臂向上一格！

　　“嗤！”

　　只见一道寒芒险而又险地从额头上划过，没入发梢的同时，发出了一阵细微的摩擦声。

　　“花开见佛！”

　　未等方杰直起身子，残剑阴阳怪气地低吟了一声，身形绕着方杰鬼魅般地舞动了起来，四周一下子出现了无数星星点点的寒芒朝方杰刺去！

　　若是从天空中向下看的话，便能看到一团鬼影按照一种诡异的路线绕着方杰疾速旋转，最后竟重叠成了一副冷艳而又妖异的图案，就如同一朵黑色的莲花在星辰闪烁的夜空中徐徐摇摆……

　　“嗤嗤嗤……”

　　数十声如肉之声响起后，只见那些黑色的花瓣猛地一顿，瞬间折叠在了一起的同时，又拖着一道残影远离了那已经被染红了的花蕊。

　　残影消失之后，显现出了正诡笑着的残剑，而站在他对面的方杰，已经满身是血！

　　“嘿嘿嘿，血很厚嘛，挨了这么多下，居然还没死。”

　　已经停下攻击的残剑阴阳怪气地恭维了一句，接着又怪笑道：“喋喋，不过这样也好，气血厚一点，正好能让我多玩一会。”

　　查看了一下气血，尽管刚才方杰已经拼命招架了，但还是被打掉了30%的下限气血，而且还在继续下降，内伤状态也达到了15%，这还是气血已经接近200万的情况下，若是一般人，直接就被残剑这普通的一招给秒杀了。

　　看到这里，方杰深吸了一口气，将下限气血回满，身上的那些被银针刺出的血孔当即以肉眼可见的速度瞬间愈合。

　　弄好了这些后，方杰抬眼看了看对面的残剑，嘴角忽然嘲讽般地微微一翘：“我不得不承认，这身为六大超级武功之一的辟邪剑法十分了得，不过……如果你再拿不出什么新鲜花样的话，我可就要出手了。”

　　正得意非常的残剑听了这话，不由得一怔，惊疑不定地打量了方杰一眼后，厉声道：“就算你血再厚，也有流尽的时候，老子就不信你还能逃得出我的手掌心，今日不是你死，便是我亡！”

　　说罢，残剑双手一抖，手中三枚绣花针一声清啸，闪烁不定，银光飞舞，猛地里挺出，隔空朝方杰直射而去！

　　见三道寒芒袭来，方杰冷笑一声，直接将其无视，不闪不避，直接迎上！

　　“噗噗噗！”

　　三枚银针毫无阻碍地穿胸而过，爆出三朵惨烈的血花！

　　方杰仅仅只是身形顿了顿，继续不要命地朝残剑扑去！

　　见此情形，残剑心知对方是要采取两败俱伤的打法，不由得怪笑了一声，身形骤然一晃，竟然凭空消失在了原地！

　　冲到半途中的方杰，顿时心头一惊，脊背一片冰凉，他虽然早已有了心理准备，却也没料到残剑的鬼魅身法居然如此变态，如果猜的不错，残剑此时应该已经晃到了他的身后！

　　下意识的，方杰连忙回头一看，却发现身后根本没有残剑的影子，正惊疑间，身后便传来了一声怪叫。

　　“破元剑闪！”

　　等方杰重新回过头来，却发现本来已经消失的残剑居然又回到了原地，只见其一声冷哼，双眸间透出一丝寒气，化作千百根相似，幻出死亡的色彩！

　　方杰微微呆了半秒，似乎被幻想所迷，没等他作出任何反应，只觉眼前寒芒一闪而过，随即全身一阵刺痛，几股血柱自身上射出！

　　“辟邪剑法的绝招？可伤害似乎不大？”

　　清醒过来的方杰不由得念头一闪，似有所觉地陡然间一提真气，竟发现周身力道竟似涣散一般，全然无法控制！

　　“喋喋喋……”已经再次与方杰拉开距离的残剑，似乎极为自信，没再急着进攻，而是怪笑着道：“这破元剑闪，乃是辟邪剑法顶级绝招，中招之人将内力紊乱，无法使用内力，更无法运气恢复气血，你是不是想用内力震死我呀？嘿嘿嘿，没机会了！”

　　方杰确实想用内力震死残剑，而且手段还不止一种，最简单的方法就是用浑天气功的天地长吟，直接来个狮子吼弄死残剑。

　　只不过，天地长吟要损耗上限内力，而且出于了解对手的考虑，方杰并不想太快解决对手，毕竟这一次能发现残剑的行踪完全是运气，如果下一次再遇到这种事，后果就很难说，所以只有了解了辟邪剑法的特性，方杰才能做到心中有数，防范于未然！

　　然而，让方杰没想到的是，这一玩，居然玩出问题来了，残剑最大的弱点就是内力少的可怜，而最大的优势便是速度，而这招破元剑闪则瞬间将残剑的弱点给抹平了，如此一来，目前形势对方杰极为不利！

　　“唉！”看着一脸得意的残剑，方杰不禁微微一叹，将身上的装备系统全部打开，各方面属性几乎瞬间提升了一倍……其实他本来不打算借助外物的，可事到如今，丢人不丢人的话就不说了，先把性命保住才是最要紧的事！


第五百四十八章 势均力敌

　　“九阴神掌！”

　　开启装备状态后，方杰便率先主动发起了攻击，一出手便是刚刚学会的九阴神掌，之所以用这一招，一是想试试其威力到底如何，二是看看以残剑的身法是否能躲得过去。

　　当然，不管结果如何，方杰都不会再留什么余地了，毕竟他本来就不是一个喜欢装逼的人，一旦发现自己的生命受到了严重的威胁，管他是虫还是龙，先全力灭了再说！

　　只见身法骤然增加一倍的方杰，犹如一只快如闪电的灵猫，“嗖”地一声便窜到了残剑的身前，双手化作无数道掌影，层层荡向对方！

　　“鬼魅身法！”

　　残剑虽然没料到方杰的身法速度一下子提升了那么多，但心知自己弱点的他，一向都十分注意拉开与对手的距离，方杰刚一发动，残剑便条件反射般地施展出了鬼魅身法，不等方杰逼近，便已飘然远去！

　　见残剑提前有所防备，居然躲过了自己的掌影，方杰不由得暗赞一声，心道这辟邪剑法果然牛逼，不光攻击力强悍，速度超高，而且还能激发出如此诡异的身法，不愧为超级武功之一。

　　这一念头刚从方杰脑海中闪过，却见刚刚退去的残剑忽又进前，速度快的不可思议，一指如闪电般刺将过来！

　　“噗！”

　　还正处在绝招繁忙状态下的方杰，哪里来得及反应，只觉左掌微微一麻，掌心被对方刺穿了一个指头粗的窟窿！

　　“嘿嘿嘿，跟我玩绝招？”残剑嘿嘿一声冷笑，足下疾走，身形变幻莫测，绕到方杰身后，突然一扬手，一枚绣花针飞也似的插向方杰的后颈！

　　此时方杰刚刚结束繁忙状态，别说回身格挡，就算是横移闪避都已经来不及，惊出一身冷汗的他，只得将身法全开，连先前的招式都来不及收回，举着手臂直接闷头朝前方冲去，总算险而又险地躲过了后颈那一针！

　　不得不说的是，方杰的反应也够快，刚才那种情况下，除了利用占据了一点优势的身法继续往前冲之外，往其他任何方向或是作出任何多余的动作，都必将中招，而暂时无法运气回血的他，若是被这一针扎中后颈要害部位，不死也脱层皮。

　　看到方杰如此狼狈，已经收招而立的残剑不禁得意地哈哈大笑起来：“在辟邪剑法面前，任何绝招都是不管用的，我能提前躲过你的绝招，也能在你绝招收回之前再次向你发动攻击！嘿嘿嘿，这就叫——天下武功为快不破！”

　　“哼！唯快不破？”已经重新转过身与残剑对视而立的方杰，心中对于残剑的这番话颇为不屑。

　　面对辟邪剑法，一般的绝招的确是不怎么管用了，这点方杰必须承认，但是，方杰自问自己的出招速度并不比残剑慢，目前的身法甚至还要胜过对方一成，若真是“天下武功为快不破”的话，那自己应该比对方还要厉害！

　　而如今的事实是，方杰明显落于下风，这就不是“唯快不破”的问题了，而是战斗经验问题，浸淫辟邪剑法多年的残剑，在战斗经验上，明显要比方杰丰富，更加懂得如何运用自己的武功技能，而学了一大堆乱七八糟技能，刚刚成为拳脚大宗师的方杰，虽然硬性数据上不比残剑差，却没有对方运用得更加自如！

　　“集中欲望……”方杰想到了忘情曾经提到过的这四个字。

　　数来数去，残剑除了掌握了一门辟邪剑法和葵花魔功之外，几乎没再学其他技能了，就算有，也只是为了增加加成而学的各派剑法，但这些剑法，残剑却从来不会拿出来使用，试想，一个人一辈子只使用一种攻击技能，在技能运用上，自然能达到炉火纯青、返璞归真的境界了！

　　反观方杰，就不说那些乱七八糟的技能，只说这么多年以来，都在闭关练级的他，真正出手的次数都可以说屈指可数，缺乏实战经验的他，遇到残剑这种经验丰富又学了变态武功的杀手级人物，在场面上确实难看了一点。

　　“看来明日的华山论剑，还非得参加不可了……”

　　自我反思了一番后，方杰终于知道自己的弱点在哪了，本来先前黄裳那一嗓子下去之后，他还有点不太想参加华山论剑活动，而现在，这种错误的想法很快被纠正了过来。

　　只有与江湖上的那些强者对垒，在战斗中不断总结经验，才能增长自己的武学休养，而这种战术上的修养，是不能用游戏数据来衡量的，也没有秘籍可学，必须靠自己去领悟，去学习！

　　“怎么样？是不是很憋屈？”

　　见方杰半天沉默不语，残剑畅快地笑道：“所谓人外有人天外有天，别以为你第一个成为拳脚大宗师就天下无敌了，能像我一样这么玩弄你的高手，其实大有人在，至少现在的颓废血少就未必比你差，少林的那个玄尘更是不在话下……”

　　说到这里，残剑阴阴地一笑：“当然，若是你今日死了，你也没机会在明日开启的华山论剑中见到他们了！”

　　“原来你今天来杀我，其中一个原因是想帮颓废血少扫清一个障碍。”方杰缓缓抬起头来，认真打量了残剑一眼后，颇为赞许地一笑：“现在这个社会，能像你这么衷心护主的，很少见，从这一点上说，我倒是很钦佩！”

　　似乎认为方杰今天必死无疑，残剑倒也不急于出手，不置可否地一笑：“可惜，转世之前，游戏使者不能参加华山论剑，否则的话，我倒是不介意当着亿万观众的面，亲手将你杀死！”

　　“话不要说的太大。”方杰微微一笑，“你就不怕闪了舌头？”

　　“哦？难道你还藏了私？”残剑戏谑地扫了方杰一眼，显然是不相信对方今晚能逃过此劫。

　　“没有。”方杰老老实实地摇了摇头，接着语气一转：“我只是想谢谢你跟我说了这么多废话。”话音未落，方杰脖子一仰，一枚活骨灵药便吞了进去，所有状态瞬间回满，显然，三分钟战斗状态时间已经在两人的对话中流逝了。

　　看到对方这番动作，残剑不仅没感到惊讶，反而摇头笑道：“方杰啊方杰，你真当我不知道你在想些什么么？嘿嘿，活骨灵药只能恢复内力和气血状态，破元剑闪所造成的内力紊乱，可以持续十分钟，这机会，是我故意让给你的，要不然，就你这半条命，还真不够我玩下去！”

　　“是吗？那就看看接下来到底是谁玩谁。”

　　方杰不以为意地一笑，就在对方略感不妥之际，只见其身形一展，将身法发挥到极致，瞬间晃到了残剑跟前，一招太祖长拳的“冲步双掌”朝对方胸口猛拍了上去！

　　其实先前的一番战斗之后，方杰已经渐渐摸清了残剑的武功路数，对方所依仗的，无非是用变态的出招速度和让人难以找到规律的鬼魅身法，对敌人采取极速攻击。

　　在这种极速攻击下，任何多余的动作都有可能遭来惨痛的打击，刚才十分托大地施展九阴神爪绝招便是绝好的证明，而且以方杰目前的招架水平和战斗经验，根本无法完全防住对方所有的攻击。

　　不过，论出招速度和身法速度，方杰自知并不比对方差，所以既然招架不住，也没对方有经验，那还不如采取以攻对攻的战术，至少他相信，自己挨上几十针未必会死，而对方只要被自己碰一下，必然被秒杀！

　　这就有点类似田忌赛马的典故，既然我的短处不如你的短处，那我就用我的长处跟你的长处拼一拼，反正最后我可能会吃点亏，但相比较而言，你吃的亏更大，甚至会死！

　　残剑自然不知道方杰已经调整了战术，还是和先前一样，虽然嘴里废话连篇，却一直密切注意着方杰的动向，在对方发动之时，身形便微微一动，已然远去，使方杰的进攻全然无用。

　　刚使出一招的方杰，见对方躲过，也不觉得奇怪，便在这时，躲开去的残剑忽而又从后侧方扑向前来，身形如同鬼魅，令人难以捉摸，手指忽的刺向方杰的肩头！

　　对于残剑的攻击，方杰视而不见，顺势使出太祖长拳下一式“回首双刁”，右手向右刁出，左手顺势护肩！

　　正疾速移动中的残剑，不禁微一皱眉，心中颇感震惊。

　　残剑发现，方杰那太祖长拳的出招速度居然丝毫不亚于自己，这倒也罢了，对方一手护肩，挡住了自己的攻击路线，右手居然还发动了反击，如果自己不问不顾，虽说也能一针刺穿对方的肩头，取得一定的伤害效果，却也不敢硬抗对方那飘忽而来的右手！

　　快速地权衡了一番后，残剑冷哼一声，手臂回转，在方杰手肘下一推，顺势闪到一旁！

　　这下轮到方杰心中惊骇不已了！

　　别看残剑就这么轻轻地将方杰的手肘往下一推，看似毫无章法，实则意义重大，如果没料错的话，这是基本招架被辟邪剑法激活后的效果，换句话说，论招架加成，只是用太祖长拳激活基本招架的方杰，绝对不是残剑的对手！

　　只单凭这一点，残剑在近战过程中便能立于不败之地了！

　　果不其然，接下来两人又快速互相拆了几招之后，方杰发现对方每每在关键时刻总能用一些十分奇怪的招架手法化险为夷，甚至偶尔还能抢回出招主动权！

　　“看来，一下子也弄不死这家伙……”方杰心中了然的同时，倒也不急于将其一举击杀了，反正耗下去的话，害怕的人一定是残剑，毕竟破元剑闪的紊乱效果迟早要消失的。


第五百四十九章 以命换命

　　此时残剑是越打越心惊，他本以为依靠诡异的身法和奇快无比的出招速度，能将方杰玩得团团转，却没想到方杰将那六十四路太祖长拳耍得密不透风，此时的方杰，就如同一只刺猬般，即使能将其一口吞下，也必然被刺得满口鲜血。

　　以残剑的气血，自然不敢放心大胆地去咬上这么一口，可是如果照此情形发展下去的话，要不了几分钟，一旦破元剑闪的负面状态一过，等待他的恐怕就是他最为忌惮的音波功技能。

　　可是，千辛万苦才找到方杰的残剑，又十分不甘心错过这次击杀对方的机会，而且他心里十分清楚，下一次再遇到方杰，对方恐怕就不会给自己任何机会了，所以，这一次无论如何，必须将其杀死，就算以命换命也在所不惜！

　　将自己置于死地而后生的残剑，心如一潭死水，不再有所保留，将鬼魅身法发挥到了极致，攻击也渐渐变得更加犀利起来。

　　而此时的方杰，根本没在乎残剑会怎么想，一门心思地体味着技能系数已经达到2.0的太祖长拳所带来的那种畅快。

　　技能系数2.0的太祖长拳，虽然招式还是原来的招式，但整体威力已经提升了整整一倍，施展出来之后，无论是招式衔接上，还是出招速度上，已经不能与原来的那种垃圾拳法同日而语，这种感觉很微妙，就如同鸟枪换成了大炮一般，让方杰有一种酣畅淋漓的感觉。

　　此时，两人全力发动之下，身形均已化作一团团残影，上下纷飞，左突右进，方圆十米范围内的松针树叶，尽数被二人荡起，最后形成了一股飓风！

　　鬼魅般的残剑，猛摆腰肢，毫无规律地忽进忽退，手中闪过点点星芒见缝插针般地寻找着绝杀机会！

　　温若泰山的方杰，丝毫不为所乱，理也不理，尽自出招，刚猛而又迅捷的拳招，呼啸般地挥舞着！

　　“江上弄笛！”

　　残剑一声怪叫，手中银针化成一道光弧，发出虎哮龙吟，直指方杰咽喉！

　　“魁星独立！”

　　方杰冷喝同时，左腿撑直，全身向前冲起，成弓箭步站定，右手向前撩顶而出，左手向后曲肘回撩至咽喉部位，接着，右掌拉回，立掌护住左肩部位，全身以向上拔起之势，左掌向前直挑而出，全式一气呵成，瞬间完成！

　　残剑疾退，再进。

　　“流星赶月！”

　　绣花针一声清啸，闪烁不定，银光飞舞，隔空急射！

　　“窜步偷心！”

　　方杰步法向前，运用脚尖回崩的力量，快速冲出，三步之后，提起右腿向前快速踢出，同时，收回右手，左手化掌向前平推而出！

　　“扫荡群魔！”

　　残剑又退，再绕至方杰身侧，双臂轻轻一甩，十指连点，手中星光化作一排流星横扫而去！

　　“双龙探爪！”

　　方杰不问不顾，右腿向后大步撤回，顺势拖回左脚，身子半旋，双掌先右后左，连续向前直击而出！

　　残剑无奈，再退，手中星光遥遥朝天一指，一道紫色流光凭空而降，直射方杰的天灵盖，正是一招“紫气东来”！

　　“猛虎出洞！”

　　方杰冷笑一声，全身下蹲，左腿向前直铲而出，成伏虎步坐定，接着，撑直右腿，全身向前冲起，闪过头顶那道紫光的同时，左刁手向后回勾，与右刁手同置身后，蓄势向前……

　　“群邪僻易！”

　　便在这时，异变突生，只听残剑低吟一声，身形忽然变快，不进反退，蓦的冲向蓄势待发的方杰，幻作数道虚影，顿时无数星光一齐射向对方！

　　“绝招？难道这死太监打算拼命了？”

　　方杰心头一惊，虽然这一招和辟邪剑法第一招的名字相同，但这速度，这威力，这星光数量，大大超出了普通的群邪僻易！

　　此时，内力紊乱状态刚刚过去，但在残剑连续不断的攻击下，方杰也根本没有机会施展天地长吟！

　　这种音波功虽然威力巨大，但弊端也是不少，除了损失上限内力，无差别攻击之外，施展时间竟然要五秒钟，而五秒钟时间，足以让残剑刺出上百针了！

　　心念急闪之间，方杰微一凝神，使出神照经神功绝招“无影拳舞”，只听“嘭”地一声巨响，刹那间，八道拳影如同八座金刚一般，猛然朝八个方向轰然撞去！

　　“噗噗噗……”

　　无数声轻向几乎同时发出，方杰全身一下子出现了无数个被星光刺破的血孔，而环绕着方杰的那些鬼影也几乎同时身形一顿，接着像是被门板夹破的气球一般，“嗤”地一声飞出了老远，还在半空中时，无数鬼影便快速地重叠在了一起，显出了残剑的本体！

　　而此时的残剑，却早已生机断绝，死的不能再死了！

　　在刚才的绝招对垒中，残剑遭到了毁灭性打击，由于身形太快，方杰那八个方向的拳影他几乎挨个尝了一遍，其实别说八拳，就算是只挨了其中一拳，残剑都必死无疑，更何况一下子被打了八拳。

　　这事要说起来，还真怨不得方杰，只能怨残剑自己的身法实在太快了，要是一般人，想一口吃下这么多拳头还真做不到。

　　踉踉跄跄地走到残剑身边，看着胸腔已经被打得凹陷下去的那具尸体，全身是血，满身针眼，像是得麻疹病的方杰，没有露出得意之色，而是摇头苦笑，默然不语。

　　残剑最后那一招群邪僻易，应当可以算作是辟邪剑法里攻击力最强悍的杀招了，若不是方杰先前投机取巧般地吞了枚活骨灵药，恐怕现在两人都得躺在地上了。

　　“以命换命么？”方杰微微一叹，再次摇了摇头。

　　其实要说起来，他和残剑之间并没有真正的深仇大恨，甚至心中都还存有一丝以往的兄弟之情，只是两人的人生目标不同，性格不同，与其说残剑来刺杀方杰是为了找回面子，倒不如说是想背着颓废血少，帮其解决一个强力对手罢了。

　　若从方杰的角度看，不论是血刀门事件，还是今天这场截杀，残剑的行为都有点不可理喻，可是站在残剑的角度上看，他这么做，却也有他自己所坚持的信念，而这个信念便是忠诚，一种绝对的忠诚，一种俯首甘为孺子牛，鞠躬尽瘁死而后已的死忠！

　　从这个意义上说，见过太多尔虞我诈离心背叛的方杰也不禁为之动容！

　　系统提示：您受到了一则短信。

　　就在方杰心中有些不是滋味的时候，一则短信将他的心绪拉回到了现实，打开一看，正是残剑发来的，内容只有六个字：“我还会找你的！”

　　“我等着。”

　　方杰笑了笑，淡淡地回了一句，深吸了一口气后，抬头看了看那已经泛出鱼肚白的星空，脑海中仿佛浮现出那座巨大的悬空平台和万人对战的宏大场面……收回目光，查看了一下系统时间，离华山论剑开启之时只剩下不到两个时辰。

　　“再抱抱佛脚吧……”方杰自嘲地笑了笑，从乾坤戒中取出了一张是开碧落送给他的回城符。

　　指尖在上面轻轻一搓，只见一道柔和的白光从符纸上缓缓溢出，不断扩散开去，渐渐将方杰的身形笼罩了进去。

　　系统提示：您正在使用回城符，五分钟后将随机传送到三大主城之一，在此期间，请呆在原地不要移动。

　　“这可真是个不错小玩意。”方杰笑着将回城符收进乾坤戒，盘膝坐在地上，静等传送时间的到来……

　　五分钟后，方杰所在之处，一道白色光柱冲天而起，霎那间便没入泛白的天空，不见了踪影，而与此同时，洛阳城孔庙夫子像前，方杰的身形渐渐化为了实形。

　　上下打量了自己一眼，又环顾了一圈，方杰不由得摸了摸鼻子，笑道：“运气不错，居然直接到了洛阳城，正好找那青阳子刺青。”

　　一边笑着，方杰一边将地图系统打开，找到洛阳城的地图后，在上面仔细寻找起来。

　　早在完成送信系列任务的时候，方杰就已经将各大城市的地图点亮了，所以城内各种功能的建筑标识都显示在了地图上，只不过找了半天，方杰都没发现城内有什么“刺青馆”或是“刺青居”之类的建筑，以前送信的时候，也没给青阳子这号人物送过信。

　　“这青阳子到底在哪？”方杰来回找了两遍，确认地图上并未显示刺青大师青阳子所在后，不禁眉头一皱，但旋即又舒缓了下来：“找不到青阳子，找到百晓生不也一样么？”

　　念及此处，方杰将地图系统关闭，向孔庙外走去。

　　出得孔庙，眼前是一条宽阔的青石板街道，向东西两头延伸，看不到尽头，虽然还未过辰时，但大街上仍然是人来人往，热闹非凡。

　　这便是洛阳城西大街主干道“武德道”，据说这名字的由来，是因为居住在这条街上的大都是一些武林人士，因此习武之风极胜，到处可见练武之人，武馆，武场，镖局也比比皆是。

　　穿过两条街，便是洛阳城中央广场，也是单人副本的入口，随着玩家整体实力的不断提高，进出单人副本的人也逐渐增多起来，尽管华山论剑即将开启，但从广场经过的时候，方杰倒也瞧见了不少正往副本里钻的玩家。

　　从中央广场往南走过两条街，便是洛阳城壶记茶楼所在，方杰没有耽误时间，进茶楼花了一百两黄金找百晓生要了青阳子的坐标方位后，便返回中央广场，折道向东，临近东门时，又向北钻进了一个小胡同里。

　　胡同内很安静，没有什么人从这里经过，走到尽头，面前是一座歪歪斜斜的茅草屋，墙头的颜色很怪，一种血色干凝的暗红色，进屋一瞧，屋里更是鬼气森森，房子无窗，一盏油灯忽明忽暗，以太极八卦图为底的招牌上用篆体刻着“刺青”二字，也是黯淡无光的红色。

　　屋中站着一位看不出年纪的老头，左手拿着一个檀木古盒，右手捏着一枚金针，方杰查看一眼——这位便是天下第一刺青师青陽子了！


第五百五十章 天赋刺青

　　身为刺青大宗师，青阳子的相貌与其身份实在无法相比，用最简单的形容词来形容，便是两个字：猥琐。

　　也不知道游戏系统是怎么想的，如此猥琐的老头，却从事着让人袒胸露乳的工作，遇到男性玩家还好一点，若是女性玩家……想到这里，方杰忽然想到了那个已经全身都完成了刺青的忘情，也不知道此女当初是怎么渡过这一关的。

　　猥琐老头似乎猜到了方杰心中所想，笑眯眯地道：“少侠可是来找老夫刺青的？你运气不错，幸好遇到了老夫，若是遇到隔壁那位流氓老太婆，有你好受的！”

　　“隔壁那位？”方杰愣了愣，旋即明白了过来，所谓的“隔壁”，估计是一个副本，只不过男玩家进来遇到的是老头，女玩家遇到的是老太婆，自然就不会发生什么难堪的事情了。

　　抛开杂念，方杰点了点头道：“在下正是前来刺青的，不知道有什么规矩没？”

　　青阳子上下打量了方杰一眼道：“别的先不谈，你带来刺青图腾没？先拿出来让老夫瞧瞧！”

　　方杰连忙取出了那张莹血蛛丝图。

　　青阳子眼睛一亮，连忙接过方杰拿出的图样，凝视良久之后，幽幽一声长叹：“如此宝图，难得一见，最适合刺在背上，若将其绘刺出来，倒也没辱没老夫的手艺！也罢，交钱吧！”

　　“多少钱？”

　　“一百万两黄金！”

　　“呃？”饶是方杰做好了足够了心理准备，也没料到费用这么高：“没搞错吧？刺青的时候，流的可是我的血……”

　　不等方杰说完，青阳子便不耐烦地打断道：“一份价钱一分货，你这是难得一见的天赋图腾，要完美绘刺需耗费老夫极大的精力和心血，既然少侠能弄到这份图腾，想必拿出个千八百万的也不在话下吧？”

　　“一百万就一百万吧……”

　　方杰实在不想跟这老头继续废话，当即取出了一张面值一百万两黄金的金票，递给了对方。

　　青阳子连忙欢喜地接过，小心翼翼地将其塞进怀里，这才指了指身旁的一张木板床，不紧不慢地道：“我们这就开始吧，你脱掉上衣，趴到那边的床上去，别乱动。”

　　青阳子说完，便转过身去，随手将那张莹血蛛丝图浸入身后的水盆，待完全湿透后，再小心翼翼地从水中取出，轻轻蒙在方杰的后背之上。

　　背对着青阳子的方杰，只觉后背一片舒爽的清凉，也不知道对方到底在干些什么，只得随口问了一句：“对了，完成这刺青需要多长时间？我还赶着参加华山论剑呢！”

　　“放心，最多一个时辰，刚好够！”

　　青阳子头也不抬地应了一声后，从旁边一个檀木沉香盒中轻轻拈出一根银针，接着，将方杰的身体摆放端正，再沿着图腾中的纹样施针。

　　只见青阳子掌出如风，每一针皆是一沾即过，来去极为迅捷，若是方杰能亲眼看到这一幕，定然会惊讶无比，因为青阳子这出针速度，都已经超过残剑的辟邪剑法了。

　　不多时，纹样的轮廓已被青阳子勾勒出来，和图腾分毫不差，又一会，刺青上的纹样渐渐清晰了起来，与肌肤融为一体，让人不禁感叹青阳子的针法精奇，刺下千多针竟不见有血涌出。

　　与此同时，方杰一边感受着后背传来的阵阵刺痛，一边打开了华山论剑活动面板，就这么咧着嘴浏览起来。

　　此时华山论剑活动报名已经接近尾声，上面的倒计时板仍然在有条不紊地跳动着，粗略浏览了一遍后，方杰发现这第三届华山论剑似乎与第一届没什么太大的变动，比赛规矩仍然是那四个字：剩者为王！

　　此时已经完全放松心情的方杰，脑海中不禁回忆起第一届华山论剑时的那一场场闹剧，嘴角也渐渐翘了起来，那次华山论剑，身为郭府家丁的他，竟然能在个人小组赛拿到第一名，在团队赛里坚持到最后，门派赛又捞了一大笔潜能，现在回想起来还真有点不可思议。

　　那个时候，赚到几十万点潜能就已经让他欣喜若狂了，而现在，几千万，甚至几亿的潜能都难以让他的心境掀起什么波澜，吃潜能丹简直像是喝水一般。

　　那个时候想出郭府，想拜师，想学武功，想的都快要发疯，而如今他已经天下哪都能去得了，武功也足以笑傲江湖了，仅仅整整九年时间，却发生了如大巨大的变化，真是让人唏嘘不已。

　　“嗤！”

　　趴在床上的方杰，由于无法动弹，只能将指尖朝报名面板下方那排按钮遥遥一指，一道青光直射第一个按钮，荡起了一阵涟漪，此招，正是方杰从未使用过的峨嵋派指法天罡指穴法，而这个时候，却只用来参赛报名，实在有点让人无语。

　　系统提示：您已经成功报名参加华山论剑个人赛。

　　成功报名个人赛后，方杰顺便扫了两眼个人赛的规则，结果无意中发现，个人赛的规则在某些细节方面有了一些改动，也就是在决出十强后，不再进行单淘汰制，而是同样采用混合战，即将十强高手放在一个场景里混战，最终剩者为王！

　　“有意思。”方杰没有继续往下细想，又朝第二个按钮发了一道罡气。

　　系统提示：您已经成功报名参加华山论剑团体赛，请为您的团体取名。

　　方杰张了张嘴巴，半天不知道该取什么名字好，确切的说，这则系统提示让他想起了当初那个“无敌高手团”的一些小插曲。

　　再试了试那个“无敌高手团”，不行，有重名，又试了试“菜鸟团”还是不行。

　　抓了抓脑袋，方杰将问题抛给了身后正忙活的青阳子：“老头，你说……取个什么团队名好呢？”

　　青阳子手中动作不停，瞥了一眼虚拟面板道：“要我说，这都是一群小屁孩过家家，学了点武功就自以为天下无敌，可以论剑江湖了，简直是笑话！”

　　正当方杰摸了摸鼻子，有点无言以对的时候，只听青阳子又道：“不过你还不错，勉勉强强能上去露下脸，反正你就当是度个假，随便玩玩吧。”

　　方杰不禁眼睛一亮，点头笑道：“随便玩玩？不错，就叫这个名字好了。”念及此处，方杰立即将团队名报给了系统。

　　此时，青阳子已经从盒子里取出了十八色瓷瓶，分取粉末放入色盘中，用指甲尖轻轻挑出各色粉末，再分别弹入方杰后背的刺青之上，其速度居然远远超出了莜璃那机关枪似的弹指神通，可惜这一幕，方杰并未看到。

　　过得良久，弹在刺青上的各色粉末已经渐渐渗入了方杰的肌肤，刺青上的颜色慢慢显露了出来，色彩明艳，与图腾更无二致。

　　只见刺青上的纹样精雕细琢，栩栩如生，那只吸血蛛似要冲关欲出一般，极其生动，青阳子凝视许久，微微点了点头，轻轻拂去了刺青上剩余的粉末之后，对方杰说道：“图腾上的纹样已经都帮你刺好了，你起身吧。”

　　话音未落，系统便发出了提示：您已经完成了后背的刺青，所刺图腾乃莹血蛛丝图，增加1点先天悟性，附加效果：每次击中对手，可吸取对手总气血值的10%为己所用。

　　“10%的吸血效果？”方杰不禁兴奋地跳将起来，伸长了脖子向后看去，可是看了半天，也只能看到肩头上一点点纹案。

　　“这有啥好看的。”青阳子不屑地撇了撇嘴：“天赋图腾有很多种，你这张图腾的附加效果只能算是中上等，最好的，应该是吸内效果的地藏转世图。”

　　“嘿嘿，那倒未必。”方杰笑了笑，还是觉得十分满意，毕竟他的兵器技能早已定下来是刀法技能了，兵器是那把能吸血的血柴刀，再加上这10%的吸血效果，自当是如虎添翼，吸内效果虽然不错，却不太合适。

　　“好了！”青阳子摆了摆手，不耐烦地道：“钱我收了，刺青则帮你纹了，从此你我两无相欠，快点滚蛋！”

　　心情大好的方杰倒也不会跟一个NPC计较……其实就算计较，他也未必打得赢这位神秘而又猥琐的老头，穿好衣服后，方杰看了看时间，离华山论剑开启时间还剩下不到半个小时，连忙报名了门派赛，匆匆忙忙地走了出去。

　　刚一出门，方杰便收到了两则短信。

　　一封是丐中丐发来的，要他现在赶紧去马庄商谈有关让他带队参加门派战的一些事宜，显然，丐中丐身为游戏使者，虽然打了个擦边球成为了丐帮首徒，却也没资格参加华山论剑活动，所以这次门派赛，领队的人选当然就落到方杰的头上了。

　　另一封短信是依灵发来的，什么内容都没有，就只随信附带了三件装备：一件红色的披风和两枚璀璨夺目的淡蓝色戒指。

　　将装备取下来一看，那件披风名为斗云披风，没有镶嵌任何宝石，但基础属性是，穿戴后可增加10%的身法，再加上玩家签名套装效果，又可提升5%的上限气血及上限内力。

　　而两枚戒指，同样没有镶嵌宝石，名为狂风戒指，顾名思义，基础属性是增加50%的出招速度，也就是说，戴上这两枚戒指后，出招速度可以提升整整一倍！

　　不过，这三样装备方杰身上的那四件轮回套装有着本质的区别，不知道依灵用了什么制作手段轮回套装是没有持久度属性的，换句话说，永不磨损！而这三样装备，虽然坚硬度达到了最高值100点，但持久度都只有100点，且无法修复，持久度一旦消耗完，装备就会自动消失。

　　“看来临时抱佛脚的人，不只我一个啊！”收起装备，方杰摇头笑了笑，迅速离开了胡同。


第五百五十一章 第三届华山论剑正式开启！

　　完成刺青之前，城里虽然有不少玩家在走动，可仅仅只一个时辰过去，从洛阳城东到扬州城马庄的这一路上，无数玩家如同雨后春笋般冒了出来，城内主干道上已经是人山人海，熙熙攘攘，各类商铺门前，购买游戏道具的玩家们络绎不绝，正在为华山论剑做最后的准备。

　　看着这些兴高采烈就像是在过节一般的玩家，方杰不禁暗想，这次参加华山论剑单人赛的玩家人数虽然比第一届少了一些，但仍有一亿多人，这么多人里面，却只会产生一个第一名，所有人都知道这一点，却仍然想上台试试身手，这到底算是无知，还是无畏？

　　或许，向往幸福，是每一个普通人的生活追求，但幸福又如同泡沫一般脆弱，毕竟人的欲望是无止尽的，游戏如此，现实也是如此，劳碌了一辈子却仍生活在社会最底层的人随处可见，游手好闲得过且过却满心幻想着一夜暴富的人比比皆是，花钱如流水的二世祖们却过着普通人难以想象的奢华生活——人生来就是不平等的，社会本来就是不公平的，幸福只能靠自己去争取！

　　这华山论剑的第一名，势在必得！

　　带着自信的笑容，方杰走进了马庄正厅。

　　“方少，你可算是来了！哈哈哈，恭喜恭喜啊，咱们丐帮的拳脚大宗师啊！”

　　坐在正中的丐中丐第一时间就发现了方杰，连忙起身相迎，脸上已经笑开了花。

　　方杰环顾了一圈，正厅两侧落座的都是丐帮长老级别的玩家，一共八位，加上自己和丐中丐，不多不少，正好十人。

　　迎着周围投过来的复杂而又殷切的目光，方杰淡淡地一笑：“此次华山论剑门派赛，就交给在下了。”

　　“好！”

　　众人早就等着方杰这句话了，在丐中丐带头下，纷纷大叫了几声“好”字。

　　无论这些人之间以前有过什么恩怨，无论这些人心中有什么私心，无论这些人如何妒忌身为门派首徒的丐中丐和刚刚成为拳脚大宗师的方杰，但在今天，一切都得暂时放下，华山论剑关系到所有人的名誉和切身利益，只有同心协力，才能在四年一次的江湖盛事上取得瞩目的成绩！

　　全场安静下来后，丐中丐半真半假地道：“丐帮刚刚占领铜人巷，许多事情还需要我亲自处理，所以此次华山论剑我就不参加了。不过，有方少带队，我去不去都一样嘛……哈哈哈！”说到最后，全场爆出一阵自信而又开心的笑声。

　　而说这番话的时候，丐中丐递了个眼神，方杰心知肚明这其中的真实原因，自然也不点破，只是点头笑道：“丐兄能如此顾全大局，实在令人钦佩。虽说这次门派赛期间，在下可能还有点私事要处理，但请各位放心，丐帮这次一定能在华山论剑中取得好成绩。”

　　“私事？什么私事？”众人表情渐渐凝固。

　　方杰考虑了一下，还是决定实话实说：“我想顺路去找下霍山，看能否通过招架大宗师评价。”

　　“嘶——”

　　一听这话，众人不禁倒抽了一口凉气，这位刚刚才成为拳脚大宗师，现在就想着去评价招架大宗师？

　　唯独丐中丐只是惊异了半秒，便点头赞道：“哈哈！好！难得方少有如此魄力！据说只要完成了拳脚大宗师的评价，这招架大宗师也就不难了！”

　　方杰异样地瞟了丐中丐一眼，而对方也回了个肯定眼神，方杰不由得眼睛一亮，暗道丐中丐这话似乎是在暗示自己，完成这招架大宗师的评价似乎有很大的希望？

　　正念及此处，只见丐中丐面色一正，肃然道：“各位，看来我们的战术要适当调整一下了！此次华山论剑门派赛，一切以方少为主，大家须得尽心尽力，不惜一切代价护送方少到达悬天崖完成招架大宗师评价！”

　　“这……”其他八位丐帮长老纷纷交头接耳起来，觉得丐中丐这么做似乎有点以权谋私了。

　　过了一会，一名丐帮长老站起身道：“丐老大，这华山论剑门派赛乃是提升我丐帮江湖威望的绝好机会，若是……方少，在下只是就事论事，您可千万别见怪。先不说这招架大宗师评价能否成功，即使能成功，我们也无法向下面的玩家交代啊！”

　　方杰笑了笑，没有说什么，他本来就没想过让丐帮的万人团队护送自己，不过，既然丐中丐主动提出了这个计划，他倒也想看看对方有什么目的。

　　丐中丐冷笑一声，扫了全场一眼道：“江湖威望？我们丐帮现在除了人多，还有个屁的江湖威望！我们的优势是什么？是人海战术！要不是我们人多，人家少林寺和明教凭什么跟我们瓜分铜人巷？华山论剑门派赛，每个门派只能出动一万名玩家，没了优势，你们还真以为我们就能在门派赛上取得好成绩？做人，要有自知之明啊！”

　　见众人表情显得有些难堪，丐中丐顿了顿，语气稍缓道：“但是，如果方少能顺利完成招架大宗师评价，即使我们在门派赛中排名倒数第一，江湖上也没人敢小瞧我们！为什么？因为我们丐帮有一个双料大宗师，他们日后想找我们丐帮的麻烦，还得掂量掂量自己有没有那个胆量！方少，就是我们丐帮的希望！就是我们丐帮的江湖威望！这比什么都强！”

　　听完这番话，众人纷纷若有所思地点了点头，觉得丐中丐这话的确很有道理。

　　方杰不禁诧异地瞟了丐中丐一眼，暗想此人倒也能伸能屈，在这个关键时刻居然能抛开私心，抬自己的桩……不过，越是如此，越是应该警惕，所谓功高震主，此次华山论剑之后，丐中丐对自己的猜忌恐怕更为严重。

　　“各位没意见了？”丐中丐左右扫视了两眼后，拍板道：“那就这么定下来了，门派赛期间，各位一切严格听从方少的指挥和安排，若能成功，就是大功一件，回来少不了各位的好处！”

　　一听到“好处”二字，众人不禁眼睛一亮，纷纷拍着胸脯表态，绝对听从方杰的指挥。

　　对于丐中丐这样的安排，方杰倒也没拒绝，毕竟多些帮手这事成功的可能性就更大，而且在找霍山评价的时候，有自己人在下面守护，也能防止他派玩家干扰，至于这件事之后，丐中丐会不会对自己更加顾忌，方杰暂时懒得考虑那么多，反正丐中丐一时半会也翻不了天。

　　接下来，众人又商议了一些需要注意的细节，直到听到了系统的提示，离华山论剑开启的时间还剩下五分钟的时候，马庄正厅内才安静了下来，众人纷纷就地盘膝而坐，闭目养神，将自身状态调整到最佳，静静地等待着那一刻的来临。

　　不过，也有例外。

　　盘膝坐在地上的方杰，看了看时间，又歪着脑袋想了想，接着变戏法似的拿出了一个金色小铜人，喃喃一笑：“再抱一抱佛脚又何妨？”

　　这个金色小铜人，便是方杰在铜人巷里刷BOSS刷到的那个无名铜人了，只不过前段时间一直忙于练级，倒是把这玩意给忘了，如今离开赛只剩下不到五分钟时间，方杰突然想起了这玩意，自然要再抱一抱佛脚了。

　　不得不说的是，在这个时候像方杰这么干的人，整个江湖还真找不出一个人来，而且仔细想一想，方杰在这最后的24小时里，抱的佛脚还真不少，可以说是做足了准备。

　　“带脉·带脉穴？”

　　将冲穴铜人鉴定使用后，查看了一下效果，方杰不由得满意地笑了起来。

　　“带脉·带脉穴·小周天”，冲穴效果：出招速度增加5%，后天身法+10，击中对方“带脉·带脉穴”即腰测部位第11肋骨游离端下方垂线与脐水平线的交点上，可造成“迟缓”效果，即五分钟内减缓对手30%的攻击和移动速度。

　　“居然能增加出招速度，虽然不多，但如果将所有穴位都冲通的话……应该很恐怖吧？”

　　方杰不由得摸了摸鼻子，虽然目前总共只冲开了六个穴位，但也给他带来了不小的快感，就像是在长征路途上又迈出了坚实的一步，而且经过与铜人BOSS一战之后，他已经尝到了穴位打击的好处，相信以后面对其他难啃的BOSS的时候，这些穴位能给他带来更大的惊喜。

　　“这次华山论剑个人赛的冠军，除了大量的门派贡献和潜能奖励之外，还可获得一枚十成丹和一个冲穴铜人。”眼睁睁地看着方杰完成冲穴过程的丐中丐，惊羡了一阵子后，还是忍不住提醒了一句。

　　“哦？”

　　方杰笑了笑，正要说些什么，天空中突然响起一则传遍整个江湖的公告。

　　与此同时，无数光柱透过晴朗的碧空，从天而降，在这一刹那间，整个神州大地仿若天堂神殿一般，显得格外神圣，片刻后，千万道光柱笼罩着无数玩家的身影，仿佛渡劫飞仙一般，徐徐向上升起，整个场面声势宏大，极为壮观！

　　那些没有报名参加华山论剑的玩家们，纷纷跑到大街上，仰着脖子，眼巴巴地抬眼看着天空中无数的身影，心中除了羡慕，就只剩下遗憾，而已经飞升而上，直射苍穹的那些参赛玩家，则纷纷兴奋地大吼了起来，为“重在参与”这四个字作了最好的诠释。

　　在这一刻，刚刚还显得有些波澜不惊的江湖如山崩海啸一般沸腾了起来！

　　第三届华山论剑正式开启！


第五百五十二章 惊天动地一声吼！

　　澄眉，原名白眉，一名很普通的少林寺澄字辈弟子。

　　不过，能在少林寺那种军事化管理之下呆了九年的人，都不会是太普通的人。

　　为了学习转世绝学“霸刀”，早在进游戏之初，澄眉就选择了准武学废材的属性，根骨和臂力都选择了21点，拜入了少林寺，因为少林寺玩家每年可以找达摩祖师花少量门派贡献领取一枚十成丹，这对他的练级目标很有好处。

　　这一次华山论剑，苦修九年的澄眉，对自己并没有抱太大的希望，因为他十分清楚，华山论剑中，高手云集，他这个准武学废材根本就没有表现的机会。

　　不过，或许是因为九年的军事化管理造成了一些精神上的错乱，又或许是这么多年默默无闻的游戏经历，让他有点不太甘心，这一次华山论剑，他还是动了一点小心思，心想即使要死，也想要来个一鸣惊人！

　　他的计划很简单，就是想尽一切办法疯狂地增加内力上限，然后运用少林寺独门内功“心意气混元功”里的“佛门狮子吼”绝招，在个人赛和团体赛中，来个惊天动地一声吼！

　　于是，经过一年多的准备和努力，澄眉将少林寺能学的内功都学了，将级别练到了他所能练到的400级，然后又学了三门其他门派的初级内功，然后耗尽了所有的存款通过服用内力丹药将内力颈瓶值加得满满的，最后总上限内力已经达到了7万多！

　　他知道，七万多点内力，虽然足以秒杀大部分玩家，震晕小部分玩家，但肯定还有极少数内力深厚的高手能扛得住狮子吼，然后利用狮子吼的三十秒繁忙时间将他一举击杀！

　　不过，他不相信自己运气那么差，会遇到内功顶尖的高手，而且，就算遇到了，这个结果对澄眉来说似乎也已经足够了。

　　因为他只是单纯地想出个名而已，所谓死有轻于鸿毛，重于泰山，想必……这一声狮子吼下去，就算不能一次性灭光悬空平台上玩家，也绝对能出名了吧？

　　华山论剑终于开启了，而澄眉，也已经站在了悬空平台上，在他的面前，是密密麻麻的各派玩家。

　　现在，就等着系统一声令下，来个一鸣惊人了！

　　“下一刻，你们都去死吧！”澄眉自信地一笑，从乾坤戒从取出一个花雕酒袋，猛地灌了几口极品花雕酒，内力上限暂时提升5%，总内力上限已经接近8万点了！

　　笑到一半，澄眉似乎觉得稍稍有些不妥，因为后面的风很大，将他身上的袈裟吹得猎猎作响。

　　回头一瞧，澄眉不禁脸色一变，因为他发现，自己竟然正处在悬空平台的最边缘。

　　若是一般人空降在这里，或许会十分庆幸不用防着身后有人偷袭，但澄眉却感到有些不太满意。

　　因为所处的这个悬空平台，长宽各200米，而根据自己目前的内功技能等级，狮子吼最大波及范围仅仅只是120米，而实际有效伤害距离最多也就80米，这样一来，悬空平台上至少有一半范围无法受到音波功的波及，一鸣惊人的效果就打了折扣。

　　“大不了施展轻功，飞到先前去，然后……”

　　这个小问题很快就被澄眉给解决掉了，甚至心中已经开始幻想着，某个犹如佛祖转世的高大身影，正王八之气地临空仰天大笑，下面的蝼蚁们瞬间灰飞烟灭的震撼场景，那是多么的快意，多么的闪耀夺目啊！

　　就在澄眉意淫不已的同时，场中央的某处，一名身上打了几个破补丁的丐帮弟子正叹着气：“这么多人，一个个杀起来太耽误时间了，有这时间还不如回去练级……麻烦啊！”

　　方杰想到了青阳子的那句评价：“一群人玩过家家而已！”

　　对此，方杰也表示认同，自己参加个人赛的目的，只是想找那些顶尖的高手切磋交流一下，学习战斗经验，而眼前这帮玩家的实力，实在提不起他的兴趣。

　　这次华山论剑还是跟以往一样，小组赛即是将每万人发配到一个悬空平台上混战，剩者为王，当然，为了避免过早地触发德比大战，游戏系统将报名参赛的实力排名前万名的高手，作为种子选手分别分配到了其中一个悬空平台上。

　　根本不用怀疑，方杰应该就是这个悬空平台上的种子选手了，所以所处的方位，也恰恰是悬空平台的正中心，距悬空平台前后左右的距离，不多不少，正好一百米。

　　方杰在脑海里转了一圈，想找个比较有效的战术速战速决，可是想来想去，既不麻烦又不耽误时间的办法，就是用音波功，可是用音波功的话，损失相应等级的上限内力还是小事，繁忙三十秒时间也问题不大，关键是这一嗓子下去，自己恐怕又要出名了！

　　正当方杰有些犹豫的时候，离他最近的几名玩家已经认出这位刚刚成为拳脚大宗师的强人了。

　　“啊！方杰！我的偶像耶！”最八卦的往往是女性，一名桃花岛的女玩家捂着飞机场般的胸口尖声叫嚷了起来。

　　“完了完了，没戏了，有这尊大神在，老子还混个屁啊！”一位古墓派男玩家顿时面如死灰，方杰的存在，让他一下子丧失了信心，不过，想到这次回去多了一些泡妞的谈资，心情也渐渐平静了下来。

　　“哎哎哎，快看！那位就是方杰！全服第一位拳脚大宗师！”

　　“真的耶！还真是他！听说他判师血刀门后，拜入了丐帮！”

　　得到那声尖叫提醒，周围玩家纷纷将目光投向了方杰，时不时地对其指指点点，卖弄着自己道听途说来的一些传闻，结果只不到一会儿，方杰的名头就传遍了整个悬空平台。

　　“妈的，看来想不出名都难啊！”

　　见自己像是动物园里的大猩猩一般被人观赏着，方杰不由得暗骂了一声，心中一边腹诽着黄裳那老头公报私仇，一边破罐子破摔地作出了决定：“事已至此，那就——吼他娘的！”

　　方杰不知道，同样有这个打算的，还有另一头的澄眉，不过，就算对方知道了，好像最终也改变不了什么……

　　游戏公告：个人小组赛即将开始，请各位玩家做好准备！现在开始倒计时：十……九……八……七……六……

　　当系统倒计时喊到“六”的时候，方杰微一凝神，摒除杂念，心神合一！

　　周围玩家见此一幕，顿时面如死灰！

　　三……

　　方杰气凝丹田，身子向后一仰，运足内力，猛然深吸一口气！

　　所有人心中“咯噔”一下，彻底绝望！

　　一……比赛开始！

　　“吼~~~~-！”

　　倒计时的声音还未落下，所有人还未反应过来，一声连绵不绝的巨啸便响彻了整个悬天平台！

　　只见以方杰为中心，狂暴无比的真气，犹如飓风一般以地动山摇之势向四面八方扩散开去，悬空平台上的玩家顿时犹如劲风刮过的麦秆一般，整整齐齐地向后一层层荡开！

　　天地长吟，洪亮无比，真力贯注，气势恢弘，威震百里，发人耳聩，心驰神摇！

　　暴吼迸发，方圆四十米范围内所有玩家，身体炸开，血肉横飞，瞬间秒杀！

　　巨啸声中，方圆四十米至八十米范围内所有玩家，鲜血狂喷，仰面而倒，瞬间秒杀！

　　长吟之下，方圆八十米至一百米范围内所有玩家，双手抱头，双目凸出，嘴吐白沫，喉咙咯咯作响，最后竟摔倒在地，发出声声哀嚎，双目双耳及鼻孔均渗出丝丝鲜血，或七窍流血而亡，或重伤晕厥！

　　而方圆百米之外……已是绝空之地，稀稀拉拉的几道人影被猛烈的劲风刮得倒飞了老远才“嗖”地一声落入万丈深渊，而这其中，便有澄眉的身影。

　　澄眉本在第一时间就飞身跃起，准备来个临空佛门狮子吼，怎奈还没等他飞到预定地点，便被中间传来的一声更加暴戾的巨吼给震得倒飞了回去，而下场，便是连个响屁都没放一个就直接掉下了悬空平台……

　　这只能说，这次华山论剑，澄眉的运气实在有点不佳，或者说，这个平台上的玩家，运气似乎都有点不佳……但，这就是实力的差距，是无法改变的事实！

　　“好……好变态！”

　　“哇塞！太帅了！”

　　“我叉，牛逼了不是！”

　　聪明的游戏系统，在第一时间便抓住了这个只有在《2012》灾难片里才有可能出现的场景瞬间，甚至还通过无数个镜头捕捉到了那些玩家面临绝望时的种种表情！

　　看到这无比震撼的一幕，场外观众集体倒抽了一口凉气！

　　见过用音波功的，就是没见过这种内力已经高到能直接把人给爆掉的，更是没见过只一声巨吼就秒杀万人的场景，今天还真是长见识了！

　　不过很可惜的是，或许是处于保护隐私的考虑，系统视频并未给发出巨吼的当事人来个特写，所以场外观众并未看清那个牛逼之人到底是谁，这多少有点遗憾。

　　而身为当事人的方杰，此时早已一屁股坐地，大口喘着气，天地长吟的威力大，但副作用也很明显，三十秒之内什么事都干不了，不过幸好，这一嗓子下去，貌似完成了一次绝杀，接下来只需要稍稍清下场，然后就可以回去练级，等待下一轮比赛了。


第五百五十三章 团体小组赛

　　论剑江湖：玩家方杰，取得个人小组赛的胜利，顺利进入淘汰赛。

　　恢复状态后的方杰，很快就将悬空平台清理了干净，接着便被系统传送回了马庄正厅。

　　见方杰突然出现，正津津有味观看着比赛的丐中丐不禁愣了愣，紧接着无比惊羡地大笑道：“哈哈哈，我就知道，那惊天动地一声吼是你干的！这下你可威风了，咱们丐帮也威风了，恐怕这次华山论剑之后，很多人会专修音波功！”

　　方杰不置可否地笑了笑道：“现在丐帮霸占了铜人巷，每天门派贡献能刷不少吧？我建议你可以提前准备，多换点浑天气功秘籍，这次‘天地长吟’可是出尽了风头，买的人应该会不少。”

　　丐中丐笑得合不拢嘴，连连点头道：“嗯嗯嗯！我也正有此意！”

　　“我去对面练熟练度了，你忙。”方杰笑着打了个招呼后，便走出正厅。

　　“这小子是越来越厉害了，也不知道是福还是祸啊……”看着方杰离去的背影，丐中丐眼中闪烁个不停。

　　出了马庄大门，方杰想都没想便闷头钻进了对面的武馆，开始修炼起降龙十八掌的第四招“鸿渐于陆”的熟练度。

　　虽说这次华山论剑很重要，但终极目标更重要，方杰不想浪费任何时间去做无意义的事情，原定的练功计划当然不能停下来，对于这一点，他比谁都清楚。

　　而此时，刚才悬空平台上的那一幕，早已成为了江湖上议论的话题。

　　本来观战玩家都没看清那个牛逼之人的相貌，可最后系统那一则论剑江湖的公告，却将方杰的身份给暴露了，因为第一个从小组赛出线的玩家，便是这位了。

　　事实上，在个人小组赛中施展音波功技能的，并不只有方杰这一家，但能造成相同效果的，却一个都没有，再联系刚才那一声吼似乎是玩家们所熟知的丐帮浑天气功绝招天地长吟，观众这才完全确定，完成绝杀的就是刚刚成为拳脚大宗师的方杰。

　　看完了方杰这一场小组赛，观战玩家对其他赛场上的情况已经不怎么关注了，这就如同高潮过后，即使面前站着一个光溜溜的大美女，也已经有心无力了，更何况，这个大美女也未必比刚才那位性感，总之，味同嚼蜡，实在难以再提起什么兴趣。

　　一时间，江湖上所有人都将兴趣集中在了这个叫方杰的人的身上，如果说以前只是偶尔听过此人的大名而对那些传闻颇有些不屑的话，那么现在，没人敢无视方杰的存在了，尽管华山论剑个人赛才只刚刚开始，但很多人认为，这次要变天了，方杰成为官方承认的江湖第一高手乃是众望所归。

　　而这股涌动的思潮，在那些被方杰秒杀回来的玩家鼓吹下，很快被推向了顶峰。

　　按理说，一个照面就被方杰杀了，这帮人应该恼羞成怒才是，可事情往往就是这么微妙，如果那一声吼只是澄眉吼的，这帮人肯定会想着办法报复一下，但面对方杰，在绝对强势的威压下，所有人都丧失了狡辩的勇气，所以反过头来鼓吹方杰如何如何变态，如何如何牛逼，以彰显自己并不是那么无能，而是敌人太强大，这也就是所谓的物极必反。

　　在练功房内闷头修炼招式熟练度的方杰，虽然心知这次可能狠狠地出了一下名，但也没料到自己的名头这么快就响彻了大江南北，成为了一个几乎是谈虎色变的存在，当然，即使知道了，有点破罐子破摔的方杰也无所谓了，毕竟这种虚名对他来说都是毫无意义的事情。

　　半天后，华山论剑个人小组赛全部结束，按照活动进程，接下来便是团体小组赛。

　　团体赛，讲求的是团体综合实力以及团体配合的默契程度，若是能配合得好，发挥出来的实力，绝对不仅仅只是1+1=2那么简单，就比如说古墓派的“双剑合璧”，胡苗两家的“刀剑归真”，或是全真教的“天罡北斗阵”，一旦发动起来，威力将暴增数倍，甚至打遍天下无敌手。

　　不过，这些对独来独往的方杰来说都没有意义，尽管开赛前，不少认识他的朋友纷纷发来邀请，想请他加入小队，但忙着修炼熟练度的他都没理会。

　　在方杰看来，团队精神固然重要，但在武侠网游里，个人英雄主义才是主题，他也很想看看自己一个人在团队赛中能到底走多远，顺便吸收一下团战的经验，为日后有可能遭遇的危险提前做点准备。

　　……

　　团体小组赛，131号悬空平台。

　　2000个团队，三人一组五个一队，泾渭分明地矗立在平台之上。

　　平台正中间，也就是种子队伍所在之处，并不是什么少林武当等名门大派的玩家团队，而是五名手持长剑，背靠背站立着的泰山派弟子，团队名字也很有气势，名叫“泰山五老峰”。

　　这一幕，让周围的其他团队很是诧异。

　　虽说泰山派是五岳剑派之一，但实在有点名不见经传，原著中也就提到过泰山派掌门天门道长有点道行，却也被内奸小人所害，而泰山派其他高手，也在思过崖观摩剑法的时候死得精光，这样的一个门派，即使在游戏里，其实力又能好得到哪去？

　　可这五人打破了所有人的惯性思维，能被系统定为种子队伍的，绝不会简单，但怎么个就不简单了，没人知道，也没人愿意知道，因为游戏系统是不会说谎的，能站在这里，就已经说明其综合实力是这个悬空平台上最厉害的队伍。

　　在悬空平台的东南一角，也出现了怪异的一幕，一名丐帮九袋弟子顶着一个“随便玩玩”的团队名出现在了众人的视野之中。

　　尽管是九袋弟子，但整个团队就这一人，难怪游戏系统将其发配到了平台的最角落，换句话说，这个团队，或者说这名玩家，其综合实力被系统评定为最菜的团队，属于炮灰级队伍。

　　这个人，不用猜，自然是方杰了。

　　方杰此时有点郁闷，心中还惦记着练到半途的招式熟练度。

　　他本以为凭自己的实力，应该能成为种子队伍出现在平台正中央，这样的话，就可以干干脆脆地再来一次天地长吟，早点儿结束战斗回去继续修炼熟练度。

　　可是人算不如天算，游戏系统居然十分不客气地将其如同边角料一般发配到了平台的最角落。

　　其实细细一想，这也很正常，如果纯粹用数据累计综合实力的话，方杰一个人的数据，当然比不过任何一个五人小组加起来的数据，被系统评价为最垃圾团队也在情理之中。

　　所以，方杰现在面临着和那个澄眉同样的问题，他的内功综合等级也就在400级左右，施展音波功有效杀伤范围最多扩散到一百二十米范围，如果这个时候再用音波功的话，肯定有不少漏网之鱼，绝对能在他三十秒虚脱状态下将其击杀。

　　方杰同样想过，一开赛便施展轻功跃到中间去施展音波功，可是目前的情况和个人赛不同，个人赛是各自为战，没人会太在意头顶上飞过的不明飞行物，但团体赛就不一样了，有了相互协防和策应，任何方向的风吹草动都有可能引来狂风骤雨般的攻击，方杰自问还没那个本事敢在这么多人的头顶上拉屎拉尿。

　　更关键的是，在个人赛中，方杰是当之无愧的种子选手，根本不怕有人能顶得住他的音波功，而放到团体赛中，这事就可能说不准了，万一这些人当中藏着一个内力上限也十分变态的家伙，即使方杰有机会施展音波功，恐怕也是自寻死路。

　　也就是说，音波功战术放到这里，已经不管用了，唯有稳扎稳打，步步为营，才能取得团队小组赛的出线权。

　　和第一届华山论剑团体赛情形相同的是，方杰站在悬空平台的最顶角，面前只有三支五人小队，不同的是，左右两支队伍都是丐帮玩家组成的队伍，从这点也可以看出，丐帮玩家数量在游戏中所占的比重有多大，而中间则不偏不巧恰恰是血刀门玩家组成的一个队伍。

　　这一下就有趣了，两支丐帮队伍的玩家第一时间便认出了方杰，当即兴奋地嚷嚷起来，纷纷抱拳笑道：“哈哈哈！兄弟们这次也只是来凑凑热闹的，也不图个啥，既然方老大在此，那兄弟们自当以方老大马首是瞻，只要方老大一句话，开赛后，咱们自己跳下去，绝不皱一下眉头！”

　　方杰顿时乐了，摆了摆手道：“大可不必如此嘛！各位兄弟可随我一起先杀上一场再自杀也不迟嘛！”说这话的时候，方杰有意无意地瞟了两眼处在中间的那支血刀门团队，那意思已经很明白了，先拿这支血刀门队伍开刀再说！

　　血刀门队伍的那五名玩家哪会瞧不出自己已经是砧板上的肉，顿时苦着脸朝方杰抱拳道：“方老大，以前的事咱们也不想解释啥，反正今天遇到您，算是咱们兄弟几个倒霉，待会不用您亲自动手，咱们自己跳下去便是！还请方老大高抬贵手，给咱们留个全尸啊！”

　　方杰无所谓地笑了笑，没有回话，算是默认了对方的要求，若是能兵不血刃就解决问题，怕麻烦的他杰自然也不介意，至于自己和血刀门之间的事，那早已是过去式了，人总是要向前看的不是？


第五百五十四章 我手一挥，你骨一堆！

　　若说第三届华山论剑团体赛和第一届相比有什么不同的话，那就是玩家们的战术经验更加丰富了，系统宣布比赛开始之后，整个悬空平台上却是风平浪静，所有团队都知道，一开始就发动攻击，过早暴露自己的实力，无异于自寻死路给人做嫁衣，只有静观其变才是最佳的选择。

　　所以一般而言，团体小组赛的战火演变过程，都是从最外围最垃圾打算破罐子破摔的团队开始，逐渐向内推移，方杰所在的悬空平台虽然也不例外，但这不例外之中又有些例外之处。

　　方杰附近，最先发动的是那支血刀门团队，比赛一开始，在周围团队呆滞的目光中，这支团队的五名队员纷纷苦着脸朝方杰抱了抱拳后，飞身跃起，直接自杀般地从方杰的头顶上飞过，瞬间便落入万丈深渊不见了踪影。

　　无视身后那凄厉的尖叫声，看都没看身后那五个逐渐缩小的小黑点，方杰朝左右两支丐帮团队拍了拍手，微笑着道：“各位兄弟，陪我走一圈如何？”

　　“哈哈，方老大发话，咱们兄弟几个当然是求之不得！”

　　看到那支血刀门团队就这么直接跳下去投胎了，十名丐帮弟子呆滞了半天才回过神来，心想这位虽然离开了血刀门，但余威犹在，果然生猛无比，当即纷落井下石地大笑了起来，甚至开始怜悯起平台上其他的团队了。

　　这一幕，自然也被附近的几支团队看在了眼里，心中暗骂倒霉的同时，也有点羡慕那两支丐帮团队，居然能运气这么好的遇到这尊大神给他们撑腰，看来这团队小组赛自己是没戏了。

　　抱着这种兔死狐悲的想法，附近的一些团队军心开始动摇，有的玩家叹了口气，什么话都没说，直接跳下了悬空平台，有的干脆盘膝而坐，在原地等死，更多的人则是在思量，是否加入方杰的阵营，借着东风胡闹一番再自杀回去。

　　“什么？加入他们？这不是给他们做嫁衣么？我不干！就算要死，那也得先拼一拼！”

　　当某个团队里有人提出加入方杰凑下热闹的时候，立即遭到了另外一个人的反对。

　　“你脑子锈透了是不是？就凭咱们几个，能是那拳脚大宗师的对手么？你要拼，老子不拦你，但别把老子扯进去，听说那方杰特记仇，万一被人家惦记上了，你以后就等着被杀成白丁吧！”

　　一听这话，先前说话那人不由得一呆，呐道：“难、难道……我们非得吃里扒外，落井下石，狐假虎威，扯起虎皮当大旗，犯贱地帮他清场么？我们又捞不到什么好处！不公平，我想不通！”

　　“你姥姥的！公平？就你这炮灰实力哪有资格跟别人谈公平？人家有今天这样的实力还不是辛辛苦苦练起来的，你这骨气若是能有一半用在练级上，也不至于这么没底气！先不说人家让不让咱们加入，就算能去凑下热闹，那也最多只是锦上添花而已，没有我们，地球照样转，游戏照样运行，人家照样能灭了我们，照样能小组赛出线，咱们只是做个顺水人情而已，更何况，这个顺水人情人家未必愿意领受！”

　　似乎被这位看得十分透彻的玩家给说动了，那人嘀咕了一阵子后，迟疑道：“听你这意思，咱们能加入他们还是我们的荣幸了……好像，好像是这么个理儿，可是，人家未必看得上咱啊！”

　　“哈哈！放心！”那人信誓旦旦地拍了拍胸脯道：“不是师兄吹牛，咱好歹也跟方老大有点渊源，还交过手，想必人家不会拒绝！”

　　“哦？”

　　就在团队内成员惊羡不已但又有些怀疑的时候，只听那人对不远处的方杰巴结般地高声喊道：“方老大，还记得我不？我就是那位明教烈火旗掌旗使啊！”

　　见方杰愣了愣，似乎没有回想起来，那人顿时涨得一脸通红，显得难堪无比，下意识地左右瞟了身边的几名队员一眼，发现其他四人都一个劲地摇头，毫不掩饰眼神中的那股嘲讽之意。

　　看到这里，一股怒火顿时涌上心头，那人再也顾不得什么，扯着嗓子嚷道：“方老大，您不记得我了吗？当年方老大在铜人巷里遇到纳尔老大的时候，咱们还交过手啊！”

　　“哦！你是……”方杰这下想起来了，几年前在铜人巷里第一次见到纳尔的时候，喊话的这位就是那个有点不识相最后被他一刀削掉脑袋的掌旗使，没想到事隔多年，却在这里遇上了对方。

　　没等方杰把话说完，或者说，方杰根本就不知道对方叫什么名字，只能故意拖长了声音，给了对方接话的机会，那人一激动，居然口无遮拦，也不怕丢人现眼地大笑道：“哈哈哈！对对对！方老大总算是记起来了！我就是那个脑袋被你一刀砍成八块的那位掌旗使啊！”

　　“噗——哈哈哈！”一听这话，周围玩家倒也一时忘记了方杰对他们产生的威胁，纷纷喷饭大笑，使得全场本来比较紧张而又严肃的气氛一下子变得轻松了许多。

　　“笑？笑个屁！”那人发现自己说漏嘴后，倒也装作若无其事地的样子反骂了两句，脸不红心不跳地吹捧道：“你们知道个屁！那可是五年前的事情啊！当时你们鸟毛都还没长齐吧？可方老大就一刀！一刀啊！一刀就把我给秒杀了！”

　　见那人煞有其事的样子，在场众人纷纷停止了大笑，一会儿看看正微笑着的方杰，一会儿又观察着那人的表情，似乎想从中求证这番话的真实性，神情渐渐显得认真起来。

　　而那人似乎脸皮子够厚，抬头挺胸，一副不可一世的样子，口若悬河地道：“这也不说了！你们知道当时现场是什么样的状况么？方老大就一人！一人啊！当着纳尔老大和周围几百号明教烈火旗弟子的面，一刀就把我给砍翻了！换作你们，敢么？”

　　不等众人回答，那人便长叹了一声，说出一句众人心中正感叹不已的话：“啧啧，别说五年前，就算是再过五年，老子也不敢啊！”

　　便在这时，只听另外一个方向有个大声应和道：“对了，据说正是那一次有了方老大带队，各派才联合击杀了铜人巷的第一个终极BOSS！”

　　“对！我还听说，那次之后，和方老大一起的各派高手都当上了门派首徒，明教的纳尔，日月神教的曲清洋，武当的饭炒蛋，峨眉的静琳……啧啧……”另外某个一个熟知内情的玩家不失时机地卖弄着自己的得到的消息，说到最后，连声赞叹不已。

　　见时机成熟，那人振臂一呼：“多话不说了，反正咱们这些被发配到角落的都是些炮灰团队，今日方老大在此，也算是缘分，咱们不如联合起来，爽爽地干他娘一场，灭了那支所谓的种子团队，为方老大小组赛铺平道路，各位意下如何？”

　　“哈！我们也正有此意！”某支关外胡家团队立即响应。

　　“行！反正是破罐子破摔，咱们没意见！”一个慕容世家团队的老大与队员们对视了一眼后，无所谓地笑了笑。

　　“方老大予我铁掌帮有大恩情，咱们兄弟几个自当效力！”五名铁掌帮弟子异口同声地大声道。

　　几位峨嵋派的小师太咯咯咯地娇笑道：“静琳大姐早就交代过我们姐妹们了，若是在华山论剑中遇到方少，就直接认输，如果哪位姐妹能勾引方少成功，还有额外的奖励哦！”虽然这几位没有直说，但态度再明显不过了，甚至还能凭着静琳和方杰的关系，跟方杰开点小玩笑，这关系可就不一般了。

　　就在方杰有点哭笑不得的时候，只要和方杰有点渊源，能攀上点关系的团队，也都纷纷表态愿意替方杰扫清障碍，结果不到半分钟时间，悬空平台东南角的十几支团队摇身一变，一下子成为了方杰的私兵，而且还是不用给佣金心甘情愿卖命的那种。

　　而这场哗变，又逐渐向外围扩散开去，结果根本就不用方杰亲自动手，只不到十分钟，整个悬空平台有大半的团队成了方杰的附庸。

　　看着这些摩拳擦掌，唯恐天下不乱的玩家，方杰不禁暗自感叹，名利这玩意，的确是个好东西，难怪很多人这一辈子如飞蛾扑火一般追求这种虚无缥缈的东西，现实如此，游戏里更是如此，甚至显得更加赤裸裸一些，光只看这些玩家看着自己的眼神就知道了，其中的敬畏，并不是装出来的。

　　试问，如果自己没有这么大的名气，这帮人还会如此主动献殷勤么？答案当然是否定的，别人心里清楚，方杰更加清楚这一点。

　　既然事已至此，方杰也懒得再矫情，有这种资源不用那才是王八蛋，环视了一圈后，抬手朝中间那些并不愿就此放弃的团队们一指，运起内力高声道：“我手一挥，你骨一堆！杀！”


第五百五十五章 怪异的哗变

　　团体小组赛，越是中间的团队，实力越强，越是有底气，这点毋庸置疑，但再强，也有被蚂蚁咬死的可能。

　　方杰一声令下，外围近千支团队犹如一群群发春的少女扑向从未尝过荤腥的和尚一般主动对中间的那些团队发起了自杀性攻击，中间的那些团队就像大海中的一座孤岛一般，被汹涌翻滚的海浪狠狠地拍了一记。

　　若是正常情况下，无论是实力还是气势上，中间的团队都比外围团队高出不止一筹，可此时的情况却非同寻常。

　　或许是因为破罐子破摔本来就不指望小组出线，或许是唯恐天下不乱的劣根性，或许是受到了“我手一挥，你骨一堆！”那句话的感染，被称作炮灰团队的玩家们，此刻是真正的不要命了，表现出来的大无畏精神堪比当年抗日战争时期的革命先辈。

　　再反观中间的那些团队，早已是惊怒不已，对付这些不按照常理出牌的玩家，打起架来缩手缩脚，很快陷入了被动。

　　而跑回团队的玩家，看着周围无数“志同道合”来自不同门派的同伴和自己一起奋勇杀敌，所有人心中都止不住一阵热血沸腾，一个字——爽！两个字——爽快！三个字——爽歪歪！

　　此刻那位在身后坐镇的大神姓甚名谁已经不重要了，重要的是，物以类聚，人以群分，大家已经在有限的范围内和时间内求同存异，找到了一个共同奋斗的理想，至于这个理想的具体内容是什么，也不重要了，只要是个理想就行，或者说，只要有一个联合动手的理由就行，其他的，无所谓，反正是图个热闹好玩嘛！

　　如此滑稽而又惊心动魄的一幕，恐怕是华山论剑有史以来的第一次，而且，这种事恐怕也只有方杰才做得到。

　　虽说游戏进行了这么多年，方杰真正的朋友似乎没几个，但跟他产生过交集的人，却是数不胜数，而且这些人，大多数都还不是泛泛之辈，很多人都已经是门派首徒，若是见了面，都还得敬方杰三分，甚至放下身段称其一声“方老大”！

　　若是其他人，包括连续两届蝉联华山论剑第一名的少林高僧玄尘，都无法做到这一点，名气他有，但别人未必像对待方杰一样买他的账，从某种层面上说，这便是人脉关系的好处，方杰虽然不是霸者，却胜过霸者，至少他没那么多牵绊，也不必看别人的脸色行事。

　　“这个世界真的很不公平，而且也没办法做到绝对的公平……”看着眼前的这一幕，方杰心中有了一丝明悟：“或者说，这个世界本来就很公平，只是在某一时段里看上去不公平，那些纨绔子弟无非是在享用祖上积留下来的剩余阴德，而此时此地，我只是在享用我以前潜移默化积累下来的资源罢了。因果因果，有果必有因啊……”

　　就在无事一身轻的方杰满脑子胡思乱想着一些有关易术哲学方面问题的时候，中间那支取名为“泰山五老峰”的种子团队，却正在跳脚骂娘。

　　其实还是那句话，这只能怪他们倒霉。

　　这五人虽然出自名不见经传的泰山派，但各个实力都非常不俗，互相之间的配合也十分默契，队伍的老大还是泰山派的首徒，可以说这支队伍的实力，绝对能在所有参赛团队中排进前十强！

　　毕竟这支团队有一个很重要的王牌——除了每个人自身的实力非常不俗之外，这五人联合起来更是强悍无比，因为这几人机缘巧合之下，解谜学到了石梁温氏五老的五行阵。

　　石梁温氏五老，乃是《碧血剑》中的人物，而五行阵则是石梁派祖传武功，原著中，石梁派温氏五祖以此阵法擒捕金蛇郎君夏雪宜，可见其威力非同小可，绝不是表面上看上去那么名不见经传。

　　五行阵一旦发动，阵势便圆转浑成，不露丝毫破绽，内含五行生克变化之理，一人也手，引致对方进攻，自示弱点，其余四人立即绵绵而上，针对对手身上的弱点进袭，不到敌人或死一或擒，永无休止，五人招数互为守御，步法互补空隙，临敌之际，五人犹似一人，浑然一体，变化无穷无尽。

　　先不说懂得易术的方杰遇到这种五行阵会不会很轻易地破解，就单论此阵的威力，绝不弱于真武七截阵或是天罡北斗阵，甚至还要强上不少，毕竟后者都是要七人才能完美发动，而五行阵只需要五人，在团队赛中，可以将五名队员的资源完全利用起来。

　　然而天算不如人算，这五人偏偏就遇上了传闻中的牛人方杰，这倒也罢了，毕竟在他们五人看来，方杰就算再牛，就算单打独斗能打遍天下无敌手，也未必能破得了他们的五行阵。

　　可问题是，如今方杰不是一个人在战斗，或者说方杰此刻根本就没动手，而是一群像是吃了春药一般的杂牌团队在发动自杀性攻击，五个打方杰一个，他们不怕，五个打五个一般的玩家，他们也不担心，但是五个面对五百个，甚至五千个亡命之徒的话，那可真就叫一个英雄气短，欲哭无泪！

　　“我日他个仙人班班！这些人吃错药了么，居然心甘情愿为他人做嫁衣！”老三石块击杀了一名胆敢来侵犯的玩家后，飞快地退回到了五行阵中，嘴里忍不住骂娘。

　　“别急，咱们静观其变！”老大石梁沉稳地一笑：“现在是乱战，只要我们原地死守，未必没有机会。”

　　这团队的五名成员，老大叫石梁，老二叫石柱，老三叫石块，老四叫石头，老五叫石子，本来这五人并不是叫这个名字，自从学了温氏五老的五行阵后，五人便花了不少钱找官府，也就是找游戏系统统一改成了这样的名字，也算是从大到小论资排辈，顺带点明了和石梁派的一点点渊源。

　　此时，整个悬空平台上已经彻底乱了，如果说先前的场面，还只是如同海浪一般有节奏地拍击着礁石，那么现在，当一些处在中间的和方杰多少有点近亲关系的团队也开始哗变后，全场就像是一锅被煮沸的菜油，往里面滴上几滴水，顿时“噼噼啪啪”四处开花，狂暴地翻滚着气浪。

　　所以，即使石氏五兄弟作为种子队伍处在平台的正中央，这会也难以独善其身，时不时的便有人毫无章法地偷袭他们，弄得这几人疲于应付，无法正常地将五行阵给施展出来。

　　不过，也幸好这五人实力都不弱，即使各自为战也不输于任何对手，所以暂时倒也没折损人手，唯一有点遗憾的是，作为实力能排名进入前十的团队，被方杰这么一搅合，居然只能站在平台中间干瞪眼自保，实在让这几位觉得憋屈。

　　“老大，你说那个方杰，真的有传言中所说的那么厉害么？他可是判过师的啊！”老五石子一边谨防有人偷袭，一边尖声尖气地道：“我看传言中肯定有不少夸大的成分，若是遇上我们，还不是个菜！”

　　老大石梁沉吟了片刻后，摇了摇头道：“既然是传言，当然有浮夸的成分，但无风不起浪，其人必然有过人之处，你别忘了，他是判过师，但那次却把血刀老祖给杀了，而几个时辰前，他第一个成为了拳脚大宗师，这可来不得一点假。待会若是遇上了他，你们几个可千万别掉以轻心。”

　　“老大，我有个想法。”老二石柱虽说只听名字有点木头木脑，但实则是个极为精明之人，想了想道：“不如咱们试着拉拢一下他，若是他能去我泰山派一趟，将那天门道长给打下去，老大就可以早点登上掌门之位了，这对我泰山派极有好处。大不了……大不了咱们这次就将出线权让给他，卖他一个人情，这买卖值啊！”

　　一向不怎么喜欢说话的老四石头突然闷声说了一大段话：“二哥说的对。天门道长可要比血刀老祖弱了不少，对方杰来说，这或许只是举手之劳之事，而对我泰山派来讲，则意义重大。要知道，有玩家掌门的门派和只有门派首徒的门派，意义完全不同，一旦生杀大权握在大哥手中，不怕下面的那些人反水！”

　　“有——道理！”石梁想了想后，深以为然地点了点，抬眼环视了一圈后，收回目光道：“看样子，此人似乎有点懒，想让所有人来个自相残杀，自己却兵不血刃尽快结束小组赛……既然如此，不如咱们就也来个锦上添花，帮他早点解决掉这些乱七八糟的队伍好了。”

　　“全听大哥安排！”其他四人无所谓地笑了笑，一切尽在不言中。

　　虽说团体赛打乱战很正常，可是这样的乱战所有人都还是第一次见，基调定下来后，这支全场实力最强的团队也在众人惊异的目光中哗变了，这一下，全场彻底乱了，而且乱的很怪异。

　　见牛逼哄哄的种子队伍都哗变了，其他颇有些实力的团队彻底没了底气，也纷纷开始哗变，结果只不到一会儿，乱战就停止了，悬空平台上只剩下阵阵让人哭笑不得的呼喊声：“别动手，我们是帮方少清场的！”“误会啊，别自家人打自家人啊！”“哎哟，你瞎了眼啊，老子跟你是一边的！”

　　就在这片杂乱声中，忽听有人运用内力大声喊道：“方少，在下石梁，泰山派首徒，种子队伍的老大，有要事相商！”


第五百五十六章 交易

　　“都散了吧。”

　　就在其他悬空平台团体小组赛进行得如火如荼的时候，方杰这便却已经尘埃落定，从头至尾，他都没亲自出过手，没人知道他的实力到底如何，但越是如此，平台上的玩家越是觉得这人牛逼哄哄，十分神秘，绝对是顶尖高手。

　　既然方老大发话了，在场玩家虽然心中百般不情愿，却也不敢在这个时候当着方杰的面特立独行，在那些丐帮玩家团队的带头下，纷纷一步三回头走向平台边缘，然后深吸一口气，陆陆续续如下饺子般跳下了万丈深渊，最后只有那支“泰山五老峰”团队留了下来。

　　来到石氏五兄弟面前，方杰一脸玩味地扫了这五人一眼，没有说话，其实当石梁报出自己是泰山派首徒的时候，他就已经大致猜到对方的目的的，不过，他一向喜欢占据主动，既然是对方有求于自己，当然由对方先开口了。

　　石氏五兄弟互相对视了一眼后，老大石梁站出来不卑不亢地抱拳道：“见过方少！”

　　见方杰点了点头，石梁倒也没觉得对方耍大牌，只是略显恭谦地继续道：“在下恬为泰山派首徒，这个……方少应该也知道，泰山派虽为五岳剑派之一，但实在名不见经传……”

　　“直接进入正题吧。”方杰摆了摆手，他心中还惦记着早点回去练熟练度，实在不想跟这几位废话下去。

　　“那在下就直说了！”石梁顿了顿，组织了一下语言后，目不转睛地盯着方杰道：“在下想请方少在华山论剑之后，能到泰山派坐坐客，顺便帮在下把那个牛鼻子天门老道给处理了。”

　　“这事不难。”早知如此的方杰笑了笑，一脸随意地道：“但我为什么要帮你们呢？”

　　显然，极为现实的方杰是在要好处了。

　　石梁正要说话，脾气最冲的老三石块便冷哼道：“别以为自己了不起了，现在平台上就咱们两支队伍，一旦我们发动五行阵，我们五人打你一人，你以为你还能小组出线？只要你帮我大哥登上门派掌门候选人之位，咱们兄弟几个便直接弃权！”

　　石梁本来想劝阻石块，可张了张嘴巴却又没说话，其实他和其他几人心里也都是这么想的，只不过不会像石块那样直截了当的说出来，也不会用那种刺人的语气，不过既然石块已经把话挑明了，石梁只好默认了对方的做法，心中甚至也想看看眼前这位被穿得神乎其神的方杰会有什么反应。

　　“哦？那就是说，这是一笔交易咯？”方杰还是那副不温不火的样子笑了笑，但随即神情一冷，哼笑道：“这种话，你刚才怎么不说？现在其他人都走光了，胆子就大了？跟我谈条件？你也配！？”

　　其实方杰对这帮人的印象本来是不好不坏，也根本不怕对方现在反水，可是对方挑这个时候说这种话，在方杰看来就是过河拆桥的小人行径了，而一向主张公平交换原则的方杰，对此很是不感冒，对这帮人也很是失望。

　　“你！”

　　石块听到“你也配”三个字后，顿时大怒，正要上前有所动作，却被老大石梁给拦了下来，瞪了对方一眼后，石梁这才回过头来对方杰报以歉意的一笑：“方少，我这兄弟脾气大了点，其实真没啥坏心眼。这掌门候选人之事……只要方少能帮在下完成这个心愿，条件尽管开！”

　　方杰脸色这才好看了一点，笑道：“看来你也是个聪明人……这样吧，我的要求不高，1000万加一套泰山派武功秘籍，而且必须在事成之前送到我手中。”

　　其实按照方杰的公平交易原则，应该是事成之后才收款，再不济也是先收取一半好处，可刚才那个石块的话让他对这些人的印象变得极坏，所以现在坐地要价不说，还提出了一个看似非常不合理的要求，故意刁难这些人。

　　从这点上看，江湖上的一些传闻还真不是空穴来风，至少方杰非常记仇是不争的事实。

　　“我日你仙人班班，你还真敢狮子大张口啊！”石块虽然被石梁拦住了，嘴巴却没有被捂住，当即挑起脚来大骂道：“还要先给你钱，万一你拿了钱之后跑了，老子还不得喝西北风去啊！”

　　而作为智囊的老二石柱也忍不住皱眉道：“方少，武功秘籍还好说一点，可那1000万……咱们泰山派庙小，一下子实在拿不出这么多钱，您看能不能换个其他的条件。”

　　石柱并不担心会上当受骗，毕竟对于大宗的交易诈骗，可以向游戏系统申请仲裁，但一千万两黄金并不是一个小数目，这放在其他大派或许根本不算什么，但对泰山派的这几位来说，只有砸锅卖铁才能凑齐。

　　“投资和利益是成正比的，一分钱一分货，想当掌门候选人，就得拿出相应的筹码，难道堂堂一个掌门候选人不值这些钱么？”

　　方杰笑了笑，将脸色难看的众人扫视了一遍后，有些无耻地道：“也就是你们泰山派，我才只象征性地收点劳务费，若是华山派来找我，没五千万，别想开这个口。再说了，咱也要吃饭是不是？我能练到今天这个地步，说自己勤奋努力那都是矫情了，关键的还是一个字——钱！你们若是还想跟我讨价还价，那这事就算了吧，反正区区一千万也不放在我眼里。”

　　对于现在的方杰来说，一千万的确没怎么放在眼里，不过，那也是钱啊，毕竟是一千万，不是个小数目，说不在乎那是假话，但相比起去泰山派麻烦一趟，性价比又似乎低了点，方杰宁愿闷头在练功房里修炼招式熟练度，也不愿给自己找麻烦事。

　　见石氏五兄弟还是一副犹犹豫豫的样子半天没表态，方杰对赚取这一千万的心思又淡了不少，只是为了做最后一点努力道：“刚才听你们说，你们五人学了温氏五老的五行阵？呵呵，不管你们信不信，你们这五行阵对我来说毫无威胁，如果你们不服气，那就打一场好了……当然了，如果打起来了，刚才提的那件事情就只能作罢了，怎么样？你们愿不愿意赌一下？”

　　“难道你学了奇门遁甲之术？”似乎想到了什么的石柱不可置信地问了一句。

　　方杰不置可否地笑了笑，没有解释什么，奇门遁甲之术他是学了，可他真正的底牌是对易术的理解，他敢肯定，对方若是施展五行阵，即使不用奇门遁甲之术，他都能瞬间破阵，秒杀这几人，关于这方面，方杰极为自信，甚至自负。

　　石氏五兄弟不由得一惊，他们这五行阵，最怕遇到懂奇门遁甲之术和学了《金蛇秘笈》的玩家，当然，五人实力本来就不弱，即使遇到一般的高手也能对付过去，可如果是方杰这种级数的牛人，如果学了奇门遁甲之术，要破他们的五行阵实在是一件很轻而易举的事情。

　　所以，在石氏五兄弟看来，这场交易的天平一下子便倾斜到了方杰那一边，要想完成这笔交易，那自己这一方还得继续加码，而方杰先前所提出的条件在众人心里也显得不是那么苛刻了。

　　最后，石氏兄弟都将目光投向了老大石梁，而石梁神色变幻了数遍后，抬眼看向方杰，一咬牙，点头道：“好！一千万加一套泰山派武功秘籍！成交！”

　　“等一下！”

　　石梁话音未落，不爱说话的老四石头却突然站出来道：“大哥，要想凑齐这一千万，恐怕至少得等两个月时间……”说到这里，石头微微一笑，从乾坤戒中取出一个物件扔给了方杰：“这是无名冲穴铜人，市价也有一千万了。”

　　后面的话没有说，但所有人都知道是什么意思了，要知道，冲穴铜人虽然确实是市价一千万，但基本上有价无市，一般都是十分要好的朋友之间私下交易，所以，冲穴铜人的实际价值其实要高出不少，根本就没人舍得拿出来。

　　“石头！你！”

　　其他四人不由得一呆，瞪着通红的眼睛望着这位一向少言寡语的兄弟，石梁张了张嘴巴只叫出了对方的名字，后面的话却怎么也说不出口了。

　　石头憨憨地一笑，道：“既然咱们是兄弟，我的不就是你的。”

　　看着傻笑着的石头，石梁眼眶发红，却还是强忍住了落泪的冲动，这个冲穴铜人是石头每天晚上去明教副本里好不容易刷出来的，几年下来运气十分不好地就刷出来了这么一个，石头家里并不富裕，所以才一直没舍得用掉这个冲穴铜人，是打算卖掉赚点钱，让家人过点好日子，可今天为了他，石头却将这个一直当成命根子藏着的宝贝送给了外人，这其中饱含了什么，他比谁都清楚。

　　这一幕，方杰都看在了眼里，心中暗自点头的同时，面上却不为所动地道：“既然已经收到订金，那华山论剑之后我便去你们泰山派走一趟，现在……”说到这里，方杰嘿嘿一笑，突然身形连晃，掌影纷飞，瞬间将还未反应过来的石氏五兄弟给秒杀了回去。

　　看了看最后倒地的那名叫做石头的泰山派玩家，又低头掂量了一下手中那个冲穴铜人，方杰自嘲地笑了笑，给石头发去了一则短信，随信附带的还有手中的那个冲穴铜人：“游戏这么多年来，能打动我的人不多，你算是一个。这铜人你拿回去，但以后也不要再随便拿出来送人了。放心，我答应过的事情一定会办到……”


第五百五十七章 血诚兄弟

　　按照华山论剑的进程，个人和团体小组赛后，便是个人和团体的淘汰赛，直到决出十强，再开启“决战光明顶”的帮派赛，游戏系统之所以这么安排，自然是想将精彩留到最后了。

　　拿到团体小组赛出线权后，方杰便再次钻进了武馆练功房，一边修炼着招式熟练度，一边联系自己对《易经》的理解，印证回顾着这些年的经历，心中颇为感慨。

　　在天赋属性全部突破30点之前的这九年时间里，对武学废材的他来说，虽然期间发生了不少有趣的小插曲，但总体而言却是一段极为沉闷甚至让人有些抓狂的时期，犹如一头雄狮藏锋于林，“苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身”之后，必将“曾益其所不能”，这也恰好印证了《易经·乾卦》中的第一爻：“初九，潜龙勿用”！

　　而第三届华山论剑，可以算得上是一个分界点，有了足够的天赋属性支持后，黄金时期已经来临，除了门派顶级武功无法学习之外，其他武功都可以随时啃掉，正所谓厚积薄发，不鸣则已，一鸣惊人，方杰现在就犹如《乾卦》第二爻所说的那样：“九二，见龙在田，利见大人！”，方杰已经在世人面前展露了头角，已经可以与江湖上那些真正的顶尖高手一较高下。

　　但是，这个时候潜在的危险还有很多，最主要方面来自那个潜藏在江湖背后庞大势力，方杰不知道自己是不是一条龙，但他十分清楚，光是一个残剑都差点让他阴沟里翻船，若是自己太过锋芒毕露犯了某人的禁忌，一旦那个势力全面发动，那自己便成了鸟，枪打出头鸟的那支鸟，而不是龙。

　　不过，对于这次华山论剑，方杰是志在必得，不是图名，而是图利，如果能拿到那些丰厚的奖励和练级效率加成，方杰有信心在未来几年内完成武学大宗师的评价，这才是他参加华山论剑的最根本原因。

　　至于会不会触动那个势力的神经，方杰目前还不太担心，即使自己拿到了华山论剑第一名的成绩，最多只是让那个人刮目相看而已，最多只是暂时引起那个势力提高警惕，毕竟终极武功是包括那个人在内所有人公认的不可能达成的目标。

　　而且就算退一万步讲，即使那个势力真有人要出手，接下来今年时间里，方杰也不会给对方任何机会，因为《易经·乾卦》第三句爻辞已经点明了他未来一段时期的计划：“九三，君子终日乾乾，夕惕若，厉无咎。”。

　　只要自己长期躲在练功房里没日没夜地闭关苦练，即使那帮人想找他麻烦，也没奈何，而一旦等自己达到武学大宗师境界，即使那帮人有心，也已经为时已晚，估计也没那个本事对付自己了，这不就是第四句爻辞所说的：“或跃在渊”，进退自如了么？

　　想到这里，方杰不禁笑了笑，他是一个很注重细节的人，但过于重视细节就容易丧失大局观，幸好有《易经》能帮助自己认清大势，无论在这个过程中会发生什么变故，只要顺势而为，顺应天道，谁也拦不住他前进的步伐，即使是在这个游戏世界里犹如神一般的那个强大存在，也无法阻挡！

　　半天后，个人淘汰赛开启，决出十强前，方杰一共要进行十轮淘汰赛。

　　淘汰赛的地点，仍然是在悬空平台上，和小组赛不同，偌大的平台只是为了给比赛双方提供一个便于施展战术的单挑空间。

　　方杰第一轮的对手，不偏不巧是一名丐帮九袋长老，结果自然是不用说了，那名九袋长老乐呵呵地朝方杰抱了抱拳，寒暄了两句便直接认输了。

　　第二轮，对手是一名颇有姿色的峨嵋派小师太，或许是因为此女和门派首徒静琳关系良好，得到了对方的叮嘱，同样没有跟方杰交手，只是装清纯勾引了方杰半天却发现对方无动于衷之后，才叹了口气主动认输。

　　而到了第三轮淘汰赛，更诡异的一幕出现了，方杰与对手对视了几秒后，同时大笑了起来，然后两人既没打起来，也没认输，而是坐在一起聊起了天，看得场外观众简直是莫名其妙，纷纷猜测那个能让方杰陪着促膝谈心的玩家到底是何许人也。

　　和方杰聊天的不是别人，正是许久不见的血诚。

　　“哈哈，我早就有预感会在淘汰赛上遇到兄弟你，果然没错！”血诚开心不已地拍了拍方杰的肩膀，丝毫没觉得如今已经名动江湖的方杰有多么地高不可攀。

　　对于血诚的这个动作，方杰很是感到满意，一般人没这个资格拍他的肩膀，有资格拍他肩膀的却又没那个胆量，唯独眼前这小子，似乎还是那个成天跟他插科打诨陪他在雪坑里死去活来了半年的血诚，少了一分功利，多了一分兄弟之情。

　　“怎么？你没判师？”方杰笑了笑，问了一句废话，但这句废话里却饱含了太多的意味。

　　血诚脸色微微一沉，自嘲地笑道：“我本来已经做好了判师的心理准备，怎奈那几位似乎没怎么把老子放在眼里，一直没有对我动手，甚至在你走了之后，残剑和横刀笑天还想拉拢我。不过我没搭理他们，也没理会帮中事务，这几年一门心思闭关练级，倒也没给他们找我麻烦机会……总之，好死不如赖活，反正是混过来了。”

　　方杰微微点了点头，暗想残剑那厮倒也恩怨分明，或者说，只要不威胁到颓废血少的地位，任何人都不会被其放在眼里。

　　忽然间，方杰想到了历史上皇帝身边的那些太监总管一类的有名人物，说那些阉人大奸大恶吧，可他们对主子却是忠心耿耿，而且是绝对的死忠，可说他们大忠大义吧，却又是个天大的笑话，那些个太监可以说一个比一个阴险狡诈，性格一个比一个刁钻古怪，而自诩天下第一太监的残剑，不光形似，而且还神似，这种人似乎天生就是当太监的料。

　　见方杰沉默不语，血诚忍不住道：“兄弟，不是我说你，大丈夫应该能伸能屈，当初你稍微退一步，那便是海阔天空，后面的路也不会走的太艰难。”

　　听了血诚这话，方杰不由得苦笑了一声，想到了仓库那本费了他九牛二虎之力才弄到却又中看不中用的《血刀经》，又想到了乾坤戒中那柄寄予厚望却沉寂许久的血柴刀，如果当初稍微忍一忍，结果肯定不会像今天这样。

　　“忍人所不能忍，成人所不能成”，这句话是当年华山论剑期间，霍山送给方杰的一句话，他可以忍受别人的冷嘲热讽，可以忍受别人笑他是一个为了不可能完成的目标而奋斗的疯子和傻子，可以忍受枯燥令人抓狂的练级生活，可以忍受男人对女人的正常需求，但是，他实在无法忍受兄弟的背叛和对他的不信任，这是他的底线，容不得任何人践踏。

　　或许，现在回过头来，方杰能理智地看待血刀门事件，但在当时，方杰已经忍无可忍，一而再再而三的容忍，一而再再而三的背叛，让一向理智的他也冲动了一会，对此，他不后悔，而且他也知道后悔没有用，路总是要继续走下去的，如果没有前人走过的路，那自己就披荆斩棘硬生生地开辟一条路出来！

　　想到这里，方杰不禁微微一笑，收回心绪，问道：“以后你有什么打算？”

　　“我？”血诚愣了愣道：“还能有什么打算，继续得过且过呗，能磨到转世重生之后，看有没有机会在你学成阴阳九转十二重天之前练成‘霸刀’。你别忘了，咱们还有赌约，若是我打赢了你，就可以还你的钱了。”

　　虽然血诚说的很轻松，但方杰知道对方为了完成那个所谓的“滴水之恩涌泉相报”的原则性问题，这一年一定是在苦修练级，要不然也不会杀到个人淘汰赛第三轮，要知道能进入个人淘汰撒第三轮的玩家，实力已经可以排名全服前3000名了，若不是遇到方杰，血诚估计还能走得更远，进入前1000名也是不可能。

　　方杰没有理会对方提起的那个什么赌约，嘿笑一声道：“今天你跟我这么亲热，回去后就不怕残剑找你的麻烦？”

　　“怕个球！”血诚眉毛一竖，瞪着通红的两眼道：“那天要不是老子被血刀老祖给打晕了，又关了一个月禁闭，老子早就判师了！就算这次回去他们要找我麻烦，老子也不寒，反正在血刀门安安静静呆了一年，已经赚够本了！”

　　方杰微微点了点头，沉默了片刻，忽然道：“要是血刀门呆不下去了，就来丐帮。”

　　“废话，还用你说！”血诚哈哈一笑，顶了顶方杰的肩膀，暖昧地道：“我倒是巴不得他们找老子麻烦，到时候判师去了丐帮，正好又可以跟你同床共枕了！”

　　“德性！信不信老子一掌拍死你丫的！”方杰没好气地瞟了血诚一眼，心中却是暖暖的。

　　血诚也不生气，捻了个兰花指，摆出一副芙蓉姐姐的招牌动作，挑衅道：“好呀，有种你来咬我呀！”

　　这次方杰真的不客气了，一巴掌把血诚给爆了头。

　　论剑江湖：玩家方杰，胜！


第五百五十八章 我真的很记仇

　　或许是因为不是冤家不聚首，方杰的第四轮对手，居然是老熟人，慕容风。

　　在第一届华山论剑的时候，慕容风曾被方杰爆了两次头，后来又被火枪给爆了一次，可谓是三次爆头，三次败在方杰的淫威之下。

　　现在的慕容风已经是今非昔比了，虽然因某些原因还无法坐到慕容世家首徒的位子上，但利用慕容姗姗一类弱智女流迅速拉升实力后，也已经成为了慕容世家排名第二的高手，被知道内幕的慕容世家弟子戏称为“老二高手”或是“鸭子高手”，这里面所包含的意思，再也清楚不过了。

　　而这一次，“老二高手”慕容风十分倒霉地遭遇了“爆头高手”方杰，结果想都不用想，慕容风第一眼看到方杰的时候，便已经打定主意开赛后立即认输，一是因为慕容风心知以方杰目前的实力完全可以菜掉自己，二是因为他怕，怕方杰再次爆他的头，虽然过去了这么多年，被爆头的阴影依旧存在。

　　但方杰怎么会轻易放过对方，没等对方来得及开口认输，两枚飞蝗石便已经打中了完全放弃反抗的慕容风。

　　一枚飞蝗石打中了慕容风的脑袋，也算是有始有终，第四次被方杰爆了头，让慕容风心中的那股阴影又加重了一分。

　　第二枚飞蝗石击中了慕容风那劳苦功高的命根子，直接让慕容风做了太监。

　　虽然华山论剑期间受到这种伤害不会有后遗症，但当了短暂太监的慕容风还是连自杀删号的心思都有了，毕竟只要是方杰的比赛，全服玩家都在观看，当着这么多人的面被爆了大头和小头，丢人就不说了，关键是对他日后发展不利，再遇到类似慕容姗姗那种傻妞，人家说不定会首先怀疑他某些功能是否还能继续发挥效用进而对其嗤之以鼻。

　　更关键的是，方杰爆了慕容风之后，还随口唾了一句，而这句话所有观战玩家都听到了：“我草，做鸭子还不本份，这牲口也陪跟老子打擂台？”

　　这句话，可谓是石破天惊，而且还是已经名动江湖的方杰说出来的，可信度和威力又强大了几分！

　　总之，慕容风这次丢人丢大了，跟头栽得太大了，无论是武力上还是精神上，遭到了方杰彻底的摧残，别说正坐在扬州丽春院厢房内观看比赛的慕容姗姗，就连慕容世家其他的同门玩家，也都对方杰的那句话表示深以为然，对慕容风更是无比唾弃，觉得此人把慕容世家的脸都丢尽了。

　　或许，方杰这几轮下来都没怎么出过手，有关他的比赛有人都显得十分平淡无奇，没有众人想象中的那种拼死绝杀和精彩打斗，也没有像个人小组赛里那样来一声气势恢宏的巨吼，观众们应该会觉得失望和无聊才是。

　　但事实却完全相反，所有人都兴致盎然地关注着方杰的比赛，因为他们发现，每一轮比赛，方杰总能给他们带来不一样的惊喜。

　　两场小组赛就不说了，前两轮淘汰赛对方直接认输，一方面印证了方杰在丐帮里的威望，另一方面又印证了方杰跟峨嵋派似乎有着千丝万缕的联系，而到了第三轮，判师血刀门的方杰，居然跟一名叫做血诚的血刀门玩家聊起了家常，第四轮又得理不饶人地把慕容风往死里整。

　　种种这些，对比较八卦的玩家来说，就像是发现了一座神秘的地下宫殿一般，让人忍不住向下挖掘，无论那一轮比赛，相信只要继续往下挖，都能挖出不少有关方杰的江湖隐秘之事，众人也就多了不少向他人炫耀的谈资，更重要的是，方杰这个突然冒出来的牛逼人物在众人心目中的形象也就逐渐丰满高大了起来。

　　到了第五轮比赛，方杰还是没出手，因为他的对手是古墓派的前任首徒白凝，两人第二次在华山论剑中相见，没有再闹出“拔河比赛”那荒诞的一幕，只是清清淡淡地互相慰问了一下对方的近况后，比赛就结束了，结果当然是白凝主动认输。

　　“你个死家丁！臭家丁！”刚被游戏系统传送回门派练功房，本来还风轻云淡的白凝便扑在寒冰床上痛哭起来，原因很简单，方杰在她临走之前用传音入密跟她开了一句玩笑，内容则是“给你的那些扫帚粪瓢用完没？用完了我再借你两个。”

　　说者无心，听者有意。

　　这么多年了，当初方杰送给白凝的那些扫帚粪瓢，还真没用完，确切的说，每样还剩一个，而且都还安安静静地躺在白凝的乾坤戒里，甚至最近这大半年时间里，白凝还时不时拿出来瞧一瞧，摸一摸，仿佛走火入魔一般，而方杰那句玩笑恰巧点中了白凝的要害，要不是系统反应速度够快把她传送回来了，恐怕这位古墓派公认的冰美人就要当场抱头痛哭了。

　　白凝自己也不知道是什么时候喜欢上方杰的，或许，应该是第三次见到方杰的时候。

　　两人第一次是在第一届华山论剑团体小组赛中见的面，那一次，一身家丁打扮的方杰不仅跟她玩了一场拔河比赛，期间还“非礼”过她，当然，尽管事后她知道对方是无心的，但在自己看来，那也是一次奇妙而又羞人的经历。

　　后来听说方杰居然是武学废材，她没有嘲笑这个人，并不是因为真的像她所说的那样对这个傻子的决心很钦佩，而是对眼高于顶的她来说，方杰到底是傻子还是牛人，到底能否达成那个终极目标，都是一件无关紧要的事情，根本不需要对仅仅只是个郭府家丁身份，相貌也谈不上出众的男人浪费一丝一毫的感情。

　　第二次见面，是在长安城望星楼，不过她只是匆匆一瞥便离开了，当时方杰居然解谜弄到了第一本《百胜刀法》秘籍，而且经过一番讨价还价之后竟然从聪明绝顶的胡说手里换走了那枚千辛万苦才弄到的十成丹。

　　对此，她表面上虽然生气，觉得方杰是个典型的吃人不吐骨头的奸商，但心中却是极为钦佩的，因为《百胜刀法》的谜题，她曾和哥哥还有苗苗、胡说一起专门研究过，甚至谜题已经被他们解到了弄到令牌进入华国寺那一步，但最后一步，谁也没迈过去，谁曾想到最后竟然被那个其貌不扬的家丁给破解了。

　　或许也正是因为这一点，她心中才有些不甘心，才会生气，才会妒忌方杰的狗屎运，也正是这一次，她才重新正视方杰，尽管不是什么好印象，但至少让她的心境有了一丝波澜，这个人，不简单——这是当时白凝心中对方杰的客观评价，但也仅限于此了。

　　真正让白凝动心的，是第三次见面，那一次是在铜人巷里，本来自己这边杀木人BOSS杀得好好的，却被已经成为门派首徒的方杰带着一大群杂牌队伍搅了局，胡说是什么样的一个人，她再清楚不过了，但那次还是被方杰吃的死死的，最后自己这支团队竟然被对方给吞并了。

　　得罪谁，也千万别得罪女人——这句话不知道是谁说的，反正她还就莫名其妙地真的就记恨上了方杰，处处与其作对，可无论她说出什么尖酸刻薄的话，方杰都没正眼瞧上她一眼，经过一番“君子”和“小人”的讨论后，方杰自称是“俗人”一个，说她是“小屁孩”，气得她一点脾气都没有。

　　尽管她对方杰出口成章的那番话很是仰慕，但在古墓派里一向被众多要姿色有姿色要男人味有男人味的男玩家追求的她，觉得自己受到了侮辱，就像是路边的小草一般，无论自己怎么舞腰弄姿，就是无法博得路人们的注意和喝彩，甚至连倒彩都得不到。

　　强烈的自尊心趋势下，她愤怒，她不甘心，她甚至想利用杀BOSS机会在方杰背后捅上两剑，可就在她出离愤怒快要压制不住自己的时候，哥哥太阳的一番话，以及方杰的一番坦白，终于让她明白，方杰能走到今天，一切都源自于他的勤奋和思考，和运气根本搭不上一点关系。

　　在这一刻，她心动了，第一次见面是俯视，第二次是正视，而这一次，尽管表面上还是一副脸臭臭的样子，尽管不愿意承认，但她已经开始仰视眼前这个男人了，特别是在最后击杀铜人BOSS的时候，方杰宁可遭到众叛亲离的下场也要保护唐家团队的行为，让她真真正正看清了这个男人的优秀品质。

　　不过，尽管她心动了，但她自认为自己的条件足以凌驾在方杰之上，所以一直静静地等待方杰主动找她谈点风花雪夜的事情，可是这一等，就是足足五年时间，以至于最后一听说方杰出关了，已经被磨得没脾气的白凝便“不害臊”地央求哥哥帮她牵线搭桥，那一刻，她仍然相信，所谓女追男隔成纸，只要自己主动追求，凭自身的条件足以勾引方杰成功。

　　可第四次见到方杰的时候，她便彻底丧失了信心，姿色和武功比不上忘情，感情付出和家产比不上掌上明珠，智商和善解人意比不上唐可，她不知道自己还有什么能拿得出手的，她从小到大所积累的所有骄傲和自信，便在那一刻彻底湮灭，所以，她觉得自己可以死心了，以一种疗伤的心态回归了古墓派，继续像以往那样冷漠而又骄傲地享受着被一帮花少众星捧月的时光。

　　她以为自己能忘记方杰，但今天第五次见到方杰后，本来平静已久的心却再次掀起了波澜，特别是最后那句轻飘飘的玩笑话，真的将她的心给狠狠地刺痛了，她终于发现自己错了，错了很久，错得很离谱，从一开始就错了，错过了让她一辈子都会遗憾的东西……

　　“何必再用那句玩笑话扇她一巴掌呢？”悬空平台上，看着白凝消失的身影，方杰自嘲地笑了笑，自言自语地嘀咕道：“看来我这人真的很记仇啊……”


第五百五十九章 六脉神剑之商阳剑

　　个人淘汰赛还在如火如荼地进行着，而显得最波澜不惊的赛场，仍然是方杰所在的悬空平台。

　　能打入个人淘汰赛第六轮的玩家，基本上算是全服五百强高手了，让方杰感到意外的是，他的第六轮对手，居然是和他颇有些渊源的逍遥派高手江晓月。

　　此女是忘情阁天级绝杀，而方杰则是忘情阁的阁主，身为下属的江晓月当然不会阻止方杰前进的步伐。

　　和段娘一样，一开始，江晓月对方杰的上位感到很是不屑，但因为自己跟依灵关系不错，而且也没机会遇见方杰，胸中一股怒气一直就忍到了华山论剑开启，打算找机会狠狠地给方杰一点难堪瞧瞧，尽管在华山论剑开启前不到两个时辰的时候方杰成为了拳脚大宗师，江晓月都没打消这个计划。

　　直到看到方杰在第四轮将慕容风狠狠地羞辱了一番后，极端女权主义者江晓月这才临时改变了主意，不为别的，就只为方杰帮慕容姗姗和天下女子出了一口恶气，当然，尽管江晓月在第六轮比赛中主动认输没给方杰找什么麻烦，但仍对这个新上任的极其不负责任的阁主心怀芥蒂，只是暂时没爆发而已。

　　江晓月的冷淡态度，方杰自然都看在了眼里，心知这次华山论剑之后，对忘情阁的改革势在必行，整个忘情阁除了他和依灵之外一共就十八人，目前只收服了段娘、慕容姗姗和半个江晓月，若是再继续这么不闻不问，忘情阁的人心真的要散了。

　　也不知道游戏系统是不是有意的，第七轮的对手，仍然是熟人，对方一看到方杰，便嘀咕了两声：“倒霉！”

　　确实很倒霉，因为这人正是桃花岛首徒莜璃，方杰还没有成为拳脚大宗师的时候，莜璃就已经不是方杰的对手了，如今更是没戏，如果不是遇上了方杰，莜璃凭借着她那机关枪似的弹指神通和奇门遁甲之术的牵制，杀进十强都不是没可能。

　　“下个月初一，我和痴笑只自知要举办婚礼，不知方少否能赏个脸？”莜璃脸臭臭地白了方杰一眼，但又似乎因为某些原因，语气稍缓地补充了一句：“放心，没打算让你这个红娘包红包给我们，是有几个老头子想见你。”

　　方杰心头一惊，面上却不动声色地笑道：“你恰恰搞错了一件事，我宁愿包个红包给你们，也懒得浪费时间去参加什么婚礼，到时候再说吧！”

　　本来就对方杰不怎么感冒的莜璃没再说什么，反正话已经带到了，方杰去不去跟她没啥关系，应付了两句后，便直接认输退出了比赛。

　　回到练功房后，有些心神不宁的方杰盘膝而坐，沉思了片刻后，决定还是不去搅那趟浑水，莜璃所说的“几个老头子”想必就是玄门八大家的家主，他十分清楚自己的斤两，现在还不是与那帮易术牛人接触的时候，而且自己来这里只是为了玩游戏，只是为了一个目标，将某个人的话反过来说便是：现实中的事，现实中解决，没必要带到游戏里。

　　想到这里，方杰深吸了一口气，暂时抛开心头的疑虑，继续开始修炼着降龙十八掌的招式熟练度……

　　个人淘汰撒第八轮，一个差点被遗忘的家伙出现在了方杰的面前——大理段氏高手段寒云。

　　“方兄！”段寒云朝方杰抱了抱拳，虽然脸上的表情还是那副冷酷的样子，但眼中却闪过一抹喜色。

　　“呵呵，段兄，别来无恙啊？”方杰笑着回了一礼，能跟他称兄道弟的人不多，段寒云算是半个。

　　看着眼前这位一直被自己当作追赶甚至模仿的对象，段寒云不禁苦笑一声，一脸无奈地道：“没想到这么早就遇上了你，看来进入十强是没戏了。”

　　“怎么会呢？我还想见识见识你的六脉神剑呢！”方杰意味深长地朝段寒云眨了眨眼睛，用传音入密提醒了一句，其挑衅之意再也明显不过，这么多轮下来，他都没好好打一场，手早就有点痒了，如今遇到一个不错的对手，他当然不想就此放过。

　　段寒云先是一惊，愣了半天才传音入密道：“你怎么知道我学了六脉神剑？”

　　“别忘了，我现在是号称人工雷达的丐帮弟子。”方杰开了一句玩笑，话里的意思已经很明白。

　　丐帮有一项十分有优势的技能“道听途说”，可以查看综合等级比自己低的玩家，丐帮的初中级武功都非常弱，特别是轻功，更是最垃圾的飞檐走壁，若不是有这项技能时不时趋利避害逢凶化吉，很多丐帮弟子都不会坚持到今天。

　　这项技能方杰并没有专门花时间修炼，或者说，自从方杰拜入丐帮以来就一直在日常生活中修炼这项技能，不论是人是鬼，方杰都会条件反射般地用这项技能查看对方一眼，久而久之，这项技能不小心就练到了430多级，所谓习惯成自然，方杰早已将其当成了用来知己知彼的手段，而不是一项技能，所以方杰能一眼看出段寒云的底细也并没有什么好奇怪的。

　　段寒云自然也想到了这一点，沉吟了片刻后，却摇了摇头，传音入密道：“在下只是初学了‘少商剑’、‘商阳剑’、‘中冲剑’这三脉，连200级都没到，实在拿不出手。况且，这次参加华山论剑，我只是想学点战斗经验，还不想在其他段氏弟子面前暴露自己的真实实力，还望方兄能放在下一马，大不了等回去咱们再找个没人的地方切磋切磋。”

　　方杰笑了笑，心知段寒云怕暴露实力是假，担心被观看比赛的那个段紫菱摸清底细是真，毕竟这一对鸳鸯还有赌约在身，一想到那个段紫菱还算是忘情阁的杀手，方杰就不禁一阵脸红，恐怕那个为了提升实力卖身到丽春院的段紫菱现在恨都恨死自己吧？

　　想到这里，方杰不由得摸了摸鼻子，觉得自己这个当阁主的似乎应该为自己人争取点福利，于是笑道：“那我可不管那么多，我玩了这么久的游戏，还没亲眼见识过六脉神剑，你至少出一招让我开开眼吧？”

　　段寒云没想到方杰竟然跟自己耍起了无赖，只得无奈地笑了笑，单手微微一抬，食指连动，手腕圆转，指尖“嗤”地一声朝方杰射出了一道实质的白色剑气！

　　令人惊异的是，这道白色剑气射出一段距离后，仍然聚而不散，若将这道剑气比作是一柄纤细丝状激光剑的剑身话，那么段寒云的食指便是这柄激光剑的剑柄！

　　尽管方杰在第一时间就用灵动的身法躲开了对方这一剑，但接下来，段寒云食指微微颤动，时而上下连点，时而囫囵画圈，远距离控制着实质的剑气一剑又一剑的刺出，轻灵迅速，奇巧活泼，剑气纵横，无人能够摸清剑气的运动轨迹！

　　惊异不已的方杰哪敢硬接这如同激光一般的凛冽剑气，十分狼狈地左右横挪，上窜下跳，而是那束剑气就像是装了自动追踪仪的激光切割器一般时而横扫，时而上下直劈，时而斜里切割，时而缩退，时而伸进，不依不饶地追逐着方杰的身影。

　　六脉神剑之商阳剑！

　　方杰终于亲身体验到了六脉神剑的变态之处，虽然他有很多办法破掉此局，可自己一旦出手，也就落入了下乘，失去了一次寻找六脉神剑漏洞的机会，经过一番折腾后，方杰发现自己实在无法近段寒云的身，只得飞快地向后退去，想借此机会看看六脉神剑的剑气到底能延伸多长距离。

　　这一试探，很快就有了结果，当剑气伸展到二十米距离时，“剑身”忽然微微一颤，只听“噗”地一声轻向，如同激光般的剑气突然炸开，化作星星点点很快消散在了空气之中，与此同时，脸色早已发白的段寒云也不禁浑身一震，萎靡般地一屁股坐到了地上。

　　“啧啧，这六脉神剑……”虽然找出了六脉神剑的弱点，但方杰还是忍不住惊叹不已：“这还只是六脉神剑的一脉剑气吧？若是六脉齐出，岂不是天下无敌了？”

　　“没你想的那么变态。”段寒云苦笑道：“施展这六脉神剑，内力消耗甚巨，光只是这一脉，我也最多只能支撑五分钟内力就耗得一干二净，而且剑气的长度和内力消耗速度成正比，二十米，已经是我目前所能达到的最远距离……当然，若是配合身法施展的话，没必要弄那么长。”

　　方杰微微点了点头，想必段寒云是看出方杰想测试六脉神剑的效果，才只在原地施展六脉神剑，故意将自己的弱点暴露给方杰，单只凭这一点就能看出，段寒云虽然整天摆出一副冷酷欠揍的模样，但对方杰，却是百般的信任，根本就没把他当外人。

　　不过，这个想法刚一冒出来，愣头愣脑的段寒云下来的一句话便将这份信任打了个折扣：“方兄，听紫菱说她现在跟你混，我知道，你是想试探我的实力给她看，谢了！”

　　段寒云这话听起来似乎很矛盾，似乎牛头不对马嘴，但方杰还是很快领会到了其中的意思，哭笑不得地道：“谢个屁啊！我还以为你是故意给我看的，搞了半天是为了你那未过门的媳妇，我事先申明，我都没见过那个什么段紫菱，也没帮过她什么，你谢错人了！”

　　段寒云不置可否地笑了笑，没有再说什么，朝方杰一抱拳，认输退出了比赛。


第五百六十章 赌王唐秀

　　个人淘汰赛进入到第九轮，还能继续参加比赛的只剩下四十名高手，虽不敢说这四十人就是全服四十强高手，但至少也都在百强之列，各个身手不俗，都有自己的拿手绝活，所以比赛也逐渐进入了白热化阶段。

　　方杰第九轮的对手，是一个叫唐秀的普通唐门弟子，当然，能打进第九轮的玩家，肯定都不普通，只是从身份上说，此人既不是唐门首徒，也不是什么长老，就是一个突然冒出来的如同黑马一般的角色，而那个叫唐吉诃德的唐门首徒，在上一轮就被淘汰了。

　　别看唐秀这名字取得很娘们，其实是一名男玩家，但不可否认的是，此人确实长得很秀气，简直帅得掉渣，再配合他那玩世不恭甚至带点邪恶的微笑，绝对是无数少女魂牵梦绕的白马王子，特别是那洁白温润比女人还女人的一双藕腕，就连见过不少绝色美女的方杰，第一眼都产生了一种惊艳的感觉。

　　“久仰方少大名，今日得见，还算马马虎虎吧！”唐秀十分随意地朝方杰一拱手，露出了那双让人不禁侧目的白皙手腕，可说出来的话却显得不伦不类，既然“久仰”，又何来“马马虎虎”？但不管怎么说，其中褒义还是多于贬义，这点是可以肯定的。

　　若是一般人说这种话，方杰肯定以为对方装逼，但面前这人就是一副玩世不恭的德性，能夸某人“马马虎虎”估计已经是破天荒了，而且说这番话的时候，此人语气神态都显得极其自然，让人难以生出一丝一毫的厌恶。

　　这种评价，方杰还是第一次听到，想必对方应该是个妙人，有些哭笑不得地摇了摇头后，没有说话，只是单手做了个“请”字，示意对方可以出招了。

　　唐秀也不急着动手，只是眯着两眼将方杰仔细打量了一番，摇头晃脑地道：“我就不明白了，就你长的这寒碜样，要脸蛋没脸蛋，要身材没身材，唐门第一美女怎么会爱得你死去活来的？爷好歹也算是风流倜傥，玉树临风，江湖人称‘小潘安’，论相貌，我比你强百倍，论武功，未必输给你，想不通啊……想不通……”

　　方杰愣了愣，旋即很快明白了对方所说的“唐门第一美女”恐怕就是唐可，从这点上看，唐可在唐门应该非常吃香，估计有不少唐门弟子整天围着唐可转悠，还有不少人偷偷暗恋着她，眼前这个唐秀，恐怕就是其中一员，要不然也不会说出这样的话来。

　　至于对方为什么会知道自己和唐可之间的关系，恐怕是那个嘴巴不严的唐乐到处宣扬的结果，甚至有可能是唐可有意而为之，利用方杰这尊大神赶走身边的那些苍蝇。

　　见方杰没有搭话，唐秀还以为对方误会了自己的意思，嘴角微微一翘，轻笑道：“放心，小爷我对女人不感兴趣……”说了半句，唐秀便故意顿了顿，笑看着方杰。

　　被对方秀目一扫，方杰顿时一阵恶寒，心想你对女人不感兴趣，那就是对男人感兴趣了？

　　而唐秀恶心完方杰后，微微一笑，右手指尖轻轻一弹，三枚小方块造型的暗器被其弹起，不等其升空，右手便化作一道残影十分熟练地“呼呼呼”将三枚暗器重新抓在了手中，然后慢慢摊开手掌，亮出手中的那三枚暗器道：“我只对赌感兴趣。”

　　“赌？”方杰有些不可理喻地呐了一句，下意识地看了看对方手中物件，结果发现，三枚暗器原来是三枚骰子，都“1点”朝上安安静静地并排躺在唐秀的手心里。

　　此人的暗器居然是赌具？方杰顿时讶异不已，感叹天下之大，无奇不有。

　　“哦，忘了说了。”

　　直接无视满脸古怪的方杰，唐秀一边将三枚骰子在手指间换着花样快速地翻玩着，一边笑道：“小潘安是那些花痴女给我起的，小爷我不喜欢，业内人士一般都称我——赌王唐秀！”

　　“赌王唐秀？”方杰更是诧异了，心想这游戏世界里，居然还有这样的存在？自己还真是孤陋寡闻了。

　　唐秀还是那副玩世不恭地样子道：“你不知道也很正常，一般人只知道游戏里就两大系统，武学系统和生活系统，但我们这个行业既算是武学系统，也算是生活系统，或者说，什么都不算，只能算作是偏门，我们这些‘业内人士’自然无法入各位的法眼了。”

　　方杰知道，唐秀所谓的“业内人士”，应该就是赌徒，而且似乎还不是一般的赌徒。

　　游戏里每个大城市里都有大型赌场，这个行业历来和青楼行业一样，禁是禁不了的，即使游戏里没有赌场，在一款虚拟现实网游里，赌博行业也一定会滋生，所以游戏系统干脆将其引进作为一种产业，一方面是为了体现虚拟现实的真实化，另一方面主要是为了规范这个行业让其向健康方向发展。

　　而唐秀，作为澳门赌王的关门弟子，进入游戏，自然不是为了玩，而是为了跟香港赌王的嫡传弟子一争高下，争夺赌圣之位。

　　这和玄门八大家竞选宗主有点类似，但又稍微有些不同，两个赌王在外面斗法，两个赌王的年轻弟子则进入游戏，比拼赌术，比拼武功，争夺游戏里赌博行业经营份额。

　　其实这些内幕说起来也没什么，真正让人觉得有趣的是，游戏系统设定，在赌博过程中，可以增加手法、指法和暗器技能熟练度，比如摇骰子、扔骰子、摸麻将、摆牌九，中途抽老千换牌，那都是对手法和指法的训练，虽然效率并没有直接在武馆里修炼高，但却能节省不必要的暗器消耗，更关键的是还能边玩边练，一点都不枯燥。

　　正是看准了这一点，唐秀一进游戏就拜入了唐门，并且整日就窝在赌场里没完没了地跟人赌博，九年下来，赌技提升了一大截不说，连暗器手法功夫都已经练到了返璞归真的地步。

　　这倒也罢了，有了这些年赌博赚来的大笔赌资，唐秀不仅逐步控制了整个游戏世界里近一半的赌场，还用这些钱买到了足够的十成丹、各种暗器手法秘籍等各类游戏道具，时至今日，除了被游戏里的业内人士敬称为赌王之外，还俨然成为了一名极为厉害的暗器高手，能打进华山论剑前四十强，便足以证明这一点。

　　所谓术有专精，集中欲望，唐秀能走到今天这一步，绝非偶然，就像方杰能将易术带进游戏中运用，甚至自创武功一样，唐秀不仅将暗器技能练到了极为变态的程度，而且还将现实中所掌握的赌术和自己对赌术的理解，自创了许多极其怪异的暗器招式，让人防不胜防。

　　如今，两个剑走偏锋的高手，终于在华山论剑个人淘汰赛第九轮碰面了，方杰对自己有信心，唐秀何尝又对自己没信心？最后鹿死谁手，只有打过了才知道。

　　有关唐秀的这些情况，方杰当然不清楚，但通过赌博能练习暗器手法他倒是在雪坑里听血诚提起过，而且能打进四十强的，手底下肯定有两把刷子，这点自知之明方杰还是有的，特别是看到唐秀那玩骰子的花俏动作后，方杰更不敢大意了，毕竟暗器功夫一旦被练至大成，真的是一件让人很头疼的事情。

　　“其实，我对打打杀杀没啥兴趣。”见方杰神色渐渐凝重起来，唐秀笑嘻嘻地道：“不如，今天换个花样——咱们赌一场怎么样？”

　　“我对赌博不怎么感兴趣。”方杰一口回绝，他还没那么傻跟这种职业赌徒比拼赌技。

　　“麻将，麻将总会吧？”唐秀似乎不甘心。

　　“不会！”

　　唐秀十分失望地摇了摇头道：“俗话说一日无麻将，天下将打乱啊！你不可能连麻将都不会吧？好吧好吧，既然你不愿意赌，那我一个人玩！”

　　话音未落，唐秀那白玉般的手腕轻轻一抖，只听“哧哧哧”三声不紧不慢的轻向，手心中三枚骰子依次朝方杰弹出，第一枚骰子疾速弹出后，第二枚骰子紧跟而上，速度又胜过一分，半途中便撞击在第一枚骰子后面使其速度提升了一倍！

　　而第三枚骰子速度更快，就在第一枚骰子快要击中方杰左胸的时候，却被第三枚骰子撞击，这一次，飞行速度更是加快了不少，这还不算，本来袭向方杰左胸的第一枚骰子在这一撞之下临时改变了方向，直奔方杰的咽喉所在！

　　而方杰在对方打出第一枚骰子的时候，本打算直接抬手接住，因为他觉得对方暗器的速度并不能对自己造成什么威胁，但当唐秀打出第二枚骰子的时候，方杰不禁脸色微变，心知这下要是硬接，难免受伤，于是连忙施展身法向一侧横移了半步，可看到对方打出第三枚骰子改变了第一枚骰子的攻击方向后，方杰已经来不及作出任何反应了。

　　“噗！”

　　一声轻向过后，方杰闷哼的同时，侧头看了看自己肩膀上的那个肉眼可见的血窟窿，心中不禁暗自庆幸，幸好他先前选择了闪避，而不是十分托大地原地硬接，所以原本袭向咽喉的骰子只是击中自己的肩膀，虽然他知道凭自己的气血就算被击中了咽喉要害也不会造成太严重的伤害，但对方这种自创的暗器手法还是让他心惊不已。

　　“啊，好像是八点。”唐秀也没理会方杰是否中了招，只是神经质般地数了数掉落在地上的第二枚和第三枚骰子的点数，然后单手一挥，“刷”地一声变戏法似地从乾坤戒中带出一长撂麻将牌，若是细心人一数便知，不多不少，正好是十三张牌。

　　只见唐秀迅速地将还在半空中的麻将牌左右一扫，看清了牌势之后，另一只手将那一长撂麻将牌临空一抖，那些麻将牌仿佛活过一般先是前后散开，自动按照牌型顺序重新排列之后又合成了完整的一副牌，而唐秀另一只手也没闲着，顺手从乾坤戒从取出了一枚麻将牌临空摆入那十三张牌中间后，食指轻轻一点，一枚麻将牌临空朝方杰弹出，同时嘴里还喊了一句：“红中！”


第五百六十一章 降龙十八掌之擒龙手

　　一开场，唐秀便展露了华山论剑个人淘汰赛中最为惊艳的一手，能将骰子连续打出，并且通过巧妙的手段控制暗器的力道和方向，这绝不是一般的暗器高手所能施展出来的，甚至一般人想都没想过暗器居然还能这么玩。

　　如果说这一手还仅仅只是个开胃菜的话，那么唐秀接下来自娱自乐，跟方杰“打”起了麻将，真的是让所有观战玩家，特别是花痴女们大为惊叹，一时间，潇洒、飘逸、帅气、玩世不恭、酷……等等几乎所有对优秀男士的褒义词全部都被玩家们用在了唐秀的身上，就连方杰在小组赛里那声秒杀万人的巨吼都无法盖过其锋芒。

　　方杰有自己的“道”，那便是从《易经》里领悟的天道，而唐秀也有自己的“道”，那便是从赌技中领悟的赌道，若是没有亲身经历，方杰绝不会相信，有人能将赌技融入到武技并且形成自己独有的武道，这当真是惊为天人！

　　或许是识英雄重英雄，对方“打”出“红中”后，方杰没有闪避，也没有原地招架，而是同样单手一挥，一枚飞蝗石脱手而出，疾速朝“红中”射去，既然对方想玩，那自己就用暗器技能陪对方好好玩玩，看看对方的暗器之道到底能发挥到什么程度。

　　只听“嘭”地一声，飞蝗石撞上玉质的“红中”之后，两种不同的暗器在巨大的冲击力下爆成了一团粉末！

　　而与此同时，唐秀手中动作不停，再次从乾坤戒里取出了一枚麻将牌，换下一张牌后，随手弹出：“一支小鸟！”

　　懂一点麻将的人应该都知道，“小鸟”便是“一条”，不过唐秀的这张“小鸟”足以将人的脑袋爆个窟窿出来。

　　方杰故技重施，也再打出一枚飞蝗石，而唐秀此时却加快了手速，摸出一张牌后，脸色一变，看都没看一眼便随手甩出：“又是一支小鸟！”

　　方杰的暗器出招速度自然无法跟唐秀相比，第二支“小鸟”飞过了三分之二的距离才被其用飞蝗石拦截下来，可此时的唐秀却并没有因暗器水平超出方杰而感到高兴，反而是一脸铁青地又弹出一枚麻将牌：“还是一支小鸟！”

　　显然，连续打出三张同样的牌，对号称赌王的唐秀来说，简直是不可饶恕的低级错误。

　　但这个错误对方杰来说，却显得已经有些吃不消，来不及再用飞蝗石拦截的他，只得身子一侧，让开要害部位，左手临空一抓，“噗”地一声，左手不禁微微一抖，第三支“小鸟”虽然被其握在了手中，但也震得方杰虎口发麻，差点脱了手。

　　“好霸道的力道！”方杰不禁暗赞，已经身为拳脚大宗师的他，接一枚暗器居然都如此困难，可见对方的暗器功夫已经练到了何等境界。

　　此时的唐秀，又已经摸出了一张牌，脸色一下子好看了许多，弹出一枚不需要的“五万”后，再次从乾坤戒里起了一张牌出来，脸色又好看了几分，迅速换了一张牌同时弹出一枚“九筒”，再摸……哈哈，只听唐秀一声大笑：“门前清，胡了！”

　　“胡了”两字刚一说完，就见其将十三张麻将牌猛地一抖临空整齐地排成了一排，嫩白的双手如同弹钢琴一般在牌面上从中间往两边一滑，只听“刷刷刷……”数道破空之声响起，十三张麻将牌形成一个箭头阵形朝对面的方杰横扫而去！

　　对前面两张单牌就已经有点应接不暇的方杰，哪里还能用飞蝗石挡得住这么多暗器，当即后腿两步，马步一扎，双臂轮回各自画出一个半圈，待到十三枚暗器临近，双臂猛地向外一扯一推，只听“轰”地一声巨响，十三枚玉质麻将牌顿时被方杰这一招见龙在田震成了粉末！

　　“哈哈，果然不愧为拳脚大宗师！”

　　胡了牌的唐秀，此时似乎心情大好，看到自己的麻将牌被人震成了粉末，也不生气，大笑着随手再次从乾坤戒中抽出一长撂麻将牌，这一次，麻将牌的数量已经达到了百多枚，叠在一起足有九尺长，更诡异的是，一百多枚麻将牌居然曲旋婉转，中途也不断裂，犹如一条长蛇一般被唐秀舞得灵动至极！

　　看到对方一下子拿出了这么多“暗器”，方杰自然也不愿傻不拉唧地呆在原地防守，对付暗器高手，始终有一条最简单的法则：近身！

　　只要能近身，再厉害的暗器高手面对拳脚大宗师也只有被屠的份！

　　“啪啪啪！”

　　就在方杰快速冲上的时候，唐秀并未打出暗器，而是手腕轻轻一扭，百多枚麻将牌居然犹如长鞭一般，夹着破空之声朝方杰的脑袋劈将过去！

　　“我靠！这到底是暗器功夫还是鞭法？”

　　如此诡异的手法，不仅方杰，就连场外观众也都是头一次见，纷纷瞪大了眼睛不可思议地看着这一幕！

　　要知道，拳脚和短兵器功夫是最佳的近身攻击手段，棍法鞭法是中程攻击手段，暗器则是远程攻击手段，相对而言，远程攻击克制中程攻击，中程克制近身，近身克制远程，而唐秀这一手出神入化的“鞭法”恰恰将擅长近身作战的方杰给挡在了外面。

　　虽说方杰可以采取两败俱伤的打法直接突破对方的鞭法笼罩范围，但目前只是华山论剑，既然是论剑，学习经验寻找对手破绽才是最主要的目的，生死相搏反倒是其次，见对方用一套“麻将鞭法”将自己挡在了外面，方杰也十分有耐心地退了回去，打算继续寻找一击必杀的机会。

　　然而，方杰这么一退，唐秀便手腕一抖，化鞭为暗器，百多枚麻将牌化整为零，从不同角度朝正在后退的方杰激射而去！

　　“神乎其技！”

　　方杰心中只能用这四个字来形容对方的“赌道”，不过此时他也已经来不及继续感叹，不禁一声暴喝，全身内劲迸发，气贯右臂临空奋力外一扯！

　　“昂——！”

　　只见一道肉眼可见的青色真气夹杂着破空龙吟之声直窜而出，包裹住百多枚暗器后，突然猛地往方杰一侧带去，只听“噗噗噗噗……”无数声响起，百多枚麻将牌犹如下雨一般被这股怪力带着砸进了青石板铺成的地面，顿时将方杰一侧的地面打成了百多个窟窿的筛子！

　　“这、这是……”

　　本来还带着玩世不恭笑容的唐秀，看到方杰施展出这一招后，顿时脸色微变，一时间竟忘了继续攻击。

　　“擒龙手！酷毙了！”

　　与此同时，许多识货观战玩家纷纷惊叹不已，认出了这一招的来历，他们当然惊叹的不是这一招的效果，而是这一招的名头！

　　擒龙手，乃是降龙十八掌的初级绝招，《天龙八部》里，萧峰的这手绝活可算得上惊艳无比，当然，在合并完所有降龙十八掌招式之前，擒龙手也只能作为单一的招式掌握，内力消耗极大不说，其威力也不能跟降龙十八掌大成之后相比。

　　不过，基本上对任何技能来者不拒的方杰倒是没挑肥拣瘦，学了降龙十八掌的几招后，便随手把这项绝招学了，如今通过实战发现，这一招虽然性价比不高，中看不中用，但对付大面积的暗器攻击倒是十分有效，刚才若不是在情急之下施展出了这一招，就算不被那些暗器打成筛子，恐怕也要吃不小的亏。

　　就在观众们啧啧惊叹之际，唐秀却无所谓地笑了笑，以一种丝毫没有落败的语气道：“既然你学了擒龙手，那在下认输便是。”

　　说这话的时候，赌王唐秀手中已经多出了一副铁质的扑克牌，双手正杂耍般地上下纷飞套弄着，显然，唐秀还有很多赌技没有施展出来，电影中那些赌术高手都能用纸质的扑克牌杀人，这副铁质扑克牌自然更不在话下，只是见识到方杰的擒龙手后，唐秀似乎不愿过多的暴露自己的实力，因为他知道，擒龙手可以算作是暗器的克星，没必要再继续浪费自己的底牌，毕竟他真正的对手是另外那个占据游戏世界赌场半壁江山的赌王，而不是方杰。

　　说实话，方杰现在才刚刚进入兴奋状态，却哪里想到对方就这么轻飘飘地认输了，能遇到同样对“武道”有所领悟的对手，一向不喜欢多事的他反倒是希望能与对方多切磋一会，所以这个结果让他多少有些不爽，感觉像是被打了一针兴奋剂后又被人打了一针镇静剂，可看到对方那副油盐不进的模样，他心知人家的志向并不在于此，强求也是无用。

　　似乎看穿了方杰的心思，唐秀将手中的铁扑克收进了乾坤戒，又拿出了一枚玉质骰子扔给了方杰，耸了耸肩道：“今天确实不方便，如果你什么时候有时间了，可以拿这枚骰子到襄阳赌场来找我，咱们再找个地方好好打上一场！嘿嘿，说实话，我也很久没手痒过了……”

　　方杰接过那枚骰子翻看了一眼后，点头笑道：“好，那可就说定了！”

　　“去的时候记得多带点本钱，到时候可得按我的规矩来！”恢复了一副玩世不恭样子的唐秀嘴角一翘，甩下这句让方杰有些哭笑不得的话后，便认输退出了游戏。


第五百六十二章 临时组建的疯子团队

　　个人淘汰赛的第十轮，也就是最后一轮，方杰的对手是他非常不想遇到的人——铁掌帮掌上明珠。

　　当第一眼看到幽怨无比的掌上明珠正泪眼婆娑地望着自己的时候，方杰甚至产生了一股认输退出比赛的冲动，幸好，方杰的定力还算不错，最后关头忍住了这股冲动，只是在心中暗暗祈祷，这个傻妞可千万别在大庭广众之下说出一些语不惊人死不休的话。

　　然而，事实证明方杰的祈祷没有带来任何作用，掌上明珠的第一句话便是：“方杰！你个骗子！大骗子！呜呜呜……你说好要去铁掌帮带我走的，我一直等，等到今天才好不容易见上你一面！”

　　其实这话虽然有些强词夺理，但看上去却也并无不妥，至少掌上明珠认为，自己受了委屈了，嗔怪两句又有什么大不了的？

　　可这话在观战玩家看来，里面就包含了太多的歧义，首先，掌上明珠骂方杰是“大骗子”，正常人的思维逻辑是，一个大美女哭着喊着当着所有人的面骂一个男人是“大骗子”，相信许多人第一时间会想到一个忘恩负义始乱终弃的人——陈世美！

　　而后面那句话似乎又证实了众人的猜测，甚至暗想果然有私情，这两人不会是曾经打算私奔吧？要不然怎么会说带某某人走呢？还说什么“一直等”呢？

　　方杰有些做贼心虚地上下左右看了看，虽然悬空平台上只有他和掌上明珠，但他清楚，头顶上估计有数亿双眼睛正幸灾乐祸地看着这场肥皂剧似的表演。

　　“不能让这傻妞再闹下去了。”方杰一边暗想着，一边苦着脸道：“我可没说过要带你走，我只答应帮你们铁掌帮解围，你这臭丫头可别乱说话。”

　　“哦——”场外观众恍然明白过来了，很快联想到了一种可能，难怪铁掌帮能在帮派战中抵住武当派的强攻，敢情是有这位牛人在暗中帮衬，至于铁掌帮付出的代价，说不定就是这位掌上明珠用牺牲色相换来的。

　　就在场外观众胡乱意淫的同时，方杰却在跟掌上明珠传音入密解释了半天，说他如何如何才用计撮合丐帮、少林、明教联合起来霸占铜人巷，如何如何费了九牛二虎之力才让武当派卷入了这场争夺战从而达到了围魏救赵的目的，总之，本来三言两语可以说清楚的事情，方杰硬是绕来绕去，忽悠得本来就脑袋里差跟筋的掌上明珠更加稀里糊涂。

　　但有一点，掌上明珠似乎听明白了，那就是，为了铁掌帮，或者说为了她，方杰付出了极大的代价和心血，耗费了极大的精力，总之，这件事是自己错怪方杰了。

　　“真的吗？”掌上明珠喜极而泣。

　　“假的，我也就顺便捎了两句话而已。”方杰心中回了一句，面上却长叹一声，用一种无尽疲惫的语气道：“唉！比真金还要真呀！你想想，我容易吗？你这么聪明的人都想不通的事，我却办成了，我都不知道耗费了多少脑细胞，脑袋现在还是疼的呢！什么感谢的话你也不用说了，直接认输退出比赛就成。”

　　掌上明珠眼巴巴地看着方杰，点了点头，似乎又有些不舍，旋即问道：“那这一年你为什么不回我短信？为什么不去铁掌帮找我？”

　　“我这不是没脸见你么。”方杰只得硬着头皮忽悠下去：“这件事，我办的还不够漂亮，你们铁掌帮虽然守住了门派基地，但也损失惨重，我哪还好意思找你呢？”

　　听完方杰这个蹩脚的理由，掌上明珠眼神变幻了半天，最后幽幽一叹，认输退出了比赛，但临行前却十分突兀地甩下了一句话：“我知道你是在骗我，但我宁愿被你继续骗下去……”

　　方杰不由得一呆，看着那个渐渐消散的身影，不禁呐道：“这傻妞……到底是真傻还是假傻……”

　　华山论剑个人淘汰赛经历了五天时间十轮比赛后，终于结束了，方杰不出人意料地打进了十强赛。

　　回到练功房里，通过信息面板扫了一眼打进十强的其他高手，发现居然大部分都是认识的，方杰不由得摇头笑了笑，也没太在意，反正该来的总是会来的，现在多想也无用。

　　个人淘汰赛之后，便是十轮团体淘汰赛。

　　方杰本来打算就自己一个人组队参加算了，但有了个人淘汰赛的经验后，他忽然意识到，有些事没必要自己去亲力亲为，即使要汲取团战经验，也没必要亲自上阵，在一旁观看分析也能达到同样的目的，甚至效果会更好，所以，与其自己一个人参加团队赛，还不如拉几个人当苦力，自己当甩手掌柜多好？

　　念及此处，方杰在开赛前给血诚、太阳、段寒云和唐乐分别发去了短信：“各位兄弟有没有兴趣加入我的团队参加团体淘汰赛？就当是随便玩玩好了，多的我不敢说，至少打进十强是没问题的，到时候兴许还能弄点奖励，也不枉此行嘛！”

　　显然，这四人可以算是方杰心目中最要好最值得信任的几位了，所以这种白送的好事，方杰第一时间就想到了他们。

　　收到方杰的短信后，四人很快便有了回复，血诚、太阳和段寒云二话没说便加入了方杰的团队，毕竟这种好事平常他们求都求不来，而唐乐可能是担心拖方杰的后腿，又或许是其他什么原因，只说要一门心思闭关练级，拒绝了方杰的邀请。

　　方杰当然清楚唐乐拒绝邀请肯定是真有什么事，所以也没把这事放在心上，眼看团队还有一个名额，斟酌了一番后，给才见过一次面的唐秀发去了短信：“秀秀，要不要来我的团队玩玩？你要是怕暴露实力，不出手也行，就当是来凑个热闹。”

　　过了一会，那边回复了短信：“小爷我平生最恨别人叫我秀秀……不过，你算是个例外……唔，参加团体淘汰赛么？也不是不可以，不过你得答应我一个要求。”

　　“什么要求？”方杰没想到这位架子这么大，遇到这种好事居然还要提条件。

　　“很简单，打进十强，然后认输。”唐秀说出了自己的要求后，似乎担心方杰不答应，又连忙解释道：“你知道，干咱们这一行的，输和赢都没意义，关键是要能赚到钱。每一届华山论剑，所有赌场都开了盘口，只要咱们这次一鼓作气以强势打进十强，压我们赢的人肯定多，然后咱们主动认输，几十倍的钱不就到手了么？放心，事成之后，咱们五五分成！”

　　“靠，居然赌到华山论剑上了……”方杰不由得摸了摸鼻子，虽然心中暗骂不已，但也颇为心动。

　　唐秀的志向只在于赌，而方杰的志向只在于终极武功，华山论剑对这两位来说，输赢还真是次要的，关键是要能博取最大的利益，华山论剑团体赛冠军的奖励可谓是丰厚无比，但相比起场外的几亿甚至几十亿的盘口费，却是小巫见大巫，别说五五分成，就算是只分到一成，都足以让方杰睡觉的时候笑醒了。

　　虽然方杰没有立刻答复，但唐秀也已经料到方杰肯定会答应这件事，随后又发来短信诱惑道：“其实……除了团体赛之外，个人赛和帮派赛都设下了盘口，如今你已经打进个人十强赛了，若是能放点水的话……”

　　“个人赛不行！”方杰想都没想就回绝了对方的提议：“拿到个人赛冠军，有10%的练级加成奖励，这可是用钱都买不到的东西。再说了，我要是在个人赛里放水，那些压我赢的人，事后还不得把我给生吞活剥了？所谓明枪易躲暗箭难防，我才不会那么蠢，你小子不地道，居然想让我往火坑里跳！”

　　“嘿嘿，那这事就算了。但团体赛的话，你是不是可以考虑一下？”

　　“没问题。”方杰回复了一句后，便向唐秀发出了组队邀请，而对方也很快正式成为了团队的一员，结果，一支谈不上任何战术配合的团队就这么组建完成了。

　　当然了，尽管是临时凑数组建起来的团队，但队伍中除了方杰这位当前公认的第一高手之外，还有深藏不露的暗器高手唐秀，刀法高手血诚，学了半吊子六脉神剑的段寒云，唯独自杀删号过的太阳可能实力弱了一些，可不管怎么说，其整体实力也极为惊人了。

　　第二天上午，团体淘汰赛正式开启。

　　而有趣的是，团体淘汰赛的前四轮比赛，方杰等人根本就没费什么力气，因为前四轮的对手，要么是逍遥派的团队，要么就是桃花岛的团队，这些团队的共同点便是用奇门遁甲之术困敌，然后再对敌人进行围剿。

　　这种战术对一般人来说，确实很有效，要不然打进淘汰赛的团队大多数都是桃花岛的逍遥派的玩家，但这些人十分倒霉地遇上了方杰，比赛刚一开始，方杰只花了半秒时间便破了这帮人费了半天工夫才布置好的奇门遁甲阵，然后其他四人在剩下的半秒时间里，乱刀、乱剑、乱指、乱麻将一哄而上，结果对方还未反应过来便已经被这群毫无章法的疯子给弄翻在地，后来这帮人便有了个绰号——疯子团队！


第五百六十三章 新账旧账一起算

　　疯子团队确实很疯。

　　打到第五轮，对手是全真教团队，而且其中还有太阳的一个熟人，也就是当初害太阳判师的那个凌霄子。

　　比赛刚一开始，太阳便大吼一声扑向了那个昔日的仇人，结果硬抗了对方一记致命的剑法后，与凌霄子来了个同归于尽，与此同时，有着炮灰觉悟的血诚也不含糊，同样与另外一名全真教弟子抱团死在了一起。

　　剩下的三人，只一眨眼工夫，一人便被段寒云一记六脉神剑切割成了四块，一人被唐秀打成了麻将筛子，最后一人还没等方杰出手，便主动认输了。

　　到了第六轮，方杰笑了，对手是老熟人武氏兄弟，这帮人似乎生怕再被方杰敲诈一顿，二话没说就认输退出了比赛。

　　而比赛进入第七轮，疯子团队再次爆发出疯狂的一面，最先发疯的是段寒云，也没看清对手到底是什么来路，直接施展凌波微步瞬间晃至一群人中间，然后三脉齐出，如同刺猬一般瞬间秒杀了三人，段寒云最后当然也因力竭而死，但剩下的两名对手也再无还手之力，直接被秒杀了回去。

　　团体淘汰赛打到现在，场外观众纷纷意识到，方杰从头至尾都没出过手，结果所有人都一致看好这支不按常理出牌的团队，场外盘口比例一升再升，让唐秀心里乐开了花。

　　关于这次淘汰赛的计划，方杰倒也没瞒着其他几人，赛前就直接把话挑明了，段寒云等人对此当然也没什么异议，要不是有方杰坐镇组织这支团队，其他几人别说打进十强拿到十强奖励，恐怕连淘汰赛前五轮都过不去，更何况，方杰还保证要是赚了钱，少不了要分红，若不是如此，太阳血诚等人也不会如此卖力地当炮灰。

　　第八轮的时候，或许对手观看过这支疯子团队的战斗，开始学聪明了，比赛一开始便往后飞退，尽量拉开与这支疯子团队的距离，布置好阵形后，静静地等待着方杰等人往里钻。

　　可是这些人忘了，疯子团队中还有个暗器高手，当他们摆好阵形准备大干一场的时候，却发现对面只冲过来一个人，而且居然跟他们打起了麻将，结果自然是不用说了，每到唐秀胡牌的时候，对面就会挂掉一人，等唐秀连胡了五把牌，比赛也已经结束了。

　　似乎见识到了第八轮的惨败结局，第九轮的对手，则反其道而行之，不退反进，五人放弃了所谓的阵法配合，直接闷头往方杰阵形里冲去，这一次，方杰出手了，一上来就是一套极为垃圾却又无与伦比的太祖长拳，三秒钟不到，一场毫无技术含量的比赛也就结束了。

　　至于最后淘汰赛一轮，实在没什么好说的，或许是见识过了疯子团队的变态之处，五人一上来便直接认输，声称是免得被方杰等人蹂躏回去实在太没面子，同时也是卖方杰一个人情，日后相见也好套套交情。

　　总之，号称“随便玩玩”的团队就这么快刀斩乱麻地打进了团体淘汰赛的十强决赛，看得场外观众是咋舌不已，心道这帮人还真是名副其实，居然随便玩玩就玩进了十强决赛，太他妈强悍了！

　　不过，尽管团体淘汰赛有不少可圈可点之处，也出现了像方杰这样极为霸道却毫无章法的牛逼团队，但作为华山论剑活动的一个部分，相比起个人撒和帮派赛，团体赛是最鸡肋最难以引起玩家们关注的赛事，毕竟个人赛迎合了玩家们的英雄主义口味，门派赛涉及到各派的江湖威望的地位和实力壮大，而团体赛实在不值得大家花太多精力去关注。

　　所以，接下来所有观战玩家都将目光集中在了即将举行的“决战光明顶”帮派赛。

　　尽管从第一届华山论剑开始到现在，“决战光明顶”的比赛规则没有任何变动，但玩家们对此仍然是津津乐道，每一次帮派赛的冠军门派，就像是一座风向标，代表了未来几年内，这个门派在江湖中的超然地位，其他各派玩家遇到冠军门派的玩家，都会心存三分敬畏。

　　同时，冠军门派也代表了在这个阶段中，该派的综合武力最为强悍，可以说每一届华山论剑之后，都有大批自杀删号的玩家改投冠军门派，当然，前两届华山论剑的冠军门派一直都是星宿派，这也使得这个本来只是一个被人忽视的偏远小派在九年后的今天，俨然成为了与明教齐名的邪派之首！

　　其实在所有邪派玩家眼里，明教虽然被游戏系统划归到了邪派阵营，但像五毒教、灵鹫宫、白驼山、商家堡、绝情谷等邪派，一直都没把明教当作是自己人，毕竟在玩家们心目中，明教有个张无忌，原著中也把明教描绘得正义凛然，实在很难有认同感。

　　而星宿派则不同，那是彻彻底底的大反派，所以大多数邪派都将星宿派看作是邪派之首，而明教则被放在了一个比较难堪的位置上，要不是明教代表邪派阵营抢占了铜人巷三分之一的份额，恐怕没有哪个邪派会把明教当回事。

　　对于这期间的难堪，天下人都知道，明教首徒纳尔当然也知道，“决战光明顶”是在他明教基地进行的，对基地情况极为熟悉的明教弟子有着先天优势，而且每次华山论剑，明教团队都是被空降到明教光明顶大殿内，只要能守住三天，不管外面情况如何，胜利都是属于他们的。

　　可让明教头疼的是，星宿派的三笑逍遥散实在太厉害了，每次都被对手成片成片地灭团，在明教基地，明教弟子就是地头蛇，都说强龙拧不过地头蛇，可偏偏就发生了这样的事，而且星宿派在明教头顶上拉完屎不说，还借此不断壮大着自己的实力，发展到现在，竟然已经能与明教并驾齐驱，甚至隐隐成为邪派之首。

　　这一点，是整个明教以及所有明教玩家最不能容忍的事，这就好比对方从自己身上咬了一块肉，肥了之后再来咬一口，等自己瘦得成皮包骨的时候，只有被其一口吞下去的下场。

　　纳尔虽然不是什么大奸大恶之徒，却也不是普渡众生的活菩萨，“割肉喂鹰”这种事他钦佩是钦佩，却也不会真的去做这种在绝大多数人看来傻得不能再傻的事，所以，这一次门派赛，明教至上而下明确了一个最低标准的原则：谁都可以拿到冠军，唯独星宿派不行！

　　团体淘汰赛结束后，休战一天，然后开启门派赛，目的是给各派做最后的战术准备，明教定下此战基调的同时，其他各派也在紧锣密鼓地筹划着。

　　回到丐帮总舵的方杰，通过其他丐帮长老了解完门派赛的一些情况后，便开始头疼了。

　　据参加过两届华山论剑的长老介绍，决战光明顶的时候，各派空降地点并不是随机的，而是固定的，至少前两届华山论剑便是如此。

　　第一届华山论剑的时候，作为无门无派的白丁，方杰是被传送到悬天崖，但他现在的身份是丐帮弟子，所以如果不出意外，空降地点应该是在明教山脚下的四门广场。

　　所谓“四门广场”，并不是说这个广场四周有四个大门，而是指在这个广场东北、东南、西北、西南四个方向都有一处门舵基地，乃是明教“天、地、风、雷”四门所在，若是放在平常，这当然不算什么，可是在决战光明顶期间，这四门基地会分别空降一个门派的万人团队。

　　换句话说，丐帮所处的位置，就是围棋里的死眼，一旦门派赛开启，将会同时遭到四个方向四个门派高手的强攻，这对丐帮来说可谓是极其不利，要不然这几届华山论剑的门派赛，丐帮也不会连个泡都没冒一下就被其他门派给灭了。

　　而且根据以往的情况来看，这四个方向将会分别空降血刀门、大轮寺、中原苗家、关外胡家四个门派，方杰当然不会认为自己跟胡说和苗苗有点私交，对方就会在门派赛中放水，更不会奢望跟自己颇有些渊源的血刀门在颓废血少带领下会放过自己。

　　“我们可以在四个方向的门派杀进广场之前，向北面突破！”一名丐帮长老忍不住建议道：“只要突破北面的青石大道，就能抵达明教山门！”

　　“北面？”方杰看了看地图，手指在那条不算太长却极为宽广的青石大道及其西面的明教山门和东面的昆仑山脚三个节点处点了点，问道：“这三个地方有没有其他门派驻扎？”

　　那名丐帮长老不禁脸色微变，结结巴巴地道：“有……倒是有……青石大道驻扎的是桃花岛玩家，明教山门是少林弟子，至于那昆仑山脚则……则是慕容世家弟子……”

　　方杰像是看白痴一般扫了那名长老一眼，心中不由得苦笑，若是往北面突破，遇到桃花岛的奇门遁甲之术，自己倒是没问题，但整个丐帮团队可就不是四面受敌，而是五面受敌了！

　　就算退一万步来讲，即使能突破桃花岛的封锁，到时候还是三面受敌，除非一鼓作气杀到昆仑山脚，灭掉慕容世家才能消停下来，可凭丐帮玩家的整体实力，显然无法在腹背受敌的情况下做到这一点。

　　打消了突围的念头后，方杰将目光重新锁定在了广场的四个方向，上下左右扫了一眼，最后点了点西北角血刀门所在的雷字门，恶狠狠地道：“既然无法突围，那咱们就抢先吃掉一个角！正好，老子新账旧账一起算！”


第五百六十四章 明争暗斗

　　血刀门议事厅。

　　“你也知道，这次门派赛，我和残剑是不能参加的。”横刀笑天看着眼前这位逐渐成长起来的颓废血少，心中颇感欣慰：“既然血少有兴趣参与这场争霸，那么我建议，血刀门这次不要再像以前那样一开场就冲到四门广场，而是应该暂时隐忍，伺机而动！”

　　没等颓废血少接话，一旁的残剑便阴阳怪气地道：“老刀你好像忘记了一件事，此次丐帮之中有方杰坐镇，咱们跟他之间的关系你又不是不知道，说不定人家一开始就带着人马杀到雷字门了，我们若是龟缩在原地，反而更加被动。唯有将其挡在雷字门之外，让其他几个门派蚕食丐帮，我们才可安枕无忧。”

　　颓废血少端坐在椅子上，半天沉默不语。

　　说实话，他最不想面对的人，就是曾经的老大，现在的血刀门叛徒方杰，每次提起这个名字，他都有一种既生瑜何生亮的憋屈感和无力感，横刀笑天的建议不错，因为这本来就是他原先定好的计划，但残剑所说的也是事实，而且很有可能发生。

　　若是在几天前，颓废血少或许还不会太把方杰当回事，但得知方杰已经成为拳脚大宗师，并且还顺手把学了正宗葵花宝典的残剑给击杀当场之后，他这才意识到，自己在进步，人家也在进步，而且人家进步的速度甚至比自己这个有钱的公子哥还要神速。

　　他不怪残剑背着他跑去找方杰麻烦，若不是如此，他哪里会把方杰的底细摸得一清二楚，可反过来说，所谓难得糊涂，他宁愿不知道方杰的底细，要不然他这几天也不会整天心神不宁，脑袋里一天到晚冥思苦想，绞尽脑汁想找出对策。

　　揉了一会太阳穴，感觉脑袋清醒了一些后，颓废血少这才缓缓地道：“我已经给大轮寺首徒发去了短信，提议两派暂时合作，对方也已经答应了。若是丐帮敢杀进雷字门，必然腹背受敌，首尾难顾，若是他们不杀进来，咱们就来个坐山观虎斗。”

　　“大轮寺？大轮寺首徒好像是那个叫只娶尼姑的家伙吧？”横刀笑天很是不屑地道：“听说此人两面三刀，最不守信义，就算他答应了与我们合作，也未必会真心诚意地帮我们。”

　　颓废血少无奈地一笑，道：“怎么说血刀门和大轮寺也算有些渊源，同为密宗邪派，武功体系又有些近似之处，至少还有点亲近之意，总不能让我去求关外胡家和中原苗家的人吧？当然，我知道那个家伙也只是想看我们和丐帮来个鱼死网破，他们好捞点便宜，但牵制一下做个样子，想必他们还是愿意去做的，毕竟这对他们来说没什么坏处。”

　　“那要是胡苗两家看人家大轮寺不顺眼呢？”残剑突然想到了一种可能，但又觉得不会发生那样的事，门派赛中各派一开始都是以保存实力为主，看到对面乱了起来，那两派应该会坐山观虎斗才是，最后才来收拾残局，想到这里，残剑虽然觉得隐隐有些不妥但也没把心里的话说出来。

　　而残剑所想之事，方杰这边恰恰在筹划：“太阳，虽然咱们是兄弟，但亲兄弟明算账，团体赛我保证你能捞到不少好处，这门派赛嘛……你是不是应该找胡说和苗苗商量下？”

　　“这……”太阳为难地抓了抓脑袋道：“不是我这做兄弟的不够意思，胡说也是俺的好兄弟，我总不能让他难做吧？”

　　方杰哈哈一笑，摆了摆手道：“你误会我的意思了。其实我这次的目标，并不是夺取门派赛的冠军，而是想去悬天崖一趟找霍山评价招架大宗师，所以我们和胡说苗苗他们并没有根本性的冲突。我的要求很简单，门派赛的时候，胡苗两家别对咱们丐帮下手，若是大轮寺找我们丐帮麻烦的话，胡苗两家能帮我们牵制一下那就更好了。”

　　“原来是这样啊！”一听这话，太阳也没问方杰是否说的是真话，当即便拍着胸脯保证道：“行！没问题！这事就包在我身上了！嘿嘿……胡说那小子可不敢不听我的话，反正三派暂时合作对他们两家也有利，一句话的事情！”

　　谈完了正事，太阳涨红了脸，憋了半天好不容易憋出一句话来：“兄弟，我那个妹子……你看……，唉！算了，不说了，其实我那妹子平时挺聪明的，就是看人不如我，我也懒得掺和这事了，看她自己造化吧！”

　　显然，白凝的心思，他这个做哥哥怎么会不知道，只是相对于兄妹之情，太阳似乎更看重兄弟之情，见方杰脸现为难之色，后面的话也不好意思再说下去了，但有一句话，他真的说错了，他要是看人准的话，当初怎么会被人骗，又怎么会成为全真弃徒自杀删号？

　　方杰也懒得点破这一点，感激地看了太阳一眼后，由衷地赞叹道：“团体赛中，你居然能跟凌霄子同归于尽，自杀删号了还这么厉害，看来你这些日子没偷懒啊！”

　　“废话！”太阳不禁脸色一沉，恨恨地道：“那次你带我去了扬州丽春院，老子才真正尝到了做男人的滋味，才亲眼看到那么多水灵灵的大白菜原来都被猪拱了！老子不是猪，但也不想连猪都不如！你是不知道啊，当时有个我非常中意的娘们问我，你武功怎么样？我没好意思搭话，她又问，你有多少钱？我又哑口无言，我总不能说是丽春院的老板娘看在兄弟你的面子上让我来的吧？最后她说了一句话：又没钱又没武功，还敢出来嫖？也不嫌丢人？你说我一个大老爷们，就这么被人寒碜，那个憋屈啊，唉！可我没吭声，心里就憋着这口气回到门派狂练，这次华山论剑我都没报名参加，要不是你邀我参加团队撒，老子现在还睡在棺材板里闭关呢！”

　　方杰不由得摇头笑了笑，太阳这人俗是俗，但俗人也有自己的一套逻辑，虽然自己绝不会用这种下半身思考的方式来激励自己，但对太阳来说，那就像是打了一针兴奋剂，别看太阳平常跟人称兄道弟好说好算，但遇到这种事，那当真是触动了他的逆鳞，难怪当时太阳铁青着脸走了，现在回想起来，方杰才意识到问题的严重性。

　　似乎受到了太阳的感染，方杰安慰般地拍了拍太阳的肩膀后，笑道：“瞧不起你，那就是瞧不起我，那个女的叫什么名字？”

　　“嘿！”太阳嘿笑一声道：“她不告诉我真名，不过我后来还是打听到了，那娘们叫段紫菱！”

　　“呃？”方杰拍着太阳肩膀的那只手不由得一顿，脸色显得有些难看地道：“这、这事我可帮不了你，她……”

　　太阳会错了意，没等方杰把话说完便咧嘴笑道：“靠！连个娘们都搞不定还怎么配当你的兄弟！这事还得俺自己来！”

　　方杰白眼一翻，暗道要是段寒云知道了这件事不知道会怎么想，两个是自己的兄弟，一个是自己忘情阁的杀手，这三角恋整得实在是太怪异了，自己被夹在中间还真不好做人。

　　赶紧回避了这个话题，将太阳打发走后，方杰再又跟胡说通了几则短信，具体商谈了一下合作计划，对方杰的提议，一来有太阳撑腰，二来胡说确实也不愿得罪方杰这尊瘟神，三来这个提议对胡苗两家来说也只有好处没有坏处，只要丐帮拖住血刀门，胡苗两家联合起来的刀剑归真技足以灭掉大轮寺的那帮野和尚了，所以胡说根本就没反对，反而极力促成这件事。

　　然而，就在两人敲定这个计划不久，方杰便收到了一个叫只娶尼姑的玩家发来的短信，一开始他还没想起此人是谁，直到看完了短信内容这才恍然明白过来。

　　“大轮寺首徒？有意思……”

　　方杰不由得笑了，这个明教只娶尼姑的大轮寺首徒，居然将血刀门想要跟他们大轮寺联合的计划透露给了方杰，并且信誓旦旦保证，开赛之后，若是丐帮有意对血刀门发动攻击，那么大轮寺只会将计就计跟在丐帮后面做个样子给血刀门看，绝不会真正对丐帮动手，请方杰放心大胆地把血刀门灭掉便是。

　　紧接着，桃花岛的莜璃也发来短信，内容很简单，只要丐帮不向正北面突围，她保证绝不会主动往南面攻击……其实要是以前，莜璃根本不会理会丐帮，但怎奈这次丐帮中间有个懂易术的方杰，若是方杰真有心带人北上，桃花岛肯定也要吃不了兜着走，所以两派能相安无事最好，至少别在开赛之初就弄得两败俱伤。

　　“这门派赛私底下的勾当还真不少啊……”方杰不由得摸了摸鼻子，抬眼看了看天空，心中不禁暗自感叹，区区就只是四门广场这一小片区域就存在着错中复杂的明争暗斗关系，更别提其他地方了，恐怕现在整个江湖的上空到处都是各派首徒之间来往的短信吧……


第五百六十五章 决战光明顶（一）

　　系统公告：离“决战光明顶”活动正式开启还有五分钟时间，请参赛玩家做好最后的准备！

　　第二天临近午时的时候，一则游戏公告响彻整个江湖，丐中丐神神秘秘地找到了正在武馆修炼招式熟练度的方杰，肉疼无比地拿出了十包粉末状的物品交给了方杰，并且嘱咐道：“方少，这玩意是我好不容易收集到的三笑逍遥散，这次门派赛，你可一定得给咱们丐帮长脸啊！”

　　方杰神色微微一动，二话没说就将那十包三笑逍遥散收进了乾坤戒，其实在开赛前，他也曾去过拍卖行收购这种杀人于无形的特殊毒药，谁想九年后的今天，三笑逍遥散的价格翻了二十倍不止，以前三千两黄金就能买到一包，而现在六万两黄金还得看机缘才能抢购到。

　　或许是担心整天大门不出二门不迈的方杰不识货，又或许是担心方杰在使用这些三笑逍遥散的时候太浪费，丐中丐忍不住解释道：“这玩意每到华山论剑之前，价格就开始疯狂地上涨，我估摸着是星宿派有意控制了出货量，今年尤为明显，价格涨得离谱。这十包三笑逍遥散是我好不容易花了大价钱才弄回来的，你可得省着点用啊！还有，三笑逍遥散必须用内力激发，只对受了内伤且破掉护体真气的人有效果，到时候你可别胡乱地扔出去了，这一包就是六万两黄金，你是不当家不知道柴米油盐贵啊！”

　　方杰好笑地看了丐中丐一眼，心想堂堂丐帮首徒，又霸占了铜人巷，怎么会把几十万两黄金放在眼里，不过三笑逍遥散如今确实很难弄到，也不怪丐中丐如此小心谨慎。

　　想到这里，方杰不动声色地道：“这次门派赛，丐帮天时地利人和一样都没占到，恐怕很难取得什么好成绩，即使有这十包三笑逍遥散，顶多也只能作为我个人自保之用。”

　　“那是自然！”丐中丐怎么会不明白方杰的意思，当即陪笑道：“丐帮虽然人多，但初、中级武功不如其他各派，至少在十年内，丐帮想雄起是不可能的，我也本来就对这次华山论剑不报什么指望。至于这十包三笑逍遥散，只是兄弟我私下的一点心意，方少你可别有什么压力，放手一搏就是！”

　　“嘿，有你这句话我就放心了。”方杰笑着点了点头，忽而又暗示道：“其实……若是有足够的铜皮铁骨旗，就算丐帮最后死的只剩下我一人，夺取冠军也是有一线希望的。”

　　丐中丐神色微微一动，张了张嘴巴似乎想说什么却最终又忍了下来，沉吟了片刻后，不由得苦笑一声道：“你这话我相信！可是……虽说这几个月下来，丐帮倒是弄了不少铜皮铁骨旗，但用在门派赛中，有点得不偿失了，性价比不高啊……”

　　方杰心知丐中丐说的是实在话，现在就算叫丐中丐一次性拿出五十面铜皮铁骨旗恐怕都没什么问题，但一面铜皮铁骨旗的价值在一千万上下，别说拿出五十面技能旗，就算拿出一面，都让人觉得有些不划算，毕竟丐帮的人已经够多了，拿到冠军也就是锦上添花，还不如用这些钱当作福利发下去提升丐帮的凝聚力。

　　想了想后，一心想从丐中丐手里再敲诈点东西出来的方杰，当然不会就此罢休，蛊惑道：“你说的很有道理，但你想过没有，若是丐帮真的能拿到冠军获得各种门派福利奖励，其价值远远超出几面铜皮铁骨旗，这对增加本派玩家的凝聚力有极大的好处，更关键的是，你这门派首徒的位置也会更加稳固啊！”

　　见丐中丐犹豫不决，似乎有些心动，方杰连忙趁人打铁道：“我的要求不高，十面，给我十面铜皮铁骨旗，我争取拿到门派赛的冠军！”

　　听了这话，丐中丐不禁嘴角一抽，十面铜皮铁骨旗，那可就是整整一个亿，亏这小子敢狮子大张口，可是转念一想，方杰这话也不无道理，若是真的能拿到冠军……不，就算拿不到冠军，这件事只要合理地利用一下，在本门内大肆宣扬一番，少不了落下一个天下为公，大公无私的美名，这样一来，那些私底下说自己中饱私囊的家伙就再也找不到什么理由了——十面铜皮铁骨旗换个稳固的江山，值了！

　　神色变幻了数遍后，有着枭雄作风的丐中丐便已经作出了决定，当即一咬牙，狠声道：“十五面，我给你十五面铜皮铁骨旗，我就一个要求——请方少务必拿到门派赛冠军！”

　　方杰不禁一怔，心想自己随便这么一忽悠，居然就弄来了十五面铜皮铁骨旗，不过这样一来，自己好像也没什么退路了，只得问道：“那万一我失败了呢？”

　　“嘿嘿！”

　　既然已经作出了决定，丐中丐便不再犹疑了，当即嘿笑一声道：“据我所知，方少那里至少还有一、二十面铜皮铁骨旗……不是有句话叫做有福同享有难同当么？赢了，自然皆大欢喜，若是失败了，我也不要求你全额赔偿，赔一半，也就是七面铜皮铁骨旗给我，怎么样？”

　　方杰不禁摸了摸鼻子，摆出一副奸猾的模样笑问道：“要是我不赔呢？难道你还能把我怎么样？”

　　谁知丐中丐哈哈一笑，耸了耸肩道：“明人不说暗话，这是咱俩之间的公平交易，以方少的为人，定然不会作出这种小人行径。再说了，我对你有绝对的信心，十五面铜皮铁骨旗到你这个拳脚大宗师手里，要是还拿不到最后的胜利，我和你不如一起去撞墙死了算了！”

　　“哈哈哈……”方杰大笑不止，最后点头笑道：“好，既然丐兄这么有信心，那我也不再矫情下去了，但我事先申明，若是最后拿到冠军铜皮铁骨旗还有剩的，我可不会还给你哦！”

　　丐中丐哈哈一笑，道：“这不是废话么，就算让你还，那也得看你这个一毛不拔的家伙肯不肯拿出来呀！”

　　一边笑着，丐中丐一边像是不要钱地取出了一大堆价值连城的铜皮铁骨旗交到了方杰手中：“十五面铜皮铁骨旗，你收好了！最后我还是不得不说一句：我可不想撞死在墙上，这次只许成功，不许失败！”

　　“放心！”

　　方杰保证了一句，如同葛朗台一般快速将铜皮铁骨旗收进乾坤戒后，正还想说些什么，天空中却传来一声炸雷：华山论剑门派赛正式开启！

　　只听“嗡”地一声，无数霞光从天而降，其中一道霞光投射到方杰身上后，方杰的整个身体渐渐变得透明起来，最后很快消失在了原地。

　　看着方杰的离去，丐中丐不禁紧了紧拳头，低声道：“老子这次可是下血本了，你可千万别让我失望啊……”

　　……

　　远在昆仑山脉的明教基地，此时早已是人声鼎沸，热闹非常，这里已经集中了全江湖所有玩家的目光和注意力，所有观战玩家抱着既羡慕，又期待的激动心情，观看着这场四年一次的全江湖最顶级的门派围猎赛！

　　昆仑山脚下的某处庭院中央的广场，整个广场由大块的青石铺成，极为平坦，但因年代久远，都有些破损，丛丛小草从石板的缝隙中长了出来，广场四面有几条不算宽敞的青石道，通向明教的“天、地、风、雷”四门。

　　“见过方少！”

　　“方老大来了！”

　　“哈哈，有方老大在，咱们还怕个鸟啊！”

　　花了半秒钟时间适应了眼前的场景后，方杰的耳边便传来了阵阵惊喜声，环顾一圈，只见丐帮万名高手已经各就各位，虽称不上黑压压的一片，但五颜六色的乞丐服补丁倒也蔚为壮观，看到他出现后，丐帮队伍不禁出现了一丝骚乱。

　　华山论剑门派赛，每个门派只有一万个名额，无论报名参赛的人有多少，最终游戏系统都只会根据玩家的综合实力排名筛选出前万名高手进入赛场，而眼前这些丐帮玩家，虽不敢说都是丐帮排名前一万名高手，但至少有百分九十九以上的人是在这个范围内，可谓是集中了整个丐帮最强悍、最坚实的力量！

　　当然，其他各派也同样如此，所以这也没什么值得夸耀的。

　　方杰没工夫享受这些人的景仰之情，搞清楚状况后，当即脸色一肃，激发内力大声喊话道：“各位同门兄弟，想必大家已经知道，此次门派赛由在下统一指挥！此次，我们的目标是夺取门派赛冠军！”

　　虽然所有参赛丐帮弟子早已有了心理准备，但听完方杰这番话后，还是忍不住热血沸腾不已，整个广场顿时欢声雷动，士气大涨！

　　方杰快速地左右一扫，继续道：“门派赛已经开始，其他废话不说了！现在，我命令：所有人立即组团，并且按照队伍编号分成十个大队，每个大队一千人，八位长老担任分别担任大队长，剩下两个大队由本人暂代大队长！”

　　不需要多说，以方杰目前在丐帮中的声望，简直如日中天，即使丐帮首徒丐中丐都要黯淡不少，方杰的命令刚一下达，全场丐帮弟子便立即行动了起来！

　　门派赛的规矩是，一旦人员进入赛场，比赛就算是正是开启了，所以现在对方杰来说，时间就是生命，根本不等所有人把队伍组好，便施展轻功，一个人朝西南方向的雷字门冲去，临行前还下达了一个命令：“完成组队之后，所有大队向西南青石道入口处集中，老子先去把血刀门灭了再说！”

　　听到这则命令，所有人不禁一呆，一个人去灭血刀门？可能么？可是转念一想，这位可是曾经一个人在血刀门基地杀进杀出灭了血刀老祖的血刀门叛徒，对他而言，又有什么不可能的呢？


第五百六十六章 决战光明顶（二）——为了一个铜板的窝里反

　　明教雷字门总舵，门前是一片由青石板铺成的广场，静穆无尘，斜晖淡扫，石栏映日，辉影雪山。

　　广场之上，矗立着万名头戴深红色僧帽，身穿黄色袈裟，手持血红弯刀的血刀门弟子，一眼望去，场面煞是巍峨壮观，一股冲天杀气仿佛凝固在广场上方久而不散。

　　站在广场中央的颓废血少虎目一扫，心中颇感欣慰的同时，高举手臂，握紧拳头，提起真气喊话道：“各位兄弟，此次华山论剑门派赛冠军，我血刀门势在必得！”

　　“哦！”在场大部分血刀门高手纷纷应和，但底气似乎略显不足，甚至有点像是在喝倒彩，刚才还杀气四溢的气氛一下子减弱了几分。

　　“嘁！”少数血刀门高手却在嗤笑，虽然声音很小，但谁都能听到，显得十分地刺耳。

　　颓废血少脸色微变，但还是忍了下来，继续道：“我知道，各位兄弟对在下有些不服，觉得在下对那件事的处理有些不妥当，但是，今天是我血刀门扬名立万的好机会，还望各位能暂且抛下成见，精诚团结，打出我血刀门的气势和威风来！”

　　说这番话的时候，颓废血少却在心中暗骂，这次报名参赛之前，他特地通过门派公告定下了参赛人员名单，这份名单并不全是血刀门前万名高手，但绝对是对自己衷心拥护的一帮人，其原因就是担心出现如今这一幕。

　　或许，这份名单起到了一定的作用，但作用并不明显，甚至起到了一些反作用，毕竟这份名单一出，不少中立阵营和准备投靠颓废血少的玩家却发现自己不在名单之上，这让他们这些人感觉被人给无视和抛弃了，所以仍然有不少排名前万名的血刀门高手不听号令，擅自报名参加了门派赛。

　　这一批不在掌控之内的人，很少，大概也就四五百人，但不得不说的是，都说一颗老鼠屎打坏一锅粥，更何况是四五百颗老鼠屎，若是不能把这批人安抚下来，就算不会出现临阵倒戈的情况，至少也能拖拖后腿让军心不稳，到时候别说夺取门派赛冠军，就是能不能保证在丐帮攻击下不被第一个灭团，都是未知数。

　　事实上，这几百人确实也不敢明面上跟颓废血少作对，最多最多也就是消极应付一下，故意表现出这种态度也只是想在这位门派首徒未来的门派掌门面前显示一下自己的存在，让对方足够重视自己，毕竟人活脸，树活皮，这点面子是肯定要挣回来的，你颓废血少又不是方老大，跟我们打官腔，先得看自己是否有那个资格不是？

　　对方的这种心理，已经逐渐成长起来的颓废血少当然能想得到，他至今还记得方杰转述给他的那句话：忍人所不能忍，成人所不能成！所以，他必须忍，至少在成为掌门之前，还得忍一段时期，一旦当上了掌门，谁他妈的再跟他阳奉阴违，直接利用掌门权限将其开除门派！

　　想到这里，颓废血少的心情彻底平静了下来，沉声道：“废话不说了，我只提醒各位一点：不要忘了，我们都是血刀门弟子，血刀门六百万弟子的希望都寄托在我们的身上！他们在看着我们，整个江湖都在看着我们，看经历过血刀门事件后，我们能否东山再起，重振雄威！以前的事，孰是孰非暂且不提，今天，我们是代表血刀门出战，若是丢了脸，不光是血刀门，也是丢了你们自己的脸，希望各位能想清楚其中的厉害关系！”

　　一听这话，那些本来满脸不屑的血刀门玩家纷纷露出一副若有所思的样子，虽然大家确实不怎么待见这位门派首徒，但这番话却是说的十分有道理，众人这才明白以重义著称的横刀笑天为什么在那件事中扮演了不光彩的角色，事已至此，木已成舟，恨也罢，悔也罢，也只能将错就错了！

　　看到众人的表情，颓废血少心知自己这番话起到了关键性作用，心中得意地暗笑一声，正要下令组队，却听远处出来一阵熟悉的笑声：“嘿嘿嘿，这话听起来很漂亮，可惜啊可惜……可惜你们想过没有，他颓废血少一个人的错，凭什么非要你们所有人和整个血刀门陪他一起承担呢？”

　　笑声不大，但在场所有人都听得一清二楚，刚刚凝聚起来的向心力像是被人往里面扔了一颗手雷，顿时炸得烟消云散。

　　“方杰！”

　　“方老大！”

　　“老大，你怎么来了？”

　　在场血刀门玩家闻言，纷纷转身朝声音传来的方向望去，结果看到方杰竟然一个人大步冲了过来，顿时惊呼声一浪高过一浪，特别是颓废血少眼中的那四五百名老鼠屎，在这个时候起到了关键性作用，叫的那是一个夸张，像是见了亲人一般鬼哭狼嚎不已。

　　颓废血少心头猛地一跳，脸色顿时铁青无比，看到情势急转，来不及思考，当即寒声道：“你们忘了我刚才说的话吗！他现在是血刀门叛徒，还不快杀了他！”

　　一听这话，一些已经下定决心拥护颓废血少的血刀门玩家纷纷提刀朝方杰缓缓地压了上去，当然，暂时还没人敢第一个冲上前去送死，毕竟方杰目前的武功实在太让人侧目了。

　　“谁敢！？”

　　方杰横眉一扫，冷喝一声，直接无视周围压上来的玩家，大步朝颓废血少所在的方位走去，眼中流露出来的冷意不禁让周围的血刀门弟子打了个寒颤，本来向前移动的步伐不由自主地停了下来。

　　而挡在方杰前面的血刀门弟子则没这么好的运气，见方杰就这么大步流星地走了过来，眼中仿佛出现了千军万马奔腾而来的幻想，纷纷下意识地开始向后退让，结果不一会儿，人群就自动分开了一条狭长的人墙通道，隔着老远就能看到通道尽头的颓废血少。

　　颓废血少的脸色不由得一变再变，他实在没想到方杰竟然在一开赛就一个人闯到雷字门来，也没想到对方竟敢当着上万名血刀门高手闯进阵中，更让他没想到的是，事隔快一年了，方杰在血刀门的威望仍然高到这种程度，竟然没有一个人敢上前阻拦，甚至还退避三舍！

　　看着越来越接近的方杰，颓废血少再也顾不得那么多，声音有些颤抖地厉声道：“难道你们忘了血刀老祖被他杀了之后的一个月，血刀门是怎么过来的吗？他不仁，你们又何必跟他讲义气！？现在全天下都在看着我们，你们不觉得丢人吗？”

　　这番话似乎起到了一定的作用，整个人墙又开始逐渐收缩，虽说两侧的玩家并未发动攻击，但前面的通道却再次被人堵上了。

　　“滚开！”

　　方杰暴喝一声，脚下不停，单掌向前一推，正是一招“亢龙有悔”！

　　只见一道强劲无比的真气猛然轰出，那些拦在前面的血刀门弟子虽被方杰气势所震不敢主动出击，却不妨碍他们提刀招架，可降龙十八掌岂是普通招架就能抗衡的？

　　要知道，方杰这招亢龙有悔可不是一般的意境，能将重达千斤的练功铜人打飞，更别说这些血肉之躯！

　　“嘭嘭嘭……”

　　数声之后，挡在方杰面前的那些血刀门弟子接连被这一掌震得向后倒飞而去，连续飞出了十几名玩家之后，通道再次被打开了一线。

　　方杰现在凭的就是一股一往无前的气势，说心里话，他此时此刻却是有点提心吊胆，只是没表现出来而已，虽说周围的玩家人数和当初在血刀门基地遇到的数十万弟子简直是小巫见大巫，但这些人的实力，是真正的万里挑一，以方杰目前的实力，同时对付十几上百个还行，再多一些就危险了，更别说在场的这类高手足有一万人之众。

　　“谁能杀了他，奖励100万……不，1000万两黄金！”

　　眼看方杰离自己已经不到十米距离了，实在不想跟对方正面交锋的颓废血少当即开出了价码，所谓重赏之下必有勇夫，一千万两黄金对他来说犹如九牛一毛，但对普通玩家来说，那可是一个天文般的数字，或许平均分给这帮人每人拿不到多少，但要的就是这个激励效果，总有人会为了钱财拼死一搏的！

　　果然，颓废血少话音未落，已经有几人主动向方杰发起了攻击，而方杰却是不闪不避，一边死硬地招架，一边奋力朝颓废血少冲去，嘴里还学着对方的口吻喊了一句让所有人都觉得哭笑不得的话：“谁能杀了颓废血少，老子出2000万……不！1个铜板！”

　　一开始，方杰确实打算出资2000万买颓废血少一条命，这不是因为嫌钱多，而是在跟对方拼气势，但旋即一想，2000万？是不是太高看这小子了？还不如以退为进，一个铜板买你一条命，效果反而更好！

　　果然，方杰这话一喊出，所有人都为之一愣，刚刚被颓废血少激出的一点血性又被方杰这种棉花糖似的反讥揉成了一团稀泥，一些正要出手的血刀门玩家在这一刹那又硬生生地止住了动作。

　　而便在这时，忽听颓废血少身后传来一声阴笑：“一个铜板？我要了！”

　　话音未落，便见毫无防备的颓废血少浑身一震，一大口鲜血猛然喷出，紧接着，“噗”地一声脑袋迅速被人分了家，再接下来，数道红光“刷刷刷刷……”透过已经没了脑袋的身体，结果本来好端端的颓废血少瞬间就成了一堆碎肉！

　　与此同时，在场所有人的表情都凝固了，谁都没想到居然有人敢窝里反，毕竟谁都知道这么做的后果是什么，等门派赛一结束，必将遭到颓废血少和残剑等人的清洗！

　　为了一个铜板把门派首徒杀了，值么？

　　等看清颓废血少背后那名窝里反的偷袭者后，有熟知其底细的人不禁语气复杂地吼道：“你、你不想在血刀门混了么？”

　　那人不以为意地一笑，风轻云淡地道：“你说对了，老子还真不想在这杂尻继续混下去了！”

　　“血诚！”看清颓废血少身后的那人后，方杰不禁一呆。


第五百六十七章 决战光明顶（三）——临阵倒戈

　　颓废血少死了，而且是被血诚给碎尸万段的，为的只是一个铜板。

　　这条消息很快散布到了雷字门的每一个角落，在场每一位血刀门玩家震惊不已的同时，也无法理解血诚为什么要作出这种吃力不讨好的傻事，而且他们忽然悲哀的意识到，刚一开赛，门派首徒就已经挂了，看来血刀门这次是大势已去了。

　　“老子是血诚！”

　　就在所有人有些不知所措的时候，血诚朝对面的方杰抛了个媚眼，然后提起真气，霸气十足大声吼道：“老子杀了颓废血少！谁要是不爽，有种的尽快来，老子都接了！”

　　吼完这番话，血诚虎目一扫，那些原本蠢蠢欲动的血刀门弟子纷纷缩了缩脑袋，虽说这帮人要是一拥而上的话，就算再来一百个血诚也只有被千刀万剐的份，可有时候，打架不是看人数多，而是看气势，血诚这一嗓子下去，没了底气的众人一时半会也不敢上前找他的麻烦。

　　顿了几秒，见无人敢上，血诚不禁冷笑一声，再次提气大声道：“你们一定觉得我这人很不可理喻，对不对？没关系，反正老子马上就要脱离血刀门了，随便你们心里怎么想。不过，我可以告诉你们的是，老子在7、8年前就判过师，自过杀，删过号，要不是托方老大的福，老子今天也不可能站在这里！”

　　说到这里，血诚的语速开始渐渐放慢，但语气却渐渐加重起来：“扪心自问，要不是托方老大的福，颓废血少那小子能当上门派首徒！？能成为掌门候选人！？要不是托方老大的福，血刀门这几年能这么顺风顺水横行无忌！？能让武当、峨眉、明教、古墓、胡苗两家这些门派高层见到我们都得给几分薄面！？要不是托方老大的福，你们这些人里面今天有几个人能排名血刀门前万强？又有几人有资格参加四年一次的华山论剑门派赛！？”

　　听完这番话，在场不少人纷纷羞愧地低下了脑袋，他们不得不承认，血诚说的都是事实，以往行走江湖在外练级的时候，这方面确实占了些便宜，特别是在铜人巷里，血刀门的团队几乎可以算得上是在里面横着走也没人敢拦着，这还不都是看着方杰的面子上？或许是习惯成自然，享受着各种便利和好处的同时，他们却渐渐忘记了这些都是曾经的血刀门首徒，现在血刀门叛徒方杰带来的！

　　此时的方杰却不由得不好意思地摸了摸鼻子，毕竟在他看来，虽然这番话的确是事实，但自己当初真没想那么多，现在搞得好像整个血刀门都欠他什么人情似的，这让他不禁觉得有些难堪，当然了，他也心知血诚是在为他造势，所以自然也不会在这个时候插嘴。

　　就在众人羞愧不已的时候，忽听血诚突然大吼着问道：“参加过得胜山战斗的五百兄弟何在！？”

　　人群中一些人顿时一个机灵，条件反射般地大声应道：“在！”

　　“我！”另外某个方向也开始有人应和道。

　　“我也是！”人群的尽头有人高高地举起了手臂，生怕血诚看不到似的。

　　“哈哈，还有我！”

　　一时间，全场气氛一下子变得活跃了起来，报道声在人群中此起彼伏地响起，而且有趣的是，这些人绝大多数都是颓废血少眼中的那四五百颗“老鼠屎”。

　　那些没有参加过得胜山战斗的玩家，此时也闻声纷纷左顾右盼，脸上的表情越来越丰富，像是惊讶，像是羡慕，又像是妒忌，总之心中很不是个滋味。

　　便在这时，血诚身边的两位血刀门高层对视了一眼后，异口同声地大声道：“还有我们！”

　　一般人喊喊也就罢了，可这两人一发话，全场顿时鸦雀无声，纷纷将惊异的目光投向了场中，而这两人却把目光放在了方杰身上，对其抱了抱拳道：“我们是断手断脚兄弟，见过方老大！”

　　“断手断脚？”方杰微微一愣，很快就回忆起了得胜山那血性感人的一幕，这两人也正是因此一战成名，最后逐渐成为了血刀门高层之一。

　　没等方杰说话，血诚便已经哼笑道：“亏你们二人还有脸说自己参加过得胜山战斗，我还以为你们早就忘了呢！”

　　先前杀了颓废血少之后，第一个质问血诚的，便是这两人，因为双方的底细大家都是清楚的，唯一不同的是，血诚是站在方杰这一边的，而这两人在方杰判出血刀门之后便死心塌地跟着颓废血少，若不是先前方杰吸引了所有人注意力，血诚也不可能在这两人的眼皮子底下瞬间秒杀毫无防备的颓废血少。

　　当着方杰的面，这两位只能无视血诚的讥讽，苦笑不已地摇了摇头，似乎想解释什么，但又觉得有点多余，于是干脆闷不吭声，只想看看血诚接下来到底还有什么话要说。

　　既然对方这么识相，血诚也没有理由再继续刁难这两人，重重地哼了一声后，忽然又大声问道：“跟方老大下过铜人巷，杀过铜人BOSS的兄弟何在？”

　　“我！我！我在！”

　　话音未落，只听全场轰然一片，万名血刀门弟子之中竟然有百分之九十以上的人“唰”地一声高高举起了手中的血刀，全场顿时红光闪耀，杀气腾腾，嘴里还争先恐后地叫喊着，生怕别人听不到似的，刚才还羡慕妒忌那些参加过得胜山战斗的玩家们此时一个个把胸膛挺得笔直，仿佛凯旋而归一般满脸的得意。

　　“草，这小子不去当政客真是可惜了！”

　　方杰下意识地环顾了一圈，却被眼前这一幕激得热血沸腾了起来，不禁低吼道：“他妈的，原来这些家伙都是老子带出来的兵啊！”

　　确实，只要参加过得胜山战斗的血刀门玩家，基本上都已经成为血刀门各级中层和高层的首领，而和方杰一起下过铜人巷杀过铜人BOSS的血刀门玩家，现在基本上都是排名前万名的高手，也是血刀门的核心弟子，乃是精英中的精英，出现这震撼的一幕，本来就是在情理之中，根本没必要大惊小怪的。

　　可是血诚这一番诱导下来，所有人都把身为门派首徒的颓废血少抛到九霄云外去了，仿佛时间又回到了五、六年前，一帮血性凶残的血刀门弟子在昔日的门派首徒方杰的带领下，大杀四方，无人敢惹其锋芒！

　　看到这个结果，血诚满意地笑了笑，语气稍缓地道：“大家看看吧，看看你们的四周，看看有多少人受过方老大的恩惠。所谓滴水之恩涌泉相报，我不求各位报答什么，想必方老大也压根没指望你们回报什么，但至少，你们也不能违背做人最起码的底线去做那种恩将仇报的事吧？”

　　“不能！”一些人大声应和。

　　“我可做不出来这种事！”另一些人不屑地哼了一声。

　　而更多的人，没有说话，只是默默地将血刀收起，放进了乾坤戒，用行动表明了自己的态度。

　　事到如今，刚才还剑拔弩张的场面一下子变得平和下来，一场本来在场外观众看来必将无法善了的内讧就这么被血诚的几句话给化为了无形。

　　看到这一幕，血诚总算放下了心中的石头，再次朝方杰抛了个媚眼，传音入密道：“兄弟，这么多年来，我都一直没机会报答你什么，这一次，该做的，能做的，我都已经做了，剩下就看你的了，想必只要你一句话，他们都会乖乖地退出比赛。”

　　“谢了！”方杰感激地看了对方一眼，心中涌动着一股莫名的感动。

　　从头至尾，整个血刀门就只有血诚一人态度鲜明地站在自己这一边，虽然这次即使血诚没有站出来做这种事，他也有绝对的把握能将颓废血少和血刀门给灭掉，无非就是多耗费点时间和精力罢了，但不可否认的是，血诚的出现的的确确是帮了自己一个大忙，其代价便是回去后被颓废血少等人清洗的下场，这种代价可不是一般人能承受的起的，个人赛时随口嘱咐的一句话，这次恐怕就要实现了，日后血诚还真只有去丐帮跟他混了。

　　方杰深吸一口气，暂时压下心头的这股情绪，环视了一圈后，对全场万名血刀门玩家大声道：“血诚这小子前面说了很多废话，所以我就只简单的说两句。”

　　“哈哈哈……”听了方杰这半开玩笑的话，全场顿时哄堂大笑，气氛再次缓和了不少。

　　方杰也跟着笑了笑，这才继续道：“第一、我是从血刀门出来的，原因大家也都清楚，其实我跟各位并无深仇大恨，若非要找个人出来承担责任的话，残剑算是一个，颓废血少……还不够格！”

　　众人又是笑成一片，笑声中有理解，也有难堪，但却丝毫没觉得方杰这话有什么不对，而且法不责众，就算这一幕被挂回去的颓废血少看到了，恐怕也只能装作什么都没看到，毕竟就算他是门派首徒，也不敢拿这血刀门最强的一万人怎么样。

　　“第二！”见笑声渐渐平息下来，方杰面色一正，肃然道：“有句话叫做祸不及家人，私人恩怨是私人恩怨，我跟残剑等人之间的恩怨，没必要拉上大伙和血刀门一起倒霉，我可不想再去血刀门把血刀老祖屠一次，惹得大伙整天在我背后跳起脚骂娘，也不想血刀门在一开赛就此沉沦身败名裂，让你们被天下人看笑话。”

　　也不知道为什么，众人听着方杰的这番话既想笑，却又笑不出来，但有一点好像是明白了，方老大似乎并不想让自己这帮人难堪，甚至还有想帮衬一下的意思。

　　果然，方杰接下来的话解开了谜底：“所以呢，我有个想法。各位不如随我在这明教基地里闹腾一番，也算是帮血刀门挣点面子回来，记住，这面子是你们的，是血刀门的，不是颓废血少的。还有，我事先申明一点，门派冠军你们不用想了，但至少不会十分丢人地被第一个灭团，甚至兴许能拿个第二、第三名回去，这对大伙来说也算是不虚此行了。各位觉得这个提议怎么样？”

　　一听这话，所有人都呆了，一旁的血诚不由得咧了咧嘴，暗道方杰玩的这招釜底抽薪临阵倒戈真他妈的绝了！


第五百六十八章 决战光明顶（四）——血刀门变天

　　血诚的一番话，虽说足以让场所有血刀门弟子放下屠刀立地成佛，但却无法消除众人心中的芥蒂，毕竟除了血诚，恐怕没有谁愿意看到整个血刀门团队在比赛一开始就被方杰给灭掉，更不可能因为对方的几句话就放弃抵抗直接退出比赛，毕竟这是尊严问题，是众人心中的底线，到时候就算死，那也得战死，而不是夹着尾巴认输。

　　但方杰的这个提议，彻底打消了所有人心中的芥蒂，甚至反过来有些期待血刀门能在方老大的带领下在决战光明顶活动中杀出血路，打出威风，若是真像方老大所说的那样，能拿到门派赛前几名的成绩，大伙回去后不仅不丢人，反而倍儿有面子，江湖上只会嘲笑众叛亲离的颓废血少，绝不会把血刀门和参赛的玩家牵扯进去。

　　特别强调面子是血刀门的而不是颓废血少的，就是为了将颓废血少和这帮人分化开来，方杰只点了这么一句，所有人都明白了其中的意味，而且不得不说的是，这个提议对众人来说太有诱惑力了，不仅能避免一开赛就被灭团，还能挣点面子回去，何乐而不为？

　　至于回去后会不会被颓废血少清洗……这显然是不可能的，这里集中了血刀门实力最强悍的万名高手，若是颓废血少敢这么做，别说这帮人不答应，就是整个血刀门上上下下六百万血刀门弟子都不会答应，除非颓废血少傻了，否则绝对不敢冒着众叛亲离的下场做出这种事。

　　一切的一切，都在方杰的算计之中，剩下自然就是水到渠成的事情了，场下万名血刀门高手几乎没有任何犹豫便接受了方杰的这个提议，一想到能再次在方老大的指挥下战斗，对方杰充满信心的众人就忍不住一阵激动，整个雷字门广场的气氛，一扫先前的萎靡，欢声雷动，士气比先前颓废血少训话的时候强了百倍不止！

　　看到这一幕的场外观众，有人欢喜有人愁，欢喜之人自然是那些跟方杰私交不错的人，而愁的人则占大多数，除了各派那些没资格参加门派赛的玩家们担心方杰此举可能会影响到本门的成绩之外，血刀门的一些高层也为此事头疼不已。

　　“唉，没想到血诚竟然会作出这样的事，没想到，真是没想到啊……”血刀门的某个练功房内，正观看着比赛的横刀笑天不禁一声长叹，语气中除了不可思议之外，更多的是一种自惭形秽，以他的为人，对恩怨分明的血诚极为钦佩，觉得自己在方杰的事情上处理的不够爷们，所以心中倒是极为羡慕血诚能放手方脚干一票。

　　坐在横刀笑天身边的残剑，沉默了一会后，问道：“颓废血少那小子呢？难道又躲进练功房不肯出来了？”

　　残剑之所以说“又”，是因为在血刀门事件中，颓废血少使用铜皮铁骨旗后被方杰秒杀，受了打击之下也是躲进了练功房几天都没出来，也不跟任何人联系，那一次，也就血刀门的一些玩家看到了那一幕，而这一次，整个江湖都看到了，丢人算是丢到姥姥家了，自然一时难以接受。

　　横刀笑天摇了摇头，像是自言自语般地小声嘀咕了一句：“这么点打击都受不了，不堪大用啊……”

　　残剑神色一动，下意识望向横刀笑天，却发现对方也正盯着自己，眼中似乎在传递着什么讯息，两人对视了一阵后，残剑的嘴角渐渐翘了起来，玩味般地怪笑道：“怎么？想换人了？”

　　横刀笑天哼了一声，白了对方一眼道：“你不是也在这么想么？”

　　“喋喋喋……”残剑讪讪地怪笑了两声道：“既然你都看出来了，那杂家也就直说了。虽然经过这些年的培养，颓废血少进步神速，倒也具备了几分上位者的气质，但不得不说的是，此人似乎少了一股与生俱来的气势，很难说是什么感觉，反正我总觉着有点不对，至少跟楼主相比，那是差了十万八千里，我看此人没啥希望了。”

　　“废话！你拿他跟楼主比？比得了么？”横刀笑天不禁没好气地瞪了残剑一眼，忍不住摇头道：“说白了，此人就是骨子里缺了一股不讲道理的霸气！你别跟我说霸气就是什么王八之气，我觉得这种东西应该是深藏在骨髓里的，是模仿不出来的，若是只形似而不神似，那就是装逼了。就说刚才，以颓废血少的武功，就算打不过方杰，至少也能与其战个一二十回合吧？可他不敢！最后却被血诚给暗算了！他若是一开始拼着一股气势跟方杰硬碰硬，周围上万血刀门高手岂会坐视不理？这人若是没遇见方杰可能会好一点，如今算是被方杰给彻底整残废了，心理有阴影，怎么也跳不出来。”

　　“没想到啊老刀，整天看你大大咧咧的样子，居然能将这事分析得头头是道。”残剑怪笑着调侃了对方一句，这才一本正经地道：“还有一点，颓废血少还是阅历太浅，可能从小到大没吃过什么亏，所以沉不住气，一点点打击就把自己关在练功房里发闷骚，意志不够坚定。再一个，这次门派赛之后，恐怕他将会成为全江湖的笑柄，这种名声对日后发展极为不利。我看，是应该换个人了。”

　　横刀笑天苦笑一声道：“说的轻巧！这还不是拜你所赐，扶他上去的是你，现在想将其拉下来的人，也是你！要不是我了解你的为人，早就把你划入到小人行列中去了！”

　　说到这里，横刀笑天顿了顿，略一沉吟，忽然道：“唔……是应该换个人，我看……那个血诚就不错……你别老套我的话，你也说说你的看法吧！”

　　“嘿嘿！”残剑奸笑一声道：“我有什么看法？你说血诚不错，那就不错咯，试试看吧……哦，对了，这事可要抓紧，别到时候还没跟找到他，他就主动脱离血刀门了，那你可就得不偿失了。”

　　横刀笑天似乎听出了残剑话里的意思，不由得一怔，问道：“什么我不我的？难道这事跟你没关系？”

　　“没有。”谁料残剑回答的十分干脆：“拉颓废血少下马，只能由我去做，一旦做了，肯定判师，这血刀门可就容不下我了。”

　　“没那么严重。”横刀笑天似乎还想挽留，不由得道：“当初方杰不就是被你赶出去的么？故技重施嘛，你死一次也没啥大不了的！”

　　“放屁！老子的命在你眼里就那么贱啊！？”残剑愤然地大骂了一声，接着又神色一缓，无比认真地道：“我最看好的是方杰，可他没那份心思。颓废血少我已经是对其彻底失望了，所以不谈了。至于血诚，有点希望，但并不太突出，在血刀门这一亩三分地里，他还不错，可是放到外面去，比他强的人还有不少。颓废血少的野心是我们培养起来的，他什么样的性格我最清楚不过，要想将其拉下马，那就得将其杀到绝望，使其不敢再有争霸的念头，否则的话，日后麻烦很多，对你的那个心上人血诚也极为不利。”

　　见横刀笑天似乎还想说些什么，残剑摆了摆手，阻止道：“你不用劝我了，我心意已决。其实我这么做，也是有私心的，离开血刀门后，我会去星宿派，据说星宿派的那个首徒龙啸天很不错，我想去见识见识。而且，我继续呆在血刀门，恐怕方杰也会上门来找麻烦，还不如拍屁股走人，一走了之！哈哈哈！”

　　“唉！既然你都把话说到这份上了……”横刀笑天叹了口气，无奈地笑道：“那就随你吧……”

　　两人的这一番话下来，血刀门算得上是要变天了，谁也不会料到，在血刀门玩家眼里必然会被清理出去的血诚竟然得到了这两位的青睐，如果事情顺利，颓废血少黯然下台，血诚成为血刀门首徒，那么血刀门和方杰之间的关系，恐怕会再次来个一百八十度的大转变，这实在是有点滑稽。

　　此时的血诚，当然并不知道自己成了两位游戏使者的红人，在方杰的安排下，顺理成章地暂时接替了颓废血少留下来的指挥权，而方杰也马不停蹄地赶回了四门广场，然后领着一帮丐帮弟子进入雷字门，完成了两派会师的动作。

　　与此同时，四门广场上的战斗也已经打响，胡苗两家弟子在胡说和苗苗的默契配合指挥下，一时间杀到了西北角的天字门路口，确切的说，并不是杀过去的，而是在丐帮团队有意退让之下直接占领了那个路口。

　　而大轮寺的玩家别说按照计划牵制丐帮团队，刚刚完成组队便被突然杀到的胡苗联合团队堵在了路口，双方二话没说，直接战作了一团，而很显然的是，若是让邪派阵营的大轮寺单独对付胡苗任何一家，都不会有什么问题，但这两派一旦联合起来，发出的刀剑归真联合技，根本不是大轮寺玩家所能抗衡的，事情演变到这一步，就像是落入了原著中小龙女和杨过联合对付金轮法王的漩涡一般，无论大轮寺如何拼死抵抗都无法挽回局面。

　　“刀剑归真果然厉害！”正在西南角路口观战的方杰，看到大轮寺被胡苗两家杀得人仰马翻，脸色不禁微变。

　　一旁的血诚忍不住提醒道：“虽说胡苗两家跟你私下达成了协议，可是一旦他们灭掉了大轮寺，就算是完成了和你之间的协议，到时候他们恐怕要回过头来找我们的麻烦，依我所见，不如咱们先下手为强！”

　　方杰沉默了片刻，摇头道：“人不犯我，我不犯人。至少我们双方目前还处在协议范围之内，若是现在就动手，不免有点小人了。当然了，等会若是他们敢对我们出手，我们也未必就怕了他们！”


第五百六十九章 决战光明顶（五）——轮番狮子吼！

　　“哈哈，我就知道以你的为人，不会在我们背后打黑枪！”

　　或许是觉得大局已定，又或许是害怕方杰真的在后面反咬自己一口，胡苗两家与大轮寺的战斗还未结束，胡说和苗苗便联袂而来找上了方杰。

　　“毕竟咱们之间有协议。”方杰淡淡的一笑，接着语气一转：“不过你们两个单独跑过来，就不怕被我来个擒贼先擒王？”

　　“怕个鸟啊！”胡说哈哈一笑，领着苗苗大大咧咧地从一群对其虎视眈眈的丐帮高手中间穿过，走到方杰跟前，拍了拍对方的肩膀，语重心长地道：“兄弟，不是我说你，你这人最大的优点也是你最大的缺点，你跟别人讲公平，别人未必会跟你讲啊！门派赛中无义战，什么阴谋诡计都可以用，只要能打赢比赛，别人只会夸你足智多谋，绝不会把阴险狡诈这个贬义词用在你身上。”

　　方杰点了点头，笑道：“放心，我还没迂腐到那种程度。只不过，我觉得朋友之间，没必要耍什么阴谋诡计，要打，就堂堂正正地打一场。如果前面不是你们两家的团队，我早就的带人冲上去打闷棍了！”

　　“哈哈，朋友这两个字从你嘴里说出来，还真是稀罕啊！呃……”胡说说笑到一半，这才无意间注意到了方杰身旁的血刀门弟子血诚，愣了愣后，似乎想到了什么，连忙下意识地抬眼一看，却发现丐帮团队后方，竟然还有一支红黄色相间的队伍！

　　看到这里，胡说不由得一呆，惊道：“我没眼花吧？那是血刀门团队？怎么……怎么回事？难不成你把血刀门给收编了？”

　　方杰不置可否地一笑，耸了耸肩道：“彼此彼此，你不也一样把整个苗家从里到外从上到下都给收编了么？”

　　说这话的时候，方杰意有所指地朝胡说眨了眨眼睛，眼角瞟过之时，发现一旁的苗苗已经羞得满脸通红，扭扭捏捏的样子十分有趣，但胡说此时却没有笑，而是神情有些凝重地道：“兄弟，看你这样子好像对门派冠军也比较感兴趣？当初你可不是这么说的。你知不知道，如果不是因为你说丐帮对门派冠军不感兴趣，我们胡苗两家绝不对主动出击帮你们牵制大轮寺。”

　　方杰心知胡说是对自己有意见了，只得解释道：“我懂你的意思，不过说实话，我先前确实没想过要争什么冠军，不管你信不信，我是在离门派赛开启前三十秒才临时改变主意的。而且大轮寺首徒开赛前也跟我通过短信，说不会扯丐帮的后腿，说句不该说的话，其实就算我们之间没有什么协议，结果也会和现在差不多，甚至我早就带人冲上去把你们两家给灭了。”

　　一听这话，胡说当即也不客气地哼笑道：“马后炮的话，谁都会说，我也说句不该说的话，如果早知如此，胡苗两家第一个对付的人便是你，我就不信在你收编血刀门之前，丐帮能顶住我们两家进攻！”

　　“笑话！”有些看不过眼的血诚嗤笑一声道：“方杰收编血刀门只用了两分钟时间不到，老子就不信你们两家能在两分钟之内组好队伍然后冲到雷字门来把丐帮一万高手全部杀光！牛谁都会吹，但也别睁眼说瞎话！”

　　“好了好了，都别说了，有什么好吵的。”方杰不耐烦地挥了挥手，转而对胡说道：“这件事算我理亏。这样吧，我可以保证我们不插手你们胡苗两家的行动，你们若是能凭一己之力杀光山上所有人，那门派赛冠军便是你们的，我不跟你争便是。从现在开始，丐帮和血刀门就原地待命，看你们表演如何？”

　　“这……”胡说迟疑了一声，摇头苦笑道：“你这话说的轻巧，看上去是你在退让，实则是在明哲保身，坐山观虎斗，要是我们失败了，岂不是给你们作了嫁衣？不过……也只能如此了，希望你能说话算话！”

　　其实这次门派赛，方杰是一颗红心两手准备，最低目标是找霍山完成宗师评价，最高目标是夺取门派赛冠军，但如果情况不妙，那就不使用铜皮铁骨旗，直接光棍地来再光棍地回去，反正也不吃什么亏，所以才会对胡说有这番保证。

　　可胡说最后那句“希望你说话算话”却刺激到了方杰的神经，一般人不信任他也就罢了，可是作为朋友说出这样的话，让他感到有些不爽，于是也懒得再跟对方客气，不咸不淡地哼笑道：“既然你是奔着门派冠军来的，那自然就应该有杀光所有门派玩家的觉悟，如果没有这个本事，给人做了嫁衣那也怨不得谁。你有种在这里跟我争来争去，却没信心灭掉山上的那些人，这岂不是笑话？机会是靠自己去争取的，不是靠别人给的，更何况，我已经给了你们机会，也算是仁至义尽了。”

　　听完方杰这番话，胡说脸色不禁变幻了数遍，其实扪心自问一下，这样的保证也只有方杰才做得出来，要是一般人，管你什么朋友什么交情，别说承诺不跟他争抢门派冠军，没在背后捅刀子或者把胡苗两家的门派首徒给当场毙了都已经算是不错的了。

　　想通此节，脸皮子有些发烫的胡说正要说两句话缓和一下气氛，可还没来得及开口，就发现北面胡苗两家的队伍阵形突然乱了起来，紧接着便听到团队频道里有人惊恐万分地喊道：“老大，不好了！北边桃花岛的人杀过来啦！”

　　“啊？”胡说不由得一惊，连忙问道：“来多少人？”

　　“不、不知道，好像只来了一半，四、五千人的样子！”

　　“第一、第二预备大队上去给我拦住他们！第三预备大队从东面迂回包抄！”胡说来不及继续盘问，立即下达了一系列命令，然后神色复杂地跟方杰打了个招呼，拉起苗苗便往北面赶去。

　　胡说和苗苗前脚一走，血诚后脚便幸灾乐祸地笑道：“好嘛，就算咱们不出手，照样有人打他们的闷棍，我倒是要看看他们能坚持多久！”

　　方杰摇头一笑，道：“胡苗两家单独来看，实力并不太强，但联合起来，就相当于有一万名施展刀剑归真互博术的顶尖高手，就算腹背受敌，也未必能突破他们的阵势。还有，你可别小看了胡说，我到现在都还摸不透此人，你以为他刚才是真的对我有想法么？他就是看死了我的性格才那么说的，目的就是为了解决我们这个最大的威胁，收编血刀门只是恰好帮他找了个理由罢了。”

　　血诚不由得一怔，呐道：“既然知道这是他故意挖的坑，你还往里面跳？”

　　方杰哈哈一笑，无所谓地道：“跳下去也没什么大不了的，说不定我会在下面挖个更大的坑等着他。其实……这是个很简单的逻辑，胡苗两家如果真有灭掉其他所有门派的实力，那必然也有实力把我们给灭掉，而我们现在只用跟在他们屁股后面吃香的喝辣的，即使最后遵守承诺退出比赛，我们至少也能在帮派赛中排名第二、第三，但如果他们没那个实力，那就是给我们做嫁衣，反正咱们是光棍一条，无论是什么结果，咱们一点都不吃亏啊！”

　　听完这番分析，血诚不禁有些恻然，刚开始他还觉得胡说这人阴险，可如今一对比，这才发现方杰似乎有过之无不及，难怪胡说临走时有话想说却又说不出口，敢情是被方杰这种以退为进的策略给憋住了，而且还让方杰还占了理，这实在让人有些哭笑不得。

　　两人对话期间，胡说和苗苗已经回到了自己的队伍，观察了一会后，胡说总算放下了心中的石头。

　　虽说目前两面受敌，但胡苗两家的情况其实并不太糟糕，大轮寺所在的天字门是在西北面，被死死地挡在了天字门与四门广场的路口处，只一会儿功夫，大轮寺便死伤惨重，损失了近一半的人员，而桃花岛的玩家是从正北面下来的，所以胡苗两家并不是腹背受敌，不至于被弄得狼狈不堪。

　　而且奇怪的是，北面下来的桃花岛玩家仿佛是被人从北面赶过来的，虽然人数众多，却毫无章法和组织性，遇到严正以待的胡苗两家方阵，如同飞蛾扑火一般慌不择路地跑过来送死，除了最开始制造了一些混乱之外，对胡苗两家并未造成什么严重的伤亡。

　　“奇怪啊，桃花岛的奇门遁甲之术不是挺厉害的么？怎么这么快就被人给打散了？”

　　胡说本来以为桃花岛是来敲闷棍的，可看到眼前这一幕，放下心来的同时，又隐隐觉得有些不对劲，所有门派里，若说在门派赛中最容易自保的，当属懂得奇门遁甲之术的逍遥派和桃花岛了，只要在周边布下阵法，一般人进去后根本冲不出来，可偏偏这个时候出现了如此诡异的一幕，这让胡说有了一些不好的预感。

　　“吼~~！吼~~~-”

　　就在胡说打算抓两个桃花岛玩家问问北面到底发生了什么事的时候，远处却传来了阵阵吼声，起先由于隔得远，这些吼声听起来并不是太真切，所以胡说也就没太注意，可过不多久，发现吼声越来越接近，从北面逃散下来的桃花岛玩家也越来越多，胡说这才意识到情况很不正常。

　　连忙聚集内力侧耳倾听，吼声再一次响起的时候，胡说却不由得浑身一震，脸色大变：“我日！是少林寺的佛门狮子吼！还是轮番吼的！”


第五百七十章 决战光明顶（六）——少林特种大队

　　天下武功出少林，这话不无道理，身为武学泰斗大派，少林七十二绝技惊艳天下，且尤以内功厚重淳朴著称，游戏里的少林寺，自然也继承了这些特点，当然，享受这些优势的同时，代价便是必须接受军事化封闭式管理。

　　原著中的少林寺和尚到底是什么个德性暂且不去讨论，反正游戏里能坚持到现在的少林寺玩家绝对可以称得上是变态中的变态，妖孽中的妖孽，个人小组赛中和方杰同一个赛场的澄眉便是典型，而像他这样的妖孽，整个少林寺还能找出不少出来。

　　所以这次门派赛，在一些心理扭曲的玩家提议下，少林寺专门组建了一支以内力见长的“特种大队”，人数不多，也就五百人左右，但这五百人，各个是内力上限超过8万点的妖孽，其中就包括那个澄眉，可以说，随便从里面抽出一人放到长安皇宫门前吼一声，那绝对是惊天地泣鬼神的恐怖场面！

　　我不是一个人在战斗！

　　——这是少林寺里某个变态和尚在这支特种大队出发前喊出的口号！

　　如果只是一个人用狮子吼，最惊人的场面也不过是相当于方杰在个人小组赛时吼一嗓子的效果，但五百人轮番用狮子吼呢？

　　如果用量化手段来比较一下的话，方杰吼死一万人，这帮人可以在同一时间内吼死五百万人，如果用范围来比较的话，方杰最多能吼死方圆一百二十米范围的玩家，而这帮人若是将其丢到某个主城去的话，只要一嗓子下去，繁华无比的城市可以瞬间变成一座死城，如果从可持续性发展角度研究的话，这帮人轮番吼个一天也不会觉得累，上限内力也损耗不了多少——这些，就是这支特种大队的牛逼之处！

　　不鸣则已，一鸣惊人！

　　少林寺在沉寂了九年之后，终于厚积薄发，一出场就是霸道地抢占了铜人巷的三分之一份额，而这次门派赛，少林寺的苦修们更是上演了有史以来最为惊艳的一幕，五百人的狮子吼特种大队一出场，就把躲在奇门遁甲阵里的桃花岛弟子吼死了一大片，紧接着这帮变态轮番上阵，硬是把桃花岛万名高手逼上了绝路！

　　当然，这支狮子吼特种大队也是有弱点的。

　　首先，狮子吼一类的音波功技能，是无差别大范围攻击，所以这支特种大队一旦出动，不能有同门队伍在一旁策应协防，否则的话，敌人还没死，自己人就倒下了一大片，这显然不是什么明智之举。

　　也正是这个原因，这就要求这五百人的内力上限差必须保持在100%-150%之间，不至于造成内部误伤的场面，也不至于影响队友的正常行动，若不是如此，整个特种大队的人数至少还可以增加一倍。

　　其次，所谓有得必有失，这五百人都是以内力见长，手头上的其他武功自然就要比一般的少林寺弟子差了不少，毕竟一个人的精力和时间是有限的，除了那些运气极好的人或是像方杰这种变态之外，不可能做到两头兼顾。

　　这两个弱点其实根本称不上是什么弱点，对于内力一般的人来说，根本还没近身就被这帮人给吼死了，而对于内力跟他们差不多的人来说，除非一个人能打得过这五百名苦修僧，否则的话，也只有被包饺子的份，至于内力上限比他们还要高，甚至超出150%这个音波功伤害临界点的人，目前游戏里还真找不出几个人来，而且就算遇到了这种人，大不了所有人一拥而上耗也耗死对方了。

　　所以，整个少林寺上下，都一致认为这支特种大队就是个无敌的存在，或许门派赛中，各派出场的也都是实力不俗的顶尖高手，但武功高不带内功高，能杀人不代表会杀人，像残剑这种学了葵花宝典的太监，搞搞暗杀行刺绝对是一杀一个准，但遇到这种狮子吼大队，只有死路一条，根本没有任何机会。

　　这次门派赛，少林寺高层早已在半年前就敲定了作战计划。

　　少林寺的空降地点是明教山门，记得第一次华山论剑的时候，白驼山的人就是被他们赶上山却又被方杰阻击在悬天崖，而这一次，少林寺捣腾出了一个特种大队，自然要好好发挥一下。

　　从明教基地的布局来看，若是上特种大队上山，在山路上用狮子吼，杀伤效果显然性价比不高，但如果向西，便可灭大面积大规模地掉桃花岛和慕容世家，完成这一步后，可以继续向南一口吃掉四门广场的丐帮、大轮寺、血刀门、胡家、苗家五个门派，从而达到剿灭身后所有门派势力的战略目的。

　　或许，这个计划在一般人眼里觉得很疯狂，很不可思议，但对少林寺的那些变态来说，这实在是很理所当然的事，有特种大队在手还畏首畏尾的，那简直是天理不容！

　　看着那些花容失色的桃花岛女玩家摆弄着腰肢捂面而逃，少林寺菩提院首座，特种大队大队长寂寞疯人院，心中不禁生出一种说不出来的舒爽，他不喜欢女人，但喜欢看着女人们在将死之时表现出的那种惊恐万分的挣扎，喜欢听着女人在惨死之时那种让人容易产生遐想的尖叫声，他不得不承认，自己喜欢这种看到他人受虐的场面，在少林寺呆久了，这种需求似乎更为强烈。

　　“玄寂长老，第一步战略计划已经完成，桃花岛的人已经被我们赶到南面去了”

　　见寂寞疯人院站在那里发呆，脸上露出一副疯子般的邪恶笑容，副队长圆寂忍不住小声提醒道：“按照原定作战计划，我们应该暂时守住这个路口，让桃花岛的人跟南面的那帮人先拼一阵子，然后再杀下去，这样可以省下不少麻烦。”

　　被打断快感的寂寞疯人院十分不爽地瞟了圆寂一眼，心中不由得冷哼了一声，面上却也不想得罪对方。

　　对于这个副队长圆寂，性格乖戾的寂寞疯人院是打心眼里瞧不起的，少林寺分为虚、空、清、道、圆、慧、澄、玄、渡这九个辈分，自己法号玄寂，而这位法号圆寂，看似差不多，实则千差万别，自己已经是菩提院首座了，而此人的综合武功还停留在250级左右，简直跟新手没什么区别。

　　可偏偏就是这么一个几乎可以称得上是少林寺独一无二辈分的废材，内力却像是小说中被高人醍醐灌顶过一般极为强悍，很多人都在纷纷猜测此人是不是机缘之下学了少林至宝易筋经神功，否则的话，实在想不出这人内力为什么是五百人当中内力最为强悍的，若不是如此，一个“圆”字辈的少林寺菜鸟也不可能当上特种大队的副队长。

　　所以，对于这样的一个特殊存在，尽管若是按辈分来称呼，圆寂应该喊他一声师祖，但寂寞疯人院还是不得不给对方几分薄面。

　　沉吟了片刻，急需用虐待场面滋补神经的寂寞疯人院摆了摆手，板着个脸道：“计划是死的，人是活的，从先前的情况来看，能抗住我们佛门狮子吼的人，几乎没有，所以，我们大可不必如此保守！”

　　“那长老的意思是？”圆寂似乎猜到了对方的心思，眯着眼问了一句，摆出一副马首是瞻的模样，他的眼睛很小，而眯起来就成了一条缝，不知道情况的人还以为他睡着了。

　　寂寞疯人院很是满意对方的态度，脸色稍缓道：“我的意思是，不如咱们暂且分为两个小队，每人统领二百五十人，你带人去东面，把慕容世家灭了，我带人南下，办完事后，咱们再在这里汇合，这样能提高不少效率，也能少损失一些上限内力。”

　　“这……不太好吧，万一上头怪罪下来……”

　　不等圆寂把话说完，寂寞疯人院便冷哼道：“怎么说我也是堂堂菩提院首座，难道这么点屁事还要请示那几个家伙同意？你放心，别说不会出什么问题，就算万一真出了点什么小问题，由我承担便是！”

　　“既然如此，那就依长老的意思办吧。”圆寂的眼逢这才张大了一些，但旋即又眯了起来：“长老，东面就一个慕容世家，南面可是有五个门派，不如我去南面吧！”

　　“哈哈，难得你有这份心！”寂寞疯人院赞赏般地点了点头，笑道：“就是因为那边人多，杀起来才过瘾嘛，这事你可别跟我抢，你的好意我心领了便是！”说罢，心急火燎的寂寞疯人院没再给圆寂说话的机会，一声令下，领着自己的人马朝南面走去。

　　看着寂寞疯人院离去的背影，本来眯着双眼的圆寂却猛然一睁，嘴角露出一个小小的弧线，用谁也不可能听得到的声音低喃道：“玄寂长老，虽然你没说，但我也知道你打心眼里瞧不起我，所以我也只能本份一点做人，‘忘记’提醒你南面似乎还有个叫方杰的拳脚大宗师……希望你这次能死的惨一点，我也好顺理成章地坐上特种大队大队长的位置啊……”


第五百七十一章 决战光明顶（七）——碧海潮生曲

　　“吼~~~~！”

　　随着吼声越来越近，溃散下来的桃花岛玩家也越来越惊慌，他们宁愿跟南面的胡苗两家拼死一搏，也不想对面少林寺的狮子吼特种大队，毕竟那帮人实在太变态了，就算去送死也送的一点价值都没有，还不如在临死之前朝胡苗两家弟子发个绝招，这样至少表明自己在门派赛中出过手。

　　这样一来，胡苗两派顿时压力倍增，阵脚渐渐不稳，虽然他们此刻也都已经意识到在这些溃散的桃花岛玩家背后，有人在连番施展狮子吼，但至始至终，都没有接到胡说的撤退命令，所以此刻只能咬牙坚持下去，心中祈祷待会儿情况不要太糟糕。

　　见胡说神色闪烁不定，半天也没下达撤退命令，一旁焦急不已的苗苗不禁问道：“为什么不让大家暂时撤退？我们两家武功体系并不以内功见长，若是沾上音波功，恐怕没人能抗得住，这样下去不是个办法啊！”

　　沉默了良久，胡说这才苦笑一声道：“退？往哪退？前面是桃花岛，左边是大轮寺，后面是方杰那小子的人马。刚才方杰还跟我们约法三章，不插手我们的事情，一旦我们退了，岂不是给人家看了笑话？倒时候逼得方杰出手，我们还有什么脸面去争夺门派冠军？”

　　“难道就这么眼睁睁地等死吗？”身为女人，苗苗自然不太理解男人之间的斗争，在她看来，留得青山在不愁没柴烧，退一步海阔天空，若是不退，什么都没有了还谈什么争霸江湖？

　　“先等一等，看看情况再说。”胡说幽幽一叹，给了一个不确定的答案，想了想后，又解释道：“桃花岛的人是吓破胆了才拼命地往这边冲，只要我们能抗住一阵子等少林寺的人杀到，他们也就被逼上了绝路，到时候说不定会在被灭团之前来个孤注一掷回头杀向少林，我们也可以趁此机会摸摸少林那边的情况再作打算。”

　　两人对话的同时，正在四门广场另一头无所事事的方杰和血诚也在说着话。

　　“好像对面的情况有点不对劲啊！”血诚看了半天，也侧耳倾听了半天，发现前面的战圈似乎透露着一丝古怪，但又不知道问题出在哪里。

　　内力比一般人高出许多的方杰，自然听出了血诚听不到的东西，神色凝重无比地道：“赛前桃花岛的莜璃给我发来短信，说大家井水不犯河水……你看那些桃花岛的人现在哪里是在杀人，简直是送死，他们后面似乎有人在用狮子吼，若是我猜的不错，应该是少林寺的佛门狮子吼，而且还是连续施展的。”

　　听了这话，血诚顿时一脸的骇然，张了张嘴巴想说什么，却不知道该如何说起。

　　方杰又观察了一会后，吩咐道：“你们就在这里原地待命，我一个人先去前面看看情况。”说罢，也不等其他人反应过来，直接施展轻功飘然离去。

　　来到前线，方杰已经完全肯定了自己的猜测，胡说见方杰跑了过来，脸色微变却也没说什么，直到方杰忍不住打听了两句，才心情复杂地回道：“不错，是少林的佛门狮子吼，而且听说是好几百人的狮子吼大队。”

　　方杰点了点头，没有再说什么，其实胡说的心理他能猜得到，所谓不见棺材不掉泪，以胡苗两家的实力，近身作战肯定无往而不利，可面对狮子吼，只能是溃败的结果，这个时候胡说自然还心存一丝幻想，现在若是主动提出帮忙对付少林寺那帮人，对方未必会领情，所以还不如静观其变。

　　此时大轮寺那边的战斗已经接近尾声，大轮寺节节败退，丢下了六七千人的尸体后不得已退回了天字门，而胡苗两家的伤亡却不到三位数，胡说也没下令继续追击，而是重整队伍迎接待会有可能出现的一场恶战，在他看来，只要能解决掉少林的那支狮子吼大队，大轮寺剩下的那些人根本是砧板上的肉，不足为虑。

　　而桃花岛的强攻之势，也在胡苗两家弟子拼死抵抗之下毫无进展，确切的说，桃花岛攻势虽猛，却打的毫无章法，看上去一个比一个不要命，实际上给胡苗两家造成的伤亡却少的可怜，毕竟不是谁都能像方杰那样一招秒杀一人的强悍实力，基本上这边的桃花岛弟子上来就是一个绝招，然后被对面的胡苗两家弟子瞬间秒杀，那些中了绝招受了伤的胡苗两家弟子则退回去修整，很难造成什么实际伤亡。

　　看着桃花岛玩家的这种送死打法，方杰不禁暗自摇了摇头，觉得实在有些不可理喻，抬眼在人群中扫描了半天，却一直没发现桃花岛首徒莜璃和她的未婚夫痴笑只自知，心道这两人莫不是一开始就被少林寺的人吼死了吧？要不然桃花岛的人怎么会这么不堪一击？

　　事实上，莜璃和痴笑只自知并没有死，但也不在从北面溃散下来的人群之中。

　　此次华山论剑门派赛，桃花岛也制定了极为周密的计划，根据计划，桃花岛一开赛便在南面和西面布下了庞大的奇门遁甲阵，然后留下七千人驻守原地，而莜璃和痴笑只自知带领其余三千人往东面出击，灭掉慕容世家。

　　理论上说，奇门遁甲阵只有懂易术的门派才有可能在短时间破掉，所以莜璃和痴笑只自知并不担心西面的少林会突破到东边来，唯一担心的就是南边的方杰，不过这个问题在开赛前就通过短信跟方杰达成了协议，至少短时间内不需要太担心丐帮北上。

　　至于只带三千人灭掉慕容世家，看上去好像有点自不量力，实则已经是最保守最安全的估计了，因为桃花岛的人根本不需要跟慕容世家正面对抗，只需要步步为营，布下奇门遁甲阵，足以耗死对方，更何况还有莜璃和痴笑只自知两位高手亲自坐镇，灭掉慕容世家只是时间问题。

　　可谁曾料到，少林寺竟然折腾出一个狮子吼特种大队，一开赛，特种大队就往东面杀来，瞬间用音波功破掉了奇门遁甲阵，毕竟布阵之人被吼死了，阵法也就自动破除了，驻守在原地的六七千名桃花岛高手一开始还试着冲锋了两支千人大队，结果没有一人能冲到对面或是安全返回，最后只丢下了两千具尸体。

　　得到消息后，莜璃和痴笑只自知心知这次门派赛，桃花岛大势已去，不过考虑到就算要输，也不能输得太惨，或者说就算要死也要拉个垫背的，两人简单地一合计，干脆领着三千人继续东进，争取在被少林寺灭团之前先灭掉慕容世家，这样回去也好向本门玩家有个交代。

　　为了完成这最后一搏，两人当即下令驻守在原地的六七千人往南面撤退，之所以往南面撤退而不是往东面与自己的队伍汇合，目的是为了吸引少林寺那支特种大队的火力和注意力，免得将祸水东引导致被集体灭团，也就出现了胡说看到的那一幕。

　　不得不说的是，每个门派都有自己的拿手绝活，每个门派都制定了符合自己门派特色的作战计划，但很多时候，计划赶不上变化，莜璃和痴笑只自知作出了最符合逻辑最明智的决定，但谁料少林寺那些和尚的心理根本不能以常理度之，菩提院首座玄寂的一个临时决定让两人的计划彻底落空。

　　当然了，这个决定同样也给玄寂带来了不可预知的风险，所谓螳螂捕蝉黄雀在后，此时的情况却又比这句俗语复杂了许多，谁都在算计，谁都在争取最大的利益，每个人都有自己的私心和想法，互相牵扯其中，你中有我，我中有你，最后谁胜谁败，除了需要绝强的实力之外，运气也很重要。

　　寂寞疯人院喜欢看一群人张皇失措四处奔逃的样子，所以他所带领这的二百五十人狮子吼大队前进的步伐很慢，二百五十人被分成了五个小队，每个小队五十人，组成一个梅花型方阵，就像麻将里的“五筒”布局，前、左、右三支小队从旁策应，中间和后面两支小队轮番替换，也不管是否能吼死人，如同暴发户一般每前进二十米便不要钱地施展一次狮子吼，根本不在乎内力上线损耗的惩罚，反正这次少林寺高层早已拍了胸脯保证，回去后特种大队的一切损失加倍补偿！

　　另外一支特种大队此时同样也是摆成一个梅花阵型，但前进速度则要高得多，在圆寂的指挥下，很快就追上了莜璃和痴笑只自知的三千人大队，不过，圆寂的风格是能不浪费的就不浪费，在下令施展狮子吼的频率上要比寂寞疯人院低了不少，那样子就像是一个已经家财万贯的吝啬鬼，却十分抠门谨慎地对待每一笔支出。

　　两个同门玩家不同的性格，造成了不同的作战风格，寂寞疯人院那边给人的是一种压迫性的威势，根本不给任何人近身的机会，但圆寂这边则相反，有效杀伤范围内人数不到五十人的时候绝不轻易施展狮子吼，要么不吼，一吼至少是倒下一大片。

　　看着对方越来越接近，而且自己派出的两支小队都被对面的狮子吼大队给吼得一干二净，被逼上梁山的莜璃和痴笑只自知只得下令所有人加紧对慕容世家的攻势，而他们自己则站在了圆寂那支狮子吼大队的正前方。

　　“他们有二百多人，就算配合奇门遁甲，我最快最多也只能杀五十人。”莜璃看着痴笑只自知，淡淡地一笑，有了一种将死的觉悟。

　　“我知道，只要能拖延一段时间就行了。”痴笑只自知抽出一竿玉箫，像爱人一般将其轻轻地抚摸了一会后，温柔无比地道：“以我的内力，足以让你再多坚持两分钟。”

　　莜璃歪着脑袋想了想后，点头道：“嗯，差不多了，走吧！”

　　说罢，两人一前一后朝对面冲了过去，而对面的圆寂似乎也已经发现这两人的身份明显有些不同，当即下令施展狮子吼。

　　“吼~~！”

　　一声巨吼猛然间迸出，恢弘无比的佛音向四面八方扩散开去，正是第三小队的一名澄字辈少林弟子所发出的佛门狮子吼，一吼之下，那名已经虚脱的少林弟子便差点一屁股坐地，身边两名少林玩家连忙将其一把扶住，然后同时向场中望去。

　　只见一道肉眼可见的霸道真气卷着气浪和地表的碎石尘灰滚滚朝对面的两人裹去，声势显得极为惊人，而看似单薄无助的两人，却对眼前这一幕不问不顾，加快身法飘然而来！

　　就在两人即将接触音波气浪的一刹那，只见痴笑只自知身法陡然加速，拦在了莜璃的前面，同时手肘一抬，手按玉箫，脚踏八卦四方之位，奏出一曲“碧海潮生按玉箫”，便听得那箫声如鸣琴击玉，轻轻发了几声，接着悠悠扬扬，飘下清亮柔和的洞箫声来！

　　“碧海潮起天地惊，碧海潮落鬼神泣，碧海桃花之精英，凝于碧海潮生曲！”

　　箫音一绕一顿，只听痴笑只自知长吟一声，又继续吹奏了起来，而令人惊异的是，那股柔和的箫声以肉眼可见的速度化作了一抹曲旋婉转的蓝色霞光，仿若灵魂附体一般缠上了痴笑只自知和莜璃的身体！

　　“嗡~~！”

　　霸道的狮子吼真气撞上蓝色霞光后，竟然被震得向四周散去，而痴笑只自知和莜璃仅仅只是身形顿了顿，又以更快的速度朝圆寂这边冲了过来！

　　“不好！是碧海潮生曲！”本来眯着两眼的圆寂顿时双目一睁，连忙下令道：“继续用狮子吼，不要停，赶紧吼死他们！”

　　其实根本不用圆寂下令，发现对方竟然轻而易举地破掉了狮子吼之后，队伍里的吼声便接连不断地响了起来，每一声巨吼，都会形成一股滔天巨浪朝对面狂暴无比地卷去！

　　被一阵阵音波气浪袭过，痴笑只自知的脸色也开始渐渐变得苍白起来，缠绕在两人身上的霞光也开始从蓝色变成了浅蓝色，身后的莜璃不由得大急，却也只能干瞪眼，毕竟要不是有痴笑只自知在自己前面挡风挡雨，早在第一波狮子吼的时候，内力奇差无比的她就已经被秒杀了。

　　而此时，全场犹如人间地狱一般，真气弥漫，乱石飞滚，五米范围内已经不可方物！

　　“噗噗噗！”

　　就在圆寂想要下令让大家停下来，看看对面的那两位是否已经被震死的时候，右前方突然传来几声轻响，接着便听到不断有人发出闷哼之声，还有人惊慌失措地喊道：“小心，他们已经冲过来了！”


第五百七十二章 决战光明顶（八）——二百五！

　　“什么？他们居然没死？？？”

　　圆寂不禁大惊失色，他实在没想到在这样的狮子吼打击下，对方竟然能活着冲过来，强行压下心头的震惊，连忙在脑海里急速思考着对策。

　　从先前的情况来看，对面那个男的，内力应该不弱于自己这帮人，要不然也不可能扛住这么多音波功还带着一个人冲杀过来，至于那个女的，似乎根本不足为虑。

　　擅长音波功的圆寂十分清楚，音波功分为两种，一种是像狮子吼这一类的爆音，特点是群体攻击威力大，范围广，见效快，持续性不强，副作用大；另一种是碧海潮生曲这一类音律音波功，特点是单体攻击威力大，范围小，见效慢，持续性强，无副作用，效果多样性，可以疗伤增益状态也可以用来杀人。

　　很明显的是，对方施展的是音律音波功作为防护手段，能抗住狮子吼这种爆音倒也不稀奇，可是在如此连续的打击下，施展音律音波功的人内力应该被消耗了差不多才是，要知道这人是同时护住两人冲过来的，损耗的内力又要增加一倍！

　　此时，圆寂面临着两个选择，要么继续吼下去，拼着损失一些人员的代价吼死对方，要么就停止吼下去，大家一起抄家伙把这两人给群殴了，可是无论怎么选择，付出一些代价都是必然的，关键还得看对方到底有多少实力。

　　若是寂寞疯人院在此，必然选择第一种方式，因为不管是对方死还是自己人死，这种惨烈的场面他都喜欢看，但圆寂的性格较为谨慎，从常理上推断，两百多人群殴两个人，即使对方再厉害，也只有被屠的份，这种战术也本来就是特种大队针对自己的弱点制定的，所以心念急闪之下，圆寂作出了一个让他后来极为后悔的决定。

　　“停止狮子吼，大家一起上！”

　　圆寂的命令刚一下达，众人只觉眼前一亮，视线豁然开朗起来，刚才还天昏地暗的场景一下子变成了一副和煦宁静的画面，狮子吼制造的噪音已经戛然而止，只剩下碧海潮生曲那阵阵动听的音律在天空中回荡。

　　此时全场观众虽然没有受到碧海潮声曲的音波攻击，但其音律已经足以使人若哀若思，犹如身临其境，忽悲忽喜，又如乘风而行，不知踪影。恐怕这首曲子的作用不光是在攻击力上，还在于曲子本身的魅力上，使人浮想联翩，不禁心潮澎湃。

　　不过，众人也只是愣了半秒便反应了过来，连忙抬眼看向场中，只见那名抗住狮子吼的男子仍然在继续吹奏着玉箫，只是脸色已经变得煞白无比，身上的蓝色霞光就和他的脸色一样，也变得一片淡白，一看就知道是内力不济的征兆。

　　而在他身侧，那名女子倒是极为了得，原地不动，双手如同机关枪一般十指连点，每点一次，一缕流星般的蝌蚪霞光便从指尖急射而出，而正对面的第二小队五十人已经有一大半人被打成了筛子。

　　剩下的人反应过来后，几次想按照圆寂的命令冲上去拼命，却发现根本无法近身，等圆寂准备下令让这些人暂时撤回的时候已经晚了，第二小队的五十名狮子吼“特种兵”在前后短短不到三十秒时间内已经被莜璃杀得一干二净。

　　这倒也罢了，一脸寒霜的莜璃杀光一个特种小队后，手指不停，又开始朝周围其他少林玩家扫射起来，一时间，“噗噗”之声不断响起，那些冲上来的少林和尚一个接一个的英勇倒下……

　　如同飞蛾扑火一般上前围剿的少林玩家们早已惊呆了，见过用弹指神通的，可这么用的人，恐怕天下独此一家别无分号，众人本以为自己这支狮子吼大队就已经是最变态的了，没想到冒出一个女娃比他们更加变态，这哪里是武侠世界，明明就是现代战场上用机关枪扫射，人再多也堵不住这枪眼啊！

　　看到这一幕，圆寂脑海里第一时间想到的便是抗日战争电视剧里无数八路军指战员大无畏地冲向日本军占领的碉堡却被射杀当场一个个倒下去的英勇场面，当初他看这些电视剧的时候还觉得很假，可如今却在一款武侠游戏里亲眼看到了这一幕，实在让他觉得有些荒诞。

　　不过，此时圆寂已经来不及继续比较两者之间的殊同，也来不及考虑门派赛后自己应当承担什么样的责任，他十分清楚地认识到，自己刚才定下的群殴战术是一个多么愚蠢的决定，所以立即重新下令道：“第三、四、五小队立即后撤，第一小队施展狮子吼，每次两人一起施展，我就不信那两个家伙还能扛得住！”

　　第一小队本来是处在队伍的最前方，可痴笑只自知和莜璃却杀到了右前方的第二小队所在的地方，所以第二小队覆灭后，莜璃便将火力击中在了离自己最近的第一小队身上，此时就算圆寂想让第一小队后撤恐怕都是不可能，所以只能来个丢车保帅，让第一小队和这两位来个同归于尽。

　　然而，第一小队接到圆寂的命令后还没来得及施展狮子吼，箫声却突然一顿，只听痴笑只自知又是一声长吟：“此曲一出奋鹰扬，能使妖魔胆尽丧，弹指一挥风波起，太虚蹑后步天罡！”

　　长吟之后，箫声再次响起，而这一次，音节却突然一改先前的婉转和柔和变得极为躁动，各种刺耳且完全不符合音律的音符“吱吱呀呀”地响起，就像是有人拿了两把锯子互相对拉发出的牙酸声音，让人听了不禁龇牙咧嘴简直不堪入耳。

　　在这种完全称得上是噪音的干扰下，在场所有少林玩家纷纷浑身打了个寒颤，正要施展音波功的第一小队玩家们，更是嘴角直抖，牙齿打得咯嘣直颤，别说施展狮子吼，就连想从喉咙里发出声音都极为艰难。

　　碧海潮生曲之“潮起”绝技！

　　所谓潮起，称之为“噪起”似乎更为合适，就像无数浪花毫无规律地拍击礁石一般，发出各种稀奇古怪让人侧目的噪音，可以让音波范围内的人在十秒内内无法提气运用内功造成内力紊乱效果。

　　与之对应的是，先前那蓝色霞光乃是碧海潮生曲“潮落”绝技，可以在有限范围内保护自己和同伴不受音波功的侵袭，当然，其代价是损耗大量内力抵消相应的音波功内力，一旦内力耗光，这招就不起作用了。

　　潮起绝技一出，别说第一小队和正在后退的其他三个小队，就连莜璃也同样无法运用内力了，但这对莜璃来说似乎本来就在计划之内，当即施展轻功追上后退的三个小队，迅速从乾坤戒中取出一个布阵箱打开，将里面的布阵旗往半空中四下一挥，结果“哗”地一声，全场异变突生，四个小队近两百名少林特种兵全部被笼罩在了奇门遁甲阵之中。

　　完成这一切后，见潮起绝招状态时间还有几秒钟，不远处的莜璃回头朝痴笑只自知微微一笑：“情况比我们预计的要好一些，接下来，该用那一招了吧？”

　　正吹着玉箫的痴笑只自知没办法答话，只是朝莜璃眨了眨眼睛，点了点头，表示明白对方的意思，过了两秒后，音律第三次停顿下来，只听痴笑只自知再次长吟道：“再吟此曲凋日月，纷纷四海大浪张，世人未谙碧海意，尽道此潮最泱泱！”

　　最后一个音符落下，潮起绝招效果也正好消失，没等一帮和尚张嘴施展狮子吼，碧海潮生曲又响了起来。

　　这一次，音律一改先前的嘈杂和紊乱，变得整齐划一，就好像所有本来杂乱不堪的噪音找到了某个共振点一起有节奏地跳动起来，气势磅礴无比，如同一浪高过一浪的海浪气势恢宏地扑面而来，让人心生敬畏！

　　此招，正是碧海潮生曲之“碧海蓝天”绝技，和《圆圆曲》的某些绝招一样，属于持续性下限内力伤害攻击！

　　虽说现在和这帮和尚对拼下限内力，强弩之末的痴笑只自知绝不可能讨到什么好处，但狮子吼一类的绝技若要正常施展开来，有五秒钟技能施展时间，这个期间若是受到攻击便会被打断，而痴笑只自知的这一招“碧海蓝天”，其目的恰恰就是阻止这帮人施展狮子吼！

　　至于同样受到音波攻击的莜璃，以她的内力虽然扛不住狮子吼那种爆音，但在这种音律音波功之下倒还能坚持一时半会而不至于吐血而亡，所以利用这个机会，在奇门遁甲阵中如鱼得水的莜璃开始了一场疯狂的猎杀！

　　圆寂这边彻底被缚住了手脚，引以为傲的狮子吼无法正常使出，还被困在了奇门遁甲阵之中，只能如同待宰的羔羊一般站在原地急得团团转，眼巴巴地盼望着痴笑只自知早点把内力耗光。

　　而这个时候，莜璃便犹如一名拥有重型火力的游击队员一般，在奇门遁甲阵里变幻着方位和角度，时不时地显出身形用弹指神通一通乱扫，等对方反应过来正要还击的时候，神出鬼没的莜璃又一下子消失在了原地，跑到另外一支小队背后扫射起来，一时间，全场全场鸡飞狗跳，好不热闹。

　　一多分钟后，少林寺这边躺下了七八十名被打得千疮百孔的尸体，而痴笑只自知的碧海潮生曲也在某个时刻十分突兀地中断了。

　　满脸铁青的圆寂早就在等待这个机会了，当即大吼道：“第一小队全体都有，狮子吼！”

　　一秒过后，没有反应……

　　三秒过后，还是没反应……

　　五米过后，看不清阵中虚实的圆寂总算意识到第一小队估计也被人给灭团了，不禁懊恼地抓了抓光秃秃的脑袋，当即又吼道：“第三、四、五小队，每队抽出两人用……”

　　可话没说完，熟悉的碧海潮生曲再次响起，这下不光是圆寂，所有少林寺玩家都不由得一呆，因为他们实在想不通，那个吹箫的小子怎么还有内力施展音波功？

　　片刻后，已经有人反应过来了，不禁惊恐而又懊悔地大骂道：“他奶奶的！是、是桃花岛的九花玉露丸！”

　　一听这话，所有少林玩家顿时哗然一片，这才纷纷恍然明白其中的关节。

　　九花玉露丸，作为天下第一疗伤圣药，可在战斗状态下服用，能瞬间恢复30%的内伤和内力，刚才那几秒钟的停顿，便是痴笑只自知在服用九花玉露丸，而且一口气就服下了三粒。

　　按道理，痴笑只自知是不敢停顿太久的，免得这帮和尚抓住机会把莜璃给吼死了，可气急败坏的圆寂是直接吼出命令的，痴笑只自知听到这则命令后，很快便猜到所谓的第一小队便是刚刚被莜璃灭掉的那五十人小队，于是就十分托大地又吞了两枚九花玉露丸，这一下，他的内力几乎瞬间回满，又有了再战之力。

　　事实上，这也就是少林寺玩家们才会犯这种低级错误。

　　一方面，由于被军事化管理久了，少林寺从上到下都习惯了“一切行动听指挥”的这条行动准则，圆寂不下达相应的命令，其他人就不会作出相应的行动，这要是放在其他门派，恐怕早就有人擅自施展狮子吼了，还管个屁的命令。

　　另一方面，少林寺玩家厉害是厉害，变态几多，但战斗经验和阅历太少，其他门派遇到桃花岛的玩家，首先想到的就是对方肯定有九花玉露丸，所以过招的时候，只要对方没死透，都会时刻提防对方来个绝地反击，而很少在江湖上走动的少林寺和尚哪里有这种经验，虽然知道桃花岛有九花玉露丸，但没吃过这种东西亏的人，始终不会把这种事惦记在心上。

　　“呵呵呵，你们这帮和尚厉害是厉害，就是太笨了一点。”

　　奇门遁甲阵中突然响起了莜璃的娇笑声：“既然你们这么客气，那我也只好帮你们收尸了。”

　　说实话，连莜璃自己都没料到对方居然会犯这种低级错误，这简直是不可思议的事情，如果痴笑只自知只来得及服用一粒九花玉露丸，有了经验的少林玩家肯定会抓住痴笑只自知下次内力耗尽的间隙吼死他们，可如今痴笑只自知内力几乎全满，即使中途不用莜璃出手，经过前面的消耗后，他也能全凭碧海蓝天这一招配合奇门遁甲之术耗光所有人的内力。

　　“完了完了！”

　　听到莜璃的笑声，圆寂顿时面如死灰，临出发前，他还有些幸灾乐祸地暗想，那个寂寞疯人院这次肯定没命回来，到时候自己的位置就可以扶正了，谁想如今却是这么一个结果，自己只犯了一个小小的低级错误，却遭来被灭团的悲惨命运！

　　忽然间，悲愤到极点的圆寂却突然有些想笑的冲动，也不知道是谁他妈的说少林特种大队乃是无敌的存在，这还真是出师未捷身先死，才遇到了两个桃花岛的高手，两百五十名内力深厚的少林弟子就这么被对方玩死了，二百五……这个数字果然不吉利，圆寂现在觉得自己就是个二百五！

　　看着不断消减的内力数值，圆寂沉默了，先前还牛逼哄哄的那些少林内力高手也都沉默了，悲哀什么不悲哀的话就不说了，反正这次真的是栽大了，栽到了几枚小小的药丸上，栽到了对各派优势特点不了解上，他们觉得很憋屈，却又找不出一个合理的理由替自己开脱，只能望天长叹：“这真是天意弄人，情何以堪啊……”

　　时间一点一滴地流逝着，下限内力被一道道音波抵消着，片刻后，一些内力稍有不济的少林玩家已经开始鼻孔流血，双脚发软，不得已之下只得盘膝坐地等待着死亡的到来，而还能勉强站着的那些人，开始在奇门遁甲阵中胡乱闯荡，但很快就被在一旁虎视眈眈吃九花玉露丸像是吃蚕豆一般的莜璃给逐一解决掉了。

　　虽说大局已定，但痴笑只自知此时也是暗暗心惊，吃下九花玉露丸之后内力几乎回满了，但一番消耗下来，内力又只剩下20%了，而里面的那些和尚竟然还没死，果然是够变态的！

　　斟酌了一番后，痴笑只自知决定直接来个一劳永逸，不再保留内力，长吟道：“不知潮起潮落间，碧海一曲为君飨。桃花飞殇哀往事，曲尽碧海尚彷徨。”

　　“徨”字刚一说完，箫声再次扬起，而且这一次竟然是碧海潮生曲的爆音绝技，只见一道实质般琉璃真气化作一弧弯刀似的白光横向朝奇门遁甲阵中切割而去！

　　里面还活着的少林寺玩家先是一喜，以为痴笑只自知内力再次被耗光，连忙深吸一口气，作出了施展狮子吼的准备动作，可没等他们把肚子里的那口真气吐出，却被一道白光划过，顿时全身一震，本来鼓起的腮帮子仿佛泄了气的皮球一般鲜血狂喷，最后纷纷软倒了下去，再也没了生息。

　　在一旁策应的莜璃，被白光划过之后，脸色也是一阵惨白，要是不是她先前不断地服用九花玉露丸，恐怕痴笑只自知这最后一招连她也一起给灭了。

　　扫了一圈后，发现阵中只剩下了一地的尸体，再也没有一个活人，莜璃这才吐了吐舌头，拿出一个铁八卦挥舞了两下后解除了奇门遁甲阵法，开心而又得意地跑向了痴笑只自知。

　　看到莜璃那副德性，痴笑只自知不禁摇头笑了笑，收起玉箫正要跟对方来个法国式的拥抱，却突然脸色大变，不禁惊喝道：“小心！”

　　可惜，痴笑只自知的提醒还是晚了，只听一声巨吼透露着苍凉和悲哀之意从莜璃背后席卷而来，奔跑中的莜璃顿时一个踉跄，“噗”地一声喷出一口鲜血，化作一道凄美的弧线洒在了青石板铺成的地面上，显得格外触目惊心。

　　看到这一幕，痴笑只自知不禁大怒，可也来不及作出任何反应便被暴戾的狮子吼真气给震得“嗡”地一下失去了知觉。

　　“哈哈哈……”施展完狮子吼的圆寂，跌跌撞撞地走了两步后，看了看对面已经倒地的两人，不禁仰天长笑，最后却又在笑声中仰面倒了下去。

　　原来，作为特种大队里内力最为高深的圆寂并未被痴笑只自知最后一记杀招给震死，先前只是装死躺在了地上，虽说他最后这一嗓子下去倒也震死了莜璃，震晕了痴笑只自知，但也因内力枯竭和狮子吼的副作用而晕死了过去，最后便出现了这种两败俱伤让人哭笑不得的结果。

　　场外观众看着眼前这一幕，不禁唏嘘不已，觉得这次华山论剑门派赛跟以往相比，似乎有了很大的不同，精彩程度增加了，残酷性也水涨船高，看得众人是心潮澎湃感慨不已。

　　而这支少林特种分队几乎被灭团的同时，寂寞疯人院那边却无比的顺利，被逼上绝路的桃花岛弟子见根本无法突破胡苗两家的联合防御，最后终于像胡说分析的那样，破罐子破摔般地杀了回去，可是这帮人毕竟比不上痴笑只自知那种武痴，结果大片大片地冲上去，然后又大片大片悲壮地倒下去，战况极为惨烈。

　　当然，所谓的惨烈这只是站在桃花岛一方角度上说的，反正寂寞疯人院看着眼前这人仰马翻的一幕，爽得嘿笑个不停，这让他想起清兵对付八国联军的时候，好像也是这么一个不成正比的残酷场面，人家还在骑马打仗玩冲锋的时候，老子都改用大炮了，这太爽了！

　　看到这一幕，胡说的眼睛都变绿了，一开始他也想过用人海战术突击过去，可看到桃花岛的下场后，这个想法立即被打得烟消云散，这个时候，他很想请求方杰出手相助，毕竟在场能对付那帮少林特种部队的人，似乎只有内力深不可测的方杰了。

　　可问题是，一旦提出这个请求，那么方杰的那个保证也就算是自动废除了，这样以来，胡说觉得自己似乎在方杰面前又输了一筹，十分没面子。

　　见胡说那副为难的样子，方杰不禁暗笑不已，面上却装作什么都不知道的样子，在他看来，若是要自己对付这帮人，那就不可避免的要使用铜皮铁骨旗，而一旦使用了技能旗，那门派冠军之位就容不得有失，所以这件事，必须让胡说自己考虑清楚了再作决定，他可不想给别人做嫁衣。


第五百七十三章 决战光明顶（九）——疯子还是傻子？

　　吼声越来越接近，战况越来越不妙，胡说的心情也越来越糟糕，眼看桃花岛的人就要快死绝了，对面的和尚就要过来了，自己却毫无对策，他心里当然也十分清楚，一旁的方杰正等着自己求他，他也知道现在不是赌气的时候，可是这种话怎么叫自己说得出口？

　　“方杰，只要你把那帮和尚杀了，咱们先前的约定就算自动解除了。”

　　最终，还是善解人意的苗苗主动开了这个口，而且为了照顾自己老公的情绪，说话的语气特意将恳求的意味减弱了许多，用的是“把”而不是“帮”，听起来像是在提条件，而不是求人办事。

　　这点猫腻，方杰哪会看不出来，故意沉吟了一番后，才显得十分为难的样子道：“这件事啊……有点难办啊……我这个人其实很信守承诺的，我说不插手你们的事，就绝不会插手，你现在不是让出尔反尔违背承诺吗？再说了，我也未必有那么大的本事啊……”

　　见方杰摆出这种得了便宜还卖乖的德性，胡说就气不打一处来，于是怨念顿生，忍无可忍地道：“你少他妈跟我装傻，你的本事别人不清楚，我还不清楚？跟你直说了吧，只要你能帮我们把那些人杀了，咱们的事就算一笔勾销，到时候各走各的独木桥，谁能拿到门派冠军就看谁的本事！”

　　既然胡说发话了，方杰的目的也已经达到了，这才一本正经地打着官腔道：“求人办事，心态应该要放正嘛！帮你们不是不可以，但我有两个条件，少了一条，这事我都不会插手。”说完，方杰双手环抱，摆出一副姜太公钓鱼愿者上钩的模样瞥着胡说。

　　“你说！”苗苗看了胡说一眼，见对方生着闷气不肯搭话，只好替老公接了一句。

　　“第一，”方杰伸出一根手指头道：“这件事若是办成了，那么在到达明教山顶之前，你们都不许对我们出手……这么苦大仇深地瞪着我干什么？怎么？不爽？这事我不出手的话，你们都得死光，我这可是在帮你们打工，别搞得反倒好像我欠了你们什么人情似的。”

　　听了这话，正装模作样怒视着方杰的胡说眼皮子一耸，哼了一声道：“这个条件还算公平，第二个条件呢？”

　　方杰虽然看出对方是在装样子讨价还价，但也不点破，继续道：“第二，待会我冲上去的时候，你们必须派人配合，我可不喜欢当什么敢死英雄。”

　　“怎么配合？”胡说似乎没想到对方会提出这个条件，不由得愣了愣道：“就算派上去再多人，也于事无补，那狮子吼别说其他人，就是我和苗苗去了也只有被震晕的份！”

　　方杰微微一笑，道：“很简单，他们也不是铁打的，每吼一次，必有一人处于副作用状态下失去抵抗能力，你每次至少派一支百人小队勾引他们施展狮子吼，我就专挑这种人下手。”

　　刚开始的时候，胡说一边听着还一边徐徐点头，觉得这个办法十分可行，可听到“每次至少派一支百人小队”的时候，脸色不由得一沉，愤然道：“你当老子没上过小学啊？现在胡苗两家加起来也就2万人不到，对方有二百多人，老子一次派一百人上去送死，就算我亲自去送死也填不满这个窟窿！你想耗光我的人就直接说，可别把老子当白痴！”

　　“嘿嘿嘿……”被揭穿把戏的方杰不好意思地嘿笑了两声道：“既然如此，那每次派多少人你自己看着办吧，不过人太少的话，未必会起到威慑作用，到时候事情没办成，我拍拍屁股就可以走人，倒霉的还是你们。”

　　事实上，就算胡说不派人上去，方杰也有绝对的把握一个人把对面的和尚都杀光，无非是麻烦一点，甚至有可能要耗费铜皮铁骨旗，但方杰可不想这么便宜对方，也不想浪费技能旗，之所以提出一百人的送死编制，当然也是想将谈判筹码拉大，再往下降的时候，对方从心理上就会更容易接受。

　　“二十人！每次最多派二十人出去！”胡说当然不知道方杰的底细藏的有多深，顺着对方的思路在心里计算了一番后，给出了一个较为保守数字，若是顺利的话，要不了五千人就能磨死对面那两百多名和尚，这个损失在胡说看来，不亏，甚至还觉得赚了。

　　“五十人吧。”方杰开始讨价还价：“二十人太少，就算冲过去对方也未必会当回事。”

　　胡说脸色变了变，张了张口想骂人，但话到嘴边最终却成了：“二十五人！不能再多了！要是你还不满意，那咱们就免谈，干脆一拍两散好了！”

　　“好！二十五就二十五！”方杰这次答应地干脆无比，心中稍一计算便有了个结果，先前胡苗两家对付大轮寺和桃花岛的时候，损失了近一千人，等会自己稍稍控制一下，至少又能耗掉5、6000人，这样一来，事成之后这帮人想反水，只剩下一万三千人的他们恐怕也没那个胆子了。

　　不得不说的是，方杰这一招也算是极为阴险了，有点借刀杀人的意思，但话又说回来，若是他不出手，这帮人都得死干净，所以本着公平交换的原则，方杰觉得自己出力，人家出人，倒也合情合理，“门派赛无义战”这句话可是胡说亲口对他说的，如今倒也算现学现用，若是胡说知道方杰的真实底细，恐怕早就气得拿脑袋去撞墙了吧……

　　就在这边谈好价码，方杰准备出手，胡说肉疼地将一支小队掰成四份送死的时候，桃花岛的残余玩家也已经死伤殆尽，少了许多快感的寂寞疯人院很是不爽地眨巴了两下嘴巴，将目光定格在了远处多达近两万人的胡苗联合团队，在他眼中，这不是两万名玩家，而是一块大蛋糕，狼吞虎咽也好，细嚼慢咽也罢，反正比吃已经成为残羹剩饭的桃花岛要美味得多。

　　“全体都有，全速前进五十米！”

　　见眼前已经空旷了一大片，尸体已经被系统回收，寂寞疯人院大手一挥，下达了全速前进的命令，五十米的距离，对于各个身怀轻功的少林弟子来说，实在不算是什么距离，眨眼功夫，所有人便到达了预定地点。

　　“全体都有，全速前进五十米！”

　　目测了一下与胡苗两家方阵的距离，大概还有两百米的样子，寂寞疯人院再次让队伍前进了五十米，此时双方之间的距离只剩下一百五十米，而狮子吼的有效杀伤范围可以达到一百二十米，换句话说，双方目前只有三十米的安全缓冲地带。

　　“咦？倒是挺沉得住气啊！”

　　等了一会儿，见对面毫无动静后，寂寞疯人院不禁感到一丝讶异。

　　寂寞疯人院是个疯子，而且是个有品味懂得揣摩人心理的疯子，他最喜欢干的事，就是一步一步将人给逼疯变成自己的同类，就像他拜入少林寺之初每次偷偷摸出门派基地每次被阴笑着的僧兵乱棍打晕然后扔进僧监面壁最后不得不放弃抵抗的念头一样，他要逼得对手在心理上绝望，生理上放弃抵抗，然后慌不择路四处奔逃，最后用狮子吼一举将其灭杀！

　　事实证明，这种从军事化封闭式管理的少林寺里领悟出来的战术心得，颇为管用，桃花岛数千人，一开始真正被狮子吼震死的人也不过一两千人而已，大多数人其实都是因为被寂寞疯人院的这种一步一狮子吼的变态战术逼疯，最后飞蛾扑火一般死在了胡苗两家方阵面前。

　　然而，如今寂寞疯人院却发现，这种战术似乎不灵了，对面胡苗两家弟子亲眼见识过狮子吼的威力，亲耳听过那如同海啸般的吼声，可眼看特种大队就要进入攻击范围内了，却还安安稳稳地站在那里，寂寞疯人院不禁纳闷，难不成这些人没有被吓疯而是被吓傻了？

　　“全体都有，前进十米！”

　　不甘心的寂寞疯人院再次下达了命令，这次缓冲距离已经缩减到了二十米，然而对面还是没有任何动静。

　　“娘的，老子就不信你们真傻了！”

　　寂寞疯人院不禁暗骂一声，虽说站在整个少林寺的角度上考虑，遇到一帮不会逃跑的傻子是求之不得的事，省了不少麻烦，但站在个人角度上说，寂寞疯人院觉得目前的情况远远没有达到自己的预期，他喜欢看疯子乱跑，却不喜欢看傻子发呆。

　　恼羞成怒之下，寂寞疯人院觉得有必要给对面的傻子们提个醒，当即下令道：“第一小队，单人狮子吼！”

　　“吼~~！”

　　命令刚一下达，排在队伍最前列的第一小队之中便有一人朝对面无用功地吼了一声，只见一排肉眼可见的透明气浪朝对面滚滚而去，场面极为惊人，但随着离胡苗两家方阵的距离越来越近，声势却逐渐减弱，行至一百二十米处，已经看不出什么气浪，最后只剩下一股劲风夹带着烟尘从胡苗两家最前排的玩家身上拂过，除了将众人衣角吹得猎猎作响之外，并没有产生其他的效果。

　　寂寞疯人院也没指望能伤到对方，这一吼仅仅只是想吓唬吓唬对方，而这个目的似乎也已经达到了，对面胡苗两家方阵仍然没有任何动作，但人群中却飘飘然跃出一名身上打着破补丁的丐帮玩家。

　　只见其落在方阵的前面之后，身法陡然加快，身形连晃，每晃一次身形便消失一次，然后十分突兀地出现在前方三十米远的地方，只一眨眼功夫便晃到了第一小队的面前，在众人反应过来之前，便原地飞身跃起，在半空中一抬手，居高临下打出三枚飞蝗石，直射先前施展过狮子吼躲在人群中间的那名少林弟子！

　　“噗噗噗！”

　　那名少林弟子的眉心、心脏、下阴三个要害部位就这么在一群人的眼皮子低下被同时击穿，当场一命呜呼！


第五百七十四章 决战光明顶（十）——杀人游戏！

　　遇到丐帮的高手了！

　　这是寂寞疯人院看到方杰冲过来瞬间秒杀一人后的第一个念头，第二个念头便是，即使是高手又如何？肯定扛不住狮子吼！

　　所以，寂寞疯人院只愣了半秒便死死地盯着半空中的方杰，下令道：“第一小队，双人狮子吼！”

　　从逻辑上看，寂寞疯人院的这条命令很不可理喻，第一小队排在最前面，施展狮子吼之后最容易受到攻击，若是让排在最后面的第五小队吼一声，照样能达到同样的效果，可寂寞疯人院偏偏不这么干，因为他就喜欢看人近距离被狮子吼震得粉身碎骨的场面。

　　而且，寂寞疯人院还打了个双保险，来个什么双人狮子吼，其实这也完全是多此一举，无论对方是否抗得住狮子吼，一个人还是两个人吼，结果其实都一样的，唯一有点区别的是，两个人一起吼的效果更加震撼一些，粉身碎骨的场面更加残忍一些罢了，而这正是寂寞疯人院所想要看到的结果。

　　“吼~吼~~！”

　　两声巨吼几乎同时响起，声势增加了一倍的真气巨浪更加霸道无比，只不过，先前就被狮子吼冲刷过无数次的青石大道已经再也没有任何碎石尘埃被卷起，所以并没有出现天昏地暗的场面，相隔百米远的胡苗两家弟子，将对面场中情况看得一清二楚。

　　只见还在半空中的方杰，被气浪卷过之后，却只是身形稍稍向后漂移了几米，别说出现什么震伤吐血的场面，就算是头发都没被这两声狮子吼吹乱，而借着这股浮力，方杰临空左右开弓，双手连挥，十几枚飞蝗石照着那两名还张大着嘴巴吐息的少林弟子打了过去。

　　“噗噗噗噗……”

　　几声入肉之声响起的同时，吼声顿时戛然而止，刚才还巨浪滔天的青石大道一下子便回归了平静，再看那两名施展狮子吼的少林弟子，身上已经被打得千疮百孔，特别是那两张鲜血淋漓被飞蝗石打掉了牙齿的大嘴显得格外触目惊心。

　　看到这一幕，寂寞疯人院又惊又怒，惊的是对方不仅武功高，内功也高，在双重狮子吼的打击之下，竟然能安然无恙，怒的是，此人居然还能反击，而且一出手就是秒杀，这小子也实在太目中无人了！

　　惊怒之下，寂寞疯人院心知用常规手段是无法对付此人了，当即喝道：“你们都退下，老子来会会他！”说罢，抬腿便往前面冲去。

　　寂寞疯人院之所以敢单独对付方杰，是因为他的确有点底气，整个特种大队里面，若说谁的内力最高，当属副队长圆寂莫属，但武功却是最低的，要说谁手头上的功夫最强，绝对是少林寺菩提院首座寂寞疯人院，可这人的内力却只勉勉强强赶上特种大队对内力要求的最低水平线。

　　这两位可以说恰恰是特种大队里的两个极端人物，两人一起配合的话，绝对是无往而不利，一个武功高超，一个内力高深，放到特种大队里，无论遇到什么样的高手总有解决的办法，遇到内力相对较低的高手，圆寂就出手，遇到内力相对较高的，寂寞疯人院出手的话也有一战之力，这也是少林寺高层为什么把他放在队长位置上的主要原因，毕竟有个武功高手坐镇，可以稍稍平衡一下特种大队所存在的弱点。

　　然而，寂寞疯人院才只冲出了半步，便听到队伍里有人小心翼翼地提醒道：“长老，那个人是拳脚大宗师方杰，你你、你还要上去吗？”

　　“呃！？”

　　寂寞疯人院仍然下意识地冲出了半步，接着却不由得猛然一惊，连忙又条件反射般地缩回了身子，冷汗直冒地嘀咕道：“我说这人怎么看起来那么面熟，原来是那位牛人，他妈的，跟拳脚大宗师单挑……老子虽然有点疯，却还没那么傻！”

　　念及此处，寂寞疯人院再也不敢轻视前面的那位，当即改变策略下令道：“第一、二、三小队，布下双十八罗汉大阵！给我困住他！”

　　话音未落，只听“轰”地一声，排在左、前、右的三个小队少林玩家同时猛地跺脚，砸得青石板铺成的地面向四周龟裂开来，只见每个小队分别向外分出十八名少林弟子围成了一个稍大的圆圈，圈子内的玩家则又分出十八人围成了一个小圈，而最后剩下的人则在圈子内背靠背地聚在一起互相协防起来。

　　一时间，特种大队的前列方阵一下子变成了三个圆环状的阵形，只等着不远处的方杰往里面钻。

　　看到这一幕，方杰不禁瞳孔一缩，若是一般的十八罗汉阵，别说这些只是内功高深武功却实在惨不忍睹的少林玩家，就算是清一色的“澄”字辈少林罗汉布下，他都依然不惧，可眼前这个阵法明显和普通的十八罗汉阵不一样，两个十八罗汉阵套在一起到底是什么威力，他心中实在没什么底。

　　不过，按照计划，方杰本来就不用跟这帮人硬碰硬，就在对面那帮人严正以待随时准备出击的时候，方杰却头也不回地朝后面摆了摆手，而远在百米外的胡说看到方杰的动作后，先是脸色一沉，犹豫了半秒还是狠心下令道：“胡家第一小队，分出二十五人以最快的速度冲上去！其他人随时做好准备！”

　　命令下达之后，一直没有任何反应的胡苗两家方阵总算有了动作，只见二十五名胡家弟子一咬牙，二话没说便朝对面冲了过去，甚至为了加快前进速度，还把手中的宝刀放进了乾坤戒。

　　“长老，对面来人了！”

　　得到这声提醒，注意力都集中在方杰身上的寂寞疯人院连忙抬眼一看，结果顿时脸色大变，想都没想便下令道：“第四大队，单体狮子吼！”

　　“吼！”

　　寂寞疯人院的命令被忠实地执行了下去，才只冲了不到五十米距离的二十五名胡家弟子顿时集体阵亡，而与此同时，方杰再次原地跃起，朝那名施展狮子吼的少林弟子打出了几枚飞蝗石，结果自然不用说，二十五条人命换了一条命，也不知道这个买卖是否划算。

　　其实寂寞疯人院在看到那些胡家弟子第一眼的时候，就已经猜到了方杰等人的计划，只是让他没想到的是，方杰的暗器功夫竟然如此了得，居然能隔着第一小队把队伍中间第四大小的人给秒杀，怎么说双方距离也起码相隔三十多米吧？而且在这个过程中，竟然没有任何人来得及招架或是协防。

　　就在一脸铁青的寂寞疯人院思考着对策的时候，已经落地的方杰却再次朝后面勾了勾手指头，胡说没有说话，无奈地摆了摆手，而第一小队也再次冲出二十五人。

　　“第四小队布下双十八罗汉大阵！”

　　就在对面故技重施的时候，寂寞疯人院干脆让第四小队停下来防守，然后断断续续地下令道：“第五小队，单体狮子吼准备……准备……三、二、一，吼！”

　　由于第五小队排在最后面，所以离前线还有些距离，所以寂寞疯人院只得计算好距离才下令动手，虽然这样麻烦了许多，但第五小队离方杰至少有近五十米的距离，他可不相信以方杰的暗器功夫还能秒杀第五小队的人，当然，若是唐秀到场的话，那又另当别论。

　　这一次，第二批胡家弟子同样又集体阵亡了，而方杰原地跃起打出的暗器果然没达到预期效果，几枚飞蝗石下来，仅仅只是将那名施展狮子吼的少林弟子打成了轻伤，不甘心之下，方杰又跳起攻击了几次，却仍然没有将对方干掉，不少暗器都被周围的少林弟子给挡了下来。

　　显然，虽说方杰现在已经是拳脚大宗师，在暗器力道和杀伤力上绝对远超常人，但在准确度和攻击距离上却比不上一般的唐门弟子，经过刚才一番测试后，方杰发现，自己的暗器攻击有效距离也就在四十米左右，再远一点，不光是没了准确度，就连力道和杀伤力也大幅减弱，根本不可能给对方造成致命的打击。

　　远在百米外的胡说虽然看不到这边的情况，但也注意到方杰连续跳起了几次，稍微一想便也猜了个大概，正要想办法让方杰回来重新商量一下对策的时候，却见远处的方杰又朝自己勾了勾手指头。

　　胡说不由得一呆，正犹豫是否再派人出去，那边的方杰似乎已经不耐烦了，居然回头朝他一笑，看到这个笑容，胡说顿时像是吃了个定心丸似的，狠狠地将手一挥，“哗”，又是二十五胡家弟子不要命地冲了过去！

　　“哈哈哈……”看到方杰拿自己没奈何，而对面又派出了送死的队伍，寂寞疯人院不禁心情畅快无比地大笑了几声，是的，是畅快而不是得意，因为他觉得这个斗智斗勇甚至有点残酷的杀人游戏很好玩，满足了他那有点变态的心理需求，笑到一半，寂寞疯人院下令让第五小队吼了一声，而结果是，胡家弟子被吼死的伤亡人数已经上升到了七十五人。

　　而方杰仍然和先前一样飞身跃起，唯一的区别是，这次他不是原地起跳，而是往前面跃去，一直飞到处在阵形中央的第四小队正上方，才出手打出了几枚暗器，结果自是不消说，第五小队那名正在施展狮子吼少林弟子十分倒霉地被当场秒杀。

　　看着头顶上的那道人影，寂寞疯人院不惊反喜，因为根本不用计算，方杰的落点恰恰在第四大队的十八罗汉阵中间，如果不出现意外的话，这人死定了！

　　当然，如果毕竟是如果，因为就在寂寞疯人院和其他少林弟子仰着脖子眼巴巴地指望着方杰落入十八罗汉阵的时候，却见本来已经就要下落的方杰，却身形临空一抖，左脚匪夷所思般地在右脚背上一点，整个人竟然违反物理规律般地临空改变了方向，重新又倒飞了回去！

　　“我日！是武当的梯云纵！”寂寞疯人院不禁喷着口水大骂了一句。


第五百七十五章 决战光明顶（十一）——十八罗汉阵

　　“第一小队，上！”

　　见方杰已经建功，胡说立即下达了送死命令，而所谓的“第一小队”，其实也就剩下的那二十五人而已。

　　但上有政策下有对策，见方杰用武当梯云纵破掉了自己的战术，那边派人上来的同时，这边的寂寞疯人院也只郁闷了半秒便想到了对策，当即下令道：“第一小队单人狮子吼，非战斗人员激发罗汉伏魔神功！”

　　“吼！”

　　“嗡！”

　　只见第一小队最里圈的一名少林弟子发出狮子吼的同时，身边的几名少林玩家身形一晃，将其护在里面，接着，这些人突然全身金光大涨，一道鸡蛋壳似的金光笼罩住全身，身上的皮肤也变成了一种古铜色，仿若金刚罗汉一般煞是好看！

　　“金刚伏魔神功？”方杰不由得一愣，想到了这项特殊内功的功用。

　　这门少林独有的特殊内功，可以说跟桃花岛九花玉露丸一样属于比较特别的存在，一旦施展，就像西方魔法网游里的魔法盾可以形成一个“金钟罩”，金钟罩可以吸收相应的伤害转化为内力值，只要内力充足，金钟罩就不会消失，从而无法对金钟罩里的人造成实质伤害。

　　对方这一招的目的，其实很明显了，就是让那些无事可做的人用金刚伏魔神功当肉盾，护住施展狮子吼的人。

　　不得不说的是，这确实是一条妙计，也是少林寺组建这支特种大队之初专门针对特殊情况而制定演练的一种战术，这帮人的武功不行，但内功却深不可测，施展罗汉伏魔神功后，等于将优点充分发挥弥补了自身的缺点，若是方杰还是按照老办法用暗器攻击的话，显然无法对那些肉盾造成什么伤害，更别说打中里面的人。

　　这一次，有着自知之明的方杰根本就没出手，而冲上来的二十五名胡家弟子也就这么白白地全部阵亡。

　　如今方杰和寂寞疯人院的情况就有点像两个人在打扑克，你打一张我打一张，就看最后谁的底牌多，谁的底牌大，在牌出完之前，谁也不知道结果到底会如何，但至少目前为止，方杰暂时处在了下风。

　　发现又浪费了一批人后，刚才还信心十足的胡说，脸色顿时又阴了下来，他不知道到底是方杰在故意放水，还是对方太狡猾，但至少清楚一点，照这么下去，就算自己的人死光了，也未必能把对面那二百多名少林弟子给灭掉。

　　念及此处，胡说不由得朝方杰大声喊道：“方杰，你小子赶紧拿点真本事出来，别老想着应付，老子可没那么多人陪你耗下去！”

　　方杰不禁莞尔，回头朝胡说报以一个让对方放心的笑容后，这才收回心思，仔细想了想后，从乾坤戒中取出几个在开赛前收购的布阵箱，堂而皇之地飞到特种大队的上空，将布阵箱打开，取出里面的布阵旗朝四面八方一挥！

　　只听“唰唰刷刷……”，五颜六色的布阵旗不断从他手中飞出，然后被准确地安插在了队伍的四周！

　　布阵旗所圈定的范围内，场景为之一变，所有少林弟子恍惚之中，感觉自己置身在一个虚空的环境之中，抬眼一看，上不着天，低头一瞧，下不着地，环顾一圈，竟然已不知身在何处！

　　寂寞疯人院看到方杰拿出布阵箱的时候，就已经心知不妙，但想要下令整个队伍立即撤退也已经来不及，只能眼睁睁地看着对方完成了这个动作，接着瞬间便失去了方位感，对方的身影也一下子不知所踪。

　　“大家不要慌，这些都是幻象！”寂寞疯人院一边大声提醒，一边下令道：“所有队伍把十八罗汉阵运转起来，老子就不信他还能把我们怎么样！”

　　一听这话，所有人安心了不少，本来禁止不动的十八罗汉阵开始运转起来，外圈的十八人按照顺时针的方向跑动，然后逐渐加速，而里圈的十八人逆时针开始跑动加速，随着众人跑动的速度越来越快，两个十八罗汉阵渐渐化作了两道圆形的残影。

　　便在这时，只听“嗡”地一声，跑动中的少林弟子同时激发出罗汉伏魔神功，一时间，金光大涨，两圈残影竟然化作了两道按照不同方向旋转的巨大光圈！

　　在场外冷眼观察着这一幕的方杰，心中颇为惊异，他这才知道所谓的十八罗汉阵竟然是十八人在高速旋转下同时施展罗汉伏魔神功，至于其威力，没有亲身体验过的方杰还不敢妄作判断，但光只看这声势，想破此阵绝不会太容易。

　　就在方杰在心中评估十八罗汉阵威力的时候，忽听里面有人大笑道：“哈哈哈，方杰，我知道你刚刚成为拳脚大宗师，有种的话就进来玩玩！”

　　“白痴！”方杰不屑地撇了撇嘴，若是在外面生死攸关的时候，他倒是不介意破阵玩玩，但现在又不是逞英雄的时候，要不是想节省点成本，顺便来个借刀杀人，他早就用铜皮铁骨旗将这帮人杀光了，何必还弄这么多麻烦事。

　　“怎么？没那个胆子吗？哈哈哈！”被困在奇门遁甲阵中的寂寞疯人院继续激将着方杰，此刻他已经收敛了心态，心知眼前这位拳脚大宗师实在太难对付，只有将其杀了，才能继续玩着自己的虐人游戏。

　　“嘿嘿，放心，等会有的是机会，现在嘛……”藏在某个阵眼处的方杰奸笑一声，突然看似毫无规则地前后左右横移了数步。

　　处在奇门遁甲阵中的寂寞疯人院当然不知道方杰作出了这番奇怪的举动，正要再激将两句，可刚一张口却发现奇门遁甲阵自动解除了，没等他搞清状况，耳边便传来了喊杀之声！

　　“杀！”

　　寂寞疯人院不由得一惊，连忙下意识地抬眼一看，却发现不知道什么时候，对面已经冲过来了数十名胡苗两家弟子，这些人一上来就闷头扎进了十八罗汉阵的光圈内！

　　原来，就在方杰布下奇门遁甲阵的时候，看准机会的胡说再次派人冲了上来，而这一次足足派了两个编制一共五十名玩家，而且还是胡苗两家联合编制，寂寞疯人院这边十八罗汉阵成功运转起来的同时，这五十人已经利用这个间隙迅速冲到了阵前，只不过在奇门遁甲障眼法之下，寂寞疯人院对这些情况根本没有察觉。

　　一时间，只见全场刀剑交加，金光飞溅，突入阵中的那些胡苗两家弟子早已抱着必死的决心，一上来便是刀剑归真联合技！

　　胡家弟子这边手中宝刀缓缓横推而出，左手蓦地施一招“推波助澜”，苗家弟子那边必然会接一招“洗剑怀中抱月”，宝剑由上至下同时朝向光圈砍去，那边一招“黄龙转身吐须”，这边便是“沙鸥掠波”自下而上划出个半弧形刀芒闪出，这边又一招胡家刀法“闭门铁扇”，这边就是一招苗家剑法之“迎门腿反劈华山”！

　　总而言之，胡苗两家弟子之间的配合就如同是一个人在施展双手互搏术一般，显得极为流畅！

　　再反观十八罗汉阵，也丝毫不含糊，无论胡苗两家弟子如何掩杀，巨大的金色光圈依然不动如山，事实上，金色光圈并不是没动，而是旋转得极快，但快到一定程度后，就成了一个看似极为稳固的光环，无论承受多少攻击，黄色光圈的颜色和速度也不见减弱多少！

　　除了防御力强悍之外，十八罗汉阵的攻击威力也极其惊人，几乎是每隔三秒时间，金色光圈的某个节点处就会向里面的胡苗两家弟子射出一道金光，准确的说，那道金光就是十八名少林弟子之一突入阵中发出的雷霆一击，而一击过后，那人便化作一道残影重新回归到光圈里面，一闪即没。

　　面对这三百六十度每个角度随时都有可能射出的金光，圈中的胡苗两家弟子根本防不胜防，虽极力招架闪避，甚至以命换命，最终却都是以他们重伤或惨死而告终，可见这少林十八罗汉阵强悍到什么程度。

　　一旁的方杰将内力聚于双眼，仔细留心观察了半天后，总算摸清了这十八罗汉阵的攻击方式。

　　十八个人，在十八罗汉阵的牵引下，等于是合成了一体，所有人施展罗汉伏魔神功，形成了相对无敌的防御状态，然后这十八人将真气内力连为一体，所谓一损俱损，一枯俱枯，一旦进入十八罗汉阵中，便是同时面对十八人的联手攻击，若是不能将时不时突入阵中的那道金光以霸道手段秒杀，那么一旦放其归位，在其他十七人的帮助下又会恢复状态，最后除非这十八人的内力全部耗光，否则根本无法破掉此阵。

　　了然之际，方杰又注意到了外面的那道光圈，两个重叠起来的十八罗汉阵，其威力恐怕又要增强一倍不止，而且不论是对内对外，都可以取得可攻可守的效果，不得不说的是，就算少林寺没有狮子吼特种大队，光靠十八罗汉阵恐怕都能傲视群雄了，这让方杰深深地感受到了少林寺的变态之处。

　　不过……再强悍的防御阵法都有个极限承受力，一旦超出这个极限，阵法也就破了，要破除十八罗汉阵，对一般人而言可能有些困难，但对方杰来说似乎并不是太大的问题，他相信那些金光要是挨上自己一拳头，就算不死也得脱层皮。

　　而就在方杰摸清状况，准备进入十八罗汉阵试试身手的时候，人群中却突然传来一声巨吼，而刚才还活蹦乱跳的数十名胡苗两家弟子瞬间被集体秒杀爆成了一团血雾，接着便传来了寂寞疯人院那乖戾的大笑声：“哈哈哈，这场面好看！好爽！有种就再派些人过来嘛！”


第五百七十六章 决战光明顶（十二）——一张多米洛骨牌

　　寂寞疯人院表面上笑的很开心，但心里面却很担心，因为十八罗汉阵厉害是厉害，弱点也十分明显。

　　要开启十八罗汉阵，就必须施展罗汉伏魔神功，而施展这种防御性内功，就必须持续性损失一定的内力，除此之外，无论是发动攻击还是遭到攻击，都会根据相应的伤害值消减相当的下限内力，刚才那五十名胡苗两家弟子虽然没有破阵，但经过一番拼死相博后，让第一小队的内十八罗汉阵损失了不少内力，若是再来几批人，一旦内力耗光，这十八罗汉阵也就不攻自破了。

　　所以寂寞疯人院说是让方杰再派人过来，实则是极为担心对方真的这么做，用心理战术故意吓唬一下对方才是真正的目的。

　　而在一旁观察了半天的方杰，早已摸清了这十八罗汉阵的底细，所以根本没把寂寞疯人院的话当回事，我行我素地再次取出一个布阵箱布下了奇门遁甲阵。

　　这一下，寂寞疯人院真的傻眼了，他当然不敢等对面再派人来，可是在看不清外界状况下胡乱用狮子吼，谁又知道对面是否会派人来，什么时候派人来，一次又派多少人过来送死呢？

　　不过，寂寞疯人院只能将这些疑问暂时放在心里，无论奇门遁甲阵外面到底是什么情况，现在都不是优柔寡断的时候，当即下令道：“十八罗汉阵继续运转，第二、三、四小队每隔十秒轮流一次单人狮子吼，阻止对面来人！”

　　下达命令后，已经心知无法凭一己之力抵抗的寂寞疯人院连忙通过队伍频道请求支援：“圆寂，你那边怎么样了？要是办完了事，就赶紧带人过来，我这边碰上了硬茬！”

　　等了几秒，对方没回话，有了点不好预感的寂寞疯人院又呼叫了一遍，可那边仍然没有回复。

　　寂寞疯人院顿时心头一惊，暗道圆寂那边莫不是也出现了什么变故直接被灭团了？可是不对呀，如果那边被灭团了，系统里的队伍编制怎么没取消？没取消就代表圆寂还活着，可既然活着，又为什么不回话？

　　一时间，这件事似乎陷入了一个死循环当中，圆寂没死是肯定的，但不回话的可能性就有很多种了，可能是圆寂遇到麻烦一时半会没时间回话，也可能是圆寂被人弄晕了没办法回话，当然，还有一种可能是，这小子根本就是想见死不救，故意不回话！

　　寂寞疯人院懊恼无比，却也拿对方毫无办法。

　　其实，这种信息不对称的情况，从根本上说，是游戏系统在队伍编制和系统提示上的一些设定造成的。

　　游戏设定，满员大队为一百小队编制，满员小队为一百人编制，在此基础上，每个队员对小队长负责，每个小队长对大队长负责，换句话说便是，大队长可以联系旗下所有小队以及其他平级大队长，而小队长就只能联系旗下所有队员以及大队长和其他小队长，而对其他小队的队员却是无法联系，更别说指挥。

　　所以相应的，为了减少不必要的系统提示信息以免增加系统的负荷，队员的死亡信息只有所属的小队长才能收到，小队长的死亡信息只有所属的大队长和所属大队其他小队长才能收到，也就是说，平级大队长之间可以收到对方的死亡信息，却收不到对方大队里队员和小队长的死亡信息。

　　否则的话，如果一个万人大队死光了，身为大队长的玩家岂不是要接收一万条系统提示？就算游戏系统强大到不会崩溃的程度，恐怕玩家也受不了如此多的刷屏似的垃圾信息吧？

　　这个设定当然不会存在什么问题，但不偏不巧的是，少林特种大队的编制结构是两个并列的大队，而不是一个大队，也就是说，五百人的特种大队，寂寞疯人院虽然是名义上的大队长，但编制下面，却只有五个半满员的小队，一共二百五十人，圆寂虽然只是副队长，却跟寂寞疯人院是平级的，旗下编制也同样如此。

　　造成这种情况的原因，并不是因为这两人先前擅自做主改变了队伍的编制，而是少林寺的一些高层因某些政治上的原因，故意这么安排的。

　　依照少林寺那些高层所想，寂寞疯人院作为少林八大院菩提院首座，本来就是少林高层长老之一，若是整个特种大队都被这一人给控制了，难免会威胁到一些高层的地位，而这个时候恰好有一个内力极为高深的圆寂出现了，于是为了制衡寂寞疯人院，尽管名义上还是一个整体，但区区五百人的特种大队实际上却被一分为二成为两个大队的编制，分别由玄寂和圆寂带领指挥。

　　以上这些，也是圆寂为什么想要转正控制整个特种大队的主要原因，也是他和寂寞疯人院为什么那么轻易地就同意分道扬镳兵分两路计划的根本原因，从而证明了一条不变的真理——人民内部矛盾往往比外界敌人更为可怕。

　　这样一来，根据游戏系统对队伍的编制设定，就算圆寂旗下的人全部死光了，寂寞疯人院和参加门派赛的少林最高首领都不可能知道这些消息，除非圆寂自己主动上报或者直接死透了，圆寂被灭团的消息都会很快被知晓，但以上两种假设都不成立，因为圆寂经过一场两败俱伤的战斗后，此刻正处在要死不活且不能发出消息的昏迷状态。

　　圆寂确实没死，只是晕了过去，狮子吼的副作用虽然大，却还没大到走火入魔而亡的程度，痴笑只自知也没死，他的内功虽然拼不过圆寂，却还在一定限度之内，所以只是被狮子吼震晕了过去。

　　而且，这中间还有一个极大的误会。

　　莜璃和痴笑只自知哪里料到圆寂会犯那种低级错误，所以出发前就已经抱着必死的决心，在团队里下令，等会无论出现什么情况，所有人都不要回头救援，而只需专心对付慕容世家，争取在少林狮子吼大队冲上来之前，把慕容世家给灭了，这样也就算是对得起桃花岛上下几百万玩家，对得起他们两人用性命换回来的一点时间。

　　然而，事情最终的结果，却出现了十分戏剧性的一幕，圆寂犯了低级错误导致少林狮子吼特种分队被灭团，粗心大意的莜璃还没仔细清查战场就撤了奇门遁甲阵，结果被侥幸活下来的圆寂用狮子吼给震死了，痴笑只自知被震晕，圆寂也晕了过去。

　　在这种情况下，如果那些正在跟慕容世家拼命的那些桃花岛弟子们只回来一人，圆寂必死无疑，晕死过去的痴笑只自知也能立即生龙活虎。

　　可世上之事，就是这么充满了无数的巧合，剩下的那三千名桃花岛玩家看到莜璃和痴笑只自知这对即将举办婚礼的桃花岛高层，为了本门的利益不计较个人的得失，以一种风萧萧兮易水寒的姿态冲进那看似无敌的少林狮子吼方阵中后，所有桃花岛弟子心中的敬仰之情那是犹如滔滔江水连绵不绝。

　　最后又看到这两人与对方来了个“同归于尽”，所有人的眼睛都红了，悲恸之下，彻底失去了理智，再加上两人临行前下达的死战命令，所有人开始以一种不要命的疯狂状态对慕容世家方阵发动了猛烈攻击，压根就没想到回去检查一下战场，若是这帮人知道此刻正躺在地上的痴笑只自知正在心中骂娘，也不知道会作何感想。

　　圆寂的内力高，所以根骨就高，而根骨高，恢复状态的速度也就比常人快了许多，所以，在痴笑只自知醒来之前，圆寂就已经提前苏醒，而寂寞疯人院发来消息的时候，正是圆寂刚刚苏醒准备起身把毫无反抗能力的痴笑只自知给杀了的时候。

　　而这则消息却打乱了圆寂的计划，他很想现在就起身把痴笑只自知给杀了，可是自己一旦起来，杀了痴笑只自知后，岂不是得跑去支援遇到麻烦的寂寞疯人院？

　　自己带领的这支特种分队已经被灭团了，回去后绝对是难辞其咎，如果现在去帮寂寞疯人院，先不说自己一个人能不能帮得上忙，就算帮上了，自己又能落得什么好处？如果不去，场外观众，特别是在场外观看比赛的少林玩家，事后万一知道了内幕肯定会骂他不顾全大局。

　　所以，圆寂觉得，现在还是继续装死比较妥当，他敢肯定，寂寞疯人院所遇到的“硬茬”肯定就是那个拳脚大宗师方杰，如果寂寞疯人院能被对方灭团，嘿嘿……最后整个特种大队只活下来自己一人，要说承担责任，提出分兵两路擅自改变作战计划的寂寞疯人院绝对是排在首位，这事恐怕还轮不到自己，甚至相对而言，杀了桃花岛首徒的自己，不光无过，反而有功，将来扶正大有希望！

　　趋利避害是人的本性，圆寂不是什么大奸大恶之徒，也不是什么天德圣人，虽然运气极好地弄了一本易筋经下卷，思想却只是和普通市井小民一样，但此刻恐怕谁也没料到的是，在这种思想支配下，圆寂作出的这个小小的，根本称不上什么罪大恶极的决定，就如同一张十分不起眼的多米洛骨牌，在这次华山论剑门派赛中起到了至关重要的作用……


第五百七十七章 决战光明顶（十三）——拧着的大炮

　　就在圆寂对寂寞疯人院的命令阳奉阴违躺在地上装死的同时，四门广场这边却上演了一场用人命作为赌注的赌博游戏。

　　“第二小队，上！”

　　见方杰那边又用奇门遁甲阵困住了少林狮子吼大队，先前尝到了甜头的胡说想都没想就将一支满员小队推向了死亡的边缘，结果自然是不消说，这一百人刚冲到半途就被狮子吼集体灭团。

　　眼看就这么报销了一支百人小队，胡说顿时脸色发青，但也想通了其中的关节，看来对面的少林和尚这次学聪明了，开始轮番施展狮子吼，观察了一会后，掌握了规律的胡说不再派人上去，就这么眼巴巴地等着对方什么时候停止施展狮子吼。

　　而寂寞疯人院这边根本看不到外界的情况，轮番吼了几分钟后，施展狮子吼的频率渐渐低了不少，最后又干脆改成了不规则频率施展，有可能五秒吼一次，也有可能一分钟下来一次都不施展，完全是凭寂寞疯人院的感觉走。

　　之所以会这样，主要是因为寂寞疯人院心里十分清楚，施展狮子吼会损失相应等级的上限内力，每施展一次，上限内力就至少要损失400多点，虽然狮子吼大队人数足够200多人，可以轮换施展，但如此频繁地施展下去，上限内力值最终下降到一定程度后，狮子吼也渐渐将会失去攻击效用，到时候别说吼死人，吼晕人都成问题，所以本来肆无忌惮的寂寞疯人院也开始学起了细水长流。

　　少林这边改变了频率后，摸不清楚规律的胡说那边也随之改变了策略，直接跟寂寞疯人院玩起了赌博，一会派一个人出去探探对方的“口风”，一会小心翼翼地派出十人想来个以小博大，一会又突然派出一支满员小队冲杀过去想一口吃下一个大胖子，一会儿又连续几分钟一个人都不派出。

　　结果，双方就这么你来我往纯粹靠个人感觉改变着出击的节奏，有时候寂寞疯人院那边占了便宜，一口吼死了上百人，这边胡说和观战的胡苗两家弟子便会不禁一阵肉疼唏嘘大骂倒霉，有时候看着对面白白吼了十几次却只吼死几个人，这边就会爆出一阵嘲讽的笑声，而有时候运气极好冲上去了上百人弄得对面一阵鸡飞狗跳，胡说这边又会一阵窃喜，觉得运气不错。

　　在一般情况下，没有人永远运气那么好，也没有人运气永远那么差，所以这样耗下去的话，双方最终肯定是两败俱伤的结果，少林特种大队绝对会灭团，但胡说这边损失的也肯定极其惨重，而这个结果正是方杰所想要看到的，所以也不遗余力地忙前忙后，甚至在双方进行这场豪赌的同时，还偷空绕过少林方阵，到后方查探了一番。

　　这一番查探下来，却是有了意外的收获。

　　起先，方杰往西面探了一段路，结果还没赶到明教山门，前方便迎面赶来一支规模大约千人的少林大队，只第一眼，方杰便已判断出这支大队估计是从少林主力部队分离出来前去救援少林狮子吼大队的人马。

　　事实上方杰所料不错，寂寞疯人院找圆寂求救没有得到回应后，便只好一边应付着胡说，一边直找上了顶头上司少林首徒玄尘寻求支援，并且把罪责都推到了拳脚大宗师方杰和那个生死不明的圆寂身上，而玄尘将寂寞疯人院骂了个狗血淋头后，最终还是抽调了一支千人大队前去支援，而大队长正是方杰的熟人，长老院首座玄禅。

　　之所以只抽调了一千人，并不是玄尘小看了方杰，而是少林寺主力部队目前需要同时抵御北面的白驼山庄和西面的全真教两个门派的夹击，少林寺厉害是厉害，但另外两派并不是吃素的，人数上本来就已经处于以寡敌众的劣势，再抽调出一支大队可以说已经是玄尘的极限了。

　　这一支千人大队是否能救出寂寞疯人院那半支大队，玄尘并不是太担心，他让玄禅率领这支大队的目的，就是想借用玄禅和方杰之间的关系，看能不能打一下人情牌，如果能不动手就能解决问题，那自然最好，如果事情无法善了，他相信方杰也未必能拿这帮人怎么样，他真正关心的是——圆寂那半支特种大队现在到底怎么样了，就算救不回寂寞疯人院，如果能把圆寂那一半人弄回来，也可以挽回一些损失。

　　对于这一批人，怕麻烦的方杰当然是直接回避，甚至巴不得这帮人最好能杀到四门广场去，削减一下胡苗两家的实力，所以一看到远处那支赶来的少林大队，方杰便立即折返往东面探去，他相信已自己的身法速度足以在这支大队增援寂寞疯人院之前探完东面情况返回大本营。

　　结果方杰往东面这么一查探，不仅发现了东面还有残余的桃花岛弟子利用奇门遁甲阵对慕容世家发动着拼死攻击，还不小心活捉了躺在地上装死的圆寂，最后又顺便救下了还处在昏迷状态下的痴笑只自知。

　　先不说这里面确实有些戏剧性的成分在里面，只说方杰能发现这两位还活着，实在是再也正常不过，可以想象一下，玩家尸体被系统回收后，空旷的青石大道上独独躺着两个人，那会是一个什么样的怪异情景？

　　方杰隔着老远就看到这怪异的一幕了，跑到跟前一瞧，结果发现一个是少林弟子，另一个是曾经有个两面之缘的老熟人痴笑只自知。

　　本着救人一命胜造七级浮屠的理念……确切的说，是本着救活痴笑只自知好让其带领剩下的桃花岛弟子继续跟慕容世家拼命的险恶目的，一向吝啬且怕麻烦的方杰运用疗伤效果甚佳的神照经神功，只花了不到十秒钟时间便将痴笑只自知给救活了。

　　而且在这期间，还发生了一段小插曲。

　　要知道，圆寂只是在装死，而运用内功在给他人疗伤过程中是不能遭到任何攻击的，否则的话就会因内力反噬而亡，所以就在方杰给痴笑只自知疗伤的时候，心知再不出手就会被人杀了的圆寂不得不站了起来，而且一出手就是一声狮子吼，他相信，以自己的内力，足以吼死这个突然杀出来的程咬金。

　　当然，圆寂爬起来施展狮子吼之前，还是作了一番激烈的思想斗争的。

　　若论武功，圆寂别说跟方杰斗，就算在观战玩家里随便找出一人来恐怕都能将其瞬间秒杀，所以他最有把握的攻击手段便是狮子吼，可方杰的身法实在太快了，快得躺在地上装死的圆寂发现方杰后根本来不及站起来施展狮子吼。

　　可本来以为自己必死无疑的圆寂，却发现方杰从他身边经过的时候没有动他一根寒毛，这一下，圆寂的心思便活跃了起来，以为来人是帮自己的，可是偷偷睁眼一瞧，却发现来人是一名丐帮弟子，圆寂的心情顿时沉到了谷底。

　　不过，此时他心中还抱有一丝幻想，心想就算再不济，那人也肯定不会帮痴笑只自知，正常情况下应该是这人捡了个便宜，把他们两人都杀死，而就在这时，他却发现方杰竟然给痴笑只自知疗伤，这一下，圆寂顿时大惊，犹豫了几秒后，也不管自己会不会暴露自己已经苏醒过来的事实，当即站起来吼了一声。

　　可惜的是，施展狮子吼技能需要五秒准备时间，而圆寂犹豫之下起身又耽误了几秒钟时间，所以圆寂发出狮子吼的时候，背对着他的方杰也刚刚完成了对痴笑只自知疗伤动作，所以这一声吼下去，有些大意但运气极好的方杰根本就没受到任何伤害，反倒是刚刚被救醒的痴笑只自知再次被震晕了过去，而圆寂也一屁股坐地处在了狮子吼三十秒的副作用状态下。

　　差点就阴沟里翻船的方杰，顿时吓得冷汗直冒，抓紧时间将痴笑只自知再次救醒后，便气急败坏地返身拧起了不能动弹的圆寂，正要狠狠地将此人乱拳打死，却在临出招之前心中一动，又改变了先前的想法。

　　因为方杰先前给痴笑只自知疗伤的时候，已经通过输送内力了解到了对方的内力上限足有六万点，而此人竟然能用狮子吼将痴笑只自知给一口气震晕，换句话说，此人的内力上限应该在九万点以上，方杰忽然意识到，内功这么牛逼的人，自己要是不利用一下实在对不起观众了。

　　所以，被方杰拧着的圆寂，看到眼前这位刚才差点被自己阴死正要气急败坏杀人的丐帮高手突然一下子转了性子，不仅没了先前那凶神恶煞般的样子，脸上的表情竟然变得柔和甚至暖昧起来，这让圆寂感到莫名其妙的同时，浑身也不禁打了个寒颤，暗道你要杀要刮都随你便，可你这么暧昧地看着我到底是啥意思？

　　“我说这位兄弟……”方杰尽量压下心头的惊怒，尽量表现出一副人畜无害的样子，尽量摆出一副和煦的表情，尽量斟酌着语句道：“其实我这个人挺记仇的，刚才你那一嗓子差点要了我的命，你说怎么补偿我呢？”

　　圆寂不由得大惊失色，条件反射般地呐道：“要钱我没有，要命随你便，但别要我身子，我是男的。”

　　方杰呆了两秒，然后装作没听到这番话似地继续道：“不过我这个人也识英雄重英雄，杀了你未免太可惜了，刚才那一嗓子我可以当作没听到，但接下来你得跟我合作。”

　　以为必死无疑并且死之前可能还得找到凌辱的圆寂像是抓住了一根救命稻草般地连忙问道：“合作？怎么合作？”

　　方杰微微一笑：“很简单，我拧着你当大炮，你只管施展狮子吼便是！”


第五百七十八章 决战光明顶（十四）——可爱的人质

　　“拎着我当大炮？”

　　圆寂不由得一愣，但很快便明白了方杰的意思，敢情眼前这位是想拿自己当苦力，这位带着自己到处乱吼，反正以这位的内力绝不可能受到什么影响，最后辛苦的是自己，便宜却全部是对方占。

　　可是，天下哪有这等好事？

　　圆寂当然不介意被人当枪使，但在小民意识的指导方针下，没有好处的事也不会干，刚才没吼死方杰，那是方杰的运气，就凭这么点理由，根本不足以打动或者说威胁到圆寂，大不了直接认输退出门派赛，谁也拿他没辙。

　　而且，如果遇到其他门派的玩家，吼一吼倒也罢了，可要是遇到少林寺的队伍呢？难道也吼一声？那岂不是要被人骂成吃里扒外？

　　圆寂的这些心思，秉持利用论的方杰自然心中有数，其实人的这一生就是在不断地跟其他人发生交集，产生利用关系后，不断地与其他人进行交易，先前和胡说的谈判是交易，而现在，显然也是一场交易，如果拿不出让对方动心的筹码，无法让这场交易趋近公平，这买卖自然而然也不可能谈成。

　　“赛后你的一切内力损失，我加倍补偿！”

　　方杰拿出了第一个筹码，其目的只是暂时稳住对方，而与此同时，也不管圆寂是否会反对，更没理会被他救醒正要跑上来感谢的痴笑只自知，直接提着圆寂快速离开往四门广场方向奔去，因为目前少林救援大队正在赶往四门广场，偷偷跑出来探路的方杰暂时没时间跟圆寂扯皮拉筋，他必须赶在对方之前返回大本营，否则的话恐怕会遇到一些不必要的麻烦。

　　“方老大，谢谢！”

　　痴笑只自知的感谢声在方杰身后响起，能让近乎武痴的痴笑只自知叫一声“老大”的，恐怕目前整个游戏里就只有方杰一人，不过，已经飘出老远的方杰倒是根本没把这当回事，只是头也不回地朝后面摆了摆手，让痴笑只自知别太在意。

　　其实方杰心里是很想借此机会再敲诈敲诈痴笑只自知的，怎奈时间不等人，现在真没功夫干他一票，再说自己救醒痴笑只自知的目的本来就不是本着人道主义的念头，所以这声谢谢方杰觉得根本没必要领受，不过他的这个动作在痴笑只自知看来，更加把方杰当成了是学雷锋不留名的好同志，心中更是感恩不已。

　　而痴笑只自知不知道的是，他这一声“方老大”下去，顿时将准备自杀退出比赛的圆寂给拉回到了悬崖边上，这一点就连方杰都没料到。

　　方杰提出的所谓“加倍补偿”，实则只是加倍补偿上限内力损耗，换句话说就是补偿对方一点钱或是提升上限内力的丹药，这么点筹码拿出来，方杰不嫌丢人，圆寂都嫌丢人，毕竟少林寺高层早就保证过，回去会补偿特种大队所有人损耗的内力。

　　身为少林弟子的圆寂，虽然穷是穷了点，但做人起码的尊严和骨气还是有的，如果是在平常，在生命受到威胁的时候被人胁迫当然无话可说，可现在是门派赛，死亡没有惩罚，而且场外无数双眼睛都盯着这里，自己被人拿枪使这件事若是传出去，自己以后哪还有脸抬起头来做人？

　　所以，方杰拿出的这第一个筹码，不仅没能打动圆寂，反而让其产生了一股厌恶情绪，心想老子又不是像你这种整天躺在路边的乞丐，咱好歹也是少林寺顶级内力高手，区区这么点条件就想让老子就范，这不是瞧不起人么？所谓宁为玉碎不为瓦全，老子不如自杀，那样至少还能挣个不向恶势力低头的少林烈士名份。

　　可是，就在圆寂准备自杀退出比赛的一刹那，“方老大”这三个字犹如一座洪钟敲得圆寂脑袋里嗡声一片：“方老大？哪个方老大？不会是那个拳脚大宗师方杰吧？”

　　痴笑只自知的本事，跟其交过手的圆寂是十分清楚的，而且也隐约能猜到对方的身份一定是桃花岛的高层首脑，能让某派高层称呼其一声“方老大”的，天下除了那个拳脚大宗师方杰，圆寂再也想不出还有谁能有这个资格。

　　下意识地偏着脑袋睁大眼睛仔细一看，先前一直眯着双眼的圆寂这才终于注意到了对方的相貌，而且只一眼便认出对方似乎真的就是个人淘汰赛里几乎没怎么出过手的拳脚大宗师方杰。

　　圆寂顿时一惊，他实在没想到能在这个地方遇到方杰，接着又大喜，暗想能亲眼看到这位传说中的高手，并且能与对方如此“零距离地接触”，此次华山论剑门派赛倒也不虚此行了，他忽然觉得，能被这位活捉，并不是倒霉，而很幸运，要是一般人还真没这个缘分，再说了，所谓塞翁失马焉知非福，能跟着这位混，最后结局说不定不会太坏？

　　世上之事总在这微妙之间，正是由于痴笑只自知的一句感谢，使得本来已经心灰意冷打算退出游戏的圆寂，心思一下子又活跃了起来，而在方杰眼里的这场交易，天枰的另一端便因为这一枚临时空降而来的微小筹码暂时避免了倾覆的危险。

　　“除了加倍补偿你的内力损失外，我会额外给你10万两黄金的辛苦费。”

　　半路上，见圆寂正盯着自己猛瞧，不明所以的方杰以为对方没把先前的条件看在眼里，于是又抛出了第二个筹码。

　　十万两黄金，对现在的方杰来说，犹如九牛一毛，这不是他小气，而是谈买卖就是要这么一点一点地往上加，要是一次给了抛出的筹码太多，后面就少了讨价还价的空间。

　　其实别说现在10万两黄金对方杰来说不算什么，就是对一般的玩家来说也很容易赚到，但对少林寺的玩家来说，诱惑则要大得多，毕竟少林弟子在有资格走出少林寺之前，是自给自足的封闭式生活，根本没办法存到什么钱，就连少林寺首徒玄尘，在霸占铜人巷之前，钱庄存款也还没超过一百万，更别说一般的少林弟子了。

　　可惜，圆寂此时还处在震惊和喜悦之中，根本就没注意到方杰提出的条件，否则的话，说不定立马就答应了，毕竟有钱能使鬼推磨，所谓的尊严和骨气，其实也是有价值底线的，一旦超出这个底线，什么尊严骨气那都是扯淡，钱才是硬道理，再说了，有了钱把武功练起来，回头还能再把丢掉的尊严和骨气再挣回来，两者之间并不矛盾。

　　而这边的方杰，以他的思维逻辑自然以为这么点筹码还无法打动对方，于是继续加码道：“再加二十万！只要你肯配合我，回头我给你三十万两黄金作为酬劳！甚至我可以提前预付给你一半。”

　　“三、三十万？”

　　听到这个在少林寺玩家耳朵里觉得十分震撼的数字，圆寂这才惊醒了过来，他实在没想到居然有这么好的事，本来以为这次肯定要两手空空死回去挨骂了，结果只要随便吼上一吼就能赚这么多钱回去，除非自己傻了，否则这种好事怎么能错过？

　　可就在圆寂反应过来，正准备答应的时候，有点不耐烦的方杰突然又道：“五十万！怎么样？”

　　“啊啊？五十万？”

　　被方杰拎着的圆寂就像是一只受了惊吓的小鸡，不仅说话都有点结巴了，而且还下意识地手舞足蹈起来，整整五十万两黄金啊，有了这些钱，回去就可以买到足够的潜能丹练级了，到时候闭关个一年半载再出来，肯定再也没人敢笑他是内功变态武功垃圾的畸形儿了。

　　看到圆寂这副表情，方杰顿时恍然大悟，敢情对方不是嫌钱少，而是嫌钱多了，心中暗骂自己太糊涂的同时，却又转念一想，反正这钱到时候还得算到丐中丐头上，又不是自己出钱，既然有个冤大头在背后出钱，那不如继续震震对方。

　　念及此处，方杰装作没看出对方心思样子又抛出了一个重磅筹码：“一百万！只要你愿意在门派赛里跟着我混，一百万就是你的，过了这个村可就没那个店了，你可要考虑清楚了！”

　　或许是受了太多惊吓的缘故，听到“一百万”这个数目后，圆寂反倒是见怪不怪地有些麻木了，思路也开始通畅了起来，有了正常思考的能力，便会想多挣一点，可等了一会儿，见方杰没有再开出更高的价码，圆寂只好装出一副迟疑的样子但声音有些颤抖地道：“一、一百万……不是个小数目……给你当枪使也、也不是不行……可是等会要是遇到了我的那些同门，我……”

　　不等圆寂把话说完，方杰却面无表情地一字一顿说了三个字：“一千万！”

　　说这三个字的时候，方杰都觉得自己很疯狂，但始终又想到了这钱不是自己出，所以心理又平衡了许多，一千万也就是一面铜皮铁骨旗的价值，可若是能用这些钱买到圆寂的狮子吼，那自己省了很多麻烦，而且其性价比要比一面铜皮铁骨旗高得多！

　　而圆寂听到这三个字后，脸上的表情当即就呆滞了，此刻他满脑子都是“一千万”这三个字，并且非常努力地幻想着如果有了这一千万，自己以后可以买多少潜能丹，多少秘籍，多少丹药，等出师少林寺后能过多久的酒肉穿肠过生活，又能去逛多少次青楼。

　　可是，无论圆寂怎么努力，脑海里就是一片糨糊，根本失去了正常的思维能力，至于什么被其他人笑话自己被方杰当枪使的尊严，什么宁为玉碎不为瓦全的骨气，什么不顾同门之间香火之情的吃里扒外，早已都被圆寂抛到了脑后，他现在唯一想的便是——这一千万，决不能跑了！

　　“好！为了这一千万，老子拼了！”

　　幻想了半天无果后，圆寂觉得这事可以回去后再慢慢意淫，当即不再犹豫，恶狠狠地点了点头。

　　得到了对方的肯定答复后，本来面无表情的方杰这才展颜一笑，其实这个结果在谈判之前他就已经预料到了，一千万其实就是他的底线筹码，但一开始却只提出十万的筹码，然后三十万，五十万，一百万，最后一千万，给人造成了一种心理上的强烈冲击，从而一鼓作气达到自己的目的，要是一开始就提出一千万的筹码，效果肯定不会有现在这么好。

　　“放心，若是遇到你的那些同门，我是不会让你出手的，免得你难做。”

　　交易达成之后，方杰还是锦上添花般地退让了一步，这么做的目的，当然不是方杰吃饱了撑的故意给自己添麻烦，而是目前来看，少林寺还有存在的必要，起码可以消耗一下各派的实力，若是让圆寂就这么一批批地吼死了，到头来自己却要得罪一大帮子门派，枪打出头鸟的道理他还是懂的，他可不想华山论剑之后，自己成为所有门派高层的眼中钉肉中刺，成为某些人泄愤的目标。

　　当然了，除了这些原因之外，方杰内心深处或多或少也不想做那种逼良为娼的恶人，圆寂能在他的威逼利诱下为了一千万吃里扒外，但他自己上却不希望看到对方真的做得这么绝，这恐怕是一向理智冷血的方杰，心中仅存的一点点感性思维。

　　见方杰主动解决了自己最矛盾最难堪的问题，圆寂心中不禁产生了一种“士为知己者死”的感动，为了拿到那一千万，圆寂真的是打算连什么尊严骨气甚至良心都不要了，可一旦做了那种残杀同门欺师灭祖的恶事，自己的行为必将遭到所有人的唾弃，日后在少林寺肯定没办法继续混下去。

　　所以在这个问题上，虽然圆寂答应了方杰的条件，却也不会真的在遇到少林寺玩家时出手，到时候肯定会来个阳奉阴违拖延战术，尽量避免作出那种人神共愤的事情。

　　从根本上说，与其说圆寂的这种想法是一种侥幸心理，还不如说是方杰开出的条件不够大，若是方杰敢扔出一个亿，圆寂也绝对敢连最后一点良知都抛弃，因为一个亿能做很多一千万做不到事，圆寂可以有足够的底气判师，可以毫无顾虑地自杀删号改名换姓去其他门派，或者干脆一不做二不休直接离开游戏到现实世界过着亿万富翁的幸福生活，根本不用再看他人的脸色行事，所谓一分价钱一分货，这便是交易的本质。

　　“谢谢！”圆寂憋了很久，还是忍不住感谢了对方一句，这事可能看起来很滑稽，对方只是利用自己，自己却要反过来感谢对方，但整件事却就是这么有点不可理喻，谁让对方这么善解人意地不让自己难做呢？

　　既然谈完了买卖，圆寂的心情也就渐渐轻松了下来，为了跟方杰套套近乎，明知故问地道：“您就是那个拳脚大宗师方杰？”

　　方杰没有回话，只是点了点头，目光却紧紧地盯着对面，觉得有些奇怪的圆寂顺着对方的目光望去，看清对面的情况后，不由得浑身一震，惊道：“那、那是……”

　　就在这两人赶到当初寂寞疯人院和圆寂兵分两路的那个路口的时候，前来支援由玄禅领队的那支千人大队也恰巧赶到了这里，双方隔着老远便发现了对方。

　　“不错，那是你们的少林大队。”方杰瞥了对面一眼，虽然一眼就看到了带队的玄禅，但也没打算跑上去打招呼，只是接过圆寂的话头，套话般地开玩笑道：“估计是跑来救你的哟。”

　　“不，是去救寂寞疯人院的。”圆寂神色变幻了数遍，最终还是将前因后果跟方杰简单地解释了一遍，他现在既然已经上了方杰这趟贼船，对方又没打算让他对付自己人，所以圆寂也投桃报李地将种种内幕都爆料给了方杰，当然，自己偷偷躺在地上装死的事被他有意无意地忽略了。

　　听完圆寂的介绍，方杰这才将少林特种大队的底细摸清楚，而且从圆寂说话的语气表情以及一些细节内容上，也大致猜到了对方的某些心思，于是一边拎着对方跑着，一边摇头苦笑道：“早知如此，我就不给你开那么高的条件了。”

　　“啊？为什么？”圆寂不由得一惊，以为方杰想要反悔，毕竟买卖虽然谈成了，可钱还没到手呢。

　　“放心，我虽然不是什么好人，但说过的话向来都是算数的。”方杰安慰了对方一句后，笑问道：“你是不是想把整个特种大队握在手里？呵呵，你别不承认，其实这也没什么嘛，人往高处走，水往低处流，谁不想混个出人头地呢？我的意思是，虽然咱们之间的交易看上去是我在利用你，实则对你也有很大的好处啊！”

　　“您的意思是？”圆寂似乎想到了什么，但又不太敢确定，只得继续等待方杰的明确解释。

　　方杰哼笑道：“你想啊，你对我的用处这么大，我怎么能舍得让你死得太早呢？有我在一旁保护，只要你别犯糊涂自杀退出比赛，想死都不容易！到时候少林寺的人都死光了，估计你还活着，到时候你可就代表了整个少林寺参加门派赛，你再这么当着所有场外观众的面大展‘歌喉’，你自己出名了不说，岂不是也帮你们少林寺挣了一把脸？回去后，你说玄尘玄禅他们会不会对你刮目相看，将特种大队全部划归给你管理呢？至于那个寂寞疯人院，如果不出现意外，他这次恐怕要提前出场了。所以我说，我给你的筹码太高了，其实单只凭这一点，你就应该尽心尽力免费为我效命啊！”

　　方杰说了一大通，但句句说到了点子上，圆寂就算是想不承认都没办法反驳，不过既然方杰没打算收回先前开出的条件，圆寂倒也不想在这个问题上纠缠不清，只是咧嘴笑了笑，算是默认了方杰的话。

　　此时，方杰已经拎着圆寂绕过了路口正要往南面四门广场奔去，可就在这个时候，对面少林大队里突然有人开玩笑般地大喊道：“老方，我是玄禅啊！你眼睛瞎啦，看到了我还跑！？过来，咱们谈谈心！”

　　“谈狗屎！”方杰停了下来，笑骂一声后，朝百米外的玄禅竖起了中指，然后又指向了被自己另一只手拎着的圆寂：“要谈等门派赛之后再谈，我现在要跟这位可爱的人质谈谈心，回见！”说罢，再也懒得理会加速冲过来的玄禅，转身朝南面飞奔而去。

　　“妈拉个巴子的，竟然不给我面子！”看着一溜烟就冲出老远的方杰，玄禅也同样笑骂了一声，这才抡起手臂朝身后大手一挥：“冲！”


第五百七十九章 决战光明顶（十五）——少林寺的猥琐高人

　　“等会别出声，也不要乱动。”

　　快要接近寂寞疯人院带领的特种分队时，方杰脚下不停，传音入密嘱咐了圆寂一句，圆寂虽然觉得有些莫名其妙，但还是点了点头，没有说话，可接下来的一幕，却是让他咋舌不已。

　　五十米，三十米，十米……

　　随着方杰与寂寞疯人院的第五小队距离越来越近，圆寂那双眯眯眼也越睁越大，脸上写满了不可思议，最后眼珠子几乎都要掉下来了，这么近的距离，近在咫尺的少林方阵竟然对方杰的到来毫无察觉，圆寂甚至怀疑前面的那些同门是不是都瞎了眼睛！

　　五米，一米，半米……

　　是的，半米！

　　方杰拎着圆寂几乎是从某位少林玩家身边擦身而过，对方却仍神情戒备地盯着四周，仿佛将方杰和圆寂两人当成了空气一般，这实在是太匪夷所思了，不过圆寂也注意到，方杰行走的路线十分奇怪，一会往左，一会往右，一会又后退两三步再继续前进。

　　圆寂脑海里不禁冒出了一句广告词：不走寻常路！

　　到这个时候，圆寂如果还猜不出这里已经被方杰布下了奇门遁甲阵，那就是白痴了，可圆寂又不太敢肯定这是奇门遁甲阵，毕竟这和他先前与莜璃对敌时所见所了解的奇门遁甲阵有着极大的不同。

　　因为正常情况下，布下奇门遁甲阵后，虽然可以从各种角度攻击阵内不可方物的玩家，但双方距离接近到一定程度时，仍然会有所察觉，先前莜璃布下奇门遁甲阵后，要不是每次显身之时都被人提前半秒察觉，根本就不需要痴笑只自知出手，她一个人就能把阵内的人都给灭了。

　　可方杰现在几乎是在一群少林玩家的眼皮子底下晃来晃去，有时候甚至直接跳进了十八罗汉阵，按理说早就应该被人发觉才对，可眼前的事实在告诉圆寂，要么是自己眼花了，要么是方杰神了，总之，如果将莜璃比喻成一个神出鬼没的鬼魅的话，那么方杰现在就是一个完完全全的隐身人。

　　事实上，能做到这一点并不难，方杰只是将自己对易术的理解融入到了充满幻象的奇门遁甲阵中，通过不断地走位规避他人的视线，其实莜璃和痴笑只自知也能做到这一点，只不过当时的时间十分紧迫，没功夫像方杰这样绕来绕去，采取直接攻击的手段效果会更好一些，而方杰此刻只需要回避这些人而已，当然是能不惊动对方就不惊动，他可是最怕遇到麻烦的。

　　这一幕，同样也被身后追上来的玄禅和对面的胡说看在了眼里，胡说反正已经是见怪不怪了，只当是方杰将奇门遁甲之术练到了满级，而玄禅则连忙让自己的大队停了下来，在摸清情况想出对策之前，他可不敢一头扎进奇门遁甲阵之中，那和送死没什么分别。

　　从方杰出去探路，发现少林救援大队，救下痴笑只自知，活捉圆寂，到最后返回原地，看似做了很多事，实则也就不到两三分钟的时间，而先前看着方杰离开的胡说，倒也没机会问对方到底想要干什么，反正方杰做事肯定不会无的放矢，所以在这段时间里也没再派什么人上去。

　　见方杰拎着一名少林玩家跑了回来，胡说刚想开口问些什么，方杰便已经提前抢道：“后面来了少林的一支千人大队，估计要不了多久就会破阵，你赶紧做点准备让队伍退一段距离，我回去一下马上就过来帮你想对策。”

　　说这番话的同时，方杰脚下不停，拎着圆寂往后方的丐帮团队奔去，张了张嘴正要说些什么的胡说见方杰这么急冲冲地跑了回去，只好把想说的话又咽了回去，在团队里下令道：“保持阵型，全体向后移动五十米！”

　　就在胡苗两家集体后退的同时，方杰已经把圆寂交到了血诚手中，嘱咐对方道：“这位是圆寂大师……你笑什么笑？别看他名字叫圆寂，我估计等会就算你死了，他都未必会圆寂。你可得把这位大师看好了，他一嗓子下去就能把你们全部都给灭了，我可不想等会跑回来给你们收尸。”

　　见方杰递了个眼神给自己，强忍住笑意的血诚哪会不明白对方的意思，会意地回了对方一个眼神，连连点头道：“你就放心吧！圆寂大师来我们丐帮做客，我们做地主的当然要好好招待一番了，保证不会出现什么岔漏。”

　　见两人眉来眼去的，心知肚明的圆寂不满地嘀咕道：“我又不是犯人，你们放一百二十个心，我还没傻到跟钱过不去。”

　　方杰笑看了圆寂一眼，正要离开，却忽然想到了什么，不由得问道：“对了，你上头跟你联系没有？刚才玄禅可是看到你跟我在一起了。”

　　已经破罐子破摔的圆寂眯着眼睛道：“当然找过我，不过我没理会，反正现在已经上了贼船，只能一条黑走到底了，你这次一定得拿到门派赛冠军，要不然我回去后真没办法交代。”

　　方杰点头笑了笑，没再废话，转身离开。

　　先前方杰其实完全可以用人皮面具改换圆寂的身份，但他不仅没这么做，甚至在遇到玄禅的时候还故意指了指圆寂，生怕对方没认出来，这么做当然是为了给圆寂来个变向的投名状，只有把圆寂和少林寺之间的关系挑明了，才能让圆寂在接下来行动中死心踏尽心尽力地协助自己。

　　就像现在已经没了退路的圆寂自己说的，如果方杰拿不到门派赛冠军，即使他最后拿到了一千万的酬劳，回去后恐怕也没什么好日子过，但如果能辅助方杰成就这件大事，本来会被骂作吃里扒外的叛徒也就摇身一变，成了少林寺人人称颂的孤胆英雄。

　　有时候，好与坏，其实就在于这种量变和质变的区别，其道理就和“杀一是为罪，屠万是为雄，屠得九百万，即为雄中雄。”一样，圆寂自知没资格做什么雄中雄，但一人得道鸡犬升天，若是方杰真能把这件事干成了，他也自然会得道升天，享受万人景仰。

　　刚回到胡苗两家方阵，方杰便被心急火燎的胡说扯到了身边：“兄弟，你可是答应帮我们把对面那帮人解决掉的，该出的人我已经出了，损失了一千多人，才杀了他们十几个，现在他们又来了一千人，这样下去，就算把我们胡苗两家的人都填进去，也填不满这个窟窿啊！”

　　方杰笑道：“那一千人是来救对面狮子吼大队的，内功并不高深，你别把少林寺的那帮和尚想得太变态，能施展狮子吼的一共就五百人，先前被桃花岛灭了一半，剩下一半就在我们面前，而且还被我们困住了手脚。”

　　听了这番解释，胡说心下稍安，又道：“可是这样僵持下去也不是办法，你看是不是有别的什么办法？”

　　现在手头上有了圆寂这位“炮哥”，有了底气的方杰倒也不是太在乎胡苗两家的威胁了，当即也毫不保留地道：“我觉得现在就是个绝好的机会。少林的增援大队一上来，对面就不敢胡乱施展狮子吼了，所以等会你直接派一支千人大队冲上去，我把奇门遁甲阵一撤，直接来个大混战，我负责从旁辅助，到时候就算杀不光他们也能让那帮人脱层皮！”

　　胡说也是极为聪明之人，这个办法他早就想到了，就等着方杰开这个口，当即想都没想便恶狠狠地道：“好！那就这么办！望兄弟你等会能尽心尽力照拂一下，可别出了什么岔漏！”

　　这边商量着对策的同时，玄禅和寂寞疯人院那边也在交换着意见，在玄禅出发之前，寂寞疯人院就已经告知特种大队被方杰的奇门遁甲阵困住了，所以玄禅这次带来的人马中，专门带了一位学了奇门遁甲之术的少林“高人”过来。

　　这名懂得奇门遁甲之术的“高人”，其实是方杰认识的，正是当初在丽春院一起观看服装发布秀的拈花惹草，也就是那位极为好色跟段寒云大打出手的道草同志，虽然一年过去了，如今这位却仍然停留在“道”字辈，比“圆”字辈的圆寂还要寒碜。

　　不过，在少林寺这种比较变态的环境里，出来的变态也多，光看辈分根本不足以说明一个人的真正实力，圆寂如此，道草同样也是如此。

　　别看人家辈分低，但鸡鸣狗盗之事却是样样精通，人家不肯学的，他都喜欢去研究研究，连“玄”字长老一辈的少林高僧都不敢经常出寺免得被人害得破了戒，他却一年四季都在外面闲逛从来就没吃过什么亏，即使遇到段寒云那种比较变态的人照样能全身而退，可说他没吃过亏吧，却无所谓地把少林寺能破的戒都破了，因为他打一开始就没想过要学少林寺的顶级武功，这就是道草的本事和变态之处，就像路边的一棵小草能伸能屈不说，生命力还极为顽强！

　　长得无比猥琐的道草跑到方杰布下的奇门遁甲阵前无比猥琐地上下左右瞄了半天才无比猥琐地朝玄禅回头一笑，最后无比猥琐地道：“要破此阵嘛……也不是什么难事，无非就是麻烦一点，这就跟脱女人衣服是同样的道理。如果是夏天，女人们穿的衣服极少，上下一扒就能将其扒个精光，但若是到了冬天，穿了件棉袄，里面又穿了几件毛衣毛裤以及秋衣秋裤，这还不算里面的内衣内裤，所以脱起来就麻烦了许多，想要将其扒光，不仅要耗费不少时间，最后还弄得个满头大汗……”

　　不等道草把话说完，玄禅便已经哭笑不得地笑骂道：“妈拉个巴子的，老子让你破阵，你跟老子整一大堆脱衣理论，你就给一句准话，这阵法你到底是能破还是不能破！”

　　“破！当然能破！我对破处这事最在行了！”道草猥琐到极点地搓了搓手，接着却语气一转，道：“可眼前这个女人穿的衣服太多，要扒光她不是一下两下的事啊……呃，好吧好吧，我说清楚一点，方杰那小子可不止布下了一个阵法，而是好几个，具体布下了几个我一时半会也没摸清楚……这就和脱衣服是一样的道理，现在只能一件一件地慢慢脱，只有拖掉了外衣，才知道里面穿的是什么样式和花色的内衣……你们都这么瞪着我干嘛，我也就是打个粗浅的比方而已，还不是怕专业性太强你们听不明白么？”

　　“狗屁的粗浅，是粗俗！”玄禅喷着口水大骂了一句，转而道：“那你的意思就是说，要破阵可能需要不少时间？可是我们现在没那么多时间在这里干耗，你快说有什么方法能把这阵给破了！”

　　“对！你看，我这么一比方，你这笨头笨脑的人这么快就明白了吧？”破罐子破摔的道草似乎根本不怕得罪八大院之首的玄禅，笑嘻嘻地道：“这事还得再打个比方，要想推倒一个女人，有两种方式。一种就是慢慢地一件一件地揭开她身上的衣纱，显出庐山真面目之后玩点前奏啥的再深入，还有一种就是直接来个霸王硬上弓……要正常破除这奇门遁甲阵，保守估计至少需要一刻钟时间，这就是第一种方式，但眼前奇门遁甲阵只是一个人布下的，范围不大，我们完全可以直接来个强行破除，用足够的人员填满阵法的每一处空间，到时候此阵也就不攻自破了，这就是第二种霸王硬上弓！”

　　玄禅双目圆睁，怒视着道草，恨不得一禅杖把对方给砸死：“你说了半天，其实就是让我们直接冲上去？”

　　道草丝毫没有生命受到严重威胁的觉悟，面色一肃，十分装逼地负手而立，微微颔首，摆出一副得道高人的模样，拖长着语调道：“不——错！”

　　“老子叫你装！”

　　看到对方摆出这副德性，忍无可忍的玄禅当即就是一禅杖挥了过去，记得第一次华山论剑的时候，玄禅手中的这柄镔铁禅杖很是威猛了一阵，能把方杰赶得鸡飞狗跳，能把一个人的脸蛋从正面直接盖平，可想而知，这一禅杖下去，道草会有怎样的下场。

　　然而，就在玄禅的禅杖挥到一半的时候，却见道草装作没看见似的，脸不变色，心不跳，风轻云淡地道：“就算要霸王硬上弓，站位的先后顺序也很重要啊！”

　　“锵！”

　　重大几百斤的镔铁禅杖不由得一抖，硬是贴着道草的左脸生生地停了下来，禅杖另一头的玄禅，此时可能是因为一放一收用力过猛，也可能是因为被道草给气的，满脸涨得通红，做了几次深呼吸后，稍稍冷静下来的玄禅这才重重地哼道：“好！你有种！老子先留下你这条狗命！”

　　“嘁！”

　　道草不屑地白了玄禅一眼，嗤笑了一声道：“你武功高又咋样？有种你就杀了老子，老子正好回去过快活日子！”

　　玄禅一脸铁青却又无可奈何，面对这位从来不肯吃亏也从未吃过什么亏的主，他最终只能选择了沉默，最后还是身边的几位同门打了半天圆场才把两人的火气给压了下去，而在道草这位“猥琐高人”的指点下，千人大队开始陆续涌进方杰布下了奇门遁甲阵，据道草说，这样最多三分钟内就能破阵。

　　事实上，道草这番破阵理论其实是半真半假，真话是三分钟内确实可以破阵，因为单人布下的阵法威力十分有限，奇门遁甲阵就算再怎么变幻莫测那也经不起这种不动脑筋用人填的死办法破阵，而假话是，眼前这个女人所穿的衣服其实并不多，只有两三件，要破起来也很容易，大概也只需要两三分钟时间，但道草这人很懒，不想动，所以干脆让玄禅当苦力，自己只动动嘴皮子就了事。

　　不过道草没有想到的是，他这么一偷懒，等于是将玄禅这一千人揉进了寂寞疯人院的特种大队之中，而这正好充分满足了方杰和胡说定下来的战术基础，一旦这帮人混在一起了，特种大队的狮子吼也就受到了限制，否则的话，吼死敌人的同时，也把自己人吼死了，寂寞疯人院当然不会干出这种白痴的事情。

　　与此同时，对面的方杰和胡说也已经准备妥当，正要展开计划，两人却注意到了对面的动向，看到玄禅那一帮人竟然用死办法破阵，当即笑开了花，先前两人还盘算了半天，针对万一中途玄禅又带着人跑了该如何应付制定了一些应变计划，可如今这个问题已经不存在了，接下来只需要壮着胆子直接冲上去来场混战就行。

　　两分半钟后，玄禅的千人大队基本上都已经进入了奇门遁甲阵之中，剩下的只是需要听从道草的安排，简单地运用一下易术走位便能提前破阵，看到救援部队陆续赶到，一直紧张兮兮的寂寞疯人院反倒是更加紧张了，因为他现在最担心的就是对方趁这个时候派人上来。

　　可惜，寂寞疯人院担心的事情还是发生了，就在这边即将破阵的时候，方杰已经从对面冲了过来，而与此同时，胡说也大手一挥，下令道：“胡家第二大队1-5小队，苗家第一大队4-7小队，杀！”


第五百八十章 决战光明顶（十六）——破阵！

　　方杰一马当先冲进了少林方阵中，胡苗两家弟子紧随其后迅速杀到，与此同时，奇门遁甲阵被破，少林寺一千名高僧迅速前插，迎上了迎面而来的敌人，一场生死混战拉开了帷幕！

　　“少林十八罗汉阵！”

　　对于这场混战，以救援为目的的少林千人大队早就做好了心理准备，玄禅一声令下，一千名少林弟子自动分割成了几十个十八罗汉阵，将青石大道百米范围内围了个水泄不通，寂寞疯人院则趁此机会领着旗下特种分队迅速后撤，脱离战圈。

　　依据先前和胡说商量好的战术部署，方杰没有理会玄禅这千人大队，而是直接杀进了寂寞疯人院的特种大队，正在后撤的寂寞疯人院早就被方杰的手段弄得心里有些阴影，如同扔下一根骨头喂狗般地将只剩下一半人员的第一小队留在了后方，布下双十八罗汉阵用以拖住方杰这尊瘟神。

　　方杰不是狗，就算是，那也是穷凶极恶的狼狗，他不是吃着碗里看着锅里的那种人，对方扔下的这根骨头，方杰想都没想就一口咬了下去！

　　进入双十八罗汉阵，两道光圈开始疾速旋转起来，未等十八罗汉阵发动攻击，方杰便已率先出手，一出招就是以浑天气功为内力基础的降龙十八掌之亢龙有悔，而且内力加成提高到了最大的十二成功力！

　　浑天气功比不上骨子里透露着古怪的神照经劲气，也比不过阴柔毒辣的九阴无极劲，但却浑厚刚猛无比，用来激发降龙十八掌是最佳的选择！

　　“嘭！”

　　这一掌下去，全场顿时爆出一声巨响，内十八罗汉阵的光圈也为之一顿显出了奔跑中的人影，而那名十分倒霉恰好被方杰击中的少林弟子在物理攻击和内力攻击的双重打击下，不由得鲜血狂喷倒飞了出去！

　　秒杀！

　　阵破！

　　“喝！”

　　就在内十八罗汉阵少了一人，内圈所有人惊骇莫名还没反应过来的时候，外十八罗汉阵的攻击已然发动，一道金光发出一声暴喝，化作一道流星突然从外面“跳”了进来！

　　而与此同时，似乎早已摸清双十八罗汉阵攻击方式的方杰已经顺势使出了降龙十八掌之飞龙在天，结果未等那道金光落地，双方便在半空中硬碰硬地对了一招！

　　“嘭！”

　　“轰！”

　　一声巨响之后又接了一声闷轰，流星瞬间变成了哈雷彗星，拖着转瞬即逝的尾巴被方杰如同灌篮一般狠狠地一掌拍下了地面，顿时将场中砸出了一个人型大坑，而那名造坑的少林弟子此时已经气绝身亡，只可惜他的眼睛鼻子正对着坑底，估计已经被砸平了，就算想换点花样喷出点鲜血都没办法。

　　妖孽！

　　见方杰两招便破了双十八罗汉阵，自己就是妖孽并且还见过不少妖孽的特种大队队员集体呆滞了半秒，然后“哗”地一声一哄而散，既然双十八罗汉阵都对付不了这位，那还是风紧扯呼！

　　“想跑？”

　　半空中的方杰哈哈一笑，接了个梯云纵，改换了角度后，落点正巧在一名少林玩家的前面，那名惊恐万分的少林玩家抱着侥幸心里想从一旁绕过去，可刚绕到方杰身侧，便被其一招见龙在田拍得就像是跳高难度的街舞一般脑袋猛地往地上一栽，四脚朝天翻了个直挺挺的跟头才完成了被秒杀的壮举。

　　旁边的一名少林弟子看到这一幕，还没来得及幸灾乐祸或是庆幸，方杰便已欺身至前用一招还未成熟的降龙十八掌之鸿渐于陆拍得临空而起被秒杀在了半空中。

　　而正在前面跑路的一名少林弟子此时正巧回头瞥了一眼，当即被这一幕吓得不轻，似乎为了避免惨遭同样的命运，身形陡然一个横移，横插在了另外一名正在逃散的少林弟子的前面，心想等会就算身后的瘟神冲过来，要死也还轮不到自己。

　　趋利避害是人的本性，到了这个时候，有这么点小心思再也正常不过，可不正常的是，他这么一晃动，正好吸引了正在寻找下一个目标的方杰的注意力，看到对方竟然藏在了其他人的前面，处于狩猎状态中的方杰，执拗性格瞬间被激了起来，心中不禁产生了一种挑战自我和猎奇心理，想都没想便冲了过去，看似毫无花巧一拳击中了其身后的那名少林玩家。

　　而被击中的那名少林玩家先是感到浑身一震，身后似乎传来了一股霸道强横的力量，但旋即却发现那股力量竟然透胸而过，对自己没有造成任何伤害，没等莫名其妙的他想出个所以然来，却见刚才跑到自己前面的那名同门竟然鲜血狂喷，狗啃屎般地向前扑倒了下去！

　　自己没有死？

　　前面的人却死了？

　　是武当震山掌的隔山打牛！

　　等这名少林弟子想通其中关节的时候，身后再次传来了一股巨力，这一次他可没那么好运，当即便失去了意识，不过在死之前倒是有点五十步笑百步的欣慰，心想老子又不是第一个死的，说出去也不丢人！

　　方杰当然不知道这人死前到底在想什么，即使知道也不会如此八卦，他此刻唯一的念头便是将这些内力高深武功却一塌糊涂的妖孽杀光，顺便在斩妖除魔的过程中，将自身所学的各种空手技能招式融会贯通了解其攻击形式和效果。

　　这样一来，溃散的少林特种大队第一小队的十几名玩家可就惨了，几乎每一刻都有人倒下去，可每个人的死法和惨状又不尽相同，有的是隔空被秒杀的，有的则是被近身击杀，有的人是粉身碎骨尸骨无存，有的是外面的皮囊看似还好好的，里面的五脏六腑却早已被震得稀烂，而将这些人击杀的招式更是千奇百怪，什么桃花岛的旋风扫叶腿，白驼山的灵蛇拳法，丐帮的缠丝擒拿手，古墓的赤练神掌，峨眉的天罡指穴法，武当的虎抓绝户手……总之，花样百出，不一而足，简直就是一场拳脚大宗师的单人表演。

　　就在方杰猎杀特种大队的同时，胡苗两家与玄禅的救援大队也展开了激烈的拼杀。

　　少林十八罗汉阵的威力自是不消说，但开启阵法施展罗汉伏魔神功所消耗的内力也不是一般的少林弟子所能承受的，玄禅这边布置在最前线的几个十八罗汉阵很快就被胡苗两家弟子不要命地给破掉了，再加上胡说看到形势对己方极为有利，又往战场上增援了一支千人大队，在二比一的情况下，突破玄禅布下的十八罗汉群阵只是时间问题。

　　玄禅当然也明白这一点，但只要能救出这支特种大队，他的目的也就达到了，毕竟这支人数不过两百多人的队伍抵得上千军万马，特种大队不容有失。

　　所以，看到方杰竟然独自一人跑去猎杀被少林寺高层视为国宝级动物的特种大队玩家，玄禅的眼睛都绿了，方杰在前面碾杀，反应过来的玄禅便在后面紧追不舍，因为只要杀了方杰，胡苗两家也就是砧板上的肉想怎么切就怎么切。

　　怎奈方杰根本不给他缠斗的机会，而少林寺的轻功身法实在一般，两人就这么你追我赶地捉起了迷藏，而特种大队的人数也随着方杰身形的每一次晃动一个个地减少。

　　追了半天连方杰衣角都没摸到的玄禅不禁回忆起了第一次华山论剑个人赛，当时对方也是这么无赖，直到将整个悬空平台跑了三圈才好容易逮住一次机会。

　　如今方杰可是今非昔比了，不仅是拳脚大宗师，而且身法早已超出常人，玄禅自知不是对方的对手，但若是任由对方这么胡闹下去，特种大队真的就要玩完了，而一旦特种大队被杀光，这次门派赛，少林寺恐怕也很难再有什么作为了。

　　“你个死家丁！有种就跟老子打一场！”

　　盯着前方的那个身影，玄禅半怒半玩笑地大吼了一声，说实在的，两人之间一直十分默契地保持着比较亲近的关系，而不知怎么的，这种关系在双方看来甚至凌驾于门派赛的利益之上，两人既是对手又是朋友，所以才会打架的时候照打不误，玩笑却也照样开，语气中还透露着一丝惺惺相惜之意，这是一种很矛盾却又很正常的心态。

　　“老子现在没空！”

　　方杰大笑着回了一句，他当然知道玄禅为什么着急，但朋友归朋友，账也得算清楚，若是不能把特种大队给消灭掉，接下来的比赛会有很多麻烦，反正打架单挑随时都可以，但华山论剑门派赛却是四年才有一次，孰轻孰重，方杰还是分的清楚的。

　　“我们打个商量怎么样？”

　　玄禅当然不会就此罢休，立即抛出了寻求谈判的意愿，结果一不小心又回忆起了当初第一届华山论剑的时候，方杰也在关键时刻喊出了这么一句话，如今风水轮流转，方杰却反客为主了，这还真是造化弄人！

　　“有话快说，有屁快放！”

　　方杰自然也回忆起了当初的那一幕，杀了一名特种大队玩家后，本着礼尚往来的原则，耐着性子回了一句。

　　“只要你放过狮子吼大队，我可以代表少林寺向你保证，在到达明教山顶之前，我们不会对你出手！”

　　一看事情似乎有戏，玄禅立即给出了条件，可方杰想都没想便拒绝了：“笑话，不如咱们换个角度说，如果你让我把狮子吼大队给灭了，或者让他们自杀也行，我保证在到达明教山顶之前，不会对你们少林寺出手。怎么样？”说这话的时候，方杰又连续秒杀了两名特种大队少林弟子。

　　一听这话，玄禅不禁呆了呆，张了张嘴巴不知道该如何接话，若论谈判，他还真不是方杰的对手，自己的一句话，人家只是反过来说便弄得他哑口无言，这还真是个冷笑话。

　　便在这时，只听前方有人大吼道：“他妈的，老子就不信这么多人干不死一个人！”

　　众人闻声一看，发现喊话之人却是退而复返的寂寞疯人院，紧随其后的还有不怎么满员的特种大队2-5小队，显然，看到第一小队死伤殆尽，同样肉疼不已的寂寞疯人院再也看不下去了，干脆在本来是桃花岛驻扎的丁字路口处组织好人马，打算依靠人数优势围剿方杰。

　　寂寞疯人院这人疯是有点疯，私心也有一点，但关键时刻集体荣誉感还是占据了上风，这个决定当然不是为了一时快意而发疯，而是目前情形下，若是再这么下去，特种大队必然会被方杰各个击破，毕竟方杰的身法速度实在太快了，自己一帮人根本跑不过对方，所以与其被方杰蚕食掉，还不如来个孤注一掷，再说有自己这个菩提院首座和长老院首座玄禅在，说不定能拖住方杰。

　　“哈哈，方兄，是我啊，好久不见啊！想死我啦！”

　　就在寂寞疯人院布下十八罗汉阵等着方杰往里钻的时候，侧前方一棵大树下十分突兀地传来了一阵大笑声，众人闻声望去，发现树后走出来一名少林和尚，定睛一瞧，正是一直在偷懒的道草，此人也不知道什么时候偷偷当了逃兵躲到了这里，此刻正无比猥琐地朝方杰挥舞着手臂，那样子哪里还有一名少林弟子同仇敌忾的觉悟，倒像是见了老乡般地两眼泪汪汪，说不尽的亲近交好之意。

　　方杰愣是想了半天才想起这位不知道突然从哪冒出来的猥琐和尚到底是谁，可就在他准备调侃对方两句的时候，却发现眼前景色为之一变，似乎不小心钻进了某个奇门遁甲阵之中，接着便听到道草在场外急吼道：“快，他进了我布下的奇门遁甲阵，不过最多一分钟就能破阵，要杀还是要逃，你们赶紧做决定！”

　　显然，道草这话可不是对方杰说的，在寂寞疯人院等人逃到这里之前，道草便神不知鬼不觉地溜到了这里，在行走江湖多年的经验熏陶下，道草本来只是谨慎起见在附近布下了一个奇门遁甲阵，从这点上看，道草同志之所以这么多年下来没吃什么亏，靠的并不是运气，而是小心谨慎，时时刻刻都会给自己留一条后路，即使在门派赛里都条件反射了一回，而不偏不巧的是，道草的这个无心举动却给寂寞疯人院和玄禅带来了机会。

　　见方杰被困在了奇门遁甲阵之中，本打算来个孤注一掷的寂寞疯人院心里反倒又打起了退堂鼓，能逃掉的话，当然是最好了，见识过方杰手段的人又有几个愿意去跟对方拼命？一分钟，时间不长，但足以让寂寞疯人院领着特种大队回到少林寺主力部队了，到时候大树底下好乘凉，方杰就一个人恐怕也不敢再冒进吧？

　　不过，寂寞疯人院刚生出的这么点心思便被玄禅给打消了：“还犹豫个屁，直接一起上把他杀了了事！他要是不死，狮子吼大队永无宁日！”说罢，也不等其他人有什么行动，径直冲了上去。

　　交情归交情，正事归正事，方杰分的清楚，玄禅也不会不明白，提出要将方杰击杀的人，不是寂寞疯人院，而恰恰是玄禅，这只能说人在江湖身不由己，箭在弦上不得不发，对少林寺而言，武功高内力高的方杰始终是最大的威胁，只要杀了他，少林寺夺魁的希望至少能增加五成，这一点，玄禅看的十分清楚！

　　玄禅是少林寺八大院之首长老院首座，也就是少林寺一人之下万人之上的存在，这个时候，他的命令当然无人敢违抗，本来有了一丝退意的寂寞疯人院没再犹豫，当即领着自己属下冲进了奇门遁甲阵中。

　　至于道草，他可没那个功夫陪这帮人玩下去，瞥了阵中的方杰一眼后，赶紧溜之大吉，而对于道草这种猥琐无耻的举动，似乎早知其人作风的其他少林弟子也只能睁只眼闭只眼当作没看见算了，反正这人就算进了阵估计也帮不上什么忙。

　　可惜，谁也不知道的是，这种奇门遁甲阵对方杰来说，要破掉实在太容易了，别说什么要一分钟，估计要不了两秒随便走两步就能破掉了，不过听到这些人的对话后，方杰反倒不急于破阵了，他的目的也就在于击杀特种大队，既然这帮人要来送死，那就来个将计就计，若是一下子就把阵法给破了，那还不得把人都给吓跑了？

　　这世上之事，就是这么奇妙，道草两次出手帮忙，却连续两次帮了倒忙，这可以说是方杰的运气，但世上其实并不存在运气，或者说，世上并没有偶然性，只有必然性，蝴蝶效应便是如此，之所以会出现偶然性诸如运气一类的说法，实则是因为人们并没有掌握某种事物的规律，所谓的运气也就是在没有掌握命运规律情况下的一种人为的说法而已，但并不代表真有运气这种东西存在。

　　现实中，方杰的运气总是不太好，所以他从不相信运气这种东西，但游戏里，却好像如鱼得水，尽管一开始就是武学废材走了不少弯路，但至始至终还算顺风顺水，能走到今天，连敌人都在无意中帮他，圆寂没吼死他反而被他活捉成为了一件秘密武器，道草没困住他反而帮他“困住”了特种大队，可要说这是运气显然有点不负责，若是他没本事弄到神照经这种疗伤效果极佳的准超级内功心法，他早就死了，若是他没自学易术将其融会贯通，他此刻别说什么将计就计，活着走出来都成问题，所以，这都是命中注定的事！

　　“谁死还不一定呢！”此刻在阵中装傻的方杰，感受着四面涌动而来的杀意，心中却暗笑不已。


第五百八十一章 决战光明顶（十七）——局部性的胜利

　　游戏中设定，奇门遁甲阵在默认状况下，凡是进入一定范围便自动入阵，同样受到阵法的幻象影响，但布阵者也可以调整这个默认设定，使奇门遁甲阵对某个或者某些特定玩家产生作用，道草临走之前，便已经将奇门遁甲阵调整为只对方杰发挥作用，所以周围涌动而来的少林弟子并不会受到阵法幻象的影响。

　　“我入地狱！”

　　最先冲上来的玄禅，还未到方杰近前，便暴喝一声，身形突然一顿，单腿独立，镔铁禅杖舞成千百根相似，根根砸向方杰全身各处要害，一出手便是无常杖法最厉害的杀招！

　　作为少林寺长老院首座，玄禅的武功要比少林特种大队里的任何人强了不知道多少倍，其水准也绝不可能还停留在八年前第一届华山论剑法号还叫做空禅时的样子，这一杖下去，杖法颇有返璞归真的意境，不愧为少林寺号称杖法第一人！

　　而方杰一开始似乎对玄禅的动作毫无察觉，直到四周空气被镔铁禅杖舞得呼呼作响，每次镔铁禅杖眼看就要砸到身上的时候，这才险而又险地避过，两人来回过了几招，方杰一直都处于被动挨打险象环生的状况，其表现像极了一个被奇门遁甲阵捆住手脚的人。

　　以方杰目前的身法，躲避攻击速度相对极慢的杖法自然问题不大，但想用双臂招架却根本不可能，毕竟这种超级重兵器的杀伤力实在太大了，若是被禅杖产中一下，就算以血牛著称的他也绝对是被秒杀的结果。

　　看到这一幕，随后杀到的寂寞疯人院不由得底气更足了，当即从乾坤戒中取出一根黑黝黝的铁棒从方杰身后杀到，一声巨喝的同时，使出取经棍法中的一招“大闹阎罗府”，手中铁棒呼啸而至，从上至下疾速砸向正在闪避玄禅攻击的方杰。

　　游戏中设定，无论是特殊杖法还是特殊棒法，只要是长兵器就都是由基本棒法所支持的，但这里面又有一定的区别，杖法用的是那些极重的兵器，其特点是杀伤力相对极大，速度相对极慢，但棍法则相反，速度极快，攻击力相对较弱，而少林菩提院首座寂寞疯人院除了内力高深之外，最擅长的便是棍法，这一棍下去，速度极快，根本让人来不及躲避。

　　而有趣的是，也不知道是有意还是无意地，被前后夹击的方杰虽然没有回头，却似乎背后长了眼睛一般提前不进反退，让过前面玄禅攻击的同时，身形缩成一团猛地向后一撞，而此时寂寞疯人院才刚刚高举铁棒正要砸下，却哪里料到方杰提前撞了过来，空门大露之下直接被方杰撞得倒飞了老远，虽然还不至于被撞成重伤，但一时半会也没办法爬起来。

　　“倒霉！”

　　一屁股落地的寂寞疯人院押了一口鲜血后，不禁暗骂了一声，他当然不会认为被困在奇门遁甲阵中的方杰提前看到了他从那个方向杀来，只当是方杰运气好，躲避玄禅攻击的时候鬼使神差地撞上了自己。

　　有这种想法的不光是寂寞疯人院，玄禅和其他蜂拥而上的少林玩家也同样是这么想的，暗笑寂寞疯人院十分倒霉地出师未捷身却被撞飞的同时，也在暗想接下来在自己这么多人的围攻下，方杰肯定就没这么好的运气了。

　　可出人意料的是，接下来除了玄禅总能逼得方杰鸡飞狗跳狼狈不堪之外，其他人只要一贴近战圈就会被方杰莫名其妙地秒杀，而且死的极其憋屈。

　　有的少林玩家学着寂寞疯人院想从方杰身后偷袭，却因为方杰挡住视线后的突然闪避被玄禅一禅杖给误杀了，有的少林玩家高高跃起，想来个立体打击，方杰却在他落地之前为了躲避玄禅的杖法十分狼狈地向后一滚，还没等他落地转身便被还躺在地上的方杰给一脚踹死，还有的人从侧面攻击，而本来看不到外界情况的方杰此时正好被玄禅逼得手忙脚乱，“手舞足蹈”之下“胡乱地”把侧面过来的人给乱拳打死了……

　　一时间，战圈里人仰马翻，咤喝声不断，好不热闹，可打了半天，方杰毛都没伤着一根不说，一拥而上的少林弟子却死了十几人，不过在这种看似混乱不堪的局面下，里里外外足有两百号人，一开始死了十几个人就像是投入湖水中的一颗小石子最多冒个泡，很难引起大家的注意。

　　当然，这些人里面并不包括玄禅，他此时心中早已是惊骇莫名，虽然方杰从头至尾就没跟他还过手，但也渐渐发觉对方根本就是在玩弄他而已，杖法是厉害，但也得能把人拍到才算数是不是？

　　可方杰的身法实在太诡异了，一会有点九阴真经里蛇形狸翻的影子，一会又带了点桃花岛的旋风扫叶腿或是暗影浮香轻功的味道，有时候还接了个武当的梯云纵，甚至还能看出在第一届华山论剑时用过的那种蹩脚的跳蚤般的浇粪步法痕迹，在玄禅面前，方杰就像是一个泥鳅，不，应该是条灵动的毒蛇，晃来晃去的同时还总能咬人一口，让人防不慎防。

　　玄禅心里那个憋屈就别提了，挥了半天的镔铁禅杖，脑袋上都已经出了汗，却竟然连对方的衣角都没碰到，场面上好看是好看，每次眼看就要拍死对方了，最终却又无功而返，甚至还不小心误杀了几名国宝级动物，所以玄禅现在除了憋屈之外还觉得十分肉疼，谨慎之下出招的频率也渐渐慢了下来。

　　而玄禅的动作这么一慢，方杰的表现反而变得更加神经兮兮起来，老是一惊一乍的，像是一只幽怨惊恐的小鸡正在躲避头顶上老鹰的追击，时而极为夸张地鸡飞狗跳，时而慌乱地扑腾两下双臂双脚，看上去是在躲避对方的攻击，可每次只要他一躲一慌，必然有一名少林弟子中招被秒杀，死的稀里糊涂。

　　“不好！你这小子使诈！”

　　损失了几十名“国宝动物”时间也快过了一分钟后，玄禅总算看出来奇门遁甲阵对方杰根本毫无作用，而是自打一开始就在将计就计装出一副受惊的样子杀人，他甚至怀疑道草先前根本就没布下什么奇门遁甲阵，而是和方杰联合演了一场双黄戏，毕竟外人根本看不到奇门遁甲阵里的情形。

　　而方杰此时确实已经将奇门遁甲阵给破了，无非就是先前在躲避过程中有意无意地走了几个阵眼位置，之所以破阵，关键是道草临行前警告过其他人，说他最多一分钟就能破阵，既然要演戏，那当然要演的真一点。

　　听到玄禅指责自己使诈，方杰也没否认，而是又来了一个将计就计，“茫然”地快速环顾了一圈后，这才恍然道：“总算把阵给破了……老子要大开杀戒！”

　　说这话的时候，方杰不再像先前那般玩着花样被动地杀人，而是如同恢复了正常视力一般主动出击，一出手便是自己最拿手的太祖长拳连击技，不过，以方杰目前的臂力和攻击力加成，六十四招太祖长拳已经不能称之为连击技，而是应该称之为连杀技，结果在不到半分钟时间里，方杰几乎是一拳一个一下子击杀了几十名还没来得及反应也根本来不及招架的少林玩家，而在这个过程中，玄禅和方杰两人又上演了第一届华山论剑时你追我赶的一幕，但玄禅始终只能跟在方杰屁股后面追赶，拿对方毫无办法。

　　直到现在，在场所有少林弟子才真正地了解到了方杰这位拳脚大宗师的实力，玄禅虽然在少林寺是一人之下万人之上的存在，但十个他也未必打得过早已达到准拳脚大宗师境界的门派首徒玄尘，更别说面对方杰这种人物，在个人赛中，几乎没怎么出过手的方杰很好地隐藏了自己的实力，所以很多观看过比赛的人都觉得不以为然，甚至觉得这位拳脚大宗师只是徒有虚名。

　　而如今事实证明，拳脚大宗师绝不仅仅只是一个牛逼哄哄的由系统颁布的江湖称号，这个称号所代表的，是一种武功境界上的质的提升，是一坎普通门派弟子和宗师之间的巨大鸿沟，如果说将四项宗师评价作为一个游戏分界点的话，那么在此之前游戏只能算作是初级阶段，这其中所蕴含的意义绝不是一个称号那么简单。

　　见识到方杰的真正实力后，所有人心中几乎丧失了抵抗的念头开始四处逃散，寂寞疯人院此刻没有逃，也没有因为看到自己的同门如同疯子般地逃散而感到什么快感，先前自己一帮人以少胜多嚣张无比地虐得桃花岛几千人丢盔弃甲，如今却迎来了报应，被方杰一个人碾着到处跑，喜欢把人给逼疯的寂寞疯人院暗叹风水轮流转的同时，也终于体会到了被人逼疯的滋味，他此刻的心态就和最后那一批返身回来送死一般的数千桃花岛弟子一样，决心来个悲壮的结局。

　　可惜，方杰并未给他悲壮的机会，所谓斩草要除根，虽然本来还有两百多人的少林特种大队在方杰先前的诱杀和现在的追杀下只剩下了七八十人，但方杰并未打算放过这些人，区区一个寂寞疯人院还不值得他耗费太多的时间和精力，所以，看到对方找死般地拦在自己身前后，方杰想都没想就身形一晃，直接绕到了其身后，继续追杀那些武功极差的内力高手们。

　　被人直接无视的滋味很不好受，寂寞疯人院的心态一下子从悲壮变成了悲哀甚至悲凉，其实寂寞疯人院的愿望很简单，只是想在回到少林寺被人嘲笑之前做个让人不忍心责怪的悲情英雄，可即使连这么一点愿望都成了奢望。

　　而寂寞疯人院旗下的那些国宝动物们，此刻心态也十分矛盾，因为那个叫方杰的变态只杀跑在追前面的人，枪打出头鸟在这里似乎得到了最佳的诠释，他们很想跑快一点尽早逃回到少林寺主力部队，心里不断地鼓励自己要快一点再快一点的同时，却又暗自警告自己，慢一点再慢一点，千万别跑得太前面被那个人给盯上了。

　　本来被人视作猎物的方杰，现在却成了猎人，刚才那只幽怨的小鸡却摇身一变成了一头凶猛的老鹰，本来一人就能吼死成千上万人的特种僧兵们现在却被一个人追杀，恐怕世上最讽刺之事也莫过于此，一路上，剩余不多的少林弟子就像是围棋棋盘上的棋子一般被方杰一个个摘去，这盘棋，少林寺虽然就只输了一个角，却也因此输掉了全局。

　　片刻后，通往明教山门的青石大道上沿路躺下了一地的尸体，寂寞疯人院所带领的特种分队除了他本人之外，其他人全部被方杰一个人给杀光，返身回来的时候，方杰仍然没有给已经成为光杆司令的寂寞疯人院当悲情英雄的机会，也没有给怒火攻心却又无可奈何的玄禅单挑的机会，而是轻飘飘地走了正如他先前悄悄地来，没有挥袖，更没带走一片云彩。

　　“他怎么不杀了我们？以他的武功，杀我们简直轻而易举啊！”

　　看着方杰的背影，已经是孤家寡人的寂寞疯人院觉得心中唯一的一点念想便是要搞清楚这个问题，其他的他都不愿意去想了，也没什么好想的了。

　　玄禅神色变幻了数遍，最后长叹一声，苦中作乐般地道：“次要原因是他这人很懒很怕麻烦，不想在咱们身上浪费时间，也不屑杀了咱们，主要原因是留下咱们，还可以借刀杀人，让我们少林寺保存一点高手好帮他对付其他门派，比如现在正在跟我们僵持不下的白驼山庄和全真教……当然，可能还有一点原因是，念在朋友份上，他暂时不想给我难堪，总之，这次咱们少林寺栽到了他手上不说却还得给他做嫁衣……呵呵，你说这人是不是很无耻？”

　　谁料寂寞疯人院听了这番话后，却摇了摇头，眨巴了两下嘴巴道：“不是无耻，是极其无耻！不过……有个性，我喜欢！”

　　救援任务的失败，号称无敌的狮子吼王牌大队的冰消玉损，代表着少林寺在这次门派赛中失去了一个最大的依仗，玄禅没有把那支带来的千人救援大队再带回去，因为就算现在把人叫回来也已经没有太大的意义，而且一旦撤退，十八罗汉阵一乱，以寡敌众的那些少林弟子真正能活着回来的人恐怕也没几个，所以与其撤回来，还不如放在那里消耗胡苗两家的实力，拖延对方前进的步伐，当然，这里面多少也有玄禅故意卖个人情给方杰的意思，因为他知道方杰巴不得看到这种两败俱伤的局面。

　　方杰确实对这个结果求之不得，回到四门广场附近，发现胡苗两家已经派出了三支千人大队将留守青石大道的少林大队围了个水泄不通，几十个巨大的金色光圈不断旋转着，不断吞噬着胡苗两家弟子的生命，但每过一会儿，便会有一个金色光圈黯淡下来然后如同回光返照一般突然爆出一阵艳丽的金光最后消散在众人的视线当中。

　　与此同时，西北角的天字门，大轮寺的两三千名残余分子也开始了垂死挣扎，向胡苗两家主力发起了最后的绝望的于事无补的绝地反击，结果三方人马互相牵扯互相被迫进行了一场绞肉机般的战斗，联合起来的胡苗两家2万人团队，杀到现在已经损失了三四千人，而且这个伤亡数字还在不断地扩大。

　　见方杰安全返回，胡说既开心又郁闷，开心的是对方从自己身边经过的时候打了一个“OK”的手势，这意思很明白，那狮子吼大队已经被此人全部解决了，郁闷的是，这厮怎么就毫发无损地回来了呢？要是死了该有多好啊！

　　方杰不知道胡说心里的想法，但想必大致也猜到了几分，不过这个时候他可没闲情逸致理会对方的想法，返回本阵后，便如同守财奴一般眨巴着嘴巴仔细清点着自己的家当，其实根本不用清点，开赛到现在，整个丐帮零伤亡，血刀门就死了一个倒霉的颓废血少，后来又补了一个圆寂大炮，不多不少，正好2万人整。

　　除了人员之外，方杰的乾坤戒里还躺着丐中丐给他的十五面铜皮铁骨旗、十包三笑逍遥散以及自己在开赛前准备的那些乱七八糟物什，这些东西到目前为止也就用了几个总价值几千两黄金的布阵箱。

　　而反观整个明教基地的态势，血刀门归顺了，桃花岛残了，大轮寺也残了，少林寺熄火了，慕容世家估计也好不到哪去，胡苗两家损耗四分之一，加上自己的丐帮，三十二个门派可以说已经去掉了四分之一，明教山脚一线除了跟自己有协议的胡苗两家之外，目前基本上已经没有什么势力能与自己有抗衡的实力，也算是取得了局部性的胜利。

　　“难道我们就这么干巴巴地看着？”无所事事的血诚看着前方的战斗，有些手痒了，三次华山论剑门派赛，可以说这一次是最轻松的一次，所以觉得有些不适应。

　　“不看着还能干啥？”

　　方杰伸了个懒腰，在众目睽睽之下，从乾坤戒中取出一张破草席铺在地上，然后盘膝往上一坐，随手取出一本药王谷的“柴刀十八砍”秘籍翻开学了，入定修炼之前在团队频道内喊话道：“血刀门的人到前面来顶着，丐帮的就地练级，没带秘籍的找我买也可以，不过价钱翻倍……咦，这柴刀十八砍有点意思啊……”


第五百八十二章 决战光明顶（十八）——该找霍山了

　　想在华山论剑门派赛中哗众取宠般练级的玩家有不少，但真正第一个这么干的人就只有方杰一人，虽不敢说后无来者，但肯定前无古人，因为其他门派的玩家想这么干没那个条件，而有这个条件的丐帮玩家却每次在一开赛就被人给包了饺子，根本没这个机会。

　　当场外观众看到整个丐帮团队竟然无所事事地在明教基地集体练起了级，反应不一而足，有的人吃不到葡萄说葡萄酸，觉得方杰和丐帮是在哗众取宠，而有的人则毫不吝啬地赞叹不已，觉得方杰这份定力还真不是一般人能做得到的，还有的人，诸如站在方杰一边的丐帮玩家则觉得方杰这个创意实在太给丐帮长脸了，特别是丐中丐，看到这一幕后脸上笑成了一朵花。

　　不过，只有那些熟悉或者了解方杰为人的人才明白，方杰并不是哗众取宠，也不是定力够强，而是这家伙做人做事一向都比较以自我为中心，首先考虑的是利用任何间隙抓紧时间练级，其次才有可能再考虑其他人的目光和感受，因为在方杰看来，无论是丢人也好，还是长脸也罢，反正把武功练起来才是最实惠的东西。

　　方杰并不知道的是，自己的所作所为一直在深深地影响着周围的人，在血刀门的时候，正是由于他在铜人巷里的种种表现，使得整个血刀门空前团结，不抛弃不放弃，敢作敢为成了血刀门的主旋律，血刀门弟子出门在外颇有一种舍我其谁的气势，现在到了丐帮，尽管没管理帮派事务，却也将丐帮能随时随地练级的这项优势设定发扬光大，影响了许多丐帮玩家，很多以前怕在大街上丢人的丐帮弟子现在反倒将其当成了一种荣耀，觉得能搭个破草席在大街上练级不仅不丢人，还倍儿有面子。

　　尽管很多在场的血刀门弟子不愿意承认，但不得不说的是，他们心中真的很羡慕有了方杰坐镇的丐帮，暗自感叹若是方杰还能在血刀门该多好，这门派冠军哪还轮得到武功极其垃圾的丐帮，自己哪会沦落到替丐帮玩家护法的悲惨境地。

　　不过，这些人看到对面还在互相打斗的胡苗两家、大轮寺、少林寺等派的玩家，心理又平衡了许多，至少自己还算是站在方杰这一边的，至少自己目前可以安枕无忧欣赏他人的表演，至少在方杰取得门派赛胜利的时候，自己也能分一杯羹，至于方杰是否真的能取得最后的胜利，他们压根就没怀疑过，这种盲目的自信心都源自于这帮人以前跟着方杰似乎就从未吃过亏的事实。

　　若要说看到丐帮就地练级最郁闷的人，非胡说莫属了，自己在前面累死累活，人家却还有闲情逸致在自己身后练级，这让他有一种被方杰狠狠利用了的感觉，可是现在没办法，残余的大轮寺玩家像是打了兴奋剂一般跟他死耗，那一千少林弟子也死战不退，似乎非要来个鱼死网破才肯罢休，如今是箭在弦上不得不发，由不得他保存实力。

　　而且胡说这个时候才意识到自己跟方杰之间井水不犯河水的协议存在着一个巨大的漏洞，他答应了方杰在到达明教山顶之前胡苗两家不与丐帮为敌，但反过头来，方杰可没答应在此之前不为难他们胡苗两家，这与其说是一个君子协定，倒不如说是单方面的协定，当时胡苗两家有足够的实力对付丐帮和血刀门联合团队，但现在的实力对比已经发生了改变，所以这份协议也就变了味道，这是胡说始料未及的事。

　　“接下来你有什么打算？”

　　见前方大局已定，觉得有必要探探口风的胡说找上了方杰。

　　方杰并不怀疑以胡说的智商应该想到了那个协议里的漏洞，所以也开门见山地道：“给你们半天时间攻上山去，也就是今天子时一到，我可就要带人杀上山了，到时候人挡杀人，佛挡杀佛，你可别怪我没给你们机会。”

　　听了方杰这不算保证也不算威胁的话后，虽早已有了心理准备，胡说还是忍不住一脸铁青地冷哼道：“虽然我们胡苗两家损失了不少人，但却还有一战之力，你这么做岂不是又想让我们给你们做嫁衣？我可没那么傻，大不了咱们现在就拼个鱼死网破，到时候就凭你剩下的那点人马根本不可能进入光明顶大殿。”

　　决战光明顶活动除了“剩者为王”这一条标准之外，还有三天的时限标准，从比赛开启到三天后结束，谁能占领明教光明顶大殿，谁就算是取得最后的胜利，方杰能给胡苗两家半天时间虽说算是仁至义尽，却也有点借刀杀人的意思，这一点胡说当然清楚无比，所以才借此要挟方杰。

　　正处在入定修炼状态下的方杰抬眼看了对方一眼，不为所动地道：“你要是想跟我来个鱼死网破，那我也只好奉陪下去了，不过你可别怪我没提醒你，真要打起来的话，你们未必能讨到什么好处，到时候未必就是两败俱伤的结果。”

　　说到这里，方杰顿了顿，似乎在斟酌什么，过了一会儿，才表情无比认真地道：“看在朋友份上，我就跟你明说了吧，这次门派赛冠军你不用想了，与其将目光盯在这个不可能完成的目标上面，还不如利用你现有的人马好好打出胡苗两家的威风和气势。这明教山脚下除了丐帮、血刀门和你们胡苗两家之外，还有四个门派，能灭了他们再到半山腰灭几个门派，你们就算回去了也不丢人。话已至此，怎么选择你自己拿主意。”

　　胡说神色变幻了数遍，又将方杰打量仔细打量了半天，似乎想从方杰的脸上看出对方到底有什么底气说出这样的话来，其实方杰的意思已经很明显了，若是自己敢跟他斗，肯定不会有什么好结果，所以还不如退求其次，就算拿不到门派赛冠军，多灭几个门派也同样能达到展现胡苗两家声威的目的。

　　胡说当然不甘心，抱着最后一丝希望反问道：“你是铁了心让我们胡苗两家给你做嫁衣？”

　　“你这么说也没错。”方杰眨巴了两下嘴巴，淡淡地道：“这个世上，没有绝对实力的人总是在给他人做嫁衣，不甘心也好，无奈也罢，现实就是这么残酷。我若是没那个底气，你跑来要挟我，我也就认了，可是说真的，你要是不信可以尽管来试试，现在可不是‘人有多大胆，地有多大产’的时代，你有那个胆，也得有那个量是不是？所谓自不量力说的就是这个道理，有多少钱就买多少东西，有多大的本事就干多大的事，你老盯着门派冠军，真的不是很现实。”

　　胡说摇头苦笑不已，觉得自己被方杰彻底打败了，他是个聪明人，知道方杰肯说这么多废话完全是看在朋友关系上，要是一般人，估计对方理都懒得理，直接把底牌亮出来开打便是，到时候吃了亏才恍然大悟原来对方竟然藏得那么深，虽然胡说现在不知道对方到底有什么底牌，但从方杰的表现来看，胡说敢肯定对方一定有一口气灭了他们胡苗两家的杀手锏，而且还不是一般的那种。

　　考虑了半天，想清楚了其中的利害关系后，胡说反倒是有点破罐子破摔地心平气和下来，无奈地笑道：“好吧，你的话我姑且相信。那么如果我退求其次，专心给你做嫁衣的话，你是不是也应该有点表示呢？”

　　“那是自然。”方杰微微一笑，有点倚老卖老地打着官腔道：“你这种心态就很不错嘛……只要你没什么非分之想，我当然会竭尽全力从旁辅助，到时候多帮你们灭几个门派也不是不可能，这样对大家都有好处，你说是不是？”

　　华山论剑门派赛中，最终能拿到门派赛冠军的门派，未必就是当前整体实力最厉害的门派，因为在很多情况下，都是各派利益牵扯后的中和结果，每次少林寺都没拿到门派赛冠军，但没人会认为少林寺很菜，每次星宿派都拿到了冠军，但跟少林寺对拼未必就能赢，这是所有玩家公认的观点，所以哪个门派能在门派赛中杀敌最多，反倒成为了代表一个门派整体实力强弱的最硬性指标，而每个门派的杀敌数据在赛后都会被系统公布出来供玩家们参考，所以门派冠军及其奖励并不是各派参加门派赛的唯一目的。

　　胡说点了点头，没有再说什么，返身离开，因为既然已经降低了门派赛目标，那么有方杰这句保证就足够了，回到本阵后，再也不担心方杰有可能会在后面敲闷棍并且心态良好的胡说，想都没想便把所有人马都派了出去，这下可谓是风生水起，刚才还如同回光返照一般拼命的大轮寺一下子便被灭了团，而少林寺的那一千人也在数倍于自己敌人的围攻下瞬间灰飞烟灭。

　　打了两场硬仗后，胡说花了点时间将打散编制的队伍重新整编，然后又马不停蹄地领着还剩一万五千多人的胡苗两家团队往东面杀去，不过等他们赶到慕容世家驻扎的地方时，却发现全场只剩下痴笑只自知和不到三百名气喘吁吁的桃花岛弟子，而慕容世家却刚刚被他们灭了团。

　　其实慕容世家的武功体系还是很厉害的，有近乎乾坤大挪移的准超级招架武功斗转星移剑法，还有人人羡慕花大价钱收购的易容术，更有不亚于大理段氏顶级武功一阳指的参合指，若是让慕容世家跟少林寺对拼，少林寺肯定讨不到什么好处，但怎奈门派赛中偏偏就做了有奇门遁甲阵和九花玉露丸的桃花岛邻居，可以说少林寺、桃花岛、慕容世家是互相克制的三派，就看谁先下手，谁下手的快，谁能先灭了谁，从这点上看，这也是游戏系统对各派的一种平衡设定。

　　如果方杰在这里，肯定会将痴笑只自知留在身边当打手，但胡说不是方杰，以积累杀人数量为目的的他当然不会像方杰一样处处留情让人帮他做嫁衣，也不了解率领眼前这支桃花岛残余部队的痴笑只自知先前被方杰救过，所以这个时候看到痴笑只自知帮他解决了慕容世家，胡说反倒有些恼怒，觉得这么一大块肥肉竟然被桃花岛的人给吃下去实在太可惜了。

　　所以，胡说二话没说便下令胡苗两家团队把眼前这几百名桃花岛玩家给灭掉，而痴笑只自知当然也不会坐以待毙，率领着最后的一点人拼死抵抗了一阵子后集体阵亡，成为门派赛中又一个出局的门派。

　　与此同时，明教山门处一直与全真教和白驼山庄僵持布下的少林寺，终于花了近五千人的代价把全真教给灭了，也再一次将白驼山的人给赶上了明教烈火旗牌坊，不过，加上特种大队和派去增援的那支千人大队，少林寺在一开赛便损失了六千多人，从人数上看，夺魁已经基本上无望。

　　当胡说率领大队人马杀到明教山门的时候，少林寺已经有一大半人员上了山，而留守下来的一支少林千人大队早已未雨绸缪地布好了十八罗汉阵，和胡苗两家一样，特种大队被灭团后，玄尘也将此次门派赛的目标降低了一个标准，所以双方遭遇后，什么话都没说就直接战作了一团。

　　若是有可能的话，胡说当然不愿意啃少林寺这块硬骨头，但目前情况下，这却是最好的选择，因为只要灭了这支千人大队，还在山路上的其他少林弟子便是砧板上的菜，毕竟在地势险要的上山石阶上是无法展开十八罗汉阵的。

　　而留下来断后的少林千人大队却也巴不得胡说派人上来决一死战，因为这一支大队乃是少林寺精英中的精英，布下的十八罗汉阵也不是普通的十八罗汉阵，而是“少林十八罗汉棍阵”，此阵乃是专门学了“十八罗汉棍法”的少林棍僧联合施展的阵法！

　　虽然十八罗汉棍法单独施展威力有限，然而结阵后，相互补充相互协作，棍阵的威力绝非一人之力能够破除而不伤毫发的，即便是方杰亲自前来，也很难讨到太大的便宜，毕竟十八罗汉棍阵一旦启动，其杀伤范围极广，也不用近身与阵中之人缠斗，方杰最多只能把十八罗汉手中的僧棍打飞打断，却难以对每道金光造成实质的伤害。

　　这一场战斗显然要不先前惨烈得多，虽然少林寺千人大队面对的是比自己多出十几倍的敌人，但阵法丝毫不乱，打得有条不紊，反观胡苗两家，尽管有刀剑归真联合技，死伤却极其惨重，双方最后都拿出了吃奶的劲进行了一场绞肉机般的战斗，伤亡数字和杀伤数字都在飞速地提升。

　　明教山脚下即将尘埃落定的同时，明教山腰，也就是明教烈火旗牌坊附近却仍处在水生火热之中。

　　驻扎在这里的五岳剑派没有像第一届华山论剑时那样自相残杀，而是在赛前就达成了合作协议，所以在一开赛的时候，驻扎在西北方向厚土旗的嵩山派和巨木旗的恒山派以及华山派剑宗联合起来灭掉了夹在三派之间青石广场的镇远镖局，而驻扎在东北方向锐金旗的衡山派和洪水旗的泰山派和华山派气宗联合起来灭掉了夹在三派之间的八卦刀商家堡。

　　五派会师后，又集中在了一起开始联合对付驻扎在主干道北面烈火旗总舵的武当派，而战斗打到一半的时候，白驼山庄正巧被少林寺从山脚下赶了上来，稍整队伍后便开始在五派身后发起了攻击。

　　白驼山庄在山脚下的时候本来就被少林寺杀得没多少人了，慌乱之下冲上山的这批人当然不是五岳剑派的对手，虽然给对方制造了一些麻烦和伤亡，但也很快败下阵来，随后，追杀上山的少林寺也加入了这场混战，结果，整个明教烈火旗出现了乱战的场面，五岳剑派被夹在中间，南北则是号称武林泰山北斗的武当和少林，最后结果到底如何还一时难以作出定论。

　　而明教山顶的情形可要比山腰和山脚的情况复杂险恶得多，明教紫微堂、天微堂、天市堂、明教前殿、殿前广场中心广场四角，以及明教光明顶大殿分别驻扎着古墓派、灵鹫宫、峨嵋派、五毒教、星宿派、铁掌帮、日月神教、明教……等其他十四个门派，整个明教基地最大的绞肉机便在这里，那当真是你中有我，我中有你，一开赛就乱作了一团，处在这种位置上，什么战术战略都是扯淡，一切都看谁的拳头硬，谁的本事大，谁才能最终“剩”下来。

　　与山上情形形成鲜明对比的是，山脚下本来应该打得火热的四门广场虽然站满了人，此刻却是一片和睦安逸的样子，直到临近子时，去明教山门打探消息的血诚回来，这种气氛才被打破。

　　“胡苗两家损失了两三千人后还是杀上了山，现在山脚下恐怕就剩我们这些人了，我们是不是也应该行动了？”血诚搓着双手，眼巴巴地望着神色泰然正闭目养神的方杰，脸上显得有些心急火燎地。

　　深吸了一口气，关闭入定修炼状态，睁开双眼好笑地瞥了对方一眼后，方杰这才不紧不慢地站起身，悠哉游哉地拍了拍屁股上的灰尘，又缓缓地环顾了一圈，最后才声音不大地道：“差不多了，该去找霍山了！”


第五百八十三章 评价招架大宗师

　　上山之前，方杰派人把明教山脚下所有地方又重新搜索了一遍，小心谨慎一点不是什么坏事，确定山下脚下确实就剩下自己这帮人后，方杰这才率领着众人慢腾腾地往山上进发，而在此之前，胡苗两家联合团队已经到达了明教烈火旗牌坊，接替了刚刚全军覆没的少林寺，所以方杰这一路上并未遇到任何阻碍，上山的心情十分轻松。

　　来到悬天崖上，故地重游的方杰并没有什么心情欣赏昆仑山的大好风光，也没有太过回忆当年在这里遇见霍山时的情景而唏嘘不已，只是简简单单地找霍山发出了招架大宗师的申请。

　　霍山如今倒也没再把已经是小半个大宗师的方杰当成当年的小屁孩赶下悬天崖，而是十分客气地寒暄了两句才进入正题：“既然你已经是拳脚大宗师，再评价招架大宗师倒也不难。不过，老夫想问问你，你认为招架大宗师应该具备那些基本要求呢？”

　　方杰想了想后，简单地应道：“应该是力量和速度。”

　　霍山微微点了点头，接着又摇了摇头，道：“你只答对了一半。力量和速度是武学的基础，但还有一项基本素质——内力！”

　　顿了顿，霍山又道：“若想招架一个人的攻击，首先力量上要达到一定的要求，否则的话，对方可以直接击穿你的招架防御，其次，速度也要跟得上，否则就算你有再大的力气也来不及出招格挡。但重中之重却是内力，因为即使你的速度和力量都达到要求了，能招架住对方的攻击，但对手内力比你高，一样可以对你造成重伤甚至直接秒杀。所以，评价招架大宗师实则也是在评价内力大宗师，两者是一体的。”

　　见方杰点了点头，霍山仔细打量了对方一眼后，有些纳闷地道：“既然你已经是拳脚大宗师，那么力量和速度上应该已经达到了要求，不过黄裳那老头怎么没提升你的先天臂力呢？要知道，成为拳脚大宗师后，会奖励1点先天臂力。”

　　“呃？”方杰不由得一呆，他还真不知道这项设定，记得当初霍山就说过完成大宗师评价每项先天属性会增加1点，他当时还以为要全部评价成功才会增加，现在转念一想，他怀疑黄裳是不是公报私仇故意忘了这件事，不过又觉得不太可能。

　　没等他想出个所以然来，只见霍山遥遥一指，发出一道红光没入了自己的身体，接着便收到了系统的提示。

　　系统提示：由于您已经完成了拳脚大宗师评价，您的先天臂力增加1点。

　　“好了，先天臂力已经帮你加上了，现在说点正事。”给了方杰奖励后，霍山不以为意地一笑，继续道：“招架功夫，有低、中、高三级境界，相对应的，要评价招架大宗师或者说内力大宗师，也要通过三项考验……老夫还是给你演示一番罢，你现在用你最拿手的功夫攻击我。”

　　方杰点了点头，没二话，当即施展出六十四式太祖长拳，内力也加持到了五成左右，绕着霍山开始拳打脚踢起来，只见悬天崖上顿时真气弥漫，人影乱飞，拳脚相加而发出的闷响声不断响起，而霍山则仍是一副泰然处之的样子，一只手负在背后，另一只手忽折忽扭，前摆后甩，上下纷飞，轻描淡写般地将方杰那几乎可以秒杀任何玩家的每一招拳路都给挡了下来。

　　便在这时，霍山一边招架演示着，一边声音平缓地郎朗道：“招架功夫最低级的境界，便在于一个‘招’字，也就是招架、格挡、拆挡的意思。对手一招过来，你要挡的住，挡得下，所以第一项考验，便是对力量、速度和内力的考验。既然你已经身为拳脚大宗师，所以这项考验就算是直接通过了。”

　　“继续攻击，不要停。”见方杰似乎要停下来，霍山连忙阻止了一句，继续道：“招架功夫的中级境界，便在于一个‘引’字，也就是吸引、牵引、引导的意思。也就是说，对手一招过来，你除了要挡的住，挡得下之外，还能将对方的招式引开，要想做到这一点，除了臂力、速度、内力必须达到基本要求之外，还得学会运用巧劲，能够游刃有余应付一切变化。若是将招架的低级境界比作是两个成年人打架的话，那么中级境界便是一个成年人和一个小孩子打架，无论小孩子怎么出招，成年人都有足够的能力将其攻击引开，并且还能不伤害到对方。”

　　说这番话的时候，霍山的招架动作也同时发生了变化，每次方杰的招式刚一杀到，便被其引到了其他地方，这一点，当事人方杰的感受最为深刻，明明自己强力的一拳快要击中对方了，却被对方单手轻描淡写地一拍或是一带，也没见对方用什么力，攻击角度立即发生了变化，结果拳头打不中对方倒也罢了，就连内力激发出来的拳劲也要么打到天上，要么就打到了地上，甚至绕到了霍山身后，却始终连对方的衣角都没碰到。

　　就在方杰暗自乍舌不已的时候，霍山的声音再次响起：“若是正常招架，敌人全力一拳打来，你全力一拳招架，便没了反击的余地，而如果能充分运用巧劲，你在招架之后趁对方还未收招之时便可有余地立即发起反击，从这个意义上说，招架并不是被动挨打，而是在给自己创造更多的攻击机会。”

　　霍山一边说着，一边又改变了招架方式，而每当方杰的拳招被引开还未收招之时，身上便会被霍山反击得手，虽然只是被轻轻地拍了一下，并没有造成任何伤害，但被拍中的部位要么是心口要害，要么就是要命的咽喉和天灵盖，试想若是霍山在这个时候在手上加持一点内力的话，结果又会是怎么样？

　　方杰越打越是心惊不已，而霍山的话语也在不断地冲击着方杰的灵魂：“这第二关的考验，便是巧劲的运用。一般人都恨不得将平生所学发挥出百分之一百二十的威力，恨不得一招下去把全身所有力量全部打出，狮子搏兔固然有必要，但若只停留在这种蛮力战法上，武学境界将永远难以得到突破。这第二关，巧劲的运用只能让你自己去领会，所以很难有什么标准，等你什么时候能引开我一成功力的拳招，什么时候便算是过关。”

　　此时，方杰已经收招而立，一边回味着刚才霍山的招架演示和说的那番话，一边在脑海里顿悟着招架技巧的运用。

　　霍山说的巧劲，其实就是四两拨千斤。

　　而在这个过程中，力量并不是主要的因素，因为就算敌人出招的力道再大，只要稍稍引开对方的出招轨迹，便无法对自己造成威胁。

　　速度也不是主要的因素，因为对方出招攻击到自己身上的整个过程中间有个时间差，从距离上说，自己只是抬手招架引开对方而已，在时间和距离上防守一方占据了优势，只要出招速度跟对方差不多甚至稍慢一点，都能完成招架动作。

　　至于内力，更不是关键因素，既然不是硬性格挡，就不需要用内力跟对方硬耗，只需要花一半甚至更少的内力，便可从侧面引开或者荡开对方的招式。

　　所以，关键因素还在于巧劲的运用上，可这巧劲如何运用呢？

　　这是个悬乎的东西，假如对方出招，自己自大地运用巧劲，万一没引开，自己岂不是要陷入万劫不复的境地？

　　方杰冥思苦想之后，却只总结出了一个字：快！

　　要想运用巧劲，必须眼快、手快、心快！

　　眼快便是迅速抓住对方的出招路线和力道大小，手快便是在对方击中自己之前要来得及出招，心快便是在整个过程中能迅速作出判断。

　　可问题出来了，先不谈天下武功为快不破这个争论了很久的问题，就只谈自己若是真有这种速度了，还招架个屁，直接在对方发出攻击之前先灭了对方不就得了，还需要自虐般地玩招架么？

　　否决了这个观点后，方杰继续苦思。

　　若是不快，虽然利用防守优势可以争取做到在对方攻击到达之前出招招架，但如何才能迅速捕捉到对方的出招路线和力道大小呢？如果无法捕捉到这一点，岂不是盲目出招？

　　念及此处，方杰想到了慕容世家的斗转星移剑法，这门武功虽然号称“以之彼道还之彼身”，实则是将各派武功招式都融会贯通，在对敌的时候知己知彼，才能做到提前招架反击，很显然，这是一种笨办法，至少乾坤大挪移的武学理论基础并不是源自于这一点，而能创出乾坤大挪移的霍山，先前那番话绝不会是这个意思。

　　记得当初挑战黄裳的时候，对方虽然把自己防守得严严实实，但从霍山的招架理论上看，黄裳的招架境界仅仅还只停留在初级阶段，还无法做到将攻击引开，只能硬生生地招架，连黄裳都没领悟到的东西，恐怕不是一时半会就能有所顿悟的。

　　想到这里，方杰似乎走进了一个死胡同，而霍山似乎有所察觉，微微一笑，暗示般地道：“记得老夫第一次见到你的时候，你还是个什么特殊武功都不会的武学废材，如今才短短八年时间，你便有了如此成就，已是极为了得。不过，进步神速也有拔苗助长的坏处……你这些年是不是很少跟人切磋武艺？那次见到你，你也是在利用老夫，真正出手的次数少之又少吧？”

　　听了这话，方杰心头一震，缓缓抬起头来，呐道：“前辈的意思是说，要想领悟这招架功夫的巧劲，必须得不断地通过实战慢慢摸索技巧？”

　　“不错。”霍山点了点头：“老夫猜测，你这些年恐怕没怎么跟人动过手吧？即使动手，也基本上没吃过什么亏或者说很少接招吧？在巧劲的运用上，战斗经验很重要，所谓熟能生巧，这不是靠练级就能练出来的，必须靠你们玩家自己去慢慢体验总结，你现在一出招就把别人给瞬间秒杀，哪里有机会体验去捕捉那些细微的出招变化呢？”

　　方杰终于恍然大悟，暗想自己这些年来，真正出手的次数确实屈指可数，而且就算是有机会出手，那也是一两招内就十分霸道地把人给杀了，若说出手最多的机会，那还是在修炼太祖长拳招式熟练度出关后去个人副本刷了一年，可那一年他只是进去探路，找了一些很容易打通的副本刷潜能和材料，根本就没想过在战斗中体会那种细微的变化。

　　“看来招架大宗师的评价这次是没戏了……”

　　方杰心中不禁暗叹，他从不会低估自己的实力，但也绝不会过于高估自己，这个自知之明他还是有的，虽然依照霍山所说，自己的臂力、速度和内力达到了基本要求，但战斗经验这一块确实差强人意，或者说他只有虐人和虐练功铜人的攻击经验，防守这一块因为几乎没怎么吃过亏也就毫无经验。

　　见方杰的情绪有些失落，霍山和煦地笑道：“其实你也不必心急，饭要一口一口的吃，你现在火候到了，只是差点实战经验而已，这个问题你回去想点办法总能解决。这样吧，既然你是首位玩家拳脚大宗师，又是武学废材，老夫便提前跟你说说招架大宗师第三关的要求，这样你也可以做到心中有数，回去准备好了再来找老夫。”

　　“谢谢！”

　　虽然面前站着的只是一位NPC老头，但方杰心中还是生出了一丝感动，由衷地抱拳感谢了一句，记得第一届华山论剑的时候，霍山可是横眉竖眼地把他赶下了悬天崖，但在他临行前却又说了一句“忍人所不能忍，容世之非可容，方能成人所不能成”金石良言，方杰一直将这句话铭记于心，这声“谢谢”其实在那个时候就该说了。

　　霍山不以为意地一笑，摆了摆手道：“你这个武学废材若是能完成宗师评价，便是老夫最大的欣慰，要谢就留以后再谢吧。”

　　说到这里，霍山面色一正，肃然道：“招架功夫的最高境界，便在于一个‘借’字，即借用，借力、引借的意思，有句话叫做借力打力，其实就是这个意思，也是老夫所创的乾坤大挪移精髓所在，当然，只有当你领悟并且掌握了第二重‘引’的境界，才能掌握将‘借’的精髓。”

　　“借？”方杰若有所思地一皱眉。

　　“不错，就是借。”霍山笑道：“招架的初级境界乃是以蛮力相抗，中级境界便是用小部分力量引开对方的力量，自己再游刃有余地发动反击，而高级境界……呵呵，便是借力打力，或者说，以之彼道还之彼身，借用对方的力量攻击对方自己，而我们则可永远利于不败之地！你现在向我出招……呃，还是算了，我怕把你这个小家伙出招太狠把自己给杀了，我还是继续动动嘴皮子好了。”

　　霍山洒然一笑，开了个冷玩笑后，继续道：“这高级境界其实就是中级境界的升华，你想，既然我可以把敌人的攻击引到其他地方去，为什么就不能引到敌人自己身上去或者周围其他人身上去呢？有句话叫盛极而衰，物极必反，对方一拳打来，我可以在拳招逐渐增强的时候硬挡，也可以在拳招最强大的时候用巧劲引开，还可以用巧劲在对方力道已尽却又未尽之时的一刹那彻底改变对方的攻击路线将攻击引回到对方自己身上。”

　　“盛极而衰，物极必反？”方杰愣了愣，想到了这降龙十八掌之亢龙有悔的意境颇有相似之处，方杰忽然意识到，无论是天下至刚至阳的武学，还是天下完全用来防守的武学，其武学之道其实是相通的。

　　想了想后，方杰又觉得这里面似乎有些疑惑，不由得问道：“一个人出拳，拳招最强的时候应该就是击中对方的时候，又何来‘力道已尽却又未尽之时的一刹那’呢？”

　　霍山摇头一笑，似乎觉得方杰问的这个问题很幼稚，但还是解释道：“有句话不是说，有机会要上，没有机会创造机会也要上么？没有那个‘力道已尽却又未尽之时的一刹那’，难道你不会主动创造这个‘一刹那’的机会么？”

　　见方杰还是有些不解，霍山只得好整以暇地道：“比如说，你出拳攻击我，我现在有几种办法可以给自己创造这个机会，我可以立即出掌，但不跟你硬拼，而是利用巧劲将你的拳劲给包裹住，然后在极短的时间内通过缓冲将你的拳劲在攻击到我身上之前提前达到‘力道已尽却又未尽之时的一刹那’；我也可以任由你的拳招打到我的身上，而就在拳招碰到我身体的那一刻，我利用巧劲在极短的时间内收缩晃动身体，缓冲这股力道，然后在那个‘一刹那’的时候再用身体顶回去，这不就是借力打力么？”

　　“呃？这也行？”方杰不禁呆了呆，前面他还能理解，可是用身体去缓冲……就像他劝告胡说的那样，他有这个胆也没那个量啊！

　　“嘿嘿！”见方杰似乎有些不敢相信，霍山得意地一笑：“不信的话，你现在可以打我一拳试试。”

　　方杰歪着脑袋瞥了对方一眼，也没说话，就是一招亢龙有悔打了过去。

　　本来打算卖弄一下的霍山，看到这一招后，脸色顿时就变了，哪还敢用身体去缓冲，连忙挥起双臂连拆了两下才把方杰的这一招给化去，不等方杰发出疑问，便惊怒不已地道：“老夫叫你打一拳过来，你却用降龙十八掌，而且还是里面的亢龙有悔！？”

　　方杰人畜无害地呐道：“有什么问题吗？你不是说可以用身体缓冲的吗？”

　　霍山白眼一番，怒道：“任何事情都有个承受极限，降龙十八掌这种至刚至阳的武功，虽然也能用身体缓冲，但也要看是什么人在用！你这拳脚大宗师使出来的亢龙有悔，老夫要是用身体接，这把老骨头还不得被你给打散啰！”

　　“嘿嘿嘿……”方杰不禁摸了摸鼻子，暗想这老头想装逼没装成，心中就止不住一阵快意地奸笑。


第五百八十四章 招架大宗师——成了！

　　霍山不敢用身体反弹方杰打出的降龙十八掌，至少说明了招架功夫，或者说乾坤大挪移这种顶级招架武功，在遇到同级别对手施展高级武功的时候，也未必做借力打力能到招架的第三层境界，最多只是引开攻击而已。

　　这一点，方杰暗笑的同时，心中也已经有了一丝明悟，招架功夫的施展，除了取决于自身的实力之外，也还要看对手的相对实力，如果对手实力比自己差或是相当，以之彼道还之彼身也就没什么问题，如果对手实力比自己强一点或者施展的武功威力极强，最多能勉强引开攻击或者招架，如果强太多，那就只有被动挨打的份，所以基础实力永远是最根本的要求，能招架一般玩家攻击的方杰却无法招架残剑的辟邪剑法便能证明这一点。

　　见方杰神色有些不太正常，霍山哪会猜不到对方的心思，觉得丢了面子的他不禁冷哼道：“先前只是用最普通的招架手段应付你的降龙十八掌，若是老夫将乾坤大挪移施展出来，即便你施展降龙十八掌，老夫也能给你反弹回去，到时候掉下悬天崖的人可是你！”

　　方杰不由得一惊，刚才的一点得意很快烟消云散，他忽然意识到，降龙十八掌是超级武功不错，但自己毕竟没有将其学全融会贯通，而乾坤大挪移可以称得上是招架功夫里的超级招架武功，两者相抵之下，霍山未必就不能反弹自己的降龙十八掌。

　　毕竟现在是在评价招架大宗师，不是在演练乾坤大挪移，一方面，在游戏系统限制下，霍山作为NPC不能无故杀害玩家，另一方面，霍山一直都只是在用基本招架，而不是用乾坤大挪移这种特殊招架武功，武功加成方面有着千差万别的不同之处，所以与其说是方杰让霍山吃了瘪，还不如说是对方放了水，而且其中的水份还很大，根本不值得拿出来炫耀。

　　就在方杰自我反省的时候，只听霍山道：“好了，该说的我都已经说了，今天就到此为止吧，希望你下次来的时候，能顺利通过老夫的考验。”

　　方杰心知霍山是在下逐客令了，当即朝对方抱了抱拳，也没说话，返身便走，可是刚要跳下悬天崖的时候，身形却不由自主地一顿，接着又返身走到了霍山面前，抱拳道：“前辈的一番话让小子受益非浅受，不过小子此次前来，却也不甘心就这么回去，还望前辈不吝赐教！”

　　“哦？”霍山微微一愣，呐道：“你的意思是……”

　　“不错，我想跟前辈过两招，看能否通过第二关和第三关的考验。”方杰谦逊地笑了笑道：“就算没过，也没什么，小子刚才有了一点想法，现在只是想测试一下这个想法是否有可行性。”

　　霍山眼睛一亮，仔细将方杰打量了一遍后，不由得大笑道：“好好好，老夫倒也想看看你有什么新鲜花样，可别让老夫失望哦！”

　　“嗯！”方杰微微一笑，作了个请道：“那么，前辈现在可以出招了！”

　　霍山点了点头，待方杰做好防守姿态后，便以一成功力毫无花巧的朝方杰攻出了一拳，当然，所谓的“毫无花巧”也只是相对而言，要是一般人遇到这一拳就算不死也重伤，更别提什么招架了。

　　这种直来直去的简单拳路对已经成为拳脚大宗师的方杰来说当然不算什么，唯一值得警惕的是那一成功力所包含的力道、速度和内力，若是平常，不怎么喜欢用蛮力却习惯于偷懒的方杰肯定会直接躲过再寻求反击机会，不过他此时的目的是为了学习招架经验，所以只能站在原地招架。

　　看着迅速接近的拳招，方杰瞳孔微缩，仔细分辨感受着这一拳所蕴含的各种元素细节，力道有多大？速度有多快？内力加成又有多高？这些都是此刻他脑海里所需要分析的内容。

　　不过很可惜的是，方杰并不是什么天才，仅凭这一拳所含带的信息就能分析出个所以然来显然是不现实的事情，来不及分析太久，方杰便已挥拳格挡。

　　“砰！”

　　一声闷响后，出手招架的方杰被震退了半步，十分直观地感受到了对方这一拳所包含的力道和内力，综合先前所观察到的一些信息，方杰心中有了一个较为初步的判断的同时，脚下向前迈出了半步，又回到了原来所站立的方位。

　　霍山又出一拳，这一次攻击部位是方杰的右肩，同时微微颔首道：“果然不错，硬性招架对你来说已经没有什么问题，不过要想将力道引开，光凭这一点还不够。”

　　方杰心知对方说的是事实，虽然霍山的第二拳和第一拳所发挥出的功力一样，但因为攻击角度变了，所以力道和速度都有了一些细微的变化，不能再按照分析第一拳的结果去应对，方杰这次仍然没有多少时间去观察，最后仍然只是勉强招架住了对方的攻击，却根本做不到引开对方的拳招。

　　不过，两拳过后，方杰对霍山打出的拳路所包含的信息有了一个更加清晰的认识，接下来，第三拳、第四拳……一直拆挡到第五十六招的时候，方杰终于抓住了一次机会，将霍山的拳招给引到了一边，可是到第五十七招的时候，方杰不仅没引开对方那一拳，而且还在手忙脚乱之下没来得及招架，要不是霍山临时收回了大部分力道，恐怕方杰会直接被打下悬天崖。

　　“你是想通过不断地跟老夫切磋熟悉老夫的拳路，然后完成招架大宗师的评价？”

　　这个时候，霍山已经明白了方杰的意思，当即不再出招，摇头笑道：“这的确是一种办法，不过若是你只有这么点能耐的话，老夫实在没时间陪你耗下去，游戏系统也禁止玩家用这种投机取巧的方式完成宗师评价。更何况，老夫只是固定地使出了一成的功力，即使你通过了评价也没有实际意义，日后遇敌的时候，对手发出的攻击可以有千万种变化，难道敌人会先给你机会摸清他的虚实再让你杀了他么？”

　　方杰默然不语，他一开始确实是想用这种有投机取巧嫌疑的方式来完成招架大宗师的评价，但霍山说的不错，用这种死板的办法完成评价，实在没什么意义，而且就算退一万步来讲，即使能先上车后补票，现在霍山也不会再给他先上车的机会了。

　　“神照经神功之护体真气！”

　　就在霍山以为方杰准备放弃离开的时候，却见对方低吼了一声，全身罩起了一层淡黄色的罡气。

　　“易筋锻骨之护体真气！”

　　没等霍山瞧出个所以然来，方杰又是一声低吼，暗自凝神，提运九阴真气，半透明的劲气环绕全身！

　　“叫花心法之护体真气！”

　　“浑天气功之护体真气！”

　　方杰双臂一振，两股浑厚的气劲登时盘旋在身边四周！

　　“密宗心法之护体真气！”

　　一阵噼噼啪啪的骨骼乱响之后，方杰又加持了一道护体真气！

　　“血刀大法之护体真气！”

　　接连几声低吼之下，罩住方杰全身的护体真气加了一层又一层，而最外层的护体真气正是殷红色的血刀大法真气，最后罡气所笼罩的范围竟然扩散成了一个以方杰为中心的半径为三米的圆球形，就连霍山都被包裹在了这个球状的护体真气防护罩内。

　　“你这是……”看到方杰连续不断地施展护体真气，霍山感到十分不解。

　　被五颜六色的真气环绕着的方杰微微一笑：“请前辈出招！”

　　霍山微一皱眉，但旋即似乎想到了什么，不由得赞赏地一笑：“好，那就破例再出十招！”

　　话音未落，霍山便一拳轰向了被护体真气包裹住的方杰，尽管有了护体真气的阻隔使得这一拳的力道和速度有所下降，但由于两人距离太近，这一拳很快便到了方杰的眼前。

　　而方杰此时却早已闭上了双眼，似乎在凝神思索分析着什么，待到霍山的拳招即将要打中自己右胸的时候，却左臂一抬，匪夷所思般锁定了对方的攻击路线，确切的说，竟然提前在拳招必经的攻击路线一旁等着对方！

　　就在这电光火石之间，霍山的拳招已然杀到，而方杰那守株待兔的手腕却忽然一折一扭扣住霍山的手腕往一旁带去！

　　“噗！”

　　在方杰的牵引下，霍山的拳招当即改变了攻击方向，擦着方杰的右臂打到了空处，与周围的护体真气摩擦后发出了一声不易察觉的轻响！

　　牵引招架成功！

　　没等方杰来得及高兴，此时霍山另外一支手臂所打出的掌法也已经照着他的脑袋拍了过来，双目紧闭的方杰则不急不缓，仍然用刚才那只建功的左手后发先至地轻轻往上一点，正巧点中了霍山的掌心，而霍山的手臂在这一点之下不由自主地一抬，这一掌只拍在了方杰脑袋上方空处。

　　与此同时，方杰一直没动用过的右臂却已经对霍山发出了反击，对面的霍山却露出一副果然如此的表情显得很是欣慰，见对方一拳打来，双臂已出还未来得及收招的他不闪不避，直接用身体硬抗了对方这一拳，可怪异的是，这一拳打中了他的身体后却像是一个人踩到了滑不溜秋的冰块上一下子便被卸去了绝大部分力道滑到了一边。

　　“哈哈，好！”本来说要出十招的霍山却停了下动作，叫了一声好后，点头大笑道：“虽说你的这种办法还是有些投机取巧的嫌疑，但从某个意义上说，却也是领悟了招架功夫的精髓，而且是跳过了招架中级境界直接上升到了高级境界！”

　　“呃？”方杰睁开双眼，不由得一呆，他根本没料到霍山会说出这样一番话。

　　方杰先前灵机一动脑海里冒出的那个“想法”，其实就是运用护体真气来判断对手出招的力道、速度和内力加成的具体情况，然后再作出相应的回应。

　　他苦思了半天后，发现自己难以招架对手的主要原因是缺乏实战经验，这个霍山也说的十分清楚，但从根本上说，增强实战经验也是为了在战斗过程中迅速判断对手出招的力道、速度和内力加成的具体情况，然后再迅速作出相应的回应。

　　脑海里一直在盘旋着这个问题的方杰在临走时，无意中抓住了这个根本性的问题，先前他只想到要手快、心快、眼快才能做到这一点，但当时心念一动，忽然想到如果用护体真气作为一个测量媒介的话，这个根本性的问题岂不是就可以迎刃而解了？

　　试想，如果将护体真气全部加持起来，护体真气的范围就可以扩展到几米之外，这就相当于将自己的感官扩展了几米，那么对方的一举一动其实都是在自己的掌控之中，对方出招的角度便可以提前知晓，力道和速度可以通过突破自己护体真气的进程作出一个精确的判断，内力加成也可以通过在这个过程中护体真气损耗的程度作出更加具体甚至精确到具体数字的判断！

　　其实，护体真气在这个过程中，首先就是一个肉盾的作用，对方一出招就等于已经打在自己身上了，只不过受到损伤的是护体真气，而不是自己的肉身，有了这个直观的感受便能很轻易地判断出对手这一招里所包含的各项信息，其次是一个测量仪，或者说是参照物的作用，能够将这些信息进行量化，从而制定出更加合理的反应动作。

　　方杰能想到用护体真气去“测量”对方拳招数值的这个办法，绝对只是鬼使神差之下的一个突发奇想，他自己都没抱太大的指望，所以一开始才会先通过拆招来熟悉霍山的拳路情况，最后才因为抱着死马当活马医的心态将这个想法拿出来实践，结果却让他喜出望外——这个办法确实可行！

　　不过，霍山说什么跳过了中级境界直接上升到了高级招架境界，这让方杰有点摸不着头脑，暗想难不成借力打力还真是用施展护体真气的方法施展出来的？

　　“你能想到并且做到这一点，老夫都觉得很意外。”见方杰愣了半天没说话，霍山欣慰地笑道：“还记得我先前跟你说过的话么？我曾说过，内力最重要，招架大宗师和内力大宗师其实是一体的！为什么是一体的，难道你就没想过么？”

　　见方杰似乎心有所感，霍山好整以暇地道：“不错，那是暗示你的话。所谓知己知彼，若想让招架功夫达到随心所欲的地步，就必须先了解敌人的招式，如何了解呢？显然，光凭战斗经验是不够的，那最多只能做到中级‘引’字境界，慕容世家的斗转星移剑法便是将‘引’字境界发挥到了极致，看似以之彼道还之彼身，实则还是在‘引’，而不是‘借’，因为他们无法完全了解对方出招的信息也就没办法借力打力，因为那样太危险。”

　　“但是！”霍山语气一转，加重了语气，一脸得意地道：“但是乾坤大挪移可以！因为乾坤大挪移便是将内力真气隐隐外放，用以测量对手招式的一切信息，从而做到完全的知己知彼，使得借力打力成为可能，这就是为什么乾坤大挪移才能算是超级招架武功，而斗转星移剑法只能算作是门派顶级武功。但是，要内力持续外放的话，对内功的深浅有着极高的要求！”

　　说到这里，霍山顿了顿，才继续道：“首先，内力外方的时候要让人难以察觉，要有隐蔽性，否则的话，还没开打，对手可能就被你吓跑了或是察觉到了你的动机。一般的内功很难做到这一点，即使九阴九阳都不能，但经老夫多年的研究，自创出的乾坤大挪移心法可以做到这一点。其次，要有持久性，像你这种通过用几层护体真气测量的方法，一没隐蔽性，二没持久性，五分钟之后状态就消失了，三是内力损害太大，再施展个几次你的内力也就耗光了，实在是暴殄天物。所以，要想做到持久性，内功必须深厚，还要学会控制少量的真气长期持续外放，最好能和你内力自动恢复的速度相持平，当然，这些真气不是为了护体，而是纯粹为了测量。”

　　听完霍山的这番话，方杰顿时恍然大悟，原来乾坤大挪移和斗转星移剑法之间的区别就在于内力外放上，原来自己的那个想法，竟然与其精髓如此接近，先前霍山让自己回去增长点战斗经验再来，恐怕仅仅只是对第二关的要求，要想完成招架大宗师或者说内力大宗师评价，恐怕还得在内力控制上下不少功夫。

　　“呵呵，你不错，很不错！”霍山由衷地赞叹了一句后，沉吟了片刻道：“你回去后，除了在战斗经验方面下点功夫之外，内力上限和内力控制上也得下点功夫，只要做到了老夫所说的要点，你日后的招架功夫将足以傲视天下，行走江湖之时就算遇到危险，保住小命却也不难！”

　　“哦！”方杰哦了一声，点了点头，转身便走，毕竟在他看来，自己想要验证的想法都已经得到了证实，霍山该说的话也都已经说完，下次再来的时候，招架大宗师便不在话下。

　　然而，方杰才只转了半个身子，便听到身后的霍山有些莫名其妙地道：“要走？谁让你走了？等老夫帮你完成招架大宗师的评价在走也不迟啊！”

　　“呃？”方杰不由得一呆，缓缓地转过身，不可置信地盯了霍山老半天才道：“你是说，这事成了？”


第五百八十五章 乾坤大挪移心法残篇和一个女人引发的危急

　　方杰不可置信地看着霍山，他实在没想到自己竟然就这么完成了招架大宗师的评价。

　　“难道老夫还骗你不成？”霍山哈哈笑道：“你能想到用内力测量，就等于已经领悟了招架功夫的高级境界，所谓熟能生巧，接下来无非就是勤加练习积累总结经验，没有任何技术含量可言，若是老夫让你回去练好了再来，岂不是脱了裤子放屁多此一举么？就算你不嫌麻烦，老夫还嫌麻烦！”

　　说到这里，霍山语气渐渐缓和了下来：“事实上，要完成这招架大宗师的评价，游戏系统只规定玩家将中级‘引’的境界发挥到极致能引开的老夫的招式便可，而你已经跳过了这个阶段，就算今日老夫没有告诉你有关招架高级境界的精髓，想必已经有所发现的你回去后也能慢慢摸索出来，成为招架大宗师是迟早的事情，所以老夫只是做个顺水人情罢了。”

　　方杰默然地点了点头，霍山说的不错，用护体真气来测量招式信息的想法得到证实后，他确实打算回去在这方面继续研究深化下去，尽管这种招架方法在霍山看来还有很多弊病，但对他来说，这可相当于发现了一个新大陆，一个有效的保命手段，兴奋之下觉得这次没有完成招架大宗师的评价但收获也不小，这才二话没说急急忙忙地转身离开。

　　“好了，现在谈谈这奖励的事情。”霍山微微一笑，道：“你是武学废材，第一个成为拳脚大宗师的玩家，第一个成为招架大宗师的玩家，所以，除了系统奖励之外，老夫会给你额外的奖励。老夫这里有两册残篇，一册是《乾坤大挪移心法》残篇，一册是《九阳神功》残篇，都只能学到300级，你可以任选一册秘籍作为你的奖励。”

　　方杰眼睛一亮，接着呐道：“难道就不能两册都给我？”

　　霍山脸色一沉，正要说话，方杰又改口道：“给一册也行，但好歹给个全本吧？”

　　本来有点恼怒的霍山顿时被方杰这话给逗乐了，不禁笑道：“给你一册？给了也白给，以你目前的天赋属性也学不全，还是老老实实地按照规矩来吧！”

　　方杰早就料到会是这样的结果，所以只是苦笑了两声没太介意，想了想后，作出了决定：“那就给我乾坤大挪移心法吧……”

　　“哦？”霍山既讶异又有些欣慰地看了方杰一眼，笑问道：“你为什么不要九阳神功呢？要知道，九阳神功是超级武功，乾坤大挪移只是准超级武功而已，你可别后悔哦？”

　　“不后悔。”方杰不为所动，反问道：“攻击型的超级武功有不少，但防守型的超级武功天下间就这乾坤大挪移了，只要有这保命技能，以后还怕没机会弄到九阳神功么？”

　　“好！”霍山十分欣慰地叫了一声好字，掏出一个小册子递到方杰手中后，笑道：“这乾坤大挪移心法乃是老夫毕生武学之精华所在，你能学成这门武功也算是继承了老夫的衣钵……唔，这样吧，等你的天赋什么时候达到要求了，便来领取剩下的半册乾坤大挪移心法吧！”

　　方杰哪里想到霍山竟然这么好说话，不由得大喜，一边连声感谢，一边接过秘籍，可查看完乾坤大挪移心法的学习要求后，不禁又有些傻眼：乾坤大挪移心法，招架型内功，可激活基本招架，武功系数：5.0，可兼容并且互备所有内功心法及武功。先天悟性要达到32点可学习至150级，以后每增加1点先天悟性可提升一个境界，此秘籍为残篇，最高可提升到300级。

　　方杰看了看自己的属性状态，坏消息是即使目前身上已经纹了一张悟性图腾，先天悟性却还只有31点，还没达到学习乾坤大挪移的条件，好消息是先天悟性还有一个十成丹的额度，只要回去花点钱达到基本学习条件也不难，总之华山论剑门派赛里是没机会让乾坤大挪移大展神威了。

　　方杰小心翼翼地将秘籍放入乾坤戒，抬眼一看，发现霍山正笑着朝自己点了点头，方杰心头不由得一惊，正当他觉得有些不对劲的时候，却见霍山忽然仰天长笑道：“老夫霍山，在此恭贺玩家方杰，成为首位招架大宗师！”

　　“又来？”方杰白眼一番，顿时无语。

　　霍山这一嗓子下去，整个明教基地的玩家能都听到这老头的声音，而且这还不算完，接下来几则系统公告也发布了出来。

　　系统提示：您已经成功完成招架大宗师的评价，奖励“招架大宗师”称号，使用该称号可增加10%的根骨属性！

　　系统提示：您已经成为了招架大宗师，奖励先天根骨1点。

　　江湖传闻：玩家方杰，成为招架大宗师！

　　和完成评价拳脚大宗师的时候一样，这一次方杰成为招架大宗师的消息也被游戏系统以公告的形式通告了整个游戏世界。

　　正在观看门派赛的玩家们当即傻眼了，一方面是觉得方杰这人太变态，成为拳脚大宗师没几天就又完成了招架大宗师的评价，另一方觉得方杰实在太有个性了，在门派赛里练级倒也罢了，居然还利用这个机会完成了宗师评价，这到底是哗众取宠还是嚣张至极，实在不好评说，但有一点可以肯定的是，无论是哗众取宠还是嚣张卖弄，人家就是有这本事，有卖弄的本钱。

　　而明教基地里正打得火热的战团在这一刹那间像是签署了停火协议一般集体哑火了三秒，全场一下子变得鸦雀无声，时间仿佛凝固了一般，气氛显得十分诡异。

　　山腰上某个武当派弟子正一剑刺向对面的一名华山派弟子，眼看剑尖就要刺穿对方的颈脖，却在这一刻硬生生地顿住了……而那名华山派弟子在将死之时一剑撩向了武当派弟子的下阴，准备死前让对方从道士变成太监，但同样也不由自主地停下了动作……

　　山顶上某名星宿派弟子刚刚扯开一包三笑逍遥散正要当手雷给投掷出去，却在这一瞬间手一抖，不小心将那些白色透明粉末撒在了自己身上……，不远处一名灵鹫宫女弟子正准备将用水酒在手心里凝成的生死符打出去，却在这一刻愣住了……，而在她身后的一名五毒教高手也正准备泼出手中的一瓶毒药来个辣手摧花，却一不小心把药瓶给捏破了，黑色的液体顺着他的指尖滴下，落到地上发出“噗哧噗哧”地腐蚀声……

　　在这一瞬间，像这样反常的一幕几乎处处可见，所有人都竖起了耳朵，心中怀着又羡慕又妒忌的心态仔细倾听着那则突然发出的系统公告。

　　能参加华山论剑的玩家，都是万里挑一的高手，为了本门的利益或者说为了心中的那股集体荣誉感，他们拼死拼活奋力杀敌，但对他们大多数人而言，诱惑最大的，仍然是疯狂练级成为万众景仰的武林第一高手，所以方杰成为招架大宗师的公告对他们来说，受到的心理影响实在太大了，就像是打翻了五味杂坛，一时间百感交集，难以自已。

　　不过，诡异的一幕只停顿了不到三秒便又恢复了正常，或者说是正常中的不正常，不知道是因为受了刺激还是先前受到影响所带来的后遗症，战斗再次打响的时候，全场气氛一下子火爆了许多，也疯狂了许多，伤亡数字瞬间暴涨……

　　那名华山派弟子被顺利地刺穿了咽喉复活回去练级了，那名刚刚成为太监的武当道士或许是因为没脸见人直接随便找了个对手同归于尽提前投胎了，那名星宿派弟子“一时不察”被人打成了内伤然后被自己的三笑逍遥散弄得大笑了三声一命呜呼，而那名灵鹫宫女弟子似乎还没来得及打出生死符，那生死符便已没入了自己的掌心摆了一次乌龙，而在其身后的那名五毒教弟子早已脸色发黑软在了地上，嘴角却露出一抹笑意……

　　各派首脑也渐渐觉得情况似乎有些不对劲了，如果说先前的战斗还算是在乱中有条不紊的话，那么现在纯粹是乱战，不要命没有章法的乱战，好像大家现在都赶着回去投胎练级，对所谓的门派赛冠军失去了最初的那股热情和兴趣。

　　恍然间，一些首脑或多或少明白了这些高手们的心理，受到刚才的那则公告的刺激，有了方杰这个榜样和赶超对象后，憋着一口气的众人忽然觉得在这里争夺门派赛似乎是在浪费时间，这种微妙的心理导致不少人恨不得早死早投胎，所以打起架来疯狂了许多，纯粹是为了尽点人事，而不是想着保留实力多活一会儿。

　　与这帮人和外界大部分观战玩家相反的是，整个丐帮在这一刻像是打了一个打胜仗般地彻底沸腾了，丐帮出了个拳脚大宗师，又出了个招架大宗师，尽管这条消息所有人都听到了，但仍然被丐帮玩家们互相奔走相告，满脸的骄傲和得意，特别是参加门派赛还在明教基地山脚下的丐帮团队，顿时欢声雷动，惹得一旁心情复杂的血刀门团队侧目不已，也眼红不已。

　　不过，这里面有一个人除外——丐帮首徒丐中丐。

　　按道理，就算方杰对自己的地位威胁再大，能成为招架大宗师对丐中丐来说也应该高兴才对，可是他现在高兴不起来，因为此刻他正站在某人的对面，而斜倚在椅子上翘着二郎腿的某人正慢条斯理地对他说了一番十分不可理喻的话：“你身为游戏使者，违反规则在转世重生之前当上门派首徒也就罢了，但你竟然是利用游戏BUG让方杰帮你当上的，对此其他游戏使者的意见很大啊……”

　　丐中丐苦笑，心想什么其他游戏使者，明明就是老大你对我有意见嘛……不过这话丐中丐没敢说出来，只是偷偷瞥了孤独行云一眼，表情显得无比委屈，而孤独行云不为所动，继续道：“作为惩罚，华山论剑之后，你这门派首徒就下课吧……”

　　丐中丐不由得一呆，一向枭雄的他不敢也没想过要顶撞对方，而是心中直接已经在考虑如果自己下课了，如何才能做个幕后太上皇的呢？

　　便在这时，只见孤独行云一边用手指有节奏地敲打着桌子，一边道：“当然了，这件事责任也不全在你，若是方杰不帮你，你也不可能有机会当上门派首徒，所以我的意思是，你若是能将功补过，把方杰赶出丐帮，这事我就睁只眼闭只眼，你继续做你的门派首徒好了……”

　　“这……”丐中丐当即傻眼了，愣了半天也没想明白楼主为什么要这么干，不过既然有保住自己位置和野心的办法，他当然不会介意把方杰赶出丐帮，只是这么做的话，肯定会引起整个丐帮的不满，到时候自己一样得下课，这完全是损人不利己的事。

　　见丐中丐迟疑了半天没给个准话，孤独行云只好稍稍点拨道：“他的游戏进度实在太快了，难免会打击不少玩家，这不符合游戏公司的利益，也不利于游戏的平衡。游戏里的事情游戏里解决，虽然我不屑把他杀成白丁，但限制一下也是应该的，这也算是他帮你利用游戏BUG的惩罚。以他的武功即使被赶出了丐帮，天下间能对付他的人恐怕也找不出来几个，无非就是耽误个几年时间重新积累门派贡献罢了，但如果能拖延几年，玩家平均实力上来了，我的目的也就达到了。”

　　丐中丐微微点了点头，表示理解了对方的意思，但还是鼓起勇气道：“可是如果我把他赶走的话，我在这丐帮恐怕也混不下去了啊……”

　　“嘿嘿嘿……”孤独行云奸笑不已地道：“那就是你自己的事了，这件事你们两个都有份，必要的惩罚是应该的，能不能挺得过去就看你们自己的造化了，反正我可没那个闲情逸致理会你的那些破事。”

　　“楼主……”丐中丐红着脸扭扭捏捏地唤了一声，若是其他人看到了这一幕，绝对会惊得连下巴都掉下来，谁也不会想到那么强势又精明算计的丐中丐竟然会对一个人撒娇。

　　“怎么？”孤独行云眯起两眼，笑嘻嘻地道：“我的话都说完了，你是想让我一脚踹你出去还是想让我把你从窗户扔出去？”

　　丐中丐不由得一惊，二话没说转身便逃，待到丐中丐的背影消失，本来笑眯眯的孤独行云脸色渐渐变得阴郁起来，自言自语地道：“老子叫你好好待她，你这人却不长记性，嘿，你赶走她，老子就赶走你，看谁玩死谁……”

　　正春风得意的方杰哪里料到自己将会迎来游戏生涯中一次巨大的危急，此时的他已经告别了霍山，正领着众人往明教烈火旗牌坊方向行去，大家一路上说说笑笑，都还沉浸在方杰刚刚成为招架大宗师的喜悦和兴奋之中，特别是那些丐帮的长老玩家们，纷纷前来道贺，对丐帮这次夺取门派冠军更加信心十足。

　　而就在众人快要接近烈火旗牌坊的时候，胡说和苗苗也联袂前来道喜，并且将前面的战况详细说明了一番。

　　在方杰找霍山评价招架大宗师的同时，明教烈火旗的战局几乎是一刻一个变化，首先是白驼山庄在五岳剑派和少林寺的夹击下被灭团，接着少林寺又被灭团，当然，这个过程中胡说没有在少林寺背后敲闷棍，一来是想让少林寺当炮灰，二来是因为少林寺这块骨头太难啃了，还不如保存实力对付其他的门派。

　　没有后顾之忧的少林寺也不负众望，在灭团之前消耗了五岳剑派不少的实力，同时也使得岌岌可危的武当派没有被五岳剑派联手迅速灭掉，不过等胡苗两家团队上来的时候，武当派已经支持不住了，没坚持多久便被灭了团。

　　其实武当派的实力并不弱，甚至可以说极强，要知道武当派的武功基本上全部都是以防守见长的武功，面对五岳剑派的联合攻击能坚持这么久也极为难得，当然，武当派也可以直接上山避免遭遇五岳剑派。

　　但事实上，这几乎不可能，因为武当派要想到达山顶的天微堂，就必须经过一段地势极为险要只能容一人通过的栈道，而如果真的这么做了，先不说在五岳剑派的干扰下不可能分兵北上，就说即使没人干扰，驻扎在天微堂守住栈道路口的峨嵋派也不会放行，毕竟那一处可谓是一夫当关万夫莫开的绝佳阻击点，武当派高层还没傻到把人员全部耗死在那里，这也是身为武林泰山北斗的武当少林每次都拿不到门派赛冠军的关键原因之一。

　　武当派一被灭团，实力已经近一半的五岳剑派也遇到了和武当派同样的问题，所以五岳剑派想都没想就返身杀向了一直在他们背后敲闷棍的胡苗两家联合团队，而这个时候，方杰成为招架大宗师的游戏公告也刚刚发出，受此影响和刺激下，烈火旗总舵便出现了疯狂的自杀性战斗，战况极为惨烈。

　　好在胡苗两家本来就有点渊源，又在胡说和苗苗这两人的关系下联成了一体，所以其凝聚力和配合程度要比匆匆合作的五岳剑派强得多，尽管人数上要比对方少一倍，但场面上却一直占优，唯一担心的就是，这么耗下去的话，恐怕就是个两败俱伤的结果，还想走得更远一点的胡说只得借着前来道贺的由头找方杰寻求支援。

　　搞清楚胡说的目的后，方杰倒也履行了承诺，当即下令道：“血刀门1-5大队，丐帮1-5大队跟我上山，其他人原地休整！”


第五百八十六章 华山论剑（十九）——当超级男模遇上了职业神棍

　　方杰带人到达明教烈火旗牌坊的时候，胡苗两家正在与五岳剑派争夺着烈火旗大门的控制权，烈火旗大门的南北两面是两个能容纳上万人的练功场，此刻分别由胡苗两家和五岳剑派盘踞着，所以宽度只有八米，长度只有三十米的烈火旗大门内巷便成了一个关键的节点部位，谁能抢占这里，谁便取得了主动权，进可攻退，退可守。

　　这个节点，就是一个绞肉机的存在，白驼山在这里全军覆没，少林寺覆灭前也没突破这道防线，武当派倒是在烈火旗大门以北的广场上呆过，不过武当的空降地点本来就是烈火旗大殿，所以并不是什么稀罕事，如今胡苗两家也被挡在了大门之外，双方完全是以一种以命换命的打法在三十米的巷子里干耗着，要想突破烈火旗大门摆开阵形，对双方来说几乎都是不可能完成的事情。

　　“吼！”

　　几乎不可能的事情，在一声巨吼之后瞬间完成了，方杰只带着圆寂跑到巷子里不分敌我地吼了一声后，刚才还活蹦乱跳的包括胡苗两家弟子的数百名玩家集体被秒杀，早已有了心理准备的胡说还是被这一声巨吼吓了一大跳，不过幸好在五岳剑派还未反应过来之前又派了一个大队进去，迅速抢占了满地尸体的通道。

　　“我日啊！原来你还有这个秘密武器，难怪你底气那么足！”

　　派人上去后，胡说不禁凑到方杰跟前，抬头一脸羡慕地打量着被方杰拎在半空中的圆寂，那眼神不像是在看一个人，而是在看一件精美的玩具，至于刚才胡苗两家弟子被吼死了数十人的事实，早已被他抛到了九霄云外。

　　气喘吁吁的圆寂很不习惯有人这么看他，不满地嘀咕道：“看什么看，有什么好看的，老子是个男人，还是个处男……”

　　直接无视圆寂的怨言，方杰将圆寂掂了掂，对胡说坏笑道：“怎么样？要不要借你玩玩？”

　　胡说连连摆手，摇头道：“我看还是算了，这玩意只有你玩得动。”

　　方杰微微一笑，又问道：“要不要我再带他去前面吼一声？”

　　胡说歪着脑袋想了想，又摇了摇头道：“也还是算了，他把人都吼死了，我们还玩什么……唉！我算是彻底死心了，去明教光明顶我是不指望了，还不如干脆跟五岳剑派来个两败俱伤卖个人情给你。”

　　“少在我面前装可怜！”方杰摇头一笑，将圆寂塞给了身后的血诚，接着道：“走，咱们去前面看看。”

　　从巷子的这一头到达另外一头，几步路就到了，但想要杀出巷子，却异常的困难，五岳剑派采取的是轮班制，即每个门派每次派出一支千人小队到前线作战，刚才被圆寂吼死的那上百人正是嵩山派第七大队某部，此刻嵩山派首徒泪无痕正阴晴不定地盯着巷子口。

　　刚才那一声巨吼泪无痕可是听得一清二楚，其他人或许还不太清楚那声巨吼的来路，可与少林寺同住在一个屋檐下的嵩山派哪会不知道那便是少林寺的佛门狮子吼，泪无痕觉得十分纳闷，心想少林寺先前不是被灭团了么，巷子里怎么又有少林寺的玩家出现，而且还是一个内功高手。

　　“难道是他？”泪无痕心念一动，忽然想到了一个人，一个刚刚成为招架大宗师的人，因为能成为招架大宗师的人，内功也肯定厉害，念及此处，泪无痕不由得神色一变，不顾五岳剑派之间的协议连忙下令道：“第七大队后撤！”

　　嵩山派第七大队大队长隐忍者当然知道这条命令意味着什么，但还是按照泪无痕的命令将队伍撤了回去，可嵩山派这么一动，立即引起了其他四派的不满，特别是衡山派首徒瞿棠侠，当即找到了泪无痕，摆出一副义正言辞的样子大声道：“你们嵩山派这是什么意思？按照协议，现在该你们衡山派的大队迎敌，你们这一退，岂不是引狼入室？本人身为五岳剑派联盟战时主席，我现在命令你，立即让你的人冲上去！”

　　瞿棠侠是个长得有模有样的小白脸，这是衡山派首徒泪无痕对其第一印象，第二印象是，瞿棠侠是个长得有模有样又喜欢装逼的小白脸，第三印象是，瞿棠侠是个长得有模有样又喜欢装逼且十分有钱的小白脸。

　　所以五岳剑派其他几位几乎没什么背景的门派首徒，对这位二世祖态度从最初的不屑到渐渐开始以其马首是瞻，即使拥有庞大实力的华山派首徒剑尘都不得不在某些时候退让三分，甚至将其推选为五岳剑派在这次门派赛中的最高指挥首领，也就是所谓的五岳剑派联盟战时主席。

　　其实，“战时”本来应该是“暂时”的，只不过被喜欢装逼的瞿棠侠故意曲解了，看上去似乎也说得过去，其他四派首徒最后只能睁只眼闭只眼，反正又没立下字据，每当瞿棠侠说自己是“战时主席”的时候，其他四人都会在心里默默地纠正一句：“嗯，暂时主席……”。

　　这也再次证明一条亘古不变的道理：有钱就是硬道理！

　　因为很有钱，瞿棠侠的武功是五岳剑派所有首徒里最高的，因为很有钱，内力也是最深厚的，因为有钱，五岳剑派中，衡山派话语权的份量也就重了许多，跟谁斗都可以，就是别跟有钱人斗，这是五岳剑派某位首徒私下里感叹的一句话，在他们眼里，超级RMB玩家瞿棠侠即使喜欢装逼，那也有装逼的资本，人家投了个好胎，家里的钱多得可以拿出来烧着玩，一般人实在没什么好怨言的。

　　不过，没有怨言不代表其他四派首徒口服心服，要知道，不靠RMB就能当上门派首徒的人，要么是大智大勇之人，要么就是大奸大恶之辈，不是奸雄就是个枭雄，所以你瞿棠侠不是喜欢装逼么，那咱们就顺着你，给足你面子的同时，顺便拿你当枪使，而瞿棠侠也不知道是真傻还是假傻，竟然还真就为了一个虚名心甘情愿地被人当枪使甚至还乐此不疲。

　　嵩山派首徒泪无痕虽然比不上原著中左冷禅那般阴险毒辣，却也绝对不是什么善人，发现情况有些不对劲后，他第一时间想到的便是拿瞿棠侠当枪使，而瞿棠侠也果然不负众望，主动送上了门来，这倒是让泪无痕省下了不少事，连忙低声下气地解释道：“主席同志，这不是我们嵩山派破坏协议，而是敌人有强人坐镇啊！刚才那声巨吼便是少林寺的佛门狮子吼，恐怕是那个刚刚成为招架大宗师的方杰杀上山了！”

　　“哦？”瞿棠侠似乎很是满意对方叫自己“主席同志”，微微一笑，旋即又不屑地哼了一声道：“区区一个方杰，就把你们嵩山派的胆子给吓破了？”

　　“我这不是为了避免不必要的伤亡么？”泪无痕很好地掩饰了眼神中流露出的那种不可理喻的嘲讽，苦着脸道：“您又不是不知道，我们五岳剑派只擅长剑法并不擅长内功，与其白白上去送死，还不如先回来想想对策……”

　　“有什么好想的！”瞿棠侠哼唧了一声，昂头挺胸朗声道：“别以为那个方杰成了拳脚、招架大宗师就有什么了不起的，要不是为了准备这次华山论剑，兵器和招架大宗师对我来说早已是囊中之物，只是不屑去图那个虚名罢了！此人乃一跳梁小丑尔！”

　　“那是那是！”泪无痕和刚刚赶到的其他几位首徒互相对视了一眼后，连忙小鸡啄米般地点了点头，而一直将瞿棠侠视为眼中钉肉中刺的华山派首徒剑尘则忽然幽幽一叹：“方杰那小子跟我华山派有旧怨，在下恨不得将其碎尸万段……唉！只可惜在下武功低微，绝非他的对手，在场各位兄弟，恐怕就是武功深不可测的瞿兄也难以有一战之力啊！”

　　“哼！这种低级的激将法剑尘兄也好意思拿出来用在我的身上？当我是白痴么？”

　　见瞿棠侠似乎一下子变聪明了，其他四人不由得一惊，但没等这些人反应过来，却听瞿棠侠又十分嚣张地道：“不是我吹牛，一个照面，只要一个照面，我就能让方杰死在我的剑下！……你们不信？……好！既然各位不信，那在下就露一手给各位看看，免得被你们在背后说我这五岳剑派联盟战时主席占着茅坑不拉屎！待会你们可要睁大眼睛瞧着了！”

　　说完这话，瞿棠侠便回到衡山派本阵中去做准备了，被其凉在一边的其他四名门派首徒不禁大眼瞪小眼了半天，最后不知道是谁低声骂了一句“白痴”，接着另外一人也跟着补了一句“喜欢装逼的白痴”，第三人接过话头继续补充了一句“有钱又喜欢装逼的白痴”，最后一人做了总结：“有钱装逼去送死的白痴！”

　　然而，此时那位“有钱装逼去送死的白痴”却在衡山派团队频道里发表着截然相反的演说，而且语气似乎显得极为沉重：“我，衡山派首徒瞿棠侠，待会会单独过去跟方杰谈判，我知道，这一去有可能回不来了……”

　　说到这里，故作深沉的瞿棠侠无视一干人的白眼，忽然加重语气道：“大家不要为我伤心，为了本门的利益，牺牲我个人的利益不算什么，总之不论最后的结果如何，你们都一定要抓住机会，趁其他四派还未反应过来之前灭掉他们！不错！你们没听错！就是灭掉五岳剑派其他四派！他们四派一直把我们当白痴，拿我们当枪使，但真正的白痴是谁，待会自然会见分晓！”

　　瞿棠侠这番话顿时一石激起千层浪，刚才还翻着白眼的衡山派弟子们顿时傻眼了，而周围其他各派玩家看到衡山派的玩家这副表情，反而觉得是正常的，还以为衡山派的老大真的要去送死，纷纷暗笑不已，幸灾乐祸。

　　与此同时，另一头的泰山派的几位首脑也在暗自商量对策，几乎和衡山派一样，泰山派也打算来个临阵反戈，原因是方杰在团体淘汰赛中与泰山派的这几位达成了合作协议，事后老实巴交的石头还是将方杰归还冲穴铜人的事情告诉了自己的几个兄弟，结果这几位觉得自己欠了方杰一个天大的人情，十分担心对方在华山论剑之后不去泰山派，所以想借此机会卖个人情给方杰。

　　至于五岳剑派的其他三派，虽然也有那么点心思，但却也暂时找不到现在就窝里反的理由，特别是华山派和嵩山派，由于实力相对而言在五岳剑派中最强，所以抱着幸灾乐祸的心态观望着事态，他们都十分自信地认为，战至最后，山腰上剩下的门派一定是他们自己。

　　所以，当方杰穿过巷子走出烈火旗大门的时候，瞿棠侠已经站到了他的对面，并且装出一副目中无人的样子用生怕别人听不到的声音大声道：“你小子就是那个什么招架大宗师方杰？可有胆与我一战？”

　　说这话的时候，瞿棠侠却在语气夸张地给方杰传音入密：“哎哟喂！我的方老大，我可终于亲眼见到您了！久仰久仰！呃，您可别生气，我这是做做样子给其他人看，您可是我最崇拜的偶像啊！您放心，我们衡山派是坚决拥护方老大的，只要您一声令下，我衡山派愿反戈一击！”

　　方杰眯着两眼打量了对方半天，面上没吭声，私下里却传音入密道：“我好像跟你不熟吧？”

　　“哈哈哈！”瞿棠侠面上大笑不已，单手指着方杰，嘲讽地回头朝身后的五岳剑派方阵道：“还说什么拳脚、招架双料大宗师，竟然吓得连话都说不出来了。”

　　“哈哈哈……”全场哄堂大笑，有可能是幸灾乐祸笑瞿棠侠装逼装得太有个性，也有可能是对瞿棠侠的无知而感到可笑，当然，也有可能是真的在笑方杰，不过不管怎么说，每个人的笑容和笑声都显得极其古怪，很不正常，特别是打算窝里反的衡山派和泰山派弟子，笑得最为夸张。

　　而借着笑声的掩盖，瞿棠侠连忙回头对方杰传音入密道：“老大，对不起啊，你可千万别生气啊，咱这人就是死要面子，这毛病怎么也改不掉，哦，对了，我跟您是不熟，可是不是有句话叫做一回生二回熟么？老大，给我一个表现的机会吧，我要求不高，只要能在你手底下过十招……不，二十招再死，您放心，我说话算话，死之前我肯定让衡山派动起来！”

　　方杰沉默不语，脑海里正考量着对方这番话的真实性，不过想来想去，除了觉得对方是个妙人之外，似乎没什么不妥之处，于是点头笑道：“好吧，那就过两招试试。”

　　“不是两招，是二十招！”瞿棠侠传音入密纠正了一句的同时，也提剑朝方杰冲了过去，一出手便是衡山派的“百变千幻衡山云雾十三式”！

　　……嗯，名字很长很嚣张很装逼，但却只是衡山派的初级剑法，而且被瞿棠侠施展出来后，显得更加飘逸潇洒或者说更加有装逼效果，不过看是好看，但无论是出招的角度还是出招的速度，让方杰觉得实在有点惨不忍睹，慢腾腾地戴上一个琥珀神环后，这才轻描淡写地利用自己在招架功夫上的领悟将对方的招式给挡了下来，而且并没有出招伤害瞿棠侠。

　　“老大啊，你这样不行啊！”

　　谁料被方杰放水的瞿棠侠反而不高兴起来，利用将手中长剑舞得龙飞凤舞却半天没发出剑招的机会传音入密给方杰道：“气势啊！您要把王八之气拿出来啊！呃，对不起老大，我不是说您没气势，关键是……怎么说呢……对了，您挡得太轻松了，显得我太无能了，您看是不是制造点音色效果出来，再摆几个POSS，体现一下打斗的难度？”

　　方杰实在没想到会在门派赛中遇到这么一个怪人，不由得哑然失笑，正打算陪对方闹腾一下，按照对方的要求将五颜六色的护体真气发出来，却又听到瞿棠侠发出了不满的牢骚：“别笑啊！老大您在我心目中就是那种英明神武冷峻高深莫测难以捉摸冷酷型高手，您这么一笑，太破坏您在我心目中的形象了！”

　　方杰不由得呆了呆，好奇地呐道：“你在现实中是做什么的？”

　　方杰说这话的时候，瞿棠侠绕了半天的剑招总算落了下来，为了表现更加逼真的打斗效果，方杰十分善解人意地用双手阻挡，并且还做了一个弓步下蹲的动作，以彰显对方这一剑的力道很大，不过确切的说，这并不是方杰有意而为之的，而是瞿棠侠的答案把他给雷住了。

　　“超级男模！”瞿棠侠傲然地一笑，但很快恢复了冷峻的神色，就像现实中那些模特们在走台时为了让自己棱角分明故意吸气将腮帮子微微向里收缩的那副模样，用某些痴女的话说就是——哇塞，酷毙了！

　　“老大你呢？”瞿棠侠顺口问了一句，但方杰给出的答案却差点让他手中的那柄镶嵌着各种中看不中用的宝石的宝剑……宝石长剑掉了在地上。

　　“职业神棍！”


第五百八十七章 决战光明顶（二十）——假戏真做

　　当超级男模遇上了职业神棍，其后果便是互相被雷到了。

　　瞿棠侠是超级男模，所以有一副被人称作小白脸的好皮囊，普通老百姓辛苦半年甚至一年才赚到的钱，他靠这副好皮囊在T型台上走三十秒就能赚到，说他喜欢装逼其实并不太严谨，因为他除了走台之外，偶尔也拍拍广告龙套一下电影电视剧里装13的帅男人物，在职业病的影响下，他对自身的形象有着极为偏执的要求，特别在意自己在他人眼中的形象，放到游戏里，就显得让人不可理喻的装逼了。

　　而现实主义者方杰恰恰相反，他是职业神棍，和那些装逼的故弄玄虚的业余神棍不一样，能称得上职业神棍的，无一例外都十分低调，因为这个行当看似神秘逍遥，实则相当危险，相信命运这玩意的人大多数都是有钱有势之人，而有钱有势之人之所以能有钱有势，大多数都是靠一些不光彩的手段才完成原始积累的，所以这些人既有求于神棍好让他们继续大富大贵，又担心对他们知根知底的神棍们揭穿他们的老底，所以神棍们不得不低调，免得落得被杀人灭口的悲惨下场。

　　一个喜欢装逼的人遇到一个不喜欢装逼的人，下场经常是被那个不喜欢装逼的人给杀了，不过瞿棠侠的聪明之处便在于没有装方杰的13，其幸运之处便在于方杰恰恰又不喜欢当着太多人面装逼，于是两者便产生了一种另类的供需平衡——你装你的逼，我低我的调，只要能达到五岳剑派窝里反的目的就成。

　　方杰已经在瞿棠侠的示意下开启了所有的护体真气，在五颜六色的光罩中，方杰的形象犹如天神下凡一般显得极为威武不凡，瞿棠侠也不差，已经将衡山派百变千幻衡山云雾十三式耍得密不透风，长剑拖着宝石折射出的彩虹般的光芒化作一道道斑斓彩带在半空中不断飞舞盘旋。

　　整个打斗场面显得极为花哨，让人觉得眼前已经不是武侠范畴内的打斗，而是两个得道神仙在斗法，在场及场外每一位亲眼目睹这一幕的玩家，纷纷发出了由衷的惊叹，一方面是惊叹这样的打斗效果实在太赏心悦目了，另一方面也是惊叹打斗中的两人特别是瞿棠侠，武功竟然厉害这种程度，居然能跟半个武学大宗师方杰缠斗这么久！

　　然而外人所不知道也没看出来的是，此时瞿棠侠剑法虽耍得好看，但真正对方杰造成威胁的剑招少之又少，而且两人正一边演着戏一边在你一句我一句地聊着天。

　　“老大，怎么样？”兴奋不已的瞿棠侠卖弄似地传音入密问了一句，同时摆出一个金鸡独立的POSS，单手持剑向下斜刺方杰的下盘，正是百变千幻衡山云雾十三式中的一招“雾里看花”，造型显得极为帅气。

　　方杰单手将刺来的剑身往下一拍，单腿向后一蹬让开了对方的剑招，十分配合地摆出了一个大鹏展翅的POSS后，抬头传音入密问道：“什么怎么样？”

　　“打斗效果啊！帅气吧？小心了，接下来我要攻击你的头部了！哈哈哈……”前面半句是传音入密说的，但后面却是瞿棠侠开声仰天长笑了一阵，十分装逼地朗声道：“方少的武功果然不同凡响，再接我这招‘云山雾罩’！”

　　说这话的同时，瞿棠侠便一个小跳跃起，身形平行于地面匪夷所思地绕着方杰旋转起来，而手中长剑也临空从各个角度连刺方杰的头部要害，看到这一幕，又听到瞿棠侠的这声长笑，观众们哗然一片，觉得这个叫瞿棠侠的衡山派首徒实在太牛逼了，在打斗中有空长笑不说，还能施展出这种用身法配合起来的惊艳剑招。

　　目光再投向场中，只见站在圆心处的方杰，不急不缓地原地转着圈，沉稳应对，始终保持着与瞿棠侠面对面的姿态，无论对方如何刺出剑招，方杰都能将其迅捷无比的剑招荡开或是引开，然而观众们不知道的是，此时正平行飞旋的瞿棠侠却正有些郁闷地传音入密撒娇道：“老大，你就让我刺一剑吧，就一剑，上亿人都看着呢，帮我装装门面好不好嘛！”

　　要是一般人，方杰给个屁的面子，其实别说一剑，就算让瞿棠侠刺十剑，他都未必会死，不过这个超级男模嘛……沉吟了片刻，方杰微微一笑，故意漏了一个破绽。

　　“噗！”

　　一声轻响后，一抹殷红而又凄艳的血花在方杰身后爆开，瞿棠侠迅速将长剑抽回，而方杰的肩头便出现了一个指头般大小的透明窟窿，看到这一幕后，全场观众再次哗然，所有人一脸的不可思议，谁也没想到瞿棠侠竟然能伤到刚刚成为招架大宗师的方杰，瞿棠侠在所有观众眼里的形象愈发高大威猛起来。

　　而瞿棠侠此时面上又在长笑，暗地里却正在无比感动地跟方杰传音入密：“对不起啊老大！没想到您这么给我面子，太感谢啦！您的血不会白流的，我这一剑也不是白刺的……我接下来要用一个线型绝招，老大如果有什么厉害的绝招也一起使出来，哦，最好能出点音色效果！”

　　见方杰微微点了点头，瞿棠侠不再废话，剑尖往地上一顿，剑身弯曲到一定程度后猛然弹起，而本来平行盘旋着的身子便在反弹之力下来了个华丽的向上七百二十度后空翻，整个人被弹起老高跃到了方杰头顶上方五六丈的距离后，脑袋朝下，身体挺得笔直，手中长剑与倒立着的身体保持一条直线带着衣服发出的猎猎作响声猛然朝方杰的天灵盖刺去！

　　“百变千幻衡山云雾十三式之‘拨开云雾见天明’！”

　　摆出这个华丽的POSS的同时，瞿棠侠还没忘记装逼地吼一声，所有看到这一幕的观众纷纷咋舌不已，心想两人的决战时刻似乎到来了，不禁瞪大了眼睛注意着场中每一个细节。

　　当然，也有一些人例外，比如衡山派的那些玩家，此时的表情显得有些呆滞，因为“百变千幻衡山云雾十三式之‘拨开云雾见天明’”听起来似乎很牛逼，实则是衡山派最菜最垃圾的绝招，用来杀人完成最后的决斗？别开玩笑了，别说刺不刺得中那个招架大宗师都是个问题，就只说就算方杰真的被这一剑绝招刺中了天灵盖也肯定死不了人，所以这个时候衡山派还有玩家还看不出瞿棠侠是在跟方杰演戏的话，那就真的是个白痴了。

　　除了衡山派的玩家之外，五岳剑派其他四派的一些高手也渐渐瞧出了问题，能称作五岳剑派高手的，一般都把其他四派的剑法也学了个七七八八，百变千幻衡山云雾十三式到底厉害不厉害，大家心里都跟个明镜似的，瞿棠侠忽悠场外观众或许能成功，但当着五岳剑派玩家的面用这种垃圾绝招，这演戏也演得实在太过了。

　　“这白痴有点不对劲啊。”五岳剑派其他四派首徒纷纷露出了疑惑的表情，不过没等这些人想出个所以然来，方杰也已经出招了。

　　其实在这一刹那间，到底要出什么绝招满足瞿棠侠的装逼要求很是让方杰头疼了一阵子，虽说神照经的无影拳舞可以用，但威力太大，其中蕴含的神照经无极劲搞不好把瞿棠侠给秒了，无影神拳当然也可以，但这种不声不响的绝招没有满足音色效果的要求，而如果用九阴神功蛇形狸翻里的螺旋九影又太招摇了。

　　所以在思来想去之后，方杰使出了降龙十八掌之飞龙在天，一声龙吟后，方杰的身形仿佛化作一条青龙直冲云霄，迎着对方的剑招就那么拍了过去，这一番对垒，无论是气势还是音色效果都达到了高潮，所有场外观众紧张地满脸涨得通红，甚至还有一些没见过世面的MM激动地尖叫道：“快看，是降龙十八掌耶！”

　　瞿棠侠也看出方杰施展的是降龙十八掌，当即脸色变了变，但此时已经避无可避，也来不及闪避，只得硬生生地与方杰对了一招，结果一声巨响后，手中的宝石长剑顿时被拍成了几段，整个人也被反震之力震得倒飞了老远，最后十分狼狈地一个踉跄站稳落地，当然，谁也不知道的是，瞿棠侠看似狼狈，却也没受到太严重的伤害，这都是方杰放水的结果。

　　再反观方杰，情况反而比瞿棠侠更加严重，出掌的整条右臂血肉模糊一片，竟然被对方这一剑直接给报废了。

　　便在这时，瞿棠侠的耳边传来了方杰的传音入密之声，而且语气似乎显得极为阴冷：“戏演完了就办点正事，或者我直接杀了你也行。”

　　瞿棠侠的表情不由得呆滞了，不是因为对方能一招就破掉自己的垃圾绝招，也不是因为方杰这句话里隐隐包含的怒意和冷意，而是因为自己目前所在的地方与方杰之间的距离至少有十五米，而方杰的传音入密竟然能十分准确而又清晰地传到自己的耳朵里，这说明什么？

　　说明方杰的内力上限至少达到了15万！因为游戏设定，1万内力上限以内，传音入密有效距离为1米，而每增加1万点上限内力，传音入密距离增加1米！

　　15多万的上限内力！

　　瞿棠侠心中震惊无比，他是个货真价实的超级RMB玩家，花了大价钱才把上限内力提升到了10万多一点，不仅如此，他还把百变千幻衡山云雾十三式的招式熟练度和绝招的熟练度都练满了，这也是他为什么有跟方杰一战的底气，也是他装逼的本钱，可方杰的一句传音入密便瞬间把他的信心彻底给打没了。

　　诚然，瞿棠侠是个喜欢装逼的家伙，但这都只是因为受到职业病的影响，并不代表这人就是个没有自知之明的白痴，毕竟门派首徒的位置绝不是有钱就能坐上去的，即使能坐上去也只是暂时的，最终还是会被赶下台，颓废血少便是一个例子，瞿棠侠能走到今天这一步，除了有钱之外，更多的是因为他这个超级名模有十分会演戏的职业天赋。

　　他发挥自己的特长一直在跟五岳剑派的几位首徒演戏，同样也在跟方杰演戏，跟方杰过招其实就是为了试探对手的虚实，如果觉得自己有实力杀了方杰当然是最好了，自己即使拿不到门派赛冠军，这次也能将方杰作为台阶扬名天下，如果没有那个实力，那就假戏真做跟方杰合作，最后得到的好处便是衡山派能在五岳剑派中脱颖而出，所以瞿棠侠在找方杰单挑之前给衡山派玩家下达的命令是无论什么结果都要抓住机会灭掉其他四派。

　　不过，在遇到有机会击杀方杰的这个巨大诱惑下，瞿棠侠的野心占据了上风，施展“拨开云雾见天明”绝招的时候，那是真的下了杀手，而不是在外人眼里只是发出了一个最为垃圾的绝招！

　　太祖长拳也垃圾，但招式熟练度练满之后就不垃圾了，百变千幻衡山云雾十三式同样也是这个道理，瞿棠侠把绝招的熟练度都练满了，这一招下去其威力早已不可同日而语且极有迷惑性，毫无防备的方杰即使手上带着琥珀神环也还是被这一招废了整条手臂受了一定的内伤，这还是在施展超级武功降龙十八掌的情况下，可见其绝招威力大到什么程度。

　　依瞿棠侠所想，先前刺了方杰肩头一剑，再加上这记绝招，以正常人的气血，就算不死也绝对会失去再战之力，可哪里料到方杰根本就是个内力气血极厚的非人类，被超级RMB玩家发出满招式熟练度绝招断掉的一条手臂，对常人来说可能就是40-50%的内伤效果，而且还将下降一定的攻击和防御加成，但对内力达到15多万的方杰来说……

　　瞿棠侠心中默算了一下，得出了一个让他差点吐血的结果：最多最多12%的内伤效果，至于刚才肩头上的那一剑，估计0.5%的内伤效果都不到，还是直接忽略算了……

　　而方杰之所以肯陪瞿棠侠玩过家家，主要原因是怕麻烦，觉得五岳剑派窝里反是最好的结果，次要原因刚刚成为招架大宗师的他十分迫切地想利用单挑的机会检验和学习刚刚领悟的招架经验，当然，根本原因是方杰有那个跟江湖上任何人单挑都不会输得太惨的底气，所以根本不怕瞿棠侠耍什么花样。

　　最后一点点原因才是觉得这人是个妙人，十分有趣，玩一玩也没什么，若说对瞿棠侠的动机是否有所怀疑，一向不会先相信别人的方杰，心中是有那么一点疑惑，但先前实在找不出什么证据去证明这一点。

　　谁想到这个妙人果然也有不妙之处，居然在紧要关头下了杀招，而且还在此之前老大前老大后，又是偶像又是道歉，甚至发出绝招前还提醒了一声，演戏演到这个份上，不能怪方杰太托大，只能说明瞿棠侠这位超级名模演戏的天赋可以去拿奥斯卡金奖了。

　　而且不得不说的是，瞿棠侠将整件事做的十分聪明，不论结果如何，跟方杰对了十几招并且能伤到方杰的事实让他一夜成名了，装逼的效果达到了，他所损失的仅仅只是私下里十分掉价地拍了方杰几句马屁，而这私下里的窝囊事，恐怕只有天知地知你知我知，瞿棠侠不会自暴家丑，一向低调的方杰恐怕也不会没事找抽揭开谜底给自己找麻烦，显然，这世上或者说这游戏里，聪明人可不止方杰一个。

　　既然把戏被揭穿，脸皮已经撕破，瞿棠侠实在没什么好顾虑的了，一边下令衡山派团队开始窝里反向一旁的恒山派发起攻击，一边朝方杰冲了上去，而且也不再藏私，一出手便是衡山派顶级武功“衡山五神剑”！

　　下令衡山派窝里反，当然不是为了帮方杰，而是纯粹站在五岳剑派中衡山派的利益上考虑，至于跟方杰彻底撕破脸皮，则是站在自身的利益考虑，怎么说就算方杰再厉害血再厚现在也是个没时间治疗内伤的独臂侠了，当然要抓住这个机会一鼓作气把对方灭掉，不过对此他并没有太大的信心，完全是秉持着破罐子破摔的心态。

　　衡山派一动，五岳剑派其他四派也跟着动了起来，早就打算窝里反的泰山派见情况发生了变化，石氏五兄弟只观望了两三秒便带领泰山派杀向了一旁的嵩山派。

　　遭到突然袭击的恒山派和嵩山派顿时损失惨重，这两派玩家一边大骂着另外两派不厚道，一边拼死抵抗，而被夹在中间实力最强的华山派沉寂了几秒后，本来就不是什么好鸟的剑尘立即抓住了这个机会，下令华山派来了个中央开花，分出气宗和剑宗两派分别从左右突袭嵩山派和恒山派，这样一来，整个烈火旗广场的形势便成了一个“五明治”，嵩山派和恒山派一下子便遭到了毁灭性的打击。

　　虽说这场窝里反是谁也没料到的事情，有些戏剧性，但场外观众还是纷纷将目光投向了正在单挑的瞿棠侠和方杰，所有人都抱着期待而又怀疑的矛盾心态，想看看瞿棠侠是否能干掉半个大宗师方杰，之所以期待，是因为妒忌和幸灾乐祸的心理作祟，之所以怀疑，是因为尽管方杰受了伤，但从方杰在华山论剑的表现来看，几乎所有人仍然对他抱有极大的信心。

　　衡山五神剑作为衡山派顶级武功，乃是衡山派紫盖剑法、芙蓉剑法、石廪剑法、祝融剑法、天柱剑法合一所创，其威力自然不可小觑，瞿棠侠施展出来的衡山五神剑再没有先前的那些花俏动作，而是直来直去，毫不拖泥带水，刹那间场中剑气横飞，人影闪现，战况要比先前凶险得多。

　　然而，只剩下了一条手臂的方杰却毫不在意，一边用剩下的左臂单手格挡对方的剑招，一边慢条斯理地在团队频道里对血诚吩咐道：“刀法克制剑法，你带血刀门1-5大队上去，顺便通知胡说，让他们胡苗两家的人也上来，来晚了可就没人杀了。”


第五百八十八章 决战光明顶（二十一）——与静琳的交易

　　任何垃圾武功被练到极致，怎么样也比高级武功强，反过来说就是，任何高级武功在大成之前其威力甚至还不如已经大成的低级武功。

　　瞿棠侠目前就面临着这样一个问题，门派顶级武功衡山五神剑厉害是厉害，怎么说也是五种门派中级剑法合一而成，但和其他超级RMB玩家所犯的通病一样，有钱人总认为没有钱解决不了的事，所以往往对招式熟练度的修炼不够重视，结果施展出来的衡山五神剑对方杰造成的威胁甚至还不如已经大成的百变千幻衡山云雾十三式大，顶着护体真气的方杰招架起来一点都不费事。

　　其实瞿棠侠很早就完成了衡山五神剑的合并，但一直没下决心把紫盖剑法、芙蓉剑法、石廪剑法、祝融剑法、天柱剑法的招式熟练度练到满级，更别说把衡山五神剑的招式熟练度练满，因为一来他把目光都盯在了的独孤九剑上，觉得即使要练熟练度那也没必要把时间精力浪费在门派顶级武功上面，还不如学了独孤九剑来个一劳永逸，二来他把大部分时间都用在装逼上了。

　　一个人的时间、精力、金钱其实都是有限并且可以互相转换的，这里多用了一点，那里就会少一点，只可惜招式熟练度是无法用钱买到的东西，最多最多也就是买个练功房提升一下联系招式熟练度的效率，其实这也符合能量守恒定律，瞿棠侠在装逼上下了不少功夫获得了不少快感的同时，面对付出时间、精力、金钱不比他少的方杰的时候就只能窝囊一点了。

　　发现衡山五神剑无法对付方杰之后，瞿棠侠立即调整了战术，重新用回了衡山派初级剑法百变千幻衡山云雾十三式，结果果然让本来应付起来游刃有余的方杰吃了个不大不小的亏，在证实自己目前的招架功夫还有待提高之后，方杰也改变了战术，不再用纯粹的普通招架，而是用激活了基本招架的太祖长拳进行招架。

　　若是在成为拳脚大宗师之前，方杰即使用大成的太祖长拳也肯定无法招架住武功系数仅仅只比太祖长拳高0.2个点的百变千幻衡山云雾十三式，但现在不同了，有了转世重生技能拳脚专精，太祖长拳系数已经达到了2.0，结果反过头来在武功系数上又高出了对方0.8个点，此消彼长之下，超级RMB玩家瞿棠侠拿方杰彻底没办法了，这也再一次证明了一般玩家和宗师级别玩家之间“质”的区别。

　　事实上，除了拳脚专精这项转世重生技能之外，在方杰完成招架大宗师评价告别霍山之前，游戏系统还给他增加了一项“内功专精”的转世重生技能，很显然，和拳脚专精一样，内功专精具备同样的特性，不光可以升级系数，还可以融合所有已经大成的内功从而自创内功。

　　方杰目前所掌握的内功里面，唯有将没任何限制的郭氏心法练到了满级，郭氏心法融入内功专精后，内功系数同样变成了2.0，而且在临走前，霍山补充了有关武功系数的一些设定，让差点被黄裳误导的方杰顿时喜上眉梢。

　　按照霍山的说法是，专精技能的系数升级，除了融合满熟练度招式来增加专精技能的熟练度升级之外，还可以通过融合的手段累加技能系数，比如拳脚专精的初始武功系数是1.0，融合武功系数为1.0的太祖长拳之后，太祖长拳的系数就会成为2.0，如果融合了5.0的降龙十八掌，那施展降龙十八掌的时候，武功系数就成了6.0……

　　内功专精也同样如此，否则的话，如果光靠招式熟练度累加系数，而绝大部分内功又没什么普通招式，岂不是内功专精永远无法升级了？——这是个极为变态的设定！

　　方杰的第一个念头便是觉得这个设定很变态，试想若是把所有的武功全部融合到转世重生技能里面，弄个武功系数为100甚至1000点的自创武功，岂不是天下无敌了？

　　不过，霍山很快否定了方杰这种不切实际的想法，因为专精技能只是类似与基本武功技能的存在，每次融合一种武功后，只是在该武功系数的基础上增加1.0，而不是不断地重复累加，至于自创武功，只是根据提取招式所属的武功系数累加后取一个平均值加上专精技能的武功系数，比如用太祖长拳里的两招和降龙十八掌里的一招进行组合自创武功，那么组合后的自创武功系数是（1+1+5）/3≈2.33，再加上拳脚专精的1.0，即实际施展出来的武功系数约为3.33。

　　而且，转世重生或者完成宗师评价之后，所有玩家都能融合技能升级系数，除此之外还有另外一种只有转世之后才能拥有的属性可以用来升级系数，所以玩家间的差距并不会拉得太开，其次拳脚功夫是需要招式支持的，如果胡乱组合招式，即使武功系数高，也未必能发挥系数优势，而不同内功也有互相排斥的属性，强行将两种内功融合在一起自创内功，别说杀人，恐怕自己就要先走火入魔而亡了。

　　尽管转世重生技能有诸多限制，但还是让觉得发现了一块新大陆的方杰兴奋不已，他相信，虽然在一段时间内自创武功的威力肯定赶不上那些超级武功甚至顶级武功，但转世重生之后如果真的有一种新属性能对专精技能进行升级，玩家们自创的武功迟早要替代现有武功成为主旋律，这些极富个性化的自创武功肯定非常有意思，至少方杰现在就能预料到那个赌王唐秀自创的武功绝对是一套赌术武功，其威力绝不亚于天下间最厉害的暗器功夫。

　　不过十分可惜的是，霍山和黄裳一样，一直到最后都没说出那项转世重生能升级专精技能系数的属性，这让被吊足了胃口的方杰心中奇痒难耐却又无可奈何，唯一可以肯定的是，那项属性在目前来说肯定与玩家们没有任何关系，只有等到转世重生之后才会出现和发挥作用。

　　就在方杰一边招架着攻击，一边回顾着霍山的那番话的时候，被方杰当作陪练的瞿棠侠却是越来越心惊，通过真正亲身体验后，他这才真正认识到玩家宗师的变态之处。

　　显然，即使是超级RMB玩家，即使面对的宗师玩家是个断臂残废，但在宗师级别玩家面前简直就像是一个小屁孩过家家，若是拿西方网游当比方的话，就是一个转职前的玩家对付一个转职后的玩家，尽管转职后的玩家可能对各项新技能运用得还不算纯熟，但对付转职前的玩家简直就是轻而易举的事情，唯一的不同是，眼前这个招架大宗师只是正在利用一切机会现学现卖积累招架经验罢了。

　　“你还是杀了我吧！”

　　瞿棠侠突然停止了攻击，将手中那柄备用的或者说真正常用的毫无装饰的青锋宝剑扔到了地上，然后耸了耸肩，传音入密说了一句让人匪夷所思的话。

　　方杰微微一笑，深谙人性的他当然知道对方为什么要这么做，这不再是什么阴谋，而是瞿棠侠真的想死回去投胎了，先前两人演戏很是让瞿棠侠名气大增，可接下来的这一场战斗，瞿棠侠所有的攻击都被方杰用单手给挡了下来，自然觉得自己的脸都丢光了，与其耍猴给场外观众看，还不如早死早投胎，要不然刚才的戏都白演了。

　　此时胡苗两家和血刀门的五个大队趁着五岳剑派窝里反的大好时机已经杀上了烈火旗广场，数万人就这么挤作一团来了一场大混战，相比起有组织性的胡苗两家和血刀门团队，五岳剑派在混乱中伤亡极其惨重，打到这种程度，五岳剑派玩家已经分不清谁是敌人谁是朋友，就连有所准备的衡山派和泰山派战到最后也开始了毫无章法乱战，所有人心中只秉持着一条最基本的原则——非本门弟子格杀勿论！

　　乱战开始不久，瞿棠侠和方杰的战圈很快就被血刀门的玩家给包围了，不过众人倒也没去干扰这两位的单挑，而是围成了一个半径为十米的圆圈在一旁观战起来，看到瞿棠侠十分突兀地把武器都给扔了，还在云里雾里的众人愣了半天，要不是方杰最后下令让这帮人把瞿棠侠杀了，恐怕这些人还会继续发呆下去。

　　瞿棠侠是铁青着脸并且被人乱刀砍死的，因为他本想让方杰亲手把他杀了，这样死在一个宗师玩家手中至少不会太难看，可十分记仇的方杰偏偏就是不动手，而是让其他的小喽啰砍他，身为一派首徒，又是超级RMB玩家的瞿棠侠，当然不愿意这么没面子地死去，可就在他准备重新拿起剑反抗的时候，却中了方杰的九阴神掌，结果在十秒繁忙状态下，瞿棠侠硬是中了七十多刀才倒下，看得场外观众是一阵侧目不已，瞿棠侠那高大威武冷峻的形象一下子在观众脑海里烟消云散。

　　接下来的战斗实在没什么好说的，无论是心理还是实力上都占据着绝对优势的胡苗两家团队以及从旁辅助的血刀门团队很快就把五岳剑派打了个落花流水，失去首徒的衡山派以及被夹击的嵩山派和恒山派战至最后也没掀起什么风浪，泰山派在灭团之前，石氏五兄弟找人带了个口信，其中的含义自然不用多说。

　　至于华山派，倒是出现了一点小插曲，五岳剑派中实力最强的华山派是最后被灭团的，这本来也没什么大惊小怪的，但华山派首徒剑尘在临死前亮了三招独孤九剑却是让不少人大吃一惊，确切的说，剑尘施展的是独孤九剑的雏形，只是将五岳剑派的几种高级剑法融会贯通之后施展出来的一种可以称得上是变异的剑法。

　　不过，尽管只是独孤九剑的雏形剑法，也让胡苗两家和血刀门的团队吃了不小的亏，要不是最后方杰出了手，剑尘恐怕还能再杀上百人，而方杰所谓的出手，其实就是十分偷懒地一甩手将一包三笑逍遥散给扔了出去，在一群高手围攻下，剑尘早已受了一定的内伤，所以这一包三笑逍遥散下去效果极佳，剑尘十分毁形象地浪笑了三声后便一命呜呼，让不少看到这一幕的场外观众笑得眼泪都出来了。

　　而华山论剑之后，重新观看门派赛视频的静琳专门找方杰道了声谢谢，这其中意味自然是尽在不言中。

　　说起峨嵋派首徒静琳，在门派赛期间也发挥了极其重要的作用，因为峨嵋派恰巧守住了通往山顶的栈道出口，当恢复状态的方杰带领着打扫完战场的联合团队来到这个路口的时候，迎接他的人正是静琳，当然，双方肯定是打不起来了。

　　多年不见的静琳还是老样子，而且见到方杰后也没有叙什么旧情，而是非常实际地开门见山道：“我就知道你肯定会上来的！我们峨嵋派要求不高，你得至少保证我们能进入门派赛前三强！”

　　“你还是那么现实啊……”方杰眯着两眼打量了静琳半天后，才不由得笑道：“前三强问题不大，不过我的好处可不能少哦！”

　　“彼此彼此啦！”静琳媚笑一声道：“老方啊，这么多年不见，你第一句话就是找我要好处，也太那个什么了吧？凭咱们的交情，谈这个是不是太俗气了点？”

　　方杰斜眼一瞥，玩味般地道：“交情交情，有交易才有情分，这么简单的道理你不会不懂吧？你们峨嵋派本来就是奶妈性质的武功体系，又是一帮女人当权……呃，我不是瞧不起你们女人，只是这打打杀杀的事情你们真的不太擅长，动不动就哭鼻子闹眼的烦心……老琳啊，我说真的，你要是个美女并且愿意将你这朵鲜花插在我这坨牛粪上的话，这事我没二话拍着胸脯立马答应，可问题是，你不是鲜花，所以还不如来点更实际的比较好。”

　　对方杰的调侃，静琳也不以为意，笑嘻嘻地道：“我虽然不是鲜花，但我手下有鲜花千朵万朵，凭咱俩的交情，你要摘哪朵或者一把都摘过去还不是你一句话的事情？要说实际一点的东西嘛……这次华山论剑我不是已经让下面的人故意给放水了么？你现在不是好端端地站在这里么？”

　　“少来！”方杰白眼一翻：“你当我还是当初那个躲进武馆不敢出来的菜鸟？你卖的这些都是顺水人情，就算你不放水，我也能打进十强，也一样能上山……废话少说，来点好处吧！”说这话的时候，方杰朝静琳勾了勾手指头，那样子就像是个讨债的黄世仁。

　　本来笑嘻嘻的静琳顿时脸色沉了下来，要说什么实际的好处，她还真的一点都拿不出来，这些年来，为了当上门派首徒，死过一次的静琳可谓是费尽心思才好不容易上位的，家底早就被她翻了个底朝天，当上门派首徒后，赚来的钱也都用来经营门派笼络人心了，心力交瘁的她哪还有什么值钱的玩意跟方杰交易。

　　同样现实主义性格的静琳当然知道方杰是个不见兔子不撒鹰的主，可是没办法，巧妇难为无米之炊，要是其他人，静琳肯定不会低声下气地跟人讲什么交情，也绝不会奢望对方毫无目的的馈赠，但方杰不同，两人虽然这么多年都没联系没见过面，但那种亲近之意是任何人也比不了的，要说欠人方杰的情，静琳愿意，这就是她心中仅存的那么一点点感性。

　　尽管有这么一点点感性，但有点死要面子的静琳用的是一副开玩笑语气，因为她怕被已经成为双料大宗师的方杰瞧不起，结果果然如此，方杰的反应让静琳十分郁闷，绕来绕去就是要好处，没好处的事对方不干，这样一来，她心中仅存的那么一点点感性在自尊心的影响下彻底收了回去。

　　心如死灰后，静琳倒也没那么多顾忌了，破罐子破摔般地冷言道：“我也不怕你笑话什么了，别看我是峨嵋派首徒，但我现在很穷，真的没什么能拿得出手的东西，既然你不肯帮忙，那就算了，我才不会死皮赖脸地求你，反正前三强也是个虚名，无所谓！”

　　听了这番话，方杰不禁正儿八经地盯了静琳老半天，最后脸上的表情渐渐丰富起来，被看得莫名其妙的静琳不禁气急败坏地道：“看什么看，老娘我就是穷光蛋！你想笑就笑，别作出这副恶心人的德性！”

　　“哎，你这人自尊心太强了。”方杰幽幽一叹，收回目光后，淡淡地笑道：“其实你身上还是有一件无价之宝的，就看你愿不愿意拿出来给我了。”

　　“什么无价之宝？”静琳不由得一愣，想了半天后也没想出个所以然来，只得把心中的某个几乎不可能的猜测拿了出来：“嗯，至少在游戏里我还是个处女，不过听说你也还是个处男，你想要就拿去，反正我不吃亏。”

　　“你这个男人婆，别白日做梦了！”方杰不禁呆了呆，心道这妮子还真是语不惊人死不休啊，笑骂了一句后，一本正经地道：“记得我还欠你一巴掌，唔……只要你保证不再计较这事，以后你们峨嵋派的事就是我的事！这个交易不错吧？嘿嘿，别这么感动地看着我，我只是不想在学成终极武功之后装逼不成反被人在脸上留一个巴掌印……”

　　“成交！”没等方杰把话说完，静琳便激动地点了点头。


第五百八十九章 决战光明顶（二十二）——探路光明顶

　　方杰欠静琳一巴掌这件事，别说旁观者残剑，即使当事人静琳自己都差点忘了个一干二净，当初她只是赌气下的随口一说，哪里是当真的，但方杰当真了，过了这么久却还一直都记着这件事，并且把这一巴掌当作了十分重要的交易条件。

　　或许在一般人眼里，觉得方杰这么做有点不可理喻，估计是在给静琳一个台阶下，但静琳却十分清楚对方是真的把这一巴掌当回事了，其次才是看在以往的交情份上给她找个台阶下，所以静琳刚一答应下来就又有些后悔了，觉得这一巴掌似乎不止这个价钱，怎么样现在方杰也是双料大宗师了，好东西应该不少，该敲诈的一定不能放过！

　　似乎看穿了静琳的心思，方杰不满地哼哼唧唧警告道：“先不说我能不能学成终极武功，就算学成了，那也是猴年马月以后的事去了，你还真以为你这一巴掌能留到那个时候还给我？再说了，一巴掌换我一个对峨嵋派的承诺，对我来说只是图个心安理得，对你来说那是赚翻了，你可别得寸进尺啊！”

　　“嘿嘿……”静琳毫无淑女形象地干笑了两声后，否认道：“哪能呢！你怎么能以小人之心度君子之腹！我这人最念旧情了，感动还来不及，又怎么会得寸进尺呢？”

　　方杰白了静琳一眼，不屑地道：“你是什么样性格的人我还不知道？总之你跟我一样都不是什么好鸟，别假惺惺的了，看着恶心。”

　　被揭穿底细的静琳也不以为意，十分暖昧地撞了一下方杰的肩膀道：“我感谢你的大恩大德还不成么？”

　　静琳的感激之情倒不是假的，毕竟这种看似完全不对等的交易也只有方杰这种人才傻不拉唧地主动提出然后应承下来，想再敲诈一点东西出来是她的现实性格使然，但无论是否能敲诈成功，这声感谢也是真心诚意的，这种心态看似很矛盾，其实一点都不矛盾，因为静琳将交情和利益同样分的很清楚。

　　方杰不置可否地“嗯”了一声，当仁不让地接受了对方的感谢后，抬眼观察着前面情况的同时，转移话题道：“说点正事，你把目前山上的情况大致跟我介绍下，我现在你们这里的情况是两眼一抹黑什么都不知道。”

　　静琳整理了一下情绪后，点了点头，正色将目前自己所掌握的情况跟方杰交换了一下。

　　其实，静琳所了解的情况也不多，峨嵋派的驻扎地点是在山腰和山顶的主干道连接点上，武当派上不来，峨嵋派当然也下去，所以静琳对山腰的情况是一无所知，至于山顶这边的情况，门派太多，形势也过于复杂，以峨嵋派的实力根本无法突入进去，对光明顶一带的情况自然也没办法了解。

　　所以，方杰最后所掌握的情况仅仅是，峨嵋派前面分别驻扎在紫微堂、天微堂、天市堂的逍遥派、古墓派、灵鹫宫在此之前集结在天微堂附近来了一场大混战，被夹在中间的古墓派团队很快被打散，残余部队实在没地方去了就跑来找峨嵋派的麻烦，最后峨嵋派付出了一点代价后把古墓派灭了团。

　　而古墓派的灭团对剩下的逍遥派和灵鹫宫并未产生任何影响，这两派像是生死仇人一般继续斗了个天昏地暗，不过最终也没分出个胜负，渐渐也就僵持了下来。

　　之所以出现这样的结果，主要是因为这两派虽然有些渊源，但一个是正派一个是邪派，而且在原著中就不怎么对路，游戏里逍遥派的玩家更是认为灵鹫宫是逍遥派的一个旁支，向来不怎么瞧得起灵鹫宫，而灵鹫宫显然不愿承认这一点，所以两派之间势如水火，比华山派的剑宗气宗之间的矛盾更大。

　　但不管这两派玩家承认不承认，其武功体系多有相同之处，正是因为这一点，双方的战术都差不多，而且互相太了解了，一时半会根本分不出个胜负，要是死缠烂打的话，绝对是两败俱伤同归于尽的结果。

　　而且灵鹫宫一大半玩家都是女玩家，逍遥派一大半玩家都是男玩家，有句话叫做家花没有野花香，逍遥派的男玩家们看着灵鹫宫的女玩家们似乎十分顺眼，也就多少有些怜香惜玉的意思，而灵鹫宫的女玩家们也总觉着逍遥派的男玩家似乎比灵鹫宫的男玩家更加英俊潇洒一些，也就多少犯了点花痴的毛病，所以双方异性玩家之间的打斗火药味就少了很多。

　　与其截然相反的是，双方若是同性玩家战在了一起，那可真就像是一桶炸药被点燃的样子，一触即爆，所以在这两种非常矛盾的状态下，当逍遥派的女玩家死得差不多了，灵鹫宫的男玩家也快绝种了，而逍遥派的男玩家数量与灵鹫宫的女玩家数量基本上保持持平的时候，眉来眼去双方也就僵持了下来。

　　听完静琳这番带着点调侃的介绍后，方杰不禁有些疑惑道：“你们峨嵋派怎么不借此机会来个渔翁得利呢？”

　　“没必要。”静琳十分自信却有些无奈地道：“根据上一届华山论剑的情况来看，要不了多久，北面的星宿派就会下来灭掉逍遥派和灵鹫宫，然后再顺手解决掉我们峨嵋派，所以渔翁得利的还轮不到我们峨嵋派，再说这趟浑水我们峨嵋派没有必要也没那个实力搅合进去。”

　　方杰不由得咋舌道：“你们峨嵋派也太菜了吧？”

　　“不是菜！”静琳没好气地瞪了方杰一眼道：“你不是也说了么，女孩子不喜欢打打杀杀的，参加门派赛的峨嵋派玩家确实都是数一数二的高手，但前面还得加两个字——疗伤高手。你以为她们都跟我这个男人婆一样喜欢舞刀弄枪么？这种女孩子有是有，但极少，她们大部分都是你所说的那种职业奶妈，虽说她们平常行走江湖时被人当宝一样供着，可参加这门派赛杀人就不行了。”

　　方杰微微点了点，又问道：“天微堂北面是什么情况？”

　　静琳摇了摇头道：“那边目前具体情况我也不太清楚，只知道天微堂北面是明教前殿广场，驻扎着铁掌帮和绝情谷，广场西边是明教的天擎堂，星宿派就在那里，而四川唐门则在东面的天刑堂。”

　　方杰微微一愣，沉吟道：“铁掌帮和绝情谷挨在一起？这两派既有渊源又是邪派，肯定会合作，星宿派和唐门恐怕扛不住吧？”

　　静琳哼笑一声道：“难道你没看前两届华山论剑门派赛的视频么？每次这两个门派的确都合作了，但每次山顶上死得最惨最早的就是这两个门派，星宿派和唐门的毒技加暗器，根本不是这两个门派凭肉掌所能抵挡的，你是没看过那个恐怖场景，两边飞过来的暗器简直就像是下暴雨一样，是个人都能被打成刺猬，而且还是那种中了毒的绿刺猬。”

　　方杰不由得咧嘴一笑，拍了拍静琳的脑袋道：“我发现多年不见，你变幽默了。”

　　被拍了脑袋的静琳很是不爽地打开了方杰的手臂，正要骂上两句却又底气全消，幽幽一叹道：“唉，这叫苦中作乐！峨嵋派是奶妈，我这峨嵋派的首徒那就是这群奶妈的大妈，要是不幽默一点，整天生着一副苦瓜脸，我都不知道我会老成什么样子，怎么说我以后还是要嫁人滴！”

　　“就你？我劝你还是老老实实地做个老处女得了。”方杰不可理喻地摇了摇头，在对方发怒之前就跑开了：“我先去前面摸摸情况，等我消息。”

　　刚要破口大骂的静琳话到嘴边却成了：“就你一个人？”

　　方杰懒得废话，一边移动着身形，一边朝身后摆了摆手，同时在团队频道里吩咐丐帮和血刀门的队伍尽快在峨嵋派后面集结待命，看着方杰的背影，静琳不禁失神了两秒，脸上浮现出一抹阴影，但又很快恢复了正常。

　　方杰当然没看到静琳露出的那种异常神色，此时他已经迅速接近了天微堂，抬眼一看，发现逍遥派的玩家还当真是逍遥无比，看样子似乎根本不怎么在乎什么门派冠军，只是陪着灵鹫宫的女玩家们慢慢干耗着，既不穷追猛打，也不快速脱离战圈，而灵鹫宫的玩家们似乎也非常愿意这么继续眉来眼去下去，整个场面显得有些古怪。

　　看到这一幕，方杰不禁皱了皱眉头，他当然不会认为逍遥派的男玩家对灵鹫宫的女玩家真的就那么情有独钟，而是经过一番理智的思考后，觉得逍遥派的这种表现和心态可能有其他的原因，再往深处一想，方杰似乎有点明白了，这两派可能是有意保存实力等待星宿派的到来，毕竟前两届华山论剑都吃了星宿派的亏，这两派之间的矛盾渐渐转移到了星宿派身上，特别是身为正宗的逍遥派，显然不想再看到星宿派骑到自己的头上。

　　见南边突然跑过来一名丐帮弟子，在场所有人都不由得大吃一惊，暗想拦在栈道路口的峨嵋派都死哪去了？丐帮什么时候变得这么厉害了，竟然从山脚杀到了山顶？可是没等这些人想出个所以然来，便已经有人认出了方杰的身份。

　　“啊！是那个招架大宗师方杰！”

　　由某个灵鹫宫女弟子发出的尖叫声忽然间响彻了整个气氛看上去有点要死不活的天微堂总舵，顿时惹得一部分人纷纷侧目，结果侧目之后目光正好瞟到了方杰身上，然后只有再继续侧目……显然，方杰现在的名头比那声尖叫更让人侧目不已。

　　方杰可不管人家怎么看他，直接闷头往人群中钻去，可他这么一钻，正在中间打斗的人群立马鸟飞兽散自动分开了一条通道，移动中的方杰不禁微微一愣，但也没怎么在意，继续往北面狂奔而去。

　　“小女子见过方少！”

　　就在方杰快要冲出天微堂的时候，人群中忽然闪出一名女子拦在了方杰的前面。

　　此女方杰认识，正是当初在荆州客栈邪派聚首时遇到了那位灵鹫宫首徒韩情璐，不过，方杰对此女可没啥好印象，那一次将对方的脚踝给打了个窟窿，而这一次更是脚下不停，一点不给对方面子地单手一挥，直接将挡路的韩情璐一巴掌扇飞了老远。

　　看到这一幕，在场所有人都不禁呆了呆，暗自惊叹这个方杰太不懂得怜香惜玉了不说，武功竟然如此变态，一巴掌就能把一个门派首徒扇飞，在这天下间恐怕已经是无敌的存在了，而正要上前找方杰套近乎的逍遥派首徒琴无弦不由自主地顿住了身形，看到韩情璐的下场后，他心知自己上去估计也没啥好下场。

　　不过，这些人不知道的是，嘴角挂着血丝脸上羞怒无比的韩情璐从地上爬起来的时候，耳边却传来了方杰的传音入密：“我这人最怕麻烦，其中又最怕女人找我麻烦，而这其中又更怕那种不知道好歹凭着一点姿色整天游走于男人之间的女人，而你恰恰符合以上所有条件，对于这种女人，我一向都是敬而远之的，要怪就怪你自己主动找上了门，上次打瘸了你，这次打飞了你，下次那我可就要往死里打了……”

　　听了这番话，正要公报私仇下令围攻方杰的韩情璐不禁浑身打了个寒颤，最后硬是眼睁睁地看着方杰的背影消失在视线当中也没敢下令追击，而先前一直与其缠斗的逍遥派首徒琴无弦，看了看方杰离开的方向，又看了看韩情璐，好心地劝慰道：“这人是个变态，估计他都没注意到你是女的……”

　　这话不说还好，说出来真的是马屁拍到马腿上了，韩情璐顿时脸色一寒，瞬间将所有怒气都发泄到了琴无弦身上，激发出天羽奇剑绝招“海天一线”，手中宝剑嗡嗡微振，幻成一条疾光刺向对方。

　　好心没好报的琴无弦虽然觉得自己有点委屈，但似乎也没怎么太在意，见对方发了狠，他也仅仅只是施展凌波微步十分轻松地躲避着对方的剑招，还时不时地调笑道：“你放心，我可没他那么粗鲁……你是叫韩情璐吧？这名字挺不错的……对了，你有男朋友没？……其实有没有都没啥关系，挖墙角的事我经常干，也比较在行……咦，你这一招叫做‘怒剑狂花’吧？告诉你一个秘密，我这人对辣妹特别感兴趣哦……哇，你竟然用生死符，不用这么拼命吧……”

　　看到两位首徒又打起来了，而且发现一向率性而为的琴无弦又在借机风花雪月，刚刚分开的两派其他弟子也都重新战作了一团，许多逍遥派弟子也有样学样地开始调戏起灵鹫宫的MM们，不过下场比较凄惨一点，毕竟凌波微步可不是谁都学了的，至于刚刚被放过去的方杰，一下子便被这些人抛到九霄云外去了。

　　华山论剑门派赛其实就是个万花筒，什么样的怪人都有可能冒出来，方杰不是第一个，寂寞疯人院、圆寂不是第二个，琴无弦当然也不是最后一个，当方杰来到明教前殿广场的时候，发现场中已经被清空了一片，两个黑衣怪人正隔着两百多米的距离比拼着暗器功夫，至于铁掌帮和绝情谷的人，一个都没见着，显然是像静琳所说的那样，早就在暴雨般的暗器打击下被灭团了。

　　其中一个黑衣怪人是方杰认识的，正是赌王唐秀，而另外一个是星宿派的玩家，方杰从未见过对方，但从双方斗法的情形和团队赛中唐秀爆料的一些内幕来看，那人的身份应该和唐秀一样，是游戏里两大赌王之一。

　　相隔两百多米，早已超出了暗器技能的正常攻击范围，但这两人怪就怪在即使隔了这么远，仍然能将暗器打到对面，准确度分毫不差，力道足以打穿人的头盖骨，而且两人打出的暗器还是牌九。

　　显然，这既是一场暗器较量，也是一场赌术较量，而东西两侧的唐门和星宿派的数万玩家们就这么百无聊赖地看着两人你来我往扔着牌九却不敢上前一步，事实上，在方杰到来之前也有胆子大的人冲上去过，但无一例外都被两个赌王的暗器所射杀，所以事情发展到这一步，所有人只能等着这两人先分出个胜负再说。

　　两人玩牌九的方式很特别，正常情况下，应该是每人两副牌或者四副牌比大小，但这两位用的却是每人手里拿着两张牌然后再从乾坤戒里摸一张牌出来替换手中的某张牌，接着将其中两张牌留在手中，剩下一张牌互相朝对方打出去，每一轮过后，便是类似梭哈规则的下注时间，直到整副牌九全部摸完为止，所以这种方式考验的已经不是什么运气，而纯粹是对技术和心理的考验。

　　方杰这个不速之客出现的时候，正精神高度集中的两人看都没看一眼就把手中那张多余的牌朝这边打了过来，而同时面对两个赌王的暗器攻击，即使成为了招架大宗师，他也不敢硬接，连忙施展身法躲过，毕竟鬼才知道这两张牌除了暗器之外上面还涂抹了什么稀奇古怪的毒药，他可不敢以身犯险。

　　“咦？”

　　两个赌王察觉到自己的暗器打空了之后，不禁同时抬起头来朝方杰这边看了一眼，想看看到底谁有这么大的能耐居然能躲过他们两人的暗器攻击，可这抬眼一瞧，其中一个赌王愣住了，而另外一个赌王不由得大喜道：“哈哈，方兄！来的正好！”


第五百九十章 决战光明顶（二十三）——腐尸毒

　　唐秀大喜的同时，在场两个门派的玩家也都认出了这位从南面上来的不速之客便是刚刚成为拳脚大宗师的方杰，不过这两个门派的反应却截然相反。

　　唐门自然是不用多说，唐家姐弟虽然没参加这次门派赛，也不是唐门首徒，但这两人在唐门里的地位和影响力却比唐门首徒唐吉诃德大得多，而弟弟唐乐那张藏不住话的嘴巴早已将他们和方杰之间的关系宣扬开了，另外，几年前在铜人巷里方杰所保护的那一批唐门弟子如今都已经是唐门里的中流砥柱，再加上唐秀的关系，所以唐门玩家一看到方杰，立马将其当成了自己人。

　　而星宿派就完全不同了，除了星宿派首徒龙啸天与方杰有过一面之缘外，整个星宿派跟方杰几乎没什么交集，所以星宿派玩家看到方杰后的第一反应便是掏出抹了毒药的暗器，朝传说中的双料大宗师打了过去，不过很可惜的是，星宿派玩家虽然擅长暗器，却也比不上两位专修暗器技能的赌王，所以下雨般的暗器离方杰还有很远的距离便落到了地上，对方杰根本没有造成任何威胁。

　　看着一地的乱七八糟的暗器，方杰不由得冷笑着星宿派那边瞥了一眼，然后气定神闲地走到了唐秀的身边，歪着脑袋看了看唐秀手中的牌九，笑道：“牌九？这玩意我可不太懂，你继续玩你的。”

　　便在这时，一个秃了半边顶的唐门玩家屁颠屁颠地凑了上来，满脸的巴结久仰之意道：“见过少，在下是唐门首徒唐吉诃德！其实几年前在铜人巷里我就见过方少了，不过方少可能对我没啥印象。”

　　方杰不置可否地点了点头，然后左顾右盼了一会才淡淡地问道：“唐可和唐乐没来参加门派赛么？”

　　“没有，他们的情况你也知道，不太适合参加门派赛。”唐吉诃德连忙应了一声，接着又怕方杰误会似地解释道：“我邀请过了的，但他们还是没报名，我也没办法啊！”

　　方杰笑了笑，表示理解，而被抢了话头的唐秀回头瞪了唐吉诃德一眼道：“要不是人家主动让贤，这门派首徒哪有你的份，你整天把门派首徒这四个字挂在嘴边，也不觉得掉价？方兄远道而来，有我招呼就行了，你该干嘛干嘛去！”

　　也许是唐吉诃德的脾气极好，也许是十分有自知之明，笑着跟唐秀和方杰打了个招呼后，便站到一边没再多说什么，只是拿着眼睛不停地打量着方杰，景仰之一溢于言表。

　　而唐秀朝方杰歉意地笑了笑后，突然向对面的那位赌王喊道：“这一局还没打完，要不要继续？”

　　“你要是想直接认输也行！”对面那位赌王没有直接回答唐秀的问题，但意思再也明显不过了。

　　听到那位赌王的声音后，方杰不禁觉得有些诧异，因为那位赌王居然是个女的，先前此女整个人都包裹在黑衣里倒是没让人认出来……一个女赌王？就是不知道是不是位美女赌王，方杰忍不住暗忖道。

　　“她就是我曾经跟你提到过的另外那位赌王的徒弟，美女哦！游戏里的名字叫阿青，我跟她是死对头，真想找个机会把她给上了……”唐秀眨巴着嘴巴跟方杰解释了一句，接着朝对面喊道：“一个铜板！”

　　说这话的同时，唐秀已经从乾坤戒中取出一枚牌九，换下一张牌后，将不要的牌九朝对方打了过去，又亮了亮手中一张牌的牌面。

　　“跟！”

　　美女赌王扫了一眼的同时，清脆地吐了一个字，同样也换了一张牌，而打出去的牌九不偏不倚正巧击中了从对面飞射而来的牌九，结果两张玉质牌九就这么在半空中爆成了一团粉末，最后也明了一张牌给唐秀看。

　　这一幕在其他玩家眼里似乎早就见怪不怪了，所以并未表现出异常的神色，但方杰却觉得这两人有点不可理喻，这么一大帮子人就等着这两人赌博，赌来赌去居然仅仅只是几个铜板，这和他想象中的赌王大战似乎完全搭不上边，不过转念一想，又有些释然了，这两个赌王拼的是赌技而不是真正的赌博，到了他们这种境界，下注的钱多钱少对他们来说意义都不大。

　　唐秀瞟了对面一眼后，不由得嘿嘿一笑，喊道：“我是‘地’牌2点，你是‘三鸡’3点，你大，你说话！”

　　说完正经事后，闲来无事等待对方摸牌的唐秀又十分随意地跟方杰传音入密道：“这牌九的玩法其实很简单，牌九一副牌九共有32个牌，分别是天、地、人、和、梅花……赌牌九时，以两张牌（一组）为基本单位，庄闲之间相互比较而定输赢。这两张牌可能可以组成一些‘对子’，亦可能毫无联系。当然，能组成‘对子’的一组牌要比不能组成的‘散牌’大。但若双方的牌都是‘散牌’，则各自将两张牌上的点数相加，再取总数之和的个位数相比较，大者为胜。哦，还有一点，之所以叫‘牌九’，其实就是说两张牌上的点数相加之后取个位数比较大小，而9点当然就是最大的了。”

　　方杰虽然没玩过牌九，但脑袋却不笨，对方大致这么一解释，倒也明白了个七七八八，不由得问道：“那如果相加之后是十怎么办？”

　　“那就叫做‘憋十’，0点，最小，哈哈哈……”唐秀大笑了两声后，将手中的两张牌偷偷亮给方杰看了一眼。

　　结果方杰看后不禁呆了呆，呐道：“你这不就是憋十吗？刚才随便换一张牌都比这个大吧？”

　　“嗯，理论上是这么说。”唐秀神秘地一笑，道：“待会你就知道是怎么回事了。”

　　便在这时，对面那位美女赌王已经换好牌打了出来，而唐秀摸了一张牌后看都没看一眼便打了出去，两张被打出的牌九再次报销后，赌王阿青突然将脑袋上的黑袍扯了下来，露出一副娇艳的容颜，脆声道：“既然你的心思都放在了跟朋友聊天上，那这场比试还是早点结束算了，你觉得如何？”

　　唐秀故作犹豫了半天，才有点不甘心地点了点头道：“行，小赌怡情，大赌伤身，这次先玩到这里，你亮牌吧！”

　　只见阿青自信地一笑，翻看了手中第一张牌，正是先前就已经亮过的‘三鸡’，接着又亮出了第二张，待到唐秀和其他一些懂得牌九的玩家看清牌面后，不由得纷纷倒抽了一口凉气，那可不是一般的牌，正是‘六头’！

　　懂得牌九的人都知道，‘三鸡’+‘六头’便可以组合成牌九里最大的组合‘至尊宝’，这个组合放到扑克里，那就相当于一对王，放到赌骰子里就相当于俗称的‘豹子’，可谓是绝对的王牌！

　　然而，唐秀装模作样地吃惊了一会后，总算将他手中那对牌九里最低级的组合牌亮了出来，一旁的方杰本以为对方会像电视里那样有什么特意功能或是抽老千临时换牌，却不想唐秀还真的把那个让人非常无语的“憋十”给亮了出来。

　　对比了一下双方的牌面后，除了唐秀和方杰之外，其他人都不禁一呆，接着脸上的表情变得越来越丰富起来，表情最怪异的当属对面的阿青，神色变幻了数遍后，终于摇了摇头，幽幽一叹道：“唉，我输了……”叹罢便退出了门派赛。

　　“呃？”

　　方杰一愣神间，唐秀已经坏笑着传音入密解释道：“至尊宝确实是最大的组合，牌九有个极低概率出现的情况是，当最大的至尊宝遇到最小的憋十，那么就是憋十为大，嘿嘿嘿……所以，我赢了！”

　　虽然唐秀说的很轻描淡写，整场赌术较量也显得是那么的波澜不惊，但不怎么了解赌术的方杰仍然能够想象的到，这个过程中二位赌王在武技上、心理上、赌技上进行了怎样的斗智斗勇，唯一让比较现实的方杰觉得有点遗憾的是，两人的赌注竟然只是几个铜板，实在替唐秀有些不值。

　　似乎看穿了方杰的心思，唐秀冷不丁又传音入密补充了一句：“表面上赌注只是铜板，但实际上，一个铜板就代表游戏里一个城市的赌场，嗯，这次总算把上次输给阿青的五家赌场给赢回来了，目前我所占有的赌场份额已经超过53%，小胜对方一筹！”

　　“原来如此！”

　　有些皇帝不急太监急的方杰这才心理平衡了一点，不过不得不说的是，对于赌术，方杰向来不怎么感冒，因为现实中他的运气一向不好，所以跟人赌博老是输，而自从学了易术之后，赢钱这种事对他来说已经没太大意义，也就不怎么感兴趣了。

　　见方杰似乎有些提不起兴趣，唐秀眯着两眼道：“其实，刚才我和阿青之间的较量仅仅只是小儿科而已，到了我们这个境界，赌的已经不光是钱，而是身家性命。这次她已经知道我和你之间的‘良好’关系了，所以这次团体十强赛我们可不能直接认输，甚至有可能要拿到团体赛冠军才行。”

　　方杰想了想，沉吟道：“你的意思是说，她可能已经猜到我们进入团体十强赛会直接认输，所以会在盘口上做点手脚，买我们输？”

　　“这是肯定的。”唐秀不以为意地一笑，道：“在此之前，我就已经料到这一点了，刚才只是让她再加深一遍印象罢了。不过，所谓实中有虚，虚中有实，不论是我们主动认输，还是主动拿到冠军，中间的过程既不能太顺利，也不能装得太假，总之不到最后一刻，绝不能让对方知道我们的打算就对了。”

　　方杰被唐秀绕得有些糊涂了，不禁问道：“那我们到底是赢还是输？”

　　“我不是说了么？看情况吧。”唐秀十分随意地应付了一句，想了想后，又忍不住道：“原定计划当然还是故意输掉比赛，但一定要让对方相信我们能赢得比赛，如果做不到这一点，那就在最后关头拿到团体赛冠军好了，其实这也是我和她之间的一场赌博，而起着决定性作用的人，便是你。”

　　听了这话，方杰不由得摇头苦笑不已，心想这两位赌王斗法竟然牵扯到自己身上来了，这事有点麻烦，别到时候钱没赚到还惹得一身骚，沉吟了半天后，喜欢把握主动的方杰径直道：“既然你无法确定团队十强赛的最终结果，那我就给你一个结果——我有足够信心拿到团队赛冠军，基于这一点，我打算把自己现有资金的一半，也就是差不多5000万投入进去买我自己赢。剩下的，你自己考虑吧，我可懒得动那么多脑筋！”

　　唐秀不禁愣了愣，他实在没想到方杰竟然自己拿了主意，不过转念一想，这样也好，因为目标明确，所以相应的也容易制定战术，想了想后，正要嘱咐两句，在一旁一直没吭声的唐吉诃德却突然提醒道：“你们二位还是等会再传音入密吧，对面的星宿派马上就要冲过来了。”

　　方杰和唐秀不约而同地抬眼一看，发现星宿派果然已经重整了队伍，似乎正要展开正面进攻，看到这里，唐秀无所谓地笑道：“既然阿青回去了，那我也该回去了，反正唐门肯定拿不到门派赛冠军，我有这时间还不如回去多搓几把麻将。”

　　唐吉诃德似乎早就见怪不怪，对唐秀的消极态度也不以为意，于是将目光投向了方杰。

　　方杰当然知道唐吉诃德心里在想些什么，不由得笑道：“我是来探路的，顺便摸摸拿了两届门派赛冠军星宿派的底细，所以你们之间的事我也不会插手。”

　　一听这话，唐秀不禁大笑道：“哈哈，正好，咱们到后面边看戏边聊天！”

　　而唐吉诃德却不为所动，目光仍然锁定在方杰的身上，有点寒酸地道：“方少，看在唐家姐弟的份上，您就拉兄弟们一把吧！我们唐门的暗器虽然厉害，但他们星宿派的暗器功夫也不差，而且还有三笑逍遥散，要是让他们近了身，我们更不是对手，我这个门派首徒当的已经够窝囊了，我倒是无所谓，但总不能让兄弟们陪我一起窝囊下去吧？”

　　听了这番话，正要离开的方杰不由得停下了脚步，其实说实在的，如果从纯粹的个人利益角度考虑，星宿派和唐门能斗个两败俱伤那才是最好的结果，即使看在唐家姐弟的份上，怕麻烦的他也不会没事找抽，可唐吉诃德最后那句话却是触动了方杰的某根神经，觉得这个唐吉诃德虽然有些平庸，但人品和心态似乎很不错，为了本门玩家的集体利益甘愿放低姿态低声下气地求人，能伸能屈才是大丈夫，方杰并不认为对方就是个窝囊废。

　　心血来潮之下，方杰不由得转念一想，觉得临时出手帮一帮唐门似乎也不错，星宿派连任两届门派赛冠军，其实力自然是不消多说，与其待会收拾对方还不如现在就给对方一个下马威，不过面对星宿派的攻击手段，方杰想要在乱战中活命就只能用铜皮铁骨旗，这个代价似乎又有点大了。

　　念及此处，方杰既没答应也没拒绝唐吉诃德的请求，只是说了一句活话，表示待会看情况再出手后，便和唐秀一起跑到唐门团队的最后方一边聊着天，一边隔岸观火起来。

　　既然方杰没说出手也没说不出手，唐吉诃德只好在心中保留着一丝奢望也没再强求，领着整个唐门团队朝星宿派迎了上去。

　　这两个门派之间的战斗场面只能用“特别”来形容，双方先是冲到相隔七八十米距离处进行了一场暗器大战，那场景还真就想静琳所描述的那样，简直就是像是下暴雨一般，什么飞蝗石、铁蒺藜、七子钢镖、子母连环镖……乱七八糟的暗器就这么黑压压地在双方上空互相穿碰撞着、穿梭着，时而如同风铃一般发出叮叮当当的响声，时而又如同秋风扫落叶一般发出呼呼的破空之声，场面显得极为惊心动魄，让人想起了电影《英雄》里万箭齐发的震撼场面。

　　在这第一个阶段当中，星宿派和唐门可以说是互有损伤，谁都没讨到什么便宜，两派排在阵形最前排的近千名玩家在这一波暗器攻击中全部都变成了刺猬，随便扫上一眼就能看到几乎每一具尸体都被打得千疮百孔，叫不出名字和叫得出名字的暗器都能从身上找到。

　　但接下来的情况就几乎成了一边倒的局面，侥幸在暗器大战中活下来的第二梯队星宿派弟子，纷纷作出了让人瞠目结舌的举动，只见这帮人脸上露出诡异的笑容，随手抓起刚刚死在自己脚下的那些同门玩家的尸体，另一只手将“腐尸毒”毒质运于其上，然后朝对面的唐门玩家猛掷而去！

　　看到这一幕后，在远处观战的方杰不由得心头一紧，这才明白唐门为什么敌不过星宿派了，也终于知道星宿派为什么总能在门派赛里无往而不利了，因为星宿派的优势绝不仅仅只是三笑逍遥散这么一项。

　　用尸体当武器的，甚至将其作为绝招技能的恐怕整个游戏里所有门派里面，就只有星宿派，而这项绝招，方杰知道其出处，因为他学过这门武功却没学里面的绝招，正是星宿派武功体系里十分有特色的掌法——抽髓掌，而扔尸体的那一招便是其绝招“腐尸毒”！

　　此绝招乃阴狠毒辣的妖邪招数，自然为正派武林所不齿，运用这招周围必须要有尸体，施展时先将毒质逼运至尸体上，再投掷出去爆尸伤人，能使对手在爆尸过程中受到一定的伤害，若是沾上那些血雾碎肉，还会染上腐尸剧毒持续下降内力和气血。

　　而面对唐门施展这一招，不光达到了绝招本身的效果，还能用尸体挡住大部分从对面唐门射来的暗器，可谓是一举多得，在抽髓掌的“腐尸毒”绝招攻击下，上千具尸体就这么狠狠地砸向了唐门的前线部队，不少唐门弟子顿时被尸体击个正中受了一定的内伤，而处在最前排的上千名唐门弟子也集体中了剧毒。

　　从尸体上发出的阵阵恶臭，方杰隔着老远都闻到了，而一旁的唐秀十分无奈地道：“其实我不是不想为本门做点事，而是因为我有洁癖，光是这臭味我都受不了，更别说那些尸体了。你要是想上去随你便，可别拉着我去！”

　　方杰摇头一笑，一边从乾坤戒中取出一面铜皮铁骨旗，一边道：“你这人什么都好，就是有点像个娘们……我一个人去好了……”说罢，也没再理会捂着鼻子的唐秀，径直朝前线方向冲去。


第五百九十一章 决战光明顶（二十四）——星宿派、唐门之战

　　方杰冲上去的同时，星宿派的腐尸毒攻击也刚刚完成，近两千具尸体在系统回收之前便被星宿派的玩家给不分敌我地种上了腐尸毒，最后又全部爆成了血雾使得唐门团队前几排弟子不同程度地中了剧毒，而就在他们纷纷后撤准备找机会给自己疗毒的时候，星宿派的第三轮攻击也已经发动。

　　这第三轮攻击便是众人所熟知的三笑逍遥散的攻击了，只见星宿派团队前两排玩家纷纷拿出一包毒药朝对面扔了过去，还在半空中的时候，第三排玩家十分有默契地朝药包打出了手中的暗器，于是上千包三笑逍遥散就这么在空中爆开，唐门团队头顶上顿时仿佛出现了一层透明的薄雾。

　　“不好！是三笑逍遥散！”

　　眼见之人很快认出了这层薄雾的来路，不少唐门玩家纷纷惊恐地喊叫起来，可是向来不太擅长近身和正面作战的唐门玩家们已经无处可躲，也来不及躲避，就这么眼睁睁地看着那层薄雾缓缓地降了下来，那些细微透明的粉末开始落在自己的头发上，粘在了皮肤上，吸进了鼻子里，还没一会儿，不少人在先前一轮攻击中中了毒的玩家便开始不由自主地怪笑了起来。

　　方杰冲上来的时候，恰恰就是周围玩家怪笑不已的时候，虽说他没有受到什么内伤，根本不怕三笑逍遥散的毒性，但为了以防万一，方杰还是在薄雾降下来之前便将铜皮铁骨旗开启了，结果那些三笑逍遥散粉末遇到铜皮铁骨那层金色的光罩后便自动弹开倒也罢了，全身金光闪闪的方杰一下子成为了全场瞩目的焦点。

　　这还不算，等方杰冲到战场最前线的时候，却发现身边的笑声忽然停止了，然后便听到四周传来噗通噗通的倒地声，环顾一圈，方杰有些傻眼，刚才周围那些还活蹦乱跳怪笑着的唐门玩家们已经成为了一具具尸体，结果整个前线战场就只剩下方杰一人十分突兀地站在场中，这一幕就像是一个闷头跟着队伍冲锋的士兵冲到半途中突然醒悟过来，发现其他人都死光了的那种孤独滑稽的场面。

　　方杰不由得苦笑着摸了摸鼻子，有些后悔就这么一个人冲上来了，这倒不是害怕面前近万名星宿派弟子，而是觉得目前似乎有点太招摇了，不过事已至此，后悔也来不及了，方杰快速调整了一下自己的情绪，干脆一不做二不休，径直冲进了星宿派方阵。

　　“不好！是那个方杰！”

　　这下，轮到星宿派的玩家们开始惊恐地喊叫了，一个双料大宗师冲了过来，而且还是顶着铜皮铁骨特殊技能冲过来的，这意味着什么没有人会不知道，如果说双料大宗师只是游戏里目前单挑情形下的无敌，那么顶着铜皮铁骨的双料大宗师便是群殴情形下的无敌，准确点说，是一个人群殴一群人的无敌。

　　看到方杰一个人冲了过去，而星宿派团队出现了短暂的慌乱，唐门首徒唐吉诃德也十分聪明地当即抓住了这个机会，下令所有正在后撤的唐门弟子再次发动攻击，以尽最大的努力消耗星宿派的有生力量。

　　“不要慌！”

　　星宿派首徒龙啸天目光紧锁那道身影，面无表情地在团队频道里安排道：“我们该怎么打就怎么打，除了方杰周围的兄弟采用内力加成近身攻击以消耗他的铜皮铁骨技能持久度之外，其他兄弟继续按照原定计划作战！”

　　龙啸天的这番话就像是给整个星宿派团队吃了一颗定心丸，先前还慌张无比的星宿派玩家很快便镇定了下来，特别是先前施展腐尸毒的星宿派玩家，竟然直接无视近在咫尺的方杰，纷纷取出一枚古怪的药丸握在手中，接着厉声大喝，掌力加盛，手指将那枚药丸一搓，也这些人不知道用了什么法门，手中“嘭”地一声闷响爆出了一团绿色的火焰。

　　看到这一幕，方杰不由得暗暗心惊，虽说他并不了解这帮人到底在干些什么，但光只看到星宿派团队这么快就稳定了下来，就能判断出这支团队的素质和凝聚力极高，果然不愧为连续夺魁两届门派冠军的门派。

　　不过，此时方杰已经没时间感叹下去，冲进方阵之后，便直接将太祖长拳施展了出来，由于有铜皮铁骨在身，内力攻击全免疫且气血极厚的方杰根本没什么后顾之忧，一个拳脚大宗师施展出技能系数2.0并且已经大成的拳脚功夫，其威力可想而知厉害到什么程度，而星宿派，暗器厉害，毒也厉害，可近身缠斗甚至还不如峨嵋派的奶妈，所以周围涌动而来的星宿派玩家根本就不是方杰的一合之敌，要不是稍远处的一些星宿派弟子不断打出含带内力的暗器，这帮人甚至连消耗铜皮铁骨技能持久度的基本战术任务都无法达到。

　　可方杰毕竟只是一个人，就算再厉害，每招也只能杀一个人，所以就算整个星宿派团队站着不动让他杀，他一时半会也根本杀不完，当然，他也可以用一些群攻绝招，比如神照经神功的无影拳舞，可用了一两次后方杰发现，用这绝招还不如就用技能系数已经2.0的太祖长拳，不仅效率上差不多，还能节省不少内力。

　　从全场角度来看的话，星宿派方阵中的方杰看来起只是一个不起眼的小石子，虽然很硬，但却无法左右大局，除了周围五米范围内的星宿派玩家在对付他之外，其他星宿派前排玩家对其根本不闻不问，而是自顾地纷纷打开发髻，长发下垂，覆在脸上，跟着力咬舌尖，一口鲜血向手中的火焰喷去！

　　只见那火焰忽地一暗，随即大为明亮，接着，这些星宿派玩家猛地将手一甩，数千团绿色而又妖异的火焰顿时朝返身杀来的唐门团队急射而去，而星宿派玩家们的动作不停，身子急旋，如陀螺般连转了十多个圈子，大袖拂动，而飞射而去的火焰也突然陡地拨起，便如一座火墙般向唐门团队压了过去！

　　身后传来的阵阵火浪使得方杰心有所感地回头看了一眼，结果恰好看到了这邪异的一幕，他还是第一次在游戏里看到这样类似于西方火球术的技能，先前的腐尸毒已经够阴毒了，而那些绿色的火焰更是让人侧目。

　　只见那些绿火快要砸进人群之中的时候，却突然化作一个更大的火球朝唐门玩家们疾速砸了下去，结果“嘭嘭嘭……”无数爆裂声响起后，全场成了一片绿色火海，散落到地面上的那些绿火就不说了，对面的唐门玩家全身四处都沾上了那种古怪的如同鬼火一般的火焰，发出阵阵的酸臭味，中毒是必然的，但无论他们怎么拍打，那些沾到衣服上的绿火就是灭不了，只能眼睁睁地看着自己的气血开始急速下降的同时，不停地运气恢复状态。

　　即使这样，星宿派的高手们似乎仍然没打算放过对手，纷纷急冲一段距离，快要接近对手之时，衣袖一拂，打出一股劲气直射那些散落在地上的火焰之中，而那些本来看似无害的火焰突然又分出一道细细的绿火，便如一根根水线般，随着星宿派衣袖挥动，两股劲风夹杂着绿火分袭对手左右，结果一些漏网之鱼或者沾上少许鬼火的唐门玩家这次彻底被绿火给浇了个透心凉，毒素加成作用下，气血开始以先前几倍的速度疯狂下降！

　　而对面的星宿派高手们还有后招，右手带起地面火焰的同时，左掌又斜拍出一道绿火向对面射去，全场声势汹汹，便似一条绿色长蛇横卧空际，轻轻摆动，颜色又是鲜艳，又是诡异，光芒闪烁不定，照映得对面那些唐门玩家的头脸皆成了碧绿之色。

　　显然，虽说唐门和星宿派一样是暗器用毒专家，但从武功特色上看，唐门更擅长游斗远程打击，所以遇到这种正面的冲突根本不是阴毒无比的星宿派的对手。

　　看到这里，方杰本打算收回目光安心杀敌，却见不远处的那些星宿派高手们突然间双眉往上一竖，右手食指朝连点两下，而对面那些将唐门弟子包裹住的绿焰却跟随着指尖的节奏，突然爆出几朵火花！

　　那火花犹如流星一般，在星宿派弟子的内力摧迫下，再次分从左右，袭向身后那些未中毒的唐门弟子，其来势迅速之极，让人防不胜防，结果后排不少唐门弟子一时不查，也同样沾上了那些怪异的鬼火，被弄得一阵手忙脚乱，而在唐门没什么威信的唐吉诃德哪还能指挥得动那些已经没有心思抗敌的唐门高手，整个团队就在星宿派这一波又一波的诡异攻击下迅速溃散。

　　战况发展到这一步，方杰只能在心中暗叹不已，本想靠唐门拖住星宿派，自己好安安心心地在星宿派方阵里面把这趟水搅浑，结果却发现唐门竟然这么快就败下了阵来，而一旦唐门被灭团，自己必然成为众矢之的，到时候即使自己顶着个看似无敌的“金鸡蛋”，恐怕也招架不住那么多人的暗器围攻，说不定一轮夹带着内劲的暗器下来，这鸡蛋就得破掉……

　　就在方杰忧心忡忡之际，耳边忽然传来了一阵剧烈的破空之声，方杰不由得一惊，以为是某个暗器高手想偷袭自己，但旋即又否认了这个猜想，因为这阵破空之声实在响了，绝不是一件暗器或是几百件暗器就能发出来的。

　　下意识间，方杰环顾了一圈，却发现就连身边的那些星宿派弟子也都在莫名其妙地四下顾盼，最后纷纷将目光定格在北面的天空上，脸上渐渐露出了一副震惊的模样！

　　“不好！是药王谷的箭阵！”不知道谁突然大声提醒了一声，解开了方杰心中的疑惑。


第五百九十二章 决战光明顶（二十五）——死不瞑目

　　相比起唐门和星宿派所打出的暗器雨，药王谷射出的箭矢那才是真正的万箭齐发，就在星宿派快要把唐门灭团的时候，开赛以来一直没啥动静的药王谷团队却从明教前殿冲了出来，一万名高手同时射出的箭矢如果不亲眼看到，不亲身感受一下，绝难想象到那是一个什么样的惊心动魄的场面。

　　面对劲道十足如蝗虫般飞射而来的箭矢，正打的不可开交的星宿派和唐门玩家根本来不及躲避，也无处可躲，尽管在场所有人都是武林高手，也都学着电影里梁朝伟张曼玉那般手舞足蹈拆挡箭矢，但一阵箭雨下来还是将两派的玩家射杀了不少人。

　　每次门派赛，并不以武功见长的药王谷都没取得过什么好成绩，所以其他门派，特别是星宿派直接把他们给忽略了，可这一次门派赛，药王谷居然来了个厚积薄发一鸣惊人，让所有人都大跌眼镜。

　　药王谷的箭术技能其实就是捕猎技能中的一种，平常用来射杀动物捕猎，也可以用来杀人，虽然箭术技能的攻击威力比暗器技能差不少，但胜在攻击距离远远大于暗器，不仅可以直射，也可以抛射，有效攻击距离可以达到2、300米，而暗器却最多也不可能超过100米……当然，那两个赌王除外。

　　如果只是十几支箭矢，当然不会对各个都是武林高手的玩家们造成什么威胁，但一万名箭术高手集体施展的箭阵，其威力就变得极为可怕起来，因为这已经超出了正常的武林打斗，而演变成了一种类似于军阵战场的正规战，药王谷的一万名高手就相当于一支弓箭手军队，一般的武林人士遇到正规化的军阵，很难能讨到什么便宜。

　　经过一阵短暂的惊异后，星宿派首徒龙啸天很快反应了过来，留下一半人马继续消灭唐门有生力量的同时，又分出一半人员冲杀药王谷方阵，他相信，只要冲到了暗器有效杀伤范围，药王谷绝不可能是星宿派的对手。

　　而药王谷那边此次带队的并不是小女孩门派首徒百里非烟，而是那位和方杰有过一面之缘的易一，这人在江湖上有个外号，叫作“快箭易一”，很显然，说明此人已经把箭术练到了极致，由他指挥箭阵当然是最适合不过，面对星宿派的战术调整，易一也同样调整了相应的战术。

　　结果等星宿派付出了一定的代价好不容易冲到暗器攻击范围时，药王谷团队后排玩家仍然在继续射杀对面的星宿派玩家，而前排人员则将手中的长弓换成了药王谷的暗器虚蚊七星钉跟对方比拼起暗器来。

　　虚蚊七星钉，其实和唐门的七子钢镖十分相似，暗器仍然是千回荡气万回肠的七子钢镖，只是打出的手法稍有不同，每次出招皆为七镖，七枚钢镖，飞旋打出，全没有固定的方向，虽说其威力比不上暗器正统的唐门，但跟星宿派的暗器技能飞星术相比，两者半斤八两分不出个好坏来，所以双方展开暗器战后，药王谷边打边退尽量拉开与对方的距离，而星宿派边打边冲，却半天没讨到什么好处。

　　不过，星宿派的飞星术既是暗器技能也是轻功技能，优势便在于能够在快速运动中打出暗器，顶着密密麻麻飞射而来的箭矢和暗器冲锋了一阵子后，星宿派的玩家们总算冲到了可以施展腐尸毒的距离，只可惜药王谷一直是在运动中作战，地上根本没多少尸体供他们挥霍，这项绝招成了一个摆设。

　　星宿派无奈，只得再继续前冲，想要施展那个让唐门吃了不小亏的鬼火技能……严格来说，这项技能叫做“炼心弹”，乃是运用内力将手中毒质逼成剧毒火焰弹射伤敌，使对手在损伤精气和气血的同时更身中剧毒，难于化解，自身的毒技等级越高，射出的炼心弹威力越大，运用此招手中可不用毒丸，但是威力和命中都不如配备毒丸时强。

　　星宿派不要命地冲了过来，早已见识过炼心弹威力的药王谷团队却仍然不急不缓地边打边退，似乎并没有把对方的这个技能当回事，星宿派目前两面作战，已经是箭在弦上不得不发，一直在关注北面战场的龙啸天虽然心下觉得药王谷的反应有些奇怪，但也没多想，仍然下令让星宿派玩家加紧追击。

　　龙啸天在星宿派内部极有威信，所以他的命令，下面的人向来都是不折不扣地完成，不过其坏处便是有时候明明知道决策是错误的，也没人敢提出来，如今便是这种情况，当损失了不少人马的星宿派弟子冲到药王谷团队面前时，还没等他们来得及施展炼心弹，便被药王谷在后撤过程中埋下的各种猎人陷阱给暂时困住了。

　　陷阱技能和箭术技能一样，平常只是用来猎杀动物的半武学半生活生活技能，虽说这种技能用来杀人的威力实在差强人意，但用来牵制敌人却十分有效，只见星宿派的前线冲锋队伍冲到一半便不由自主地一顿，而后面那些不明所以星宿派弟子仍然继续往前冲，却也纷纷都被困在了原地，处在了长达三十秒的陷阱效果之下。

　　三十秒时间，说长不长，说短也不短，但就这么干巴巴地站在原地当活靶子，迎着对面射来的箭矢和暗器，那绝不是一件让人觉得有趣的事，数千星宿派弟子怀里揣着杀人于无形的三笑逍遥散，学了一身武功，却只能站在那里挨打，当真是憋屈无比，结果三十秒过后，十几轮箭雨下来，最初冲过来的整整五千星宿派高手就只剩下了不到两千人，损失极为惨重！

　　而本来就是猎人出身的药王谷玩家早已算好了时间，在星宿派快解除陷阱状态之前便一窝蜂地反冲了回来，将剩下的星宿派玩家给围了个严严实实，然后用他们最为擅长的，也是药王谷攻击技能里相对最厉害的柴刀十八砍朝包围圈里的星宿派弟子身上招呼。

　　柴刀十八砍这项技能也同样是药王谷玩家平常用来砍柴，特殊情况用来砍人的半生活半武学技能，说这种刀法厉害吧，其实比其他门派的初级刀法还要差一点，可说它不厉害吧，多达十八招的柴刀十八砍是所有刀法里面招式最多的技能，而且还能和太祖长拳一样练至大成后生成连击技，当然，这门刀法最大的用处还是那两个字——砍柴！

　　用砍柴的刀法用来砍人，效果到底如何很难说，但卖相确实不怎么好看，眼前这情形哪里是一群武林高手在打斗，简直就像是一场实力悬殊的黑帮火拼。

　　不过，说起黑帮火拼的经验和狠厉的劲头，药王谷肯定比不上星宿派，因为星宿派的龙啸天就是黑帮出生，现实中是一个规模极大的黑帮的老大，万名参赛弟子里面，有三千人是跟着龙啸天混的黑帮中人，可以算作是龙啸天在星宿派里嫡系的嫡系。

　　毕竟现在都和谐社会了，黑帮在外面不好混了就跑游戏里面混，如果经营得好还能名正言顺地漂白，正是看准了这一点，龙啸天才带着自己的黑帮兄弟们集体进入游戏，想要在这个虚拟而又现实的世界打下一片江山出来！

　　既然现实中，有颓废血少那样的钱人能把钱带入游戏提高自己的游戏效率，增加自身的优势，有方杰这种职业神棍靠着常年给人算命锻炼出来的逻辑分析能力和观察能力，完成常人难以完成的解谜剧情，甚至通过对易术的领悟无视游戏里的奇门遁甲之术甚至自创武功，也有唐秀阿青这种赌王凭借对赌术的掌握将暗器技能发扬光大，那当然也有像龙啸天这样的黑帮老大，利用手头上丰厚的人力资源在进游戏的第一天就走到了别人的前面。

　　游戏九年以来，拥有众多手下的龙啸天，几乎是带着自己的人马一拜入星宿派就取得了整个星宿派的控制权，把星宿派基地当成了自己的黑帮总舵，也正是如此，凝聚力和组织性极强的星宿派连续两届拿到了华山论剑门派赛的冠军，外人都认为星宿派靠的是三笑逍遥散，殊不知每个门派都有自己的优势和特色，星宿派能取得这样的成绩，从根本上说靠的其实是人心凝聚力，毫无组织性和纪律性的其他门派当然不是这个以龙啸天为首的黑帮团伙的对手。

　　不过，到了这第三届华山论剑门派赛后，这种情况已经渐渐发生了改变，因为各派都有了自己的门派首徒，而且大部分在这个位置上经营了几年，这些门派首徒不敢说自己像龙啸天一样几乎控制了整个门派，但经营了这么多年下来，他们在同门玩家眼里还是极有份量的，所以在凝聚力逐渐增强的情况下，星宿派的这点优势也就渐渐被抵消了，再也不可能遇到像以前那样一次冲锋就能把一个门派团队给打散的情形。

　　所以，这一次门派赛，对星宿派而言，明显困难了许多，先是没什么凝聚力唐门在垂死挣扎之下让星宿派损失了一两千人，现在就连名不见经传的药王谷都敢欺负到他们头上来了，而且目前看来，药王谷武功虽然不行，但乱七八糟的东西却十分在行，不知其底细的星宿派一个照面就被灭了半个团，赛前明教首徒纳尔还信誓旦旦要严防死守星宿派再次拿到冠军，如今看来，显然是杞人忧天了。

　　其实对于这样的结果，龙啸天在赛前就已经有了心理准备，只是没想到来的这么快，此时他才真正体会到例如武当、少林、明教这些大派的难堪之处了，要说整体实力，目前星宿派绝对能跟少林、武当、明教、丐帮排到江湖门派的第一梯队之中，但在门派赛中，每个门派参赛的人数就那么多，在人数相同的情况下，很多时候根本不是看整体实力和战术，而是看战略眼光和运气。

　　自觉可以凭单打独斗灭掉其他门派的少林，其下场便是被一个又一个的门派给耗死，抵挡其他门派进攻的武当，由于空降地点很不好，进退不得，最后的下场也同样被灭了团，反而是联合起来的胡苗团队、五岳剑派活得更久，而且所谓杀敌一千自损八百，就算现在星宿派能扳回局面把唐门和药王谷都灭了，后面也没办法打，所以一向眼高于顶的星宿派想来个三连冠本身就是一件十分奢侈的事情。

　　看到星宿派团队居然被药王谷灭掉了一半，似乎大势已去，场外观众顿时傻眼了，作最后垂死挣扎的唐门玩家傻眼了，就连还活着的那些星宿派弟子也全部都傻眼了，两届门派赛冠军，居然就这么被一个几乎快要被人遗忘的门派给不声不响地灭掉了一半，这完全出乎所有人的意料。

　　不过，看到星宿派竟然是这个下场后，最郁闷的人不是星宿派的玩家，而是一直在场上大杀特杀却又被星宿派不闻不问方杰，此刻方杰心中极为后悔，早知星宿派如此不济，先前就不应该用铜皮铁骨旗，一面铜皮铁骨旗价值一千万，可自己现在却只杀了三百人不到，算一算的话就是三万两黄金杀一人，这性价比也太低了。

　　抬头扫了药王谷一眼后，方杰心念一动，连忙查看了一下铜皮铁骨的状态，持久度居然还有二十几万点，而时间还有二十分钟，似乎还可以再杀上一阵。

　　看到这里，方杰没再犹豫，直接脱离了星宿派的战圈，转道向北面的药王谷方阵冲去，因为既然现在星宿派实力大损，难以再掀起什么风浪，那么这个比星宿派似乎更加厉害的药王谷就成了方杰的眼中钉肉中刺，无论如何，在铜皮铁骨状态下，能上去杀几个是几个，能消耗对方一点是一点，浪费是可耻的。

　　正在阵前指挥作战的易一，一眼便认出了那个顶着光圈冲过来的人便是双料大宗师方杰，若是平常，易一肯定会给方杰几分薄面，不过现在是门派赛，一切都以本门利益为重，所以易一也没废话，迅速将手中长弓一扬，勾着弓弦的手指连点数下，几道快如闪电的箭矢便已连续发出，朝200米开外的方杰直射而去。

　　见箭矢袭来，已经是招架大宗师的方杰自然不会把这种称不上武学的攻击手段当回事，继续施展轻功疾速前冲，身形不闪不避，脚下不停，双臂护在身前连番拆挡，轻描淡写地便将射来的箭矢给荡开了。

　　远处看到这一幕的易一虽然早就有了心理准备，却也没想到对方竟然挡得这么轻松，脸上不禁露出一丝惊异之色，要知道，他的箭术已经练至大成，无论是速度还是力道比起一般的暗器也要厉害许多，先前就有不少星宿派弟子死在了他的连环箭下，一般人别说挡，就是躲都躲不过去，可如今却发现自己最擅长的“武功”对方杰没有任何威胁。

　　心念急闪的同时，易一回头扫了身后一眼，见那些被包围的星宿派弟子已经死得差不多了，不由得一笑，指着飞奔而来的方杰下令道：“全体都有，目标：对面那个冲过来的人……上箭！”

　　话音未落，只听“咔嚓咔嚓”之声不绝于耳，万名药王谷玩家纷纷取出箭矢架到了长弓之上，一手握弓，一手夹箭，双臂微垂，等待易一的下一步命令，全场动作虽然称不上整齐划一，声势却也极为浩荡，令人望而生畏！

　　“举弓！准备——”

　　“咯吱——”

　　所有药王谷弟子纷纷抬起双臂，将长弓拉了个满弦，箭尖对准了正在移动中的方杰。

　　“锁定目标——放！”

　　随着易一的一声令下，只听全场“嗡——”地一声，无数崩弦之声几乎同时响起，在这一刹那间，无数黑线般的箭矢从药王谷团队方阵的每一个角度腾空而起，然后在天空中化作一道抛物线朝方杰急射而去，而在这个过程中，随着箭矢离方杰越来越近，本来散射出来的箭矢也迅速集中在了一起，方圆百米范围内射出的箭矢集中在了方圆几米的范围内落下，可以想象一下，那是一个什么样的情形。

　　看着天空中飞射而来的那片黑压压的箭矢云，方杰总算是明白了什么才是万箭归一的场面，所谓万箭穿心集于一点，此刻万只箭矢射出的目标地点便在方杰周身方圆十米范围内，虽然这种震撼场面让方杰也不禁有些动容，但还是忍不住闪过一个念头稍稍计算了一下，一万支箭矢落在一百平米的范围内，那每平米就是一百支箭，而正处在移动中的他，恐怕到时候射到身上的箭矢还不止这个数，哪怕他是招架大宗师，也不可能招架得住这么多的箭矢吧？

　　方杰当然知道这肯定是招架不住的，就算铜皮铁骨有半物理攻击免疫的效果，要是身上被插上了数百支箭，样子难看一点变成刺猬也就罢了，有可能会被直接秒杀才是最要命的事情。

　　所以，方杰没打算招架……当然，也没闪避，而且这么多箭矢，就算躲也不可能躲得过去，就在黑压压的箭矢即将落下之际，方杰身形一顿，单臂一挥，一招降龙十八掌之绝招擒龙手伴随着一声龙吟呼啸而出！

　　“昂~！”

　　龙吟之下，方杰头顶前方的半空中，无数直射而来箭矢被一股巨力搅动着相互碰撞在了一起，然后猛地一顿，迅速被稀里哗啦地扯到了地面上。

　　“嗖嗖嗖……”

　　而那些没有受到擒龙手影响的箭矢，有的在方杰周围落下，有的从头顶上划过，还有的几乎擦着方杰的脸颊、身体飞过，不断地发出破空之声，让方杰此时颇有一种身在枪林弹雨之中的感觉，不过，就像电影《英雄连》里的那个似乎被上帝俯了身的连长无论炮火子弹如何密集都打不中他一样，方杰周围到处都是乱飞的箭矢，可偏偏就像长了眼睛一般死活不往他身上射。

　　箭雨过后，方杰所在的地方已经不能称之为地面，而是成了一座由箭矢搭建起来的高达两米的“箭屋”，而方杰则被包裹其中，除了还能从箭矢之间的空隙看到里面隐隐还散发着铜皮铁骨的金色微光，整个身形从外面根本都看不到了。

　　看到这一幕，不仅场外观众纷纷惊叹惊呼不已，就连射出箭矢的药王谷玩家们，也都张大了嘴巴说不出话来，一个最先反应过来的药王谷玩家忍不住感叹道：“啧啧，我、我还是头一次见到用箭矢搭建起来的茅屋……那小子到底死了没有？”

　　他的这个问题，其他人也很想知道，不过看到如此震撼的场景，大家一时半会也没反应过来，也没人想跑到前面去看看“屋子”里的情形。

　　就在场外观众和在场所有人大眼瞪小眼，目不转睛地盯着那间屋子的时候，眼前忽然好像错觉一般地发现那屋子动了动。

　　“他、他好像还没死！”有人不禁惊骇地怪叫道。

　　“怎么可能？死了吧？”又有人立即反驳道：“要是把你放在那个位置上，你还能活下来么？”

　　“唔，也是！”

　　先前那人设身处地地想了想后，点了点头，表示认同对方的说法，可就在这时，前方突然“嘭”地传来一声巨响，在这一瞬间，那件“屋子”竟然从中间爆裂开来，然后重新化作无数道箭矢朝这边疾射而来！

　　与此同时，一道金色的人影也从爆裂开来的屋子里弹射了出来，不过方向正好与药王谷团队所在的方向相反。

　　看到这一幕，所有人不可思议地睁大了眼睛，瞳孔里放映着逐渐放大的箭矢，已经不需要提醒或是警告，里面的人没有死是肯定的，而且还进行了反击，只不过这个变化实在太快了，快得让那些还处在惊异之中的药王谷玩家根本来不及回过神，等众人恍然醒悟的时候，数千支被方杰打回来的箭矢已经射入了人群之中，然后便是无数入肉之声和惨叫声响起，最前排的那些药王谷弟子纷纷中箭倒地，一命呜呼，瞬间便被秒杀了数百人！

　　回头瞧了一眼确认了效果后，方杰不再有任何保留，将身法激发到极限，逃命似的往回狂奔，而药王谷这边虽然看到了方杰想要逃跑，但被弄得阵脚大乱的他们一下子也来不及再发一箭，而且方杰的身法实在太快了，几乎一眨眼就跑了上百米，药王谷的人就算有心也没那么大的本事，等药王谷的易一反应过来后，这才下令所有人向南追击，首要目标是方杰，其次就是龙啸天的星宿派。

　　此时的方杰，虽然侥幸活了下来，而且还一招建功秒杀了数百人，但心中却是冷汗直冒，刚才他虽然用了擒龙手绝招，却也只挡下了大部分箭矢，由于时间差的关系，不少箭矢还是射中了他的身体，要不是有铜皮铁骨光罩保护，他现在早已是个浑身插满箭矢的刺猬了。

　　而即使有铜皮铁骨的保护，那些箭矢仍然对他造成了不小的伤害，差一点就把光罩给破掉了，若是对面再来一轮箭雨，恐怕他必死无疑，当然，他之所以逃跑也不全是因为这个原因，而是他在逃跑前，在那箭屋里花了点时间把十几万点内力都灌输在了那些箭矢上，最后用一招亢龙有悔将其打出，瞬间秒杀了数百人的效果是不错的，但内力告罄的情况下，他可不敢以身犯险。

　　而此时已经损失了三分之二人手的星宿派终于将唐门给基本灭了团，至于唐秀，早在方杰冲到前面杀人的时候就已经退出了比赛，所以看到方杰似乎有些狼狈地跑了回来，一直注意北面动向的龙啸天不禁眼睛一亮，觉得机会来了。

　　这次星宿派肯定是夺魁无望了，杀敌数量恐怕也是倒数几位，但是如果能把双料大宗师在众目睽睽之下杀掉，多少也能挽回一点面子，所以龙啸天甚至放弃了对唐门最后残余百余名玩家的围攻，下令星宿派所有人对方杰展开围剿，按照龙啸天的话说就是，不要管什么手段，不要管什么门派赛，也不要管什么战术配合了，只要能杀了方杰，回去大大的有赏！

　　眼看前有虎后有狼，狂奔中的方杰连忙将依灵给他制作的那件披风装备到了身上，提升10%的身法对一般人而言可能不算多，但对他来说，那就是又增加了一百多点，速度再次加快后，方杰毫不在乎形象地左突右闪，根本不与任何人缠斗，在前殿广场绕着圈子迂回撤退的同时，在团队频道里下达了总攻的命令。

　　“所有人迅速北上抢占天微堂，胡苗两家负责居中主攻，血刀门、丐帮左右策应，峨嵋派在后方辅助，三十秒之内，我要在天微堂看到你们！”

　　方杰毫不客气地给几个门派下达了命令后，便专心应付起对自己围追堵截的星宿派玩家，由于龙啸天已经发了话，所以广场上的星宿派弟子也没再有什么顾虑，擅长暗器的，不停地追着方杰打暗器，擅长毒功的时不时地在方杰前进的路线上投毒拦截，擅长轻功的直接近身追击，总之这些人把吃奶的力气都拿了出来，一心想致方杰于死地。

　　若是在一般情况下，向来都是万军丛中过的方杰根本不会把这些人当回事，但目前内力不济，防护罩又快消失，一向比较爱惜性命的方杰自然不会去冒险，所以在众人的追击下，他都是能躲就尽量躲，能绕过去的绝不走直线，虽然耽误了一些时间，却也没给敌人任何机会，让一大帮子追杀他的人拿他无可奈何。

　　当方杰绕来绕去好不容易从一个空隙中窜出前殿广场的时候，药王谷的团队也已经追到，不过方杰的目标实在太小，目前能造成的威胁也不大，又隔得太远，药王谷只得将注意力集中在了剩下不到两千人的星宿派残余部队上，而星宿派此刻早已因为追击方杰而阵形大乱，再想组织有效进攻已经不可能，而且就算能组织起进攻恐怕也不是药王谷的对手。

　　所以，龙啸天干脆一不做二不休，下令所有人继续向南追击方杰……说是追击，实则是逃跑，毕竟刚才那一幕谁都看在了眼里，滑不溜秋的方杰就像是一只泥鳅一样根本抓不住，若是这个时候不往南边逃跑，星宿派绝对是被灭团的下场，当然，除此之外，星宿派和灵鹫宫在赛前还达成了合作协议，毕竟这两派的首徒之间关系一直都不错，而灵鹫宫就在南边的天微堂，寻求一下支援也是个不错的选择。

　　显然，从这点上看，灵鹫宫之所以不跟逍遥派拼命并不是方杰先前想的那么简单，灵鹫宫首徒韩情璐其实并没有多大的能力，能当上门派首徒靠的就是龙啸天在背后的一些手段，而且星宿派在邪派阵营里称得上是一棵大树，所谓大树下面好乘凉，名气和实力不成正比的灵鹫宫自然只能暂时依附星宿派，所以与其说是两派合作，还不如说是灵鹫宫打一开始就只是为了配合星宿派的行动，只是门派赛进行到现在，有些事出乎了所有人的意料。

　　见方杰往南边跑了，星宿派便追下去了，而看到星宿派往南边跑了，药王谷当然也就追下去了，可是当星宿派追到天微堂的时候，却发现迎接他们的是满员的血刀门团队、满员的丐帮团队、半满员的胡苗两家团队以及基本上满员的峨嵋派团队。

　　当然，也不能忘了都是半满员的逍遥派和灵鹫宫，不过这两派的人数目前加起来也就一万人，而且打了这么久，内力状态早已不复开赛之时，面对在方杰整合下聚集起来的近乎满状态、精神饱满、士气高昂的五派共四万人联合团队，就只有被屠的份。

　　方杰到达天微堂的时候，逍遥派和灵鹫宫正在联合拼死抵抗五派的围攻，而当方杰趁乱返回本阵的时候，才抵挡了不到一分钟的灵鹫宫和逍遥派便已经招架不住了，许多人纷纷开始后撤，往北面逃去。

　　可这两派往北面一逃，恰巧就撞上了尾随方杰南下而来的星宿派残余部队，若是其他门派，或者还有可能三派联合一下，但自认正统的逍遥派向来就跟星宿派不对路，而且逍遥派那些高手对门派赛都有点无所谓的态度，所以跟星宿派联合是不可能的，反而像是遇到了生死敌人一般，也不顾五派联合团队玩家的追杀，专挑星宿派的玩家下手。

　　而灵鹫宫自然是站在同为邪派的星宿派一方，所以逍遥派发疯后，这两派二话没说便调整了战术目标，决定下把逍遥派这个自认为是星宿派和灵鹫宫的正统门派给灭掉再说，结果不等五派团队插手，这三派的残余部队便先自己打了起来，场面好不热闹。

　　有趣的是，等南边的五派联合团队大军压上之时，药王谷也从北面追了下来，结果看到逍遥派、星宿派、灵鹫宫三派打作了一团后，也开始趁你病要你命，直接在后面敲起了闷棍，几乎每隔五秒就发出一波箭雨，疯狂地收割着人命。

　　而被夹在中间的这个十分有渊源的门派就在药王谷和五派联合团队的夹击下迅速被灭了团，最后也不知道这三派到底是哪一派先被赶出了门派赛，总之三派几乎是同一时间被杀了个一干二净，不过这事还必须得说清楚，毕竟这涉及到三派的面子和地位问题，门派赛之后据传是那个逍遥派的首徒泪无痕利用凌波微步躲到了最后，总算保住了逍遥派的正统地位，不过星宿派和灵鹫宫对此颇为不屑，放出话说逍遥派除了逃跑比较在行之外，也就是一无是处，这种事实在没啥好炫耀的。

　　闲话不提，只说这三派被灭了团后，药王谷便直接跟五派联合团队对上了，一开始的时候，五派联合团队吃了个不大不小的亏，本来就是被当作炮灰的丐帮团队送死般地冲到了箭阵面前，最后丢下了几千具尸体跑回来了一半。

　　而这个时候，一直躲在阵中没出手的方杰已经恢复了状态，拉着跑回来的丐帮团队其中一支半满员大队挤成一团再次冲了上去，不明所以的药王谷当然二话没说便用箭阵和柴刀十八砍招呼，可当他们正准备把这支窝在一起犹如洋葱头一般的队伍一层层地给拨开的时候，这根洋葱头却自己爆了开来，直接来了个大合唱，而结果便是两败俱伤，丐帮大队和冲上来打算以多欺少的药王谷玩家瞬间集体阵亡！

　　“我日，是丐帮的天地长吟！”

　　易一在被吼死之前不禁暗骂了一声，药王谷有自己的特色，能打败星宿派就足以重塑该派在江湖中的地位了，但其他门派也有其他门派的特色，目前的丐帮虽然很菜，但内功方面却比一般的门派强上那么一点点，又有天地长吟这种狮吼功，杂学为优势的药王谷自然比不了。

　　当然，易一弄错了一点，刚才的确是丐帮大队来了个集体天地长吟，但秒杀他们的，却是夹杂在数百声天地长吟中的那声不怎么起眼的佛门狮子吼，因为方杰十分阴险地把圆寂带到了阵中，天地长吟只是为了掩人耳目，真正秒杀药王谷整个团队的却另有其人，估计药王谷的人回去重新看视频的时候就会发现自己当初死的是多么的死不瞑目……


第五百九十三章 决战光明顶（二十六）——力量改变格局

　　游戏进行到现在，从明教山脚到山顶，几乎所有的门派就如同参加春晚的演员一般还没上台个几分钟就匆匆谢幕立场，有少林寺这种让人眼前为之一亮印象深刻的门派，当然也有像镇远镖局这种极为窝囊从一开始连个泡都没冒一下就被灭团的门派，整个明教基地目前剩下的门派已经屈指可数，所有人现在最感兴趣的是在方杰的带领和指挥下，已经损失过半的丐帮团队是否能拿到门派赛的冠军。

　　就在天微堂这里的一场歼灭战即将落幕的同时，明教光明顶中央大广场的战况也基本上尘埃落定。

　　在中央大广场这里，本来北面是驻扎在光明顶大殿的明教团队，南面是驻扎在明教前殿的药王谷，而广场的四角又分别驻扎着五毒教、大理段氏、雪山派凌霄城和日月神教四个门派，这种格局很有意思，六个门派正好三正三邪互相牵制和克制。

　　这其中，最不对路的是大理段氏和五毒教，因为这两派都在大理城附近却又分属不同的阵营，使得两派积怨已久，虽然大理段氏的门派基地就是大理城皇宫，但段氏弟子平常在大理城里行走时，仍然得小心翼翼，谁也不知道自己下一刻会不会被某个包藏祸心的五毒教弟子给毒死在大街上，而五毒教弟子在一般情况下虽然敢进城，但进了城后却不大敢再出城，因为只要一离开官府通缉区域就有可能会被任何从身边路过的大理段氏弟子杀掉，甚至有时候就在城内，这种事也经常发生。

　　两派之间的矛盾并不是因为某个突发事件而产生的，而是日积月累完全无法调和的矛盾，所以在明教大广场之上，别分驻守广场东西两侧的两派玩家互相之间大眼瞪小眼分外眼红，要不是五毒教身边不远处就是明教前殿隔着个克制他们的药王谷，早就冲过去了，而大理段氏那边也同样如此，担心一旦冲杀过来，明教光明顶大殿里的明教弟子会突然杀出，双方这才隐忍了许久一直没动手。

　　有趣的是，在这两个门派的矛盾带动下，六个门派之间形成了一种平衡的态势，药王谷克制五毒教，这点从药王谷克制星宿派就可以看出一丝端倪，而五毒教克制除了剑法极为牛逼其他都一无是处的雪山派，可这个除了剑法便一无是处的雪山派，武功体系极为专一之下又克制武功体系高大全的明教，而明教又克制各方面都稍逊他们一筹的大理段氏，可大理段氏对付日月神教则一点不费力，但要说日月神教很菜吧，他们却可以用笑傲江湖曲轻而易举地解决掉药王谷——这似乎成了一个死循环。

　　不过，这个死循环只是单纯地从理论上分析各派的克制情况，如果将地理位置也考虑进去，便很容易得出一个实际的结果，那便是一开赛，五毒教依靠这种相生相克的关系首先找上了雪山派，而明教弟子都躲在光明顶大殿里，地理上的劣势使得雪山派根本没办法在短时间内冲进大殿灭掉明教，结果雪山派很快被灭了团。

　　同理，对面的大理段氏也很快灭掉了日月神教，而日月神教弟子也还根本来不及冲进明教前殿的后门找药王谷的麻烦，所以一番苦战之后，光明顶的势力分布情况在一天时间内发生了彻底的改变，六个门派最后只剩下了四个。

　　按理说，事情演变到这一步，光明顶大殿里的明教应该杀出来按照顺时针顺序灭掉实力受损的大理段氏，而前殿里的药王谷也同样应该出来灭掉五毒教，可最终这种事并未发生。

　　原因很简单，如果站在明教的角度上考虑，他们这次门派赛的最高目标仅仅只是为了让星宿派不再拿到门派冠军，所以任何不必要的人员损耗对他们来说都是不可取的，于是明知道有机会灭掉大理段氏，身为明教首徒的纳尔还是忍住了这种诱惑。

　　而如果站在药王谷的角度上考虑，事情更简单，他们知道自己的优势在哪，箭阵对付一般的门派也就半斤八两，优势并不太大，但对付擅长毒技和暗器技能的门派却极为有效，游戏里暗器技能可以说是攻击距离最远的有效攻击手段了，可偏偏被箭阵克制，这就像暗器克制长鞭武器，长鞭武器克制棍法武器一样，攻击距离始终是一种优势。

　　这样一来，在药王谷眼里，五毒教的确是个很好欺负的门派，可回头一想，前殿南面还有个连任两届门派赛冠军的门派星宿派，既然两派都好欺负，那与其欺负五毒教，还不如去找星宿派的麻烦，毕竟这里众人的一举一动场外数亿双眼睛都看了个清清楚楚，如果能灭掉历届冠军门派星宿派，药王谷绝对能一战成名，而反观五毒教，却连鸡肋都不如了，食之无味弃之似乎也不可惜。

　　所以古人说的好，打仗看的就是天时地利人和，放到这里，天时便是六派之间的武功体系克制，地利便是明教和药王谷占据了大殿和前殿的优势，而人和说的就是人的因素，每个人有自己的私心和欲望，每个门派都有自己的想法和目的，将这些错综复杂的关系中和了之后，便会得出一个与理论似乎有些不一样的结果。

　　光明顶广场这一带的情况最能说明这个道理，最先被灭团的雪山派和日月神教可以说是天时地利人和一样都没占着，所以下场比较悲惨，而五毒教和大理段氏占据了地利和人和两项，所以灭了一家之后还十分幸运地存活了下来，至于目前三样都占着的明教和药王谷，则始终占据着战略上的主动。

　　明教龟缩在大殿里就不说了，退无可退，只说这药王谷决定灭掉星宿派后，便着手制定了详细的计划和战术，果不其然，药王谷南下后，既定战术目的一个照面就达到了，历届华山论剑门派赛中，能将五毒教瞬间灭掉半个团的门派还一个都找不出来，药王谷这次可算是风头出尽，让人大开眼界。

　　不过很可惜的是，在这期间出现了一个变数——方杰！

　　方杰本来只一个人过来探探路而已，即使是双料大宗师，即使有铜皮铁骨护身，但面对数万名高手却很难发挥什么决定性的作用，当他顶着“金鸡蛋”杀进星宿派方阵的时候，对方直接无视他的事实便已经证明了一个道理——个人的力量再强大，在一场较大级别的战争中却仍然是渺小的。

　　不过，从整体格局上看，方杰的确十分渺小，能发挥出的作用十分有限，但正是因为他被箭阵打击后表现出内力不济的状态，勾起了星宿派首徒龙啸天想将这个双料大宗师击杀当场的野心，才使得星宿派开始追着方杰跑，药王谷则追着星宿派跑，最后这两个门派便被方杰引到了一个万人坑里面，被推下去，然后被直接给活埋了。

　　很显然的是，要不是方杰的出现，药王谷根本不可能被灭团，灭掉星宿派和唐门后，完全可以返回去再把五毒教给灭了，整件事看上去，方杰的力量似乎很小，也就杀了数百人还狼狈逃了回来，力量小到几乎可以忽略不计的程度，但其发挥出的作用，却彻底改变了山顶的格局。

　　所以严格来说，很多时候，看一个人的能量不能单只从硬性实力上看，有时候那些让人难以察觉的软性实力往往起到了关键性作用，以方杰的硬性实力，也就是武功，还无法做到一人剿灭数万人，但双料大宗师的名头却间接杀了这些人，从混沌学角度上说，这便是蝴蝶效应，他只是一个人跑到前面去晃了一圈便彻底改变了山顶的格局态势，从方杰的专业角度上看，这便是命运的必然结果，即使是一滴最不起眼的水珠最不经意地落到了某处，其力量也有可能强大到将整个沙漠变成一片绿洲。

　　方杰的出现，使得药王谷被灭团，间接导致光明广场一带的格局也发生了根本性变化，看到药王谷离开了前殿，而且还追了出去没回来，被凉在广场的五毒教和大理段氏首先想到的便是抢占明教前殿，占据有利地形，双方几乎是同时动作，同时赶到了前殿后大门，结果本来就不对路的两派终于再也克制不住对对方的敌意，在明教弟子眼皮子底下战作了一团。

　　按理说，大理段氏面对擅长毒技和暗器技能的五毒教应该讨不到什么好处才是，可这两派玩家之间在平常就已经斗出了经验，特别是在场的两派高手们，几乎人人手头上都捏着对方门派玩家数百条人命，杀敌经验可谓是丰富无比，双方战作一团后，互相知根知底的两派谁也没讨到太大的好处，最后往往都是一个两败俱伤的结果。

　　而等方杰带着五派联合团队来到光明顶大广场的时候，这两个门派之间的战斗已经接近尾声，偌大的广场上，除了地上躺着的尸体外，两派总共只剩下不到两千人还在缠斗不休，很显然，方杰现在需要面对的，仅仅只对面那个光明顶大殿里的明教团队了。


第五百九十四章 决战光明顶（终）——门派赛冠军及未来规划

　　当方杰带领五派联合团队到达明教大广场的时候，几乎所有场外观众都以为这里会进行最后一场大混战决出门派赛冠军的归属，可事实上，联合团队只花了一点时间和代价灭掉广场上为数不多却还在正缠斗不休的大理段氏和五毒教玩家后，第三届华山论剑门派赛基本上也就将落幕了。

　　硕果仅存并且满员的明教团队看到方杰这支联合团队后，门派首徒纳尔想都没想就放弃了有可能在自己门派基地里拿到门派冠军的念头，一来是因为方杰带领的联合团队人数实在太多，而且似乎都因为基本上没出过什么手而变得有点饥不择食，五毒教和大理段氏被迅速灭团就是这帮人疯狂杀人的结果，明教就算败，也不想败得太难看，二来是因为他与方杰的关系一直以来都比较良好，并不聪明的纳尔也知道得罪方杰不符合本门的利益。

　　所以接下来发生的一些事让在场所有人和场外所有观众都大跌眼镜，拥有极其雄厚实力的明教首徒纳尔直接带着整个明教团队从光明顶大殿里走了出来，然后一个人跑到方杰跟前聊了会天，说了会悄悄话，表明只要不是星宿派拿到冠军他就心满意足，最后便让整个明教团队直接认输退出门派赛。

　　就在所有人正纳闷不已，不知道纳尔为什么要就这么放弃对门派赛冠军的争夺的时候，已经无所事事一直被方杰当作打手和炮灰的胡苗两家团队也立即退出了比赛，紧接着是那个被场外观众称作是方杰的秘密武器的少林寺圆寂在拿到方杰给他的一面铜皮铁骨旗后退出了比赛，接着就是几乎满员的峨嵋派也在静琳的吩咐下离开了散场，再接着便是一路上基本是在走马观花过来的血刀门退出了比赛，最后光明顶上只剩下了方杰和仅剩下不到五千人的丐帮团队。

　　通过游戏系统确认了目前整个明教基地里除了个别逃散的残余玩家之外已经没有正规的门派团队后，方杰便让丐帮团队开始撤离比赛，最后只留下了一支百人小队和他一起一边镇守光明顶大殿，一边在里面练级，总之门派赛进行到现在，已经毫无悬念，方杰需要做的仅仅只是原地等待游戏系统对冠军门派的确认。

　　此时明教光明顶大殿里，百来名丐帮弟子随同方杰孤零零地在大殿中央大殿中央盘膝而作自顾修炼着武功，所以能容纳万人的光明顶大殿看上去显得十分空旷，隐隐有一股肃穆之意，殿顶高悬八盏金灯，两旁是精壮佩剑武士剑气森严逼人，正中设一宝座，前有一雕花檀木案，案头供明教圣火令六枚，宝座后立有一扇玉屏，屏中所画正是明教圣火图，烈焰直逼日月。

　　方杰还是第一次进入这极为宏伟大气的光明顶大殿，不过一向现实的他很难生出什么观仰的兴致，利用这段时间，他一边入定修炼一些刀法技能，一边有些无所事事地将门派赛之后自己所需要做的事重新梳理了一遍。

　　提前规划未来的计划一直都是他的行事风格，而造成这种行事风格的主要原因，并不是他多么聪明多么地未雨绸缪，而是恰恰相反，他打心眼里一直都觉得自己比别人笨一点，很多人可以走一步看一步随机应变，可他不行，所谓笨鸟先飞，只有提前把事情都想通再按部就班地去做才觉得能避免一些不必要的麻烦，所以也就渐渐养成这种行为习惯。

　　令方杰感到欣慰的是，门派赛前后，自己已经取得了拳脚大宗师和招架大宗师两个称号，若说学成终极武功是万里长征的话，那么现在对自己来说，所取得的成绩绝不是仅仅只走了一小步，光只看这次华山论剑所展示出来的实力就知道了，双料大宗师不光是名头厉害，武功实力在质量上已经跟一般玩家拉开了距离，若要论如今天下无敌的人是谁，非他方杰莫属。

　　不过，这个“天下无敌”仅仅也只是指在单挑的情况下无敌而已，要做到真正的无敌，恐怕还要打不少折扣，这个自知之明他当然还是有的，但不管什么样的天下无敌也好，对他来说其实意义并不大，将这个问题迅速抛开之后，将心思首先放在了这万里长征的下一步该如何走。

　　转世以后的事情目前暂时就不作过多的考虑了，只说这武学大宗师的步骤，目前已经完成了一半，剩下的一半便是要找兵器大宗师独孤求败和身法大宗师葵花太监评价武功，而要完成剩下的步骤，其实技术含量并不高，只要尽可能多地学习各种刀法和身法技能达到一个量的积累，剩下的就是水到渠成的事情，而这件事方杰目前也已经着手在做了，将下一步的修炼目标放在了各种特殊刀法技能上。

　　不过有一点需要特别注意的是，他曾问过霍山如果完成兵器大宗师评价需要达到什么样的条件，当时霍山只简单地解释了两条，其中一条便是方杰目前所想的，尽可能多学一些刀法技能，其次便是至少要将某一项刀法技能练至大成，按照霍山的说法便是，如果没有将一项刀法技能练至满级，招式熟练度也练至满级，即使武功已经厉害到能把独孤求败给杀掉，对方也不会承认你的兵器大宗师身份。

　　换句话说，这是游戏系统的硬性规定，因为只有掌握了一种大成刀法，才能获得转世重生刀法专精技能并且融合进去，否则的话，拿什么融合？这明显是跟游戏设定相悖的。

　　其次，如果武功单只靠数量积累而不注重质量的提升，没有这种硬性设定的话，那么武学宗师对天下间所有玩家就毫无困难而言，大家只要互相换换秘籍，把所有同类武功都学了，甚至只用练到2、300级，岂不是就能成为武学大宗师了？——这显然是不可能的，这也是超级RMB玩家颓废血少为什么武功学了不少却一直没有成为拳脚大宗师或是兵器大宗师的根本原因。

　　所以这项设定对方杰来说，问题就有点严重了，自己所掌握的最厉害的兵器技能便是血刀门顶级武功血刀大法，可他是血刀门叛徒，血刀刀法很难在短时间内练至大成，因为即使可以通过不断地施展来提升血刀刀法的技能等级和招式熟练度，但所耗费的时间是正常的百倍千倍，他可还没傻到把时间全部耗费到这项技能上，因为那样实在没什么效率。

　　可是其他刀法技能想练至大成，目前看来短期内也似乎不大可能，因为门派贡献点不够，查看了一下目前的门派贡献，一共才不到2000万，而要想将门派技能练到500级，门派贡献就得达到10亿点，而就算以在铜人巷里那种刷门派贡献的变态速度来计算，也至少得五年时间才能达到要求。

　　这显然是不现实的，他愿意花五年时间将最垃圾的太祖长拳练至大成，却也不会再花五年时间学一门仅仅只是为了完成宗师评价以后甚至用不着的垃圾刀法，毕竟那样做的性价比实在低得让人无语。

　　不过，这个问题其实也不算什么太大的问题，方杰很快就变相找到了解决的办法，因为门派技能有门派贡献点的限制，但公共技能却没有这项限制，这个设定在将三项最垃圾的武功练至500级的时候就已经得到了证实，而且从通过解谜获得的少林武功拈花指、大力金刚指以及星宿派的飞星术也练到了500级的事实可以更加确认这一点，所以方杰只用解谜或是直接在拍卖行买一本公共类刀法技能秘籍，便能相对较快地达到兵器大宗师评价的基本要求。

　　公共秘籍没有门派贡献的限制，门派秘籍却有，这个设定是众所周知的事实，也正是因为这项设定，导致拍卖行里两本名字完全相同的武林秘籍，价格却相隔万里，就只拿方杰弄到的少林七十二绝技之一拈花指秘籍作比方，如果是少林寺门派类秘籍，也就10万点门派贡献能从师门那里领到，换句话说，市场价不超过十五万两黄金，但如果是公共类解谜秘籍，同样一本拈花指却价值一百多万两黄金！

　　这就是公共秘籍和门派秘籍最大的区别，如果在拍卖行里面看到某个秘籍名字后面带了一个括弧，而括弧里面写了一个“公”字，那就说明这本秘籍是公共秘籍，价值都在百万两黄金以上。

　　有些骗子玩家经常利用这个设定把门派秘籍当作公共秘籍挂出百万两黄金的价格进行交易，而脑袋里差根弦的玩家则经常不小心中招，最后发现武功因为门派贡献限制根本学不到五百级才知道自己上了大当，最后跑去找游戏仲裁系统评理，可交了十万两黄金仲裁手续费后却被游戏系统逻辑性地指出：用一百多万买一本普通的门派秘籍只能说明买秘籍的人傻了，但不能拿出有力证据证明卖秘籍的人就是骗子，所谓一个愿打，一个愿挨，所以不予理会，申诉驳回。

　　先不去讨论游戏仲裁系统的这种有争议的判罚，反正这项设定对情况非常特殊的方杰来说，是极其有利的，简单点说便是多花点钱买本公共秘籍修炼以提高练级效率，避免遭遇到门派贡献点不够的难堪局面。

　　方杰之前为了省钱，所学的刀法技能都是门派类技能，所以根据门派贡献的限制最多只能练到400级，但从霍山那里得知兵器大宗师评价的基本要求后，方杰便在寻求一门性价比较高的刀法作为血刀刀法的暂时替代品，可选来选去，或许是对郭府生活有些怀念，或许是从太祖长拳这种垃圾武功上尝到了些许甜头后心中有点侥幸心理，亦或是自己的武器正好是一柄血柴刀，方杰最终还是把目光放在了药王谷的柴刀十八砍这项刀法技能上。

　　柴刀十八砍，一共十八招，技能系数1.1，可以产生连击技效果，还对伐木和木柴加工等生活技能有一定的效率加成，算是准垃圾武功了，而正是由于这项技能是半生活半武学技能，所以不像正规的门派武功对门派贡献没有限制，也不像正规的生活技能练起来靠的是熟练度，而是任何人都可以学，并且只要消耗潜能入定修炼就行。

　　其实方杰选择这门武功作为评价兵器大宗师的基本要求武功实在是无奈之举，如果可能的话，他当然还是选择血刀刀法，可世上不如人意之事太多，在现实中就一直不怎么如意的方杰对此倒也习以为常了，反正要想尽早完成武学宗师的评价，就只有用其他公共武功先凑凑数。

　　当然了，这么多年过去了，他也想到可以去找陈圆圆再弄一本百胜刀法，但从胡说那里了解的情况来看，百胜刀法其实就只“横扫千军”一招，与其说是一门刀法，还不如说是学习胡家顶级武功胡家刀法的必备技能更合适一些，虽说大道至简，但如果只拿这只有一招的中级武功秘籍作为主战兵器技能，是不是有点儿戏了？他可不相信横扫千军这招就能破掉独孤求败的独孤九剑，有时候，必要的招式是必须的，至少方杰目前还没达到独孤求败那种无招胜有招的境界，也体会不到那种境界，目前的武功都必须依靠招式才能有效发挥出来。

　　确定评价兵器大宗师可以用公共武功秘籍解决问题并且决定用柴刀十八砍作为主战兵器技能后，方杰又把心思放在了身法大宗师的评价上面。

　　由于大部分身法技能是没有招式的，所以评价身法大宗师的基本要求就仅仅只是身法属性点数的要求以及将某项轻功技能练至500级的基本条件，这方面对方杰来说没什么问题，身法属性点可以通过不断学习各派门派身法技能来增加，还可以用冲穴铜人增加，无非就是个量的积累，至于五百级的轻功技能……没得说，最垃圾的轻功飞檐走壁早就被方杰练到了500级，根本不存在任何问题。

　　将兵器大宗师和身法大宗师的各项要求以及未来计划整理了一遍后，已经心中有数的方杰稍稍计算了一下，最后得出了一个粗略的结论——如果能囊括这次华山论剑个人赛、团体赛、门派赛冠军，完成华山论剑大满贯，有了练级效率奖励加成的情况下，要不了一年时间，成为真正的武学大宗师指日可待！

　　想到这里，方杰心中就忍不住一阵激动，但很快便意识到了那个大满贯的前提似乎还有些变数，现在还不是激动的时候，门派赛冠军现在已经是囊中之物自然不用多说，可接下来的个人决赛和团体决赛，恐怕并不会太轻松。

　　记得在赛前，方杰在刺青的时候十分无聊地看过这次个人赛的规则，上面说的很清楚，这次个人赛并不是用单挑的淘汰赛方式解决问题，而是将十强高手放在一个平台上剩者为王，这个改动对可以称得上是单挑王的方杰来说，情况就显得有些不利，到时候若是其他九强高手有人联合对付自己的话，结果还很难说。

　　不过转念一想又觉得问题不大，因为进入十强赛的玩家有几个是自己认识的，虽不敢说所有人都不会对他不利，但拉拢分化几个人还是一点问题都没有的，这个只能到十强赛时临场应变了。

　　至于团体十强赛，方杰本打算为了赚取场外盘口费而主动放弃认输，可门派赛中与唐秀见面的一番话后，又改变了初衷，决定还是拿到第一名再说，其实现在回想起来，最初决定认输的决定显然是不太合适的，就算为了赚取盘口费，也不能做得那么明显，要不然傻子都知道方杰跟中国足坛一样在打假得不能再假让人简直无语的“假球”，更何况这件事又牵扯到了唐秀和另外一个赌王之间的斗法，所以实则虚之、虚则实之才是上上之策。

　　但若想拿到团体赛冠军，同样也和个人十强赛一样，困难重重，由于先前方杰的这个“随便玩玩”团队玩得太过火了，每次都是极为迅速地解决掉了对手，使得场外观众，特别是那些下注的赌棍门都一致看好这支团队，所谓枪打出头鸟，这样一来，这支团队又在十强团队里成了大家的眼中钉肉中刺，其他九个团队是否会互相合作对付自己，都还是个未知数，但这种情况极有可能发生，让方杰不得不认真思考起团体决赛时的战术安排。

　　经过一番思考后，方杰得出了一个粗略的战术阵形，若是将五人小组比作是在进行一场五人足球赛的话，那么自己便是当仁不让的前锋，站在队伍的最前列，无论是进攻还是防守，自己都是最先与敌人接触并且能对敌人造成极大威胁的强人。

　　擅长近身搏杀拥有一身暴戾刀法武功的血诚则局中成为中锋，随时可以在方杰的策应下，从两侧或者身后对敌人进行突击搏斗，也可以策应队伍中其他几人，而擅长暗器远程打击的唐秀当然是处在队伍的后卫位置上，可以随时随地策应或者打出暗器，至于学了三脉神剑和凌波微步的段寒云，那便是队伍里的自由人，可以四处游走牵扯敌人的火力，也可以抓住机会用六脉神剑一招戳翻敌人，还可以策应其他几个方向的队友，总之一切都看现场的情况而随机应变。

　　至于五人当中实力相对较弱的太阳，就只能做个边卫，防守的时候，有前面的方杰、中间的血诚和后面的唐秀随时策应，应该问题不大，进攻的时候，中间的血诚可以与其配合联合对敌，想必只要不是遇到跟方杰一样变态的高手，任何人估计很难在这两人的联合攻击下讨到什么便宜。

　　总体而言，这个阵形的设计主导思想仍然是以防守为主，毕竟方杰预计到时候攻击自己这支团队的人应该会有不少，只要能挨过一阵子等局势稳定下来，再步步为营，逐渐蚕食掉其他团队夺取团体赛冠军就不是不可能的事情了。

　　想到这里的时候，游戏系统正好提示入定修炼状态下的方杰已经将柴刀十八砍练到了450级“技冠群雄”境界，查看确认了一下技能状态，又通过系统看了看时间，见离门派赛的结束还有大半天时间，只好继续修炼柴刀十八砍，又将心思放在了门派赛之后的一些事上。

　　如果拿到了华山论剑门派赛、团体赛、个人赛大满贯冠军后，接下来第一件事应该干什么？

　　方杰想了半天，却有点找不出头绪。

　　得到各种效率加成奖励后，第一件事当然是练级早日成为武学大宗师了，可问题是，练级也有很多种练法，他很想利用效率加成奖励尽快把门派贡献刷到10亿，至少刷到一亿也成，不再让自己所学的门派技能只停留400级这个位置上，但同时，他又很想看有没有可能把降龙十八掌中最后三招解谜学全了，即使没机会，把降龙十八掌其他已学的十五掌招式熟练度练到300级也行。

　　可除此之外，他又觉得将奖励加成效率用在修炼极慢的降龙十八掌招式熟练度上似乎有些不划算，想抓紧时间多学点刀法技能，并且把柴刀十八砍的招式熟练度练满，将其练至大成早点成为兵器大宗师，或者先把所有能学的轻功技能都学了早点成为身法大宗师也不错。

　　这些练级路线其实并不矛盾，但关键问题就在于，一个人的精力和时间是有限的，几种路线只能选择其中一条，想脚踏两只船是不可能的事，到底哪个是西瓜哪个是芝麻，方杰一时半会也难以分辨清楚。

　　门派贡献的重要性就不提了，先不说所有门派技能都需要这项属性的支持，就只说所有武功绝招、门派宝物、门派武功秘籍、门派任务额外奖励，都是需要门派贡献换取的，而且，门派贡献还可以找百晓生购买解谜提示，虽然十万门派贡献就只能换五个字一句话，但对方杰来说，五个字一句话就算不可能再弄到一个神照经神功的解谜任务，也至少能弄一本价值百万黄金的公共秘籍，其性价比极高。

　　而降龙十八掌，其重要性似乎更不用多说，天下人都知道这门超级武功的牛逼之处，丐帮虽然菜但丐帮的玩家人数却几乎占据了整个游戏人数的三分之一，其目的就是奔着这门武功去的，别说方杰现在就是一名丐帮弟子，就算是以前在血刀门的时候，他偶尔也会幻想一下学成降龙十八掌后的风光，可以说，降龙十八掌是方杰目前看得见摸得着，也摸到了一大半的好东东，就这么放在一旁不予理会，实在太闹心了，太吊人胃口了，方杰有些急不可耐。

　　不过，这两条练级路线在方杰冷静下来后最终还是决定暂时搁置，毕竟他目前的短期目标是武学大宗师，集中欲望这四个字方杰一直铭记于心，有时候抓住机会并不难，难的是能静下心来放弃机会暂时潜龙勿用，所谓舍得舍得，有舍才有得，如果反过来一想，方杰就释然了，刷门派贡献和学全降龙十八掌能否成为武学大宗师？答案是不能，那么这两件事就暂时和自己没有关系，直接无视就是了，实在没什么好考虑的。

　　至于后面两条练级路线，到底是先成为兵器大宗师还是先成为身法大宗师这个问题，其实并不矛盾，相对而言，成为兵器大宗师要困难一些，所耗的时间也要多一些，对华山论剑后的练级加成的利用也更加合理有效一些，毕竟招式熟练度实在太耗时间了，有效率加成则要快得多。

　　心中有了计较之后，方杰便没有在这些问题上耗费太多的精力，转而在脑海里整理着一些乱七八糟的比较麻烦的却又不得不做的琐碎事。

　　首先是忘情阁的体制改革已经是势在必行、迫在眉睫的事情，门派赛之后，方杰觉得这件事应该作为一件最为重要的大事来抓一抓，自从忘情把烂摊子扔给他之后，这摊子就越来越烂最后已经烂到无法收拾的地步，段娘的态度、江晓月的态度就足以证明自己在这帮美女心目中的印象实在不佳，毫无威信可言。

　　这倒也罢了，反正他这个人一向都很现实，就算自己在这些人眼中是那么的不可理喻犹如占着茅坑不拉屎毫无作为却一心只想着升官发财的官员，他都觉得无所谓，但整个忘情阁每个月的工资竟然是从他自己赚来的钱里面扣除的事实就让他极为心痛了。

　　依照他的逻辑和交易原则来看，这帮女人漂亮是漂亮，但漂亮又不能当饭吃，整天屁事不干却还要让他养着，这简直就是没道理嘛，有这些钱，还不如去包养个小蜜啥的，都比把这些人当妈一样供着强了不知道多少倍！

　　所以，站在方杰的角度来看，自己既然接手了忘情阁，是忘情阁的阁主，支付了工资那就等于是这批美女在给自己打工，做老板的不说要像资本家那样百倍的剥削榨取高额利润，也不说像异性老鸨那样来个什么近水楼台先得月，但至少要平等互利才行。

　　互利原则问题其实很好解决，他跟依灵之间就是一直保持着这种良性关系，他出钱出极品材料，依灵几乎是免费甚至倒贴本的给他打造装备，他的好处是拿到了别人想都不敢想的装备，而依灵的生活技能则远远将其他生活玩家竞争对手的差距拉大了不少，而现在与段娘之间也已经有了一个这样的基础，剩下的就是段娘该出一点力了。

　　至于其他人，方杰相信都会有合理的解决办法，或者说都有自己的需求，只要把握住这一点，交情便能建立起来，到时候大家真正成为一条船上的人后，人力资源便能达到最大的优化，许多事情便能很好地解决，也有了更多的解决办法。

　　除了这个关系基础需要花点心思进行改善之外，忘情阁的宗旨也应该调整一下，其实方杰虽然有点大男子主义，却也对女权主义并不太排斥，不过，一个玩家组织以这种宗旨而存在，实在不符合现实主义者方杰的价值观，忘情有钱武功又高，她当然可以玩玩票，但方杰可没那么多闲情逸致，两人的游戏目标本来不同，一个是为了找男人出气，一个是为了挑战极限，导致经营理念上存在着巨大的差距。

　　正是因为理念的不同，忘情阁才从根本上无法摆脱“贫困”的局面，方杰又不是慈善家，更不是那些下放到农村里扶贫帮困的官员，他只是一个赚了不少钱却又花了不少钱，老是觉得自己很穷一心想多赚钱早点学成终极武功的实用论者，所以在他看来，忘情用女人那怨妇一般的情感维系忘情阁的组织结构并不太现实，最合理的仍然是用有价值的现实利益去绑住这帮人，在给自己带来利益的同时，也为组织带来效益，特别是给他带来好处，若是这些被他养着的女人能反过头来把他当爹供着，那这个结果就正常了。

　　不过，要想达到这样的效果，光想还不行，光说也不行，还得拿出实际的可行性方案和行动出来才行，这方面，方杰觉得很麻烦，但又不得不硬着头皮去仔细揣摩，毕竟这是一笔长期投资，有可能在传世重生后发挥出巨大的作用，好在方杰虽然不太喜欢和太多人有过多的交集，但忘情阁成员上上下下加起来也才20人，又有依灵从旁辅助，除了最初调整体制的时候有点麻烦之外，以后便可以做个甩手掌柜，要不是考虑到这一点，他才懒得动那么多脑筋，浪费那么多的脑细胞。

　　由于方杰现在连忘情阁的成员都没见到几个，了解的情况十分有限，所以在忘情阁的问题上，也只是稍稍花了点时间得出了一个大概的想法后便抛开了这个问题，毕竟具体的事情还得等华山论剑结束后把人召集起来议一议具体商量一下忘情阁以后的发展。

　　除了忘情阁之外，方杰与泰山派和唐秀还有约定，华山论剑之后得去走一走看一看，泰山派没什么好说的，以方杰目前的武功，帮泰山派的门派首徒石柱取得门派掌门候选人的资格应该并不是什么难事，毕竟这可不比当初在血刀门，有了泰山派自愿的主动配合，就算到时候不小心把泰山派的掌门天门道长被方杰杀了，泰山派玩家恐怕不仅不恨他反而还对其更加敬畏。

　　至于唐秀那边，方杰纯粹是觉得自打进游戏以来，唐秀是他所见过的所有人当中最有天赋的人，而且从实际角度上考虑的话，若说以方杰目前的武功谁还能伤得了他，除了学了葵花宝典的残剑，恐怕就是唐秀这一类的暗器高手了，毕竟敌暗我明，暗器和毒药这两样玩意经常让江湖中的高手栽跟头，找唐秀这种暗器经验丰富的高手切磋一下临敌应变经验倒也不算是在做无用功。

　　除了这些乱七八糟的小事之外，还有一件大事需要方杰去做，那便是霍山所说的对招架功夫特别是内力外方的运用经验需要花点时间提高，不过，这件事说简单也简单，说麻烦也麻烦，而且十分耽误时间，他一心想尽早成为武学大宗师，所以觉得这件事可能要暂时搁置一段时间。

　　不过，无意之间，方杰脑中忽然灵光一闪，却想到了一个既能积累经验，又能不影响成为武学大宗师效率的两全其美的办法。

　　其实这个办法很简单，就是在修炼柴刀十八砍招式熟练度的时候，不找铜人练习，而是到丐帮擂台上找丐中丐的替身挑战，丐中丐的替身其实就是1年前的自己，各方面实力也并不弱，自己跟自己打，以目前的实力足以抵挡替身的攻击，而替身的血厚，柴刀十八砍的招式熟练度练习起来持续性大大地加强，其次，替身的太祖长拳攻击速度快，自己还可以在防守的时候积累招架经验，这岂不是一举两得么？

　　想到这里，方杰不禁会心地一笑，要说这个办法能被自己想出来，智商应该绝对不低才是，可他还是并不认为自己是那种天才般的人物，因为他知道，自己最多最多就只有一点小聪明，和那些大智若愚的大人物以及性格乖张的天才相比，显然不是一个档次的，大智慧他没有，天才般的灵动也没有，但他却有其实每个人都能做到的勤能补拙的毅力和执拗劲，这便已经够了。

　　游戏公告：第三届华山论剑之决战光明顶活动正式结束！

　　论剑江湖：恭喜丐帮夺得第三届华山论剑门派赛冠军！

　　恍惚之中，两则系统公告将脑海里正神游四海的方杰来回到了现实，听到公告后，光明顶大殿内欢声一片，整个江湖也一下子热闹了起来……


第五百九十五章 门派赛后的变故——脱离丐帮

　　武功垃圾无比的丐帮居然拿到了门派赛冠军！

　　这个事实既让大多数人难以接受，又不得不接受，不过如果这句话在前面加上一个定语“在方杰的带领下”，那么所有人又释然了，方杰是谁？双料大宗师！所以这人干出什么惊天动地的事情似乎都是理所当然的。

　　所谓群众的眼睛都是雪亮的，虽然门派赛结束了，虽然丐帮拿到了门派赛冠军，但从门派赛的表现来看，包括丐帮玩家自己都不认为丐帮拿到冠军就是全江湖最厉害的门派，而是理智地分析并且互相争了一个脸红脖子粗才重新确定了这次门派赛各派的非官方综合实力排名。

　　大家一致公认，目前综合实力最强的门派仍然是少林寺，先不说那支五百人的狮子吼特种大队所展示出来的变态威力，就只说一般的少林寺高手所组成的十八罗汉阵，特别是那个十八罗汉棍阵，足以抵抗同级别两倍甚至三四倍的敌人，若不是少林寺有在出师之前不得杀生这项硬性规定，恐怕以后在行走江湖的时候，没人再敢惹少林寺的玩家了。

　　每一届华山论剑之后，都会有大量的玩家自杀删号重新来过，其实这和大多数人在玩网游的时候都至少会先后换几个服务器玩一两个甚至三五个号，从一个愣头青渐渐成长成经验丰富效率奇高的老手的道理是一样的，目的只是为了满足自己的虚荣心在某一个特定范围内出人头地罢了，这次当然也不例外。

　　所以，不少人根据各派在这次门派赛中的表现进行了一番筛选，对于少林寺的牛逼之处，大家眼红归眼红，但真让那些一直郁郁不得志的玩家自杀删号拜入少林寺，却又显然不太可能，少林寺的封闭式军事化管理那是出了名的变态，没有多少人真的下得了那个决心改投少林寺，再说了，一旦从本门出师，再去少林寺也是一样的，没必要本末倒置，所以那些准备自杀删号重新来过的玩家，除了极少部分人去了少林寺，大部分人又将目光盯在了排名第二的门派。

　　排名第二的门派被大家公选为胡苗两家联合团队，这两派对一般玩家来说，并没有其他诸如华山、明教那么有名气，但从这次表现来看，两派联合起来的威力不亚于硬骨头少林寺，不过很可惜的是，这是两个门派，必须配合才能发挥出应有的威力，所以大部分自杀删号的玩家不得不放弃，只有极少数情侣或是兄弟玩家才去了这两个门派。

　　至于排名第三的门派，争议就比较大了，有人说是前两届冠军门派星宿派，毕竟瘦死的骆驼比马大，这次只是不小心栽到了药王谷头上了，但有人依据这一点，说能把星宿派灭了半个团的药王谷才应该排第三，还有人认为第三名应该颁给五岳剑派，门派赛中，五岳剑派可谓是一个绞肉机的存在，不光灭了商家堡、镇远镖局、武当派、白驼山余部、少林寺余部，还内斗把自己给灭了，说这帮人双手沾满了敌人和同伴的鲜血一点不为过。

　　只是很可惜的是，那些想要重新来过的玩家选来选去还是没办法从中挑选一个，星宿派大势已去，那些习惯于随大势甚至有点墙头草的删号玩家自然不会改投这个门派，而要说药王谷，更不可能，谁都知道药王谷能拿得出手的恐怕就是那个箭阵，武功比丐帮还要菜，至于五岳剑派，很难分出个高低来，最多最多就是华山派整体实力强一点，可要是拜入华山派吧，似乎还不够让人心动，还不如去武当派。

　　结果这些人选来选去，始终没有一个定论，他们忽然发现，这一届门派赛似乎和以往两届明显有些不同，除了极为变态的少林寺之外，所有门派基本上都是差不多的实力，都有自己的优势，也有被克制的弱点，甚至即使是少林寺，也必须经历几年的封闭式军事化生活才能有今天这样的变态实力，总得来说，各有长短优缺点，要想有回报就得先付出，那绝不是说跟风换个门派就能怎么怎么样的。

　　对于这帮人的心理，方杰一向都是不屑一顾的，既然游戏里设定了这些门派，自然要讲究一个平衡，若只根据门派在原著中的名气或是在华山论剑活动中的排名就认为某个门派厉害一些，这显然是不切实际的，要说厉害的，其实是人本身，若能持之以恒，滴水穿石，铁棒也能磨成针，即使拜入药王谷这样有点像杂耍一样的门派照样能出人头地，他方杰不就是从名不见经传的血刀门开始成名的么？

　　所以赛后，方杰根本没花时间和精力去考虑这些现在全江湖都在谈论的话题，而是仍然像是什么事都没发生一般钻进了豪华练功房，按照自己所规划的那样拼命练习着已经五百级的柴刀十八砍的招式熟练度。

　　柴刀十八砍，一共十八招，主要挥刀手法是劈、扎、撩、砍、抹、带、拉、截、拿、剁、刺、推、捞、扣、翻、托、拦、封、展，其招式名则与其对应，比如并步劈刀、膝拉刀走、膝后撩刀、跃身砍刀、回身推刀、进步刺刀、左右挂刀、蹲身托刀、海底捞刀……等，从这些和太祖长拳一样极为质朴的招式名就能想象得到具体的招式动作，但千万别被这些招式名给吓住了，其实这刀法来砍树才是最实用的。

　　按照原定计划，方杰本打算把这十八招都练到10级再找替身练习，毕竟刀法招式熟练度若是一点基础都没有就对付替身，危险性还是很大的。

　　可方杰回到练功房没练习多久，丐中丐便找上了门来，方杰还以为对方是为了找自己来讨要那些剩余的铜皮铁骨旗，所以想都没想便放对方进了屋，可谁想丐中丐对铜皮铁骨旗避而不提，先是一个劲地猛夸方杰这次为丐帮出了大力，接着又支支吾吾了半天不知所云却又死活赖着不肯走。

　　“如果你是来要回那些还没用完的铜皮铁骨旗的话，我劝你想都不要想了。”

　　一心急着要练招式熟练度的方杰见对方似乎有什么话要说却又说不出口，只得不耐烦地将自己所推断的结果摆了出来，可丐中丐迟疑了半天后，脸色有些难堪地笑道：“这事不是已经有过约定了吗，只要你能帮丐帮夺得门派赛冠军，多余的铜皮铁骨旗就是你的，我还没小气到那种程度。只不过……只不过……我这次来找你，是有另外一件重要的事情跟你说。”

　　方杰莫名其妙地瞟了丐中丐一眼，心想既然不是为了铜皮铁骨旗而来，那还能有什么重要的事情？当看到丐中丐那副难言之隐的神情后，不由得地道：“有什么话就赶紧说，说完就赶紧走，我还要忙着练级。”

　　丐中丐极为苦恼地抓了抓脑袋，又紧张地搓了搓手，最后重重地叹了一口气，才鼓起勇气道：“你得先答应我，这事我要是说出来，你可别生气。”

　　方杰不可理喻地白了对方一眼，半开玩笑地道：“那也得看什么事，我又不是泥菩萨，就算是，那也有三分火气，你小子是不是做了对不起我的事？我可警告你，我这人最记仇，千万别惹我！”

　　见方杰的心情似乎不错，丐中丐似乎胆子也大了一点，摇头苦笑了一阵子后，小心翼翼地道：“这事……其实不怎么好说，但是不说又不行，但我知道你这人记仇，所以还是觉得把话先说清楚比较好……”

　　说了一句饶老绕去的开场白后，丐中丐这才进入正题：“不是我做了什么对不起你的事，而是有人想让我给你找点麻烦，这个人是我的顶头大BOSS，你也见过，你应该清楚，他的命令我这个当游戏使者的可不敢违抗，所以只能委屈一下你了……”

　　“你说的那个人，是不是那个什么楼主孤独行云？”方杰听了两句话后，不由得心头一紧，很快猜到了那个人的来路。

　　“是啊，就是楼主啊！”丐中丐苦大仇深地叹了口气，接着突然语气一转，十分生硬地道：“他让我把你赶出丐帮。”

　　“……”本来脸上含着笑的方杰表情顿时呆滞了，愣了半天才回过神来后，认真打量了一下丐中丐，确定对方的确不是在开玩笑后，脸色开始渐渐变得阴郁起来：“把我赶出丐帮？凭什么？好吧，游戏里谁的拳头大，谁的道理就大，就算这人不讲道理，有本事就直接来找我麻烦，这样背后算计我是啥意思？”

　　“呃？”丐中丐愣了愣道：“这似乎是背后算计，而是明目张胆地找你麻烦吧？要不然我现在又怎么可能站在这里当面跟你把话说清楚呢？其实吧，你也别生气，我们杀手楼要是想背后算计你，你早就死过千百次了，这次只是楼主对你的一次小小的惩戒……说起来这也怪我，因为我让你利用一个游戏小BUG让我登上了门派首徒之位，其他游戏使者意见很大啊，所以……”

　　“所以这黑锅由我来背？”方杰面上冷笑不已，心里却心念急闪，暗忖这个理由是不是太牵强了一点？难道……难道是因为忘情的关系，对方很生气，后果很严重？对，很有这个可能！

　　一时间，方杰想了很多，心中的判断也基本上接近了事实，不过这其中的原因其实已经不重要了，重要的是，现在人家要赶自己离开丐帮，而且似乎还是铁了心地要这么干，自己又该如何面对这种让人恼怒而又有些无奈的事情？

　　不过，丐中丐敢当面说出这样的事那就证明人家有足够的底气，不像残剑把他赶出血刀门还用了一些手段，很显然的是，丐中丐要比残剑聪明一些，态度要好很多，知道提前打个招呼好让他知难而退好说好散，所以方杰现在虽然火大了，但还能沉得住气。

　　见方杰脸色阴晴不定地变幻了半天却又不吭声，丐中丐一边组织着语言，一边斟酌着道：“你是个聪明人，应该知道这事是铁板上钉钉改变不了的，就算你不肯离开，我迫于上头的压力也会弄点手段让你离开。可这么做的话，不仅对你没好处，对我更没好处，怎么说你也是刚刚帮丐帮拿到了门派冠军的英雄人物，我这么恩将仇报定然落得个众叛亲离的下场。”

　　说到这里，丐中丐顿了顿，待气氛似乎缓和了一点后，才继续道：“可是上头的吩咐我不得不照办，因为楼主曾对我有知遇之恩，要不是他，我也活不到今天，而且我上有老下有小，身家性命都捏在楼主他一个人手里，他的事就是我的事，他的命令我是不可能违抗的，所以就只有委屈一下你了。”

　　见方杰听到这番话后神色又开始显得有些激动起来，丐中丐苦笑道：“我知道你很生气，觉得自己很憋屈，但是人在屋檐下不得不低头啊，该忍的还是得忍，你不要以为你是双料大宗师就天下无敌了，能杀你的办法有很多种，除非今后你自己学厨艺自己做吃的防止被人下毒，除非你躲到一个谁也找不到的地方闭关防止在练功的时候被突然闯进来的人打断而走火入魔，除非你在大白天在城里走路的时候能随时防范从你身边经过的任何人有可能发出的致命一击，除非……除非你想活得这么累，否则千万别给自己找麻烦。”

　　本来有些激动的方杰，张了张嘴巴后再次沉默不语了，丐中丐说的是事实，如果一个潜藏在江湖背后的庞大杀手势力想杀一个人的话，即使这人是武学大宗师，恐怕也难逃其毒手，他不怕自己活得累，就怕麻烦事多影响学成终极武功的进程，所谓忍人所不能忍，成人所不能成，争口气当然可以，但争了这口气是否能办成事就是个问题了。

　　冷静下来后，方杰心念急转，已经不再考虑这件事的起因和后果，因为有些事既然无法抗拒，那就只好咬牙面对，所谓君子报仇十年不晚，这个仇可以先记着，放在心里，以后慢慢想办法还回去，现在更重要的事情应该是考虑如果离开丐帮，自己该何去何从？

　　人家藏的深，势力庞大，有那个本事也有充分的理由整自己，但自己难道就这么坐以待毙？这显然不是方杰的行事风格，如果，只是说如果自己离开了丐帮，下一步又该如何走呢？

　　自己的终极目标是终极武功，短期内的目标是成为武学大宗师，而成为武学大宗师的条件便是通过四项考验，如今已经通过了两项，剩下的两项就只用将柴刀十八砍练至大成，然后靠武功数量来增加各项加成，而这其中，离开丐帮能影响到自己练级计划的，就是门派贡献会清零，一旦门派贡献清零，至少又的花不少时间去刷贡献，而在这期间，几乎什么武功都没办法学。

　　可是门派贡献清零后，就真的没办法学其他武功了吗？

　　答案是否定的，如果买那些公共类武功秘籍照样可以学，就没必要理会什么门派贡献，无非就是多花点钱罢了，不过，公共类武功秘籍只有通过解谜才能获得，所以数量和种类极其稀少，就算拍卖行有卖的，那也是奇货可居，除了中平枪谱、五虎断门刀这一类已经泛滥的公共秘籍之外，其他稀有的公共类秘籍几乎是刚一挂上去就被人买走了，留给方杰的选择要比门派类武功少得多。

　　所以很显然，光只靠公共类武功就完成武学大宗师的评价并不太现实，这门派贡献清零后还是必须得重新刷起来，可问题是，离开丐帮后，难道再换个门派刷门派贡献？以方杰目前对这个杀手楼幕后势力的了解，这个组织几乎渗入到了每一个门派的高层，若是换个门派好不容易把门派贡献刷起来了，结果又被人赶了怎么办？

　　在血刀门的时候，自己就经历过一次这种惨痛的教训，如今到了丐帮，本以为与丐中丐关系良好可以安稳练级却还是被麻烦上了身，好不容易刷出的2000万门派贡献恐怕又要再次清零，有第一次第二次，必然有第三次，方杰实在有点没脾气了，他已经对各派彻底地失去了信任。

　　所以思来想去，他反倒觉得早点离开丐帮反而可能是件好事，所谓塞翁失马焉知非福，与其硬气赖着不走或是再拜入其他门派，还不如干脆脱离丐帮做个游侠不拜入任何门派，免得到时候门派贡献刷到10亿的时候突然被人赶出门派再次被清零那就后悔都来不及了，反正成为武学大宗师之后，可以直接去做宗师任务，想必其奖励不比门派任务的奖励少，两者似乎并不矛盾。

　　念及此处，方杰心中已经有了一个粗略的想法，冷然对一直等着答复的丐中丐道：“你所说的好说好散其实就是让我直接主动脱离门派是吧？我现在可以明确地告诉你，此处不留爷，自有留爷处，离开丐帮没问题！但是，这么做只是让你面子上好过一点，对我没有任何好处，如果没有相应的补偿，我宁愿和离开血刀门的时候一样，将丐帮闹个天翻地覆再走，信不信由你！”

　　得到方杰明确答复后，丐中丐不由得微微一笑，似乎早就料到方杰会作出这样的决定说出这样的话，沉吟了片刻后，终于将方杰先前一直觉得有些疑惑的问题抛了出来：“我之所以不找你讨要那些铜皮铁骨旗，其实就是想将其作为补偿，一个多亿的补偿，难道还不够吗……呃，看你的意思好像不够？”

　　方杰还没等丐中丐把话说完便白了对方一眼，丐中丐也话到一半便没再说下去，而是苦笑不已，只得等着方杰来个狮子大张口了。


第五百九十六章 共赢的办法——出师

　　每次换一个门派，对方杰来说似乎都能做成一笔生意，血刀门如此，这次当然也不例外，想了半天，觉得丐中丐目前能拿的出手的似乎就只有铜皮铁骨旗了，而且这玩意最实惠，可以卖也可以自己用，于是便毫不客气地道：“那就再给我十面铜皮铁骨旗好了。”

　　“十面？亏你说的出口！”丐中丐脸色一沉，不由得气急败坏地道：“我给你的十五面铜皮铁骨旗你只用了两面，这也就不说了，你居然还想要十面？你也不想想，我与其拿一个亿喂饱你，还不如找人直接把你给弄判师了算了！”

　　方杰当然知道对方话是这么说，但却没直接拒绝，证明这中间还是有的谈的，想了想，觉得丐中丐这话也有点道理，于是降低价码道：“那就五面吧。”

　　丐中丐把脑袋摇得跟拨浪鼓似地道：“不行不行，我最多最多只能再给你2面技能旗，也就是两千万，这价钱已经够可以了……”

　　不等丐中丐把话说完，对讨价还价这种事早已习以为常的方杰便已经打断道：“两千万？我当初离开血刀门的时候是八千万的价码！现在游戏时间过了一年多了，钱也贬值了不少，我没找你要一个亿就不错了，五千万都舍不得给，你好意思么？你也别老拿门派赛的那十五面铜皮铁骨旗说事，那个我们在门派赛之前就谈好了，两件事一码归一码！我可警告你，真要把我逼急了，大不了一拍两散，到时候整个丐帮都知道是你把我赶出丐帮的，你这门派首徒的位置估计也做到头了！难道这个位置连五千万都不值？”

　　丐中丐不由得一呆，张了张嘴巴却没办法反驳，毕竟这话一下子就戳到他的痛处了，愣了老半天后，像是看瘟神一般地连连摇头道：“唉，算了算了，五面就五面，我懒得跟你争了……”

　　说这话的时候，丐中丐便已经从乾坤戒中取出了五面铜皮铁骨旗往方杰面前一塞：“拿着拿着！不管你是打算判师还是脱离门派，反正东西存好了就早点退出丐帮。”

　　“慌什么！”将铜皮铁骨旗通过练功房里的储存系统存入仓库后，方杰瞪了丐中丐一眼道：“你就这么急着把我扫地出门？这华山论剑还没结束呢，我要是现在退帮了，等参加个人赛和团体赛的时候，所有人都能看到我身上的衣服没补丁，傻子都会知道我脱离门派，这对你可没啥好处。”

　　一听这话，丐中丐不由得一惊，心想还真是这么个理儿，这事现在还真不能太着急，念及此处，见方杰竟然不生气了，反而为自己考虑，刚出过血的丐中丐神色一下子舒缓了许多，笑道：“好吧，等门派赛结束你再脱离门派吧……”

　　“谁说我要脱离门派了？”不等丐中丐把话说完，方杰又打断了一句，满脸的笑意。

　　而丐中丐顿时脸色一变，神色复杂地道：“你、你说什么？……你刚才是故意在骗我的铜皮铁骨旗？你可知道，游戏里犯了超出一定数额的诈骗罪，那就是没收所有财产帐号删除永远禁止登陆？你还没傻到那个程度吧？”

　　“你才傻呢！”方杰哈哈一笑，朝丐中丐眨了眨眼睛道：“我的意思是，我根本就不用脱离门派，而只用直接出师就可以了，哈哈哈……我想，以我目前的武功，跟洪七公还是有的一拼的吧？”

　　“呃？”

　　丐中丐当然不会相信方杰竟然会作出诈骗的事情来，所以听到对方这么一解释后，顿时恍然大悟露出一副了然之色，接着神情由忧转喜，愣了老半天才无比激动地颤声道：“对啊！你可以直接出师了啊！奶奶的，我怎么没想到，害我白白给了你五面铜皮铁骨旗……哼哼，看样子不想一拍两散的人其实是你呀！”

　　虽然话是这么说，但丐中丐也没有要回技能旗的意思，其实说心里话，方杰在丐帮的时候，丐中丐老是担心对方功高震主，楼主让他把方杰赶出丐帮的时候，他其实也没太多的抵触情绪，主要还是担心自己这个门派首徒之位会因此旁落他人，而心中仅存的那一点点愧疚之意在此时也完全烟消云散了，要说起来，如果方杰能顺利出师，这对双方都有好处，大家都不用太难做了。

　　而方杰能想到直接出师离开丐帮这个极为简单的办法，还真不是一开始想到的，而是处于本能的反应，觉得离开丐帮之前是不是应该再赚一笔走人？如何再赚一笔呢？方杰最先想到的是，既然要脱离门派或者判师，那不是可以像离开血刀门的时候一样帮丐中丐也拿到门派掌门候选人资格么？这是不是应该另外再开点价码呢？

　　正是想到这一点的时候，方杰的脑海里才突然灵光一现，心想既然能打败洪七公帮丐中丐拿到门派掌门候选人的资格，那为什么就不能直接出师再做这件事呢？所以，本来一个很简单的解决办法却把他和丐中丐这两个聪明一世糊涂一时的糊涂蛋给难住了，要不是方杰的现实性格使然，恐怕这事就这么稀里糊涂地闹了个不欢而散。

　　可以说，如果能直接出师的话，方杰离开丐帮就名正言顺了，不会对丐中丐的地位有所影响，而方杰好不容易积累的两千万门派贡献也不用清零了，日后再要拜入其他门派或是干脆自行修炼，那就看自己的意愿了，而且也不影响他继续学习其他的丐帮武功和其中的绝招，这可谓是一举两得双赢的办法。

　　不过，现在的问题是，方杰能否打败宗师级别的BOSS洪七公？如果打不赢，那什么都不用谈了，而丐中丐兴奋过后，首先想到的便是这一点，不由得道：“洪七公可不比血刀门的血刀老祖，虽然两人都是宗师级别，但洪七公的武功要比血刀老祖强得多……你现在是双料大宗师，应该知道宗师是有专精属性的，血刀大法再强，也没超级武功降龙十八掌的武功系数高，后者各方面加成起码是前者的两倍！”

　　说到这里，见方杰十分赞同地点了点头，但目光还是无比地坚定，对游戏设定非常了解的丐中丐只好接着又道：“游戏里这些门派掌门NPC都是不同级别的大宗师级别，当初你把血刀老祖玩得团团转，那是因为血刀老祖只是兵器大宗师，你的臂力和内力跟他差不多，身法却比他高很多，再加上你有一门满熟练度的拳脚功夫，自然可以跟他慢慢游斗。可洪七公是兵器、拳脚、招架三料大宗师，你才是双料大宗师，人家级别摆在那里，你未必就能打得赢他。”

　　听了丐中丐的解释，方杰这才知道各派NPC掌门竟然还有这个区别，不由得皱眉问道：“如果各派掌门NPC的实力不一样，岂不是会导致门派实力也不平衡？”

　　“会么？游戏都过了快十年了，你看出哪个门派不平衡了么？”丐中丐嗤笑着反问了一句后，解释道：“所有掌门都是宗师级别，都是五百级的门派武功，用来教徒弟是足够的了，反正两个NPC门派掌门之间这辈子都是老死不相往来的，他们的区别仅仅只是在于掌握的武功的好坏不同。洪七公是要比血刀老祖厉害得多，但你看现在哪个丐帮玩家能单挑得过血刀门玩家的？”

　　说到这里，丐中丐不由得摇头苦笑道：“再说了，血刀老祖垃圾也有垃圾的好处啊，至少血刀门会比丐帮先出现玩家掌门，至少门派掌门越垃圾的门派，越容易出师，恐怕等我从丐帮出师的那一天，别人都出师过两、三个门派了……哦，对了，说到这一点，我还得提醒你，要想出师，必须用本门或公共类武功才行，若是在出师过程中用了其他武功，游戏系统是不会承认的。”

　　“要用本门的武功才行？”本来还有点信心的方杰，一定这话顿时被打击地不轻，他当初是直接从血刀门叛逃出来的，所以并不清楚这些设定。

　　细细一想，身法方面还好说一点，洪七公不是身法大宗师，所以洪七公只能用逍遥游身法再配合极为垃圾的飞檐走壁轻功加成，而方杰就算只用既是丐帮本门轻功也是公共轻功的飞檐走壁，其他身法的加成也足以支持他可以跟洪七公游斗下去，这也是方杰的底气所在，心想就算打不过，跑总跑得过吧？

　　内功方面也肯定是没问题的，毕竟二十几万的内力上限放在那里，就算用浑天气功激活，内力也绝对比以内功深厚著称的洪七公更加深厚，打起来内力方面绝对不吃亏，这是方杰的第二道底气。

　　而有点麻烦的就是招架了，人家洪七公是正宗的招架大宗师，是用降龙十八掌激活的招架武功，而方杰能拿得出手的却仍然只是太祖长拳六十四式，用如此垃圾的招式想突破每一招都近乎绝招威力的降龙十八掌的防御，那几乎是不可能的，从这一点上看，洪七公基本上就立于不败之地了。

　　但更麻烦的是，方杰目前的主要攻击技能仍然是太祖长拳，虽然成为拳脚大宗师后，武功系数达到了2.0，但洪七公所施展出来的降龙十八掌，武功系数已经达到了6.0，先不说两者的其他差距有多大，就只说攻击力，足足是方杰的三倍，恐怕只要挨上一掌，不死也要去半条命。

　　本来如果没有必须用本门武功出师的条件的话，方杰还可以用九阴神掌、神照经神功来配合一下，可如今是不用指望了，而且还有一点不要忘了，洪七公还是兵器大宗师，三十六式打狗棒法若是使出来，那绝对是不亚于降龙十八掌的准超级武功，方杰到现在还记得当初在郭府里被耶律齐的半吊子打狗棒法打得皮开肉绽的情形，而且很显然的是，用太祖长拳肉掌对付打狗棒法的玉竹杖，那绝对是没有什么好下场的。

　　唯一有点欣慰的就是，太祖长拳的出招速度虽然比不上洪七公的降龙十八掌和打狗棍法，但有了十几招半吊子的降龙十八掌和乱七八糟的拳脚技能速度加成，再加上依灵的那几件增加出招速度的装备，出招速度问题可能不太大，而且以前在郭府里就已经尝到过多次打狗棒法的方杰对这门棒法多少也有点招架经验，现在的问题是，如何能扬长避短，发挥自己的优势想办法拿下近乎四大宗师一类人物存在的洪七公。

　　方杰在开动脑筋想着对策的同时，丐中丐也在顺着这个思路往下想着，至于先前什么脱离门派或是判师的下下之策早已被这两人抛诸脑后，因为两个人心里都十分清楚，只有打败洪七公正常出师，才符合两人共同的利益，所以明知道前面困难重重，两人还是不想放弃。

　　“擂台比武的时候，能不能用铜皮铁骨旗？不能用？那三笑逍遥散呢？”想了半天没也想出什么对策的方杰怀着一丝侥幸心理突然问道。

　　正冥思苦想的丐中丐不禁抬眼不可理喻地白了方杰一眼，没好气地反问道：“你说呢？”

　　方杰讪笑了两声，不好意思地抓了抓脑袋，显然，游戏系统还没傻到这种程度，他也只是随口一问，并未抱太大的幻想。

　　过了一会儿，丐中丐忽然道：“要是你能在短时间内多学点刀法，把刀法技能加成弄上去的话，或许还有一点胜算。”

　　“哦？”方杰眼睛一亮，不由得道：“怎么说？”

　　“很简单。”丐中丐想了想，重新整理了一下思路后才慢吞吞地道：“先不说洪七公拳有脚大宗师的1.0武功系数加成，降龙十八掌的总系数达到了6.0，比超级武功还超级武功，就只说这门武功是他的绝学，应该还有特殊加成，我敢说如果他用这门武功对付你的话，绝不是不是你能抵挡得了的。所以，如果要扬长避短，就必须限制他施展这门武功，在出师的时候，他会问你是否用兵器，如果你用兵器的话，他也会用兵器，这样就不会给他机会施展降龙十八掌了。”

　　见方杰愣了愣，似乎并没有完全理解自己的意思，丐中丐只好又解释了一句道：“降龙十八掌既是门派武功也是公共超级武功，而打狗棒法只是门派武功，所以游戏设定，丐帮玩家在出师的时候可以选择降低难度，毕竟让玩家们用门派武功对付超级武功有点说不过去。不过，若想当上门派掌门的话，出师的要求就更高一些，需要兵器和空手都打得过对方……方正你只是出师又没资格当掌门，所以选择难度第一点的挑战方式对你来说无所谓。”

　　说到这里，丐中丐脸色还是不怎么轻松地道：“当然了，即使你用兵器功夫对付他的打狗棒法，胜算也不大，但至少比直接跟降龙十八掌硬碰硬强上那么一点点，如果面对的是降龙十八掌，我敢说你根本就没啥希望。”

　　“兵器技能对兵器技能？希望也不大？”方杰皱眉沉吟了片刻，忽然问道：“如果在打斗过程中，他的玉竹杖持久没了断掉了呢？他是认输，还是用降龙十八掌对付我？”显然，方杰第一时间想到的是用柴刀的持久度磨掉玉竹杖的持久度，这种事他早就有经验，所以很快想到了这个投机取巧的办法。

　　“这个……”丐中丐愣了愣，似乎也不知道答案，摇头苦笑道：“这我还真不清楚，不过以我对游戏系统设定风格的了解来看，洪七公既不会认输，也不会用降龙十八掌对付你。”

　　“那……”

　　不等方杰发问，丐中丐就忍不住笑道：“游戏系统再帮他刷一把玉竹杖，反正他是NPC，游戏系统刷这玩意又不要钱……”

　　方杰不禁呆了呆，接着也跟着笑了起来，丐中丐说的不错，游戏系统还真有可能干出这种让人哭笑不得的事，笑毕，苦中作乐的方杰已经实在想不出什么良策了，只得硬着头皮道：“唉，说这么多都没用，只有打过了才知道，反正是擂台比武，死不了人，先摸摸情况再想对策才是正理！”

　　丐中丐略一斟酌，也点了点头道：“看来只有先试试水了，不过，每天只能有一次机会会找洪七公申请出师，而华山论剑后，我最多只能拖一个星期的时间，再久的话，怕是不行了，所以无论如何，这事得必须抓紧时间想办法……唉，我反正是暂时不指望你帮我拿到掌门候选人资格了，只要你能平安出师别把我拖下水，我就已经谢天谢地了。”

　　说到最后，丐中丐不禁幽幽一叹，忽然觉得方杰如果真的离开了丐帮，这或许是丐帮的一大损失，只可惜人在江湖身不由己，有些事是无法抗拒的，只能顺势而为了。

　　而方杰的心情可没丐中丐那么复杂，闷头想了想后，一咬牙，径直道：“走，咱们现在就去找洪七公切磋切磋！”可话到最后，却又忍不住小声嘀咕了一句：“希望不要死的太惨……”


第五百九十七章 第一次出师挑战

　　方杰曾见过洪七公一次，不过那是在华山论剑之前，为了临时抱佛脚赶时间找洪七公学一些武功的绝招和降龙十八掌的另外几招，所以当时只是见了匆匆一面，并未发生什么故事，方杰也没对这个天下闻名的四绝之一另眼相看，毕竟在他眼里，对方仅仅只是一个服务于玩家的NPC而已，当然，这个感官在同人副本里或是在四大宗师面前又另当别论。

　　所有丐帮玩家都知道，洪七公就在扬州城外的破庙里面，但一般的丐帮弟子是没资格见他的，只有成为了丐帮长老才允许进入破庙，而污衣派通往破庙的地道出口，那也仅仅只是在破庙的后院，要想进去见洪七公，那还得必须从破庙前门进去，可前门却有鲁有脚和彭有敬两位NPC长老守在那里。

　　而且洪七公从来不管理帮中事务，整个丐帮全部在几位NPC长老的分工管理下有条不紊地运行着，所以这位掌门的存在，精神上的象征意义可能更大一些，很多玩家拜入丐帮为的就是学到降龙十八掌和打狗棒法，目前也正在为这个目标而奋斗着，至于挑战洪七公出师……绝大多数人想过，但也仅仅只是想一想而已，像方杰这么艺高人胆大地现在就上门挑战丐帮的精神领袖，那绝对是一件能引起整个丐帮轰动的大事。

　　不过，一心只想低调点的方杰和丐中丐当然不会把这种事宣扬出去，而且幸好现在是白天，也没有谁没事跑到破庙来观光旅游，所以并没有其他人知道现在这两人出现在了破庙的门口。

　　破庙，只是一间破破烂烂的土地庙，从门外便能看到庙里破败不堪，土地神像推在一旁，梁上地下也布满了灰尘，一看就知道已经很久没有人清理过了，正中放着个大香案，上面零乱地扔着几根剩下的鸡骨头。

　　“两位师弟可是前来找洪帮主的？他老人家就在里面，两位直接进去吧！”守在门口的丐帮净衣派首领彭有敬见方杰和丐中丐两位联袂而来，便主动迎了上去，而污衣派首领鲁有脚只是淡淡地瞟了两人一眼后，便装作没看见似的继续毫无形象地盘坐在地上啃着一根只剩下骨头的鸡腿。

　　从这两位NPC长老的反应来看，游戏系统显然是根据原著对NPC进行了相应的人性化设定，上次来破庙没怎么注意这两位的方杰不由得仔细打量了一下，彭有敬衣着干净华丽，根本不象个叫化子，脸上宗师挂着慈祥的笑容，一双眼睛有摄人心魄的力量，而鲁有脚的形象则太叫花子了，蓬头散发不说，满脸的污垢，特别是那双脚丫子，黑不溜秋不说还隐隐散发着臭味。

　　再反观自己这边，自己身为污衣派弟子，身上的乞丐服虽然补丁颇多，但也没邋遢到鲁有脚那种程度，不过对比起净衣派弟子的丐中丐，还是能很明显地分辨出派别的不一样，丐中丐身上虽然也打着乱七八糟五颜六色的补丁，但严格上说，那更像是服饰上的装饰物，看上去不仅没觉得不协调，反而还很好看。

　　似乎从方杰的举止总看出了他的心思，丐中丐直接无视彭有敬的客套，对方杰苦笑道：“要说起来，丐帮玩家里面，我也算是净衣派的首领了，而你恰恰是污衣派的首领，以我们之间的关系，正好能平衡丐帮两派玩家的对立情绪，可一旦你出师离开了丐帮，这种平衡关系就要被打破了，听说上官浩然最近很有点不老实，恐怕你前脚一走，他后脚就要闹起来。”

　　方杰愣了愣，上官浩然这个名字都差点被他遗忘了，丐中丐突然提起此人，他才想到这个被他和丐中丐联合赶下台的悲情前任门派首徒似乎自从下台后便销声匿迹了，也不知道在忙些什么，听丐中丐的意思，这人好像正准备东山再起，不过，这种事对他来说已经无所谓了，没必要浪费自己的感情。

　　见方杰没有搭话，丐中丐顿觉无趣，只好自言自语地叹道：“要说门派势力，丐帮玩家人数占到了游戏玩家的三分之一，乃天下第一大帮，可自身又分了个污衣派和净衣派，内部矛盾始终存在，内耗之下反而便宜了别人，唉……”

　　听了这话，方杰不禁心念一动，忍不住摇头笑道：“若不是游戏系统强行这么设定，丐帮岂不是一家独大了？只有内耗才能平衡各派势力嘛……要说起来，游戏系统确实深谙人性，知道如何利用人民内部矛盾搞平衡，其实这和现实社会是一样的，大部分国人把大部分的精力和心思都放在了勾心斗角和应付勾心斗角上，若是人人把全部精力都放在事业和学业上，中国称霸全球再现辉煌也不是什么梦想。”

　　“嘿，人性如此啊……”丐中丐嘲讽地一笑，还想说些什么的时候，却见方杰已经抬腿走进了破庙，所以只好把后面的话吞进肚子里，跟着方杰走了进去。

　　进了土地庙，四周墙壁都由青竹篾编成，窗外是一望无际的竹林，屋里的桌椅、床铺均为竹制，但一阵扑鼻而来的狗肉香味，却显得与这清雅的气纷格格不入。

　　墙角处，一个老乞丐正缩在那里专心致志地对付着手中的一只狗腿，只见其须眉皆白，周身上下邋遢不已，模样甚是龌龊，可是当他下意识抬眼望向方杰和丐中丐的时候，却是目光如电，显得正义凛然，不怒而自威，此人，便是第十七任帮主，号称九指神丐的洪七公老爷子了。

　　“拜见帮主！”虽然只是个NPC，但丐中丐还是十分敬畏地上前抱拳行了一礼，语气中的敬畏之意尤为明显。

　　“见过前辈！”虽然同为丐帮弟子，但方杰的反应和丐中丐有些不同，只是“见过”，而不是“拜见”，而且称呼洪七公为前辈，而不是帮主，虽然同样有敬畏之意，但很明显的是，少了一丝作为下属的谦卑，这一方面是因为方杰已经是双料大宗师，没必要再跟洪七公客气，二是方杰骨子里的那股傲气和身为人类的优越感作祟，觉得一个活生生的人实在没必要过于跟一串数据组合而成的NPC客气。

　　洪七公老爷子不是小气之人，嗯，严格地说不是一名小气的NPC，所以对于这种细节问题也不怎么在意，懒洋洋瞥了两人一眼，啃着狗腿含糊不清地问道：“你们二人找老叫花子有何事？”

　　“我是来申请出师的。”方杰面无表情地径直应了一声。

　　“呃？你？”洪七公总算放下了手中的狗腿，起身认真打量了方杰一番后，点头笑道：“好好，既然已经达到了申请出师的条件，那老叫花子便陪你这个小朋友玩一玩。”说罢，目光又扫向了丐中丐，问道：“你也是来找老叫花子出师的？”

　　丐中丐惊恐地把脑袋摇得跟拨浪鼓似地道：“不不不，我只是好奇，过来观战的。”

　　“唔，既然如此……”洪七公沉吟了两秒后，抬手一挥，也没见发出什么光亮，整个破庙内的环境却已经为之一变，恍然间在场三人便已经身临专门用来比武的擂台中央，没等方杰和丐中丐反应过来，洪七公就已经咧嘴笑道：“老叫花子懒，所以就直接变了个戏法儿，两位徒儿别介意。”

　　笑到这里，洪七公脸色一肃，朗声对方杰道：“既然要出师，那便得有真功夫，让老叫花子领教领教阁下的武功吧！”

　　见平常不管事的洪七公办事效率却这么高，回过神来的方杰十分满意地点了点头，也算是正式确定了出师的程序，而丐中丐十分聪明地闪到了一边，免得等会这两人打起来后殃及池鱼。

　　而此时洪七公又道：“老叫花子已经一把年纪了，欺负你这小朋友也不算啥本事，所以，这场比武便由你先出手吧，你也可以选择是否用兵器，顺便提醒你一句，若是用拳脚功夫的话，出师难度可能会大一些。”

　　听了这话，方杰不禁与丐中丐对视了一眼，见对方不停地给自己使眼色想让自己选择兵器比武，不由得摇头一笑，收回目光道：“不用兵器，直接开打就成。”

　　得到这么一个答案后，洪七公不禁微微一愣，张了张嘴巴想再次警告一下方杰，但还是一个字没说出来，而稍远处的丐中丐却急了，不由得道：“方少，用兵器啊！用空手的话，你根本不是他的对手啊！”

　　方杰微微一笑，没有解释，其实这其中的缘故很容易想到，这次来找洪七公出师，他本来就没抱任何希望，只是为了摸清对方底细而已，虽说用兵器对敌有可能直接就出师了，但这种可能性极为渺茫，方杰从不打没把握的仗，先了解一下洪七公拳脚功夫的底细，有利于评估自己与对方之间的真实差距，还可以收集更全面的信息为下一次成功出师做好更充分的准备，同时也可以看看洪七公施展出来的降龙十八掌到底有多大的威力。

　　丐中丐在喊完话后便立即想明白了其中的关节，所以虽然方杰没有理会，但他也没有什么想法，反而觉得方杰这种稳打稳扎的做法更让人对他增添了几分信心，其实从这一点上看，方杰做任何事，在小事方面比较功利，喜欢一切以利益为唯一衡量的标准，但大事方面，却显得极为有耐心，即使现在已经是双料大宗师，他也仍然保持着一颗平常心，有着理智而客观的自知之明。

　　“既然已经选定了出师挑战方式，那现在就可以出手了。”洪七公似乎还惦记着那只狗腿肉，见方杰半天没动静，不由得提醒了一声。

　　“那在下就得罪了！”

　　方杰客套了一句后，神色一凝，面容一整，将马步扎开，目光紧紧地锁定对面的洪七公，做好了随时发动攻击的准备，而就在一旁的丐中丐以为方杰立即要冲上去的时候，却见其脚下一错，与洪七公保持着一定的距离绕起了圈子，像是在寻找最佳的攻击角度，而洪七公则似乎显得有些无所谓，随方杰转了半圈后索性站定在原地不动以不变应万变，即使方杰绕到了他的身后，他也懒得回身瞧上一眼，显得底气十足。

　　虽说两人都一招还没出，但双方其实已经较量了一回，在气势上，洪七公明显胜过了方杰一筹，不过就在这时，方杰没有让洪七公的气势继续增长下去，直接在对方身侧发起了攻击，一上来就是他最为拿手的太祖长拳连击技。

　　丐中丐虽然认识了方杰很久，但却一直亲眼没见过方杰施展出完整的并且已经大成的太祖长拳连击技，所以看到场中人影乱飞，拳影身影互相交错的场面后，神色不禁显得有些骇然，但更让他感到惊骇的是，洪七公居然也只用太祖长拳，而且将方杰的所有攻击全部给拆挡了下来。

　　正在打斗中的方杰倒没有像丐中丐那样觉得这个结果有点不可思议，毕竟同为拳脚大宗师施展出同样的拳法，其威力自然就差不多了，这是方杰早就能预料到的事情，而且当方杰将太祖长拳打了两遍之后，不光没觉得不可思议，反而心中窃喜不已，因为只这么一会功夫，他便已经掌握了不少有用的信息。

　　首先是内力方面，虽然洪七公以内功深厚著称，但已经具备了极强实力的方杰发现，洪七公的内力上限比自己要低一点点，当然，这么一点点的差距还不足以对洪七公造成内伤效果，最多也就是受点外伤，战斗中运气回复一下就能回满状态，不过尽管如此，如果洪七公仍然只用太祖长拳跟方杰对拼的话，最后被耗死的肯定是洪七公而不是他。

　　其次是出招速度方面，在方杰穿上装备后，他的出招速度比洪七公还要快上不少，这也导致洪七公只有招架之力毫无还手之力，至少在运用太祖长拳的时候，只能处于被动挨打不停招架的被动局面。

　　而要说这招架功夫，方杰已经能清晰地感受到，洪七公虽然身为招架大宗师，但明显只停留在招架的中级境界上，也就是挡招和拆招，要想做到引招反攻似乎还不太可能，这样一来，洪七公在防守过程中想要借力打力还击抢回主动权的话，便几乎没什么机会。

　　而洪七公似乎也不傻，见太祖长拳难以在方杰身上讨到便宜后，便改变了拳路，将丐帮的初级掌法“铜锤掌法”拿了出来，而显然的是，身为门派掌门，丐帮所有武功洪七公都会，而且都已经练至大成，随便拿出一门武功都要比方杰的太祖长拳厉害。

　　在条件基本上相同的情况下，掌法克制拳法，铜锤掌法刚一使出，洪七公便将被动局面扳了回来，虽然还不至于彻底占据主动，却也能跟方杰斗个旗鼓相当，防守的同时，居然也偶尔发动一两次攻击，不过以方杰的出招速度，在攻击的同时，防住对方这一两招也不是什么太困难的事，结果双方在第二阶段的打斗中就这么僵持了下来，但局面仍是方杰略占优势。

　　“正掌还经！”

　　僵持了一段时间后，洪七公再次改变所激发的武功路数，大喝一声，使出了丐帮中级武功六合掌法，只见其先是单掌平势缓推而出，推到一半时却速度陡然加快，猛然拍向正全力猛攻的方杰！

　　方杰不由得一惊，发现对方这一套掌法的威力似乎又加强了不少，连忙放弃攻势，收回刚刚攻出去的双臂进行招架，而洪七公一掌过后，双手划弧，右手向上，左手向下，使一招“翻掌劈山”砍向方杰的面门，而方杰再挡，这一次，专心招架的方杰顿时心下稍安，因为他发现对方改变路数后，虽然出招速度几乎增加了一倍，但还是赶不上他已经学了六十几项空手技能的速度加成，所以招架起来倒也游刃有余。

　　连续对了几招之后，洪七公似乎心知一般的拳脚功夫很难对付方杰，于是再次变招，施展出了丐帮高级武功逍遥游拳法！

　　逍遥游拳法乃是拳法和身法的双重技能，所以其威力绝不仅仅只是两门高级武功1+1=2那么简单，有了厉害的拳法，再配合专门配套的身法，其威力自然大大地增强了，正与之对敌的方杰也学过这门武功，虽说离大成还有一段距离，但也深知其厉害，所以十分谨慎地减少了攻击的次数，而逐渐将精力放在了防守之上。

　　此消彼长之下，两人终于站到了同一起跑线上，攻击和防守的频率互相占了一半，每当方杰用太祖长拳发动攻击时，洪七公便偶尔使出一个“蜻蜓点水”或是“细胸巧翻云”躲过，同时虚步侧身，一招“落叶雅意”或是“归路未晓”进行反击，而方杰在拆挡这些攻击招式的时候，利用自己在招架上的领悟也同时在进行反击。

　　结果一时间，全场你来我往，两人互相闪避，互相攻击，互相拆挡，闪避的同时进行攻击，攻击的同时进行招架，招架的同时又进行反击，简直是你中有我，我中有你，到处都是拳影掌影，互相交错，穿梭不息，让人眼花缭乱，大为惊叹，可两人不管怎么打，看上去极为惊险，却就是难以重创对方，即使是在招架和对招的时候，双方都是一触即退，绝不会拖泥带水。

　　看到这精彩的一幕，一旁的丐中丐不由得看呆了，太祖长拳他会，逍遥游他也会，但能打出这样效果的，也只有眼前这一老一少两位变态了。

　　洪七公用的是逍遥游身法加逍遥游拳法，而方杰用的是逍遥游身法加太祖长拳，从技能契合度上说，洪七公占优势，但从拳法和身法加成上说，方杰占据着优势，结果两人半斤八两谁也奈何不了谁，另外，洪七公明显是在放水，而方杰也明显不想拼命，所以打来打去更像是在玩杂耍，谁都不愿意出厉害的杀招或是绝招弄得两败俱伤立即结束战斗。

　　可无论如何，事情总是会有个结果的，在发现自己渐渐处于被动挨打的局面后，方杰忍不住把自己所学的半吊子降龙十八掌拿出来在洪七公面前班门弄斧地耍了两招，结果让洪七公吃了个不大不小的闷亏，而一直留有余地的洪七公当即也不再保留实力，终于将自己平生最得意的绝学施展了出来……


第五百九十八章 正宗的降龙十八掌

　　“看招！”

　　洪七公终于将自己的家底功夫拿了出来，大吼一声后，左腿微屈，右掌划了个圆圈，平推出去，正是降龙十八掌中的“亢龙有悔”，初推出去看似轻描淡写，但一遇阻力，刹时之间连加道后劲，一道强似一道，重重叠叠，直至无坚不摧，无强不破！

　　这一掌的声势可谓是极为惊人，周围空气仿若活过来一般被掌劲吸引牵扯在了一起，散发出红黄相间的炫丽光彩犹如一条奔腾的龙首拖着张牙舞爪的身子朝方杰这边涌动而来，对这一招再也熟悉不过的方杰自然不敢怠慢，连忙使出太祖长拳之双抄封天，架起双臂格挡，不过看到眼前这一掌声势极猛，心下不禁有些郁闷，暗想自己打出的亢龙有悔怎么就没这么火爆的场面？

　　“嘭！”

　　一声巨响过后，方杰顿时被反震之力震退了数步，脸色煞白无比，显然，若是只论招架的话，方杰的出招速度和臂力还能勉强应付，也就是最多只能用低级招架境界硬挡，但却难以抵抗降龙十八掌的特殊掌劲力道。

　　而洪七公一掌既出，身子抢前，又是一招亢龙有悔，后掌推前掌，双掌力道并在一起，排山倒海的再次压将过来！

　　“竟然是否极泰来的意境！”

　　见第二掌袭来，方杰不由得大惊，他本以为即使是萧峰也只领悟到“有余不尽”的意境，却不想洪七公竟然在出招之后能消掉反震之力继续攻击，而这正是他本来引以为傲的否极泰来之意境！

　　心神大震之间，方杰的反应动作不由得慢了半拍，而洪七公的掌劲却已然袭到，结果只拆挡了半招后，方杰的胸口便被击中了一掌，如此霸道的掌力，顿时让他身受重创，哇的一声，吐出一口鲜血！

　　然而，洪七公攻势不停，只见其突然身形飞起，双掌居高临下一招“飞龙在天”，化作一道巨大的掌影从天空压向了方杰，与此同时，方圆十米范围内的地面在降龙十八掌的掌劲带动下，“轰”地一声蒸腾了起来，仿若出现了一条身子正燃烧着的盘龙！

　　吃了亏的方杰哪还敢再有硬接这一招的念头，连忙利用身法的优势向一侧挪移，不过，降龙十八掌的之所以让人难以抵挡，其实根本原因并不是武功本身的刚猛力道，而是其是招式极其简单让人来不及闪避不得不硬接，而一旦硬接就必然落个被震伤的下场，从某个意义上说，这就是阳谋，使得对手明知前面是个坑却还是不得不跳下去。

　　方杰此时就面临着这么一个问题，他的身法要比洪七公高明得多，虽然向一旁闪避了，却仍然没有逃脱降龙十八掌的掌影范围，洪七公所施展的飞龙在天，其威力比当初他看到上官浩然和自己所施展的飞龙在天，不论是力道还是速度，亦或是攻击范围，都要强大了不少，方圆十米范围内，全部被笼罩在降龙十八掌所发出的特殊红色掌劲之中，短短时间内要想脱离攻击范围，那根本是不可能的事情。

　　直到现在亲眼看到了降龙十八掌在洪七公手里发挥出来的威力，方杰才真正明白了什么样的武功才能有资格被称作超级武功，先不说其威力到底如何，就光只看这声势根本就不是其他武功和那些武功的绝招所能比拟的，再想到自己所学的那几招半吊子降龙十八掌……实在太寒碜了，方杰甚至怀疑自己学的到底是不是货真价实的降龙十八掌。

　　不过可惜的是，方杰现在根本没有时间想太多，见自己仍然没有摆脱飞龙在天这一招的攻击范围，无奈之下只能在跑动中出招硬挡，幸好这次不是从正面招架，而仅仅只是被劲气刮到了一下，所以招架起来要比招架刚才那招亢龙有悔轻松了许多。

　　可洪七公的降龙十八掌一旦施展出来似乎就是不死不休的结果，飞龙在天之后刚一落地，便右掌一招“见龙在田”，迅捷无比地劈向身侧近三丈开外的方杰，这一劈下去，声势同样极为惊人，掌劲竟然化作了一道颜色鲜艳的亮红色刀光隔空朝方杰至下而上斜劈了过去！

　　方杰不禁呆了呆，心理十分不平衡地想到自己在施展见龙在田的时候，为什么就是没有任何声光色彩也不能隔空攻击的普通一掌，难道合并演练之前的降龙十八掌和演练之后的降龙十八掌，差别竟然大到这种程度？

　　可他这么一呆，便失去了闪躲了机会，等反应过来想要招架的时候，只觉左肩一麻，一股大力传来，整个人不由得被打得倒飞了老远，在半空中时才听到“噗”地一声，发现左肩已经被见龙在田的掌劲切中！

　　查看了一下状态，尽管只是远距离地被降龙十八掌劈了一下，居然都被打掉了40%多的气血和20%的内伤，要知道，方杰现在可以说是一个血牛级的人物存在，40%的气血对于一般玩家来说，几乎是四条命了，这也就方杰能不闪不避不招不架地能抗上一两招，要是一般人早就被洪七公给秒杀掉了。

　　连忙深吸了一口气将下限气血补满，可还未等他落地，洪七公便已经施展逍遥游身法，身形飘忽，轻轻一纵，迅速欺至他身下的落点，双掌裹夹着霸道的掌劲朝上方的方杰拍了过去，只见两道鲜红而又半透明的掌劲合并之后直射而上，去势极猛，正是降龙十八掌里的一招“鸿渐于陆”！

　　面对这几乎是必杀的一招，半空中的方杰倒也反应够快，当即将武当的梯云纵施展了出来，临空换气继而再次腾空而起，同时改变了飞行的方向，以躲避下方袭来的劲气。

　　在这个时候方杰能作出这样的反应动作也已经是极为了得，可洪七公所发出的鸿渐于陆，似乎跟方杰所修炼的那招鸿渐于陆效果完全不同，方杰身子在空中挪移的同时，鲜红的劲气就像是长了眼睛一般居然追了过来，这本以为能摆脱对方攻击的方杰顿时大惊失色，心中的震惊已经是无以复加的同时，再次消耗大量的内力运用梯云纵改换身形移动的方位。

　　然而，那道掌劲仿若一枚安装了精准定向仪的导弹一般，方杰一改变方向，它也改变了方向，就是死追着方杰的屁股不放，第一次见到有跟踪效果劲气的方杰彻底有点无语了，只好再次改变逃窜的方向，连续腾空挪移左右纵飞了三次，追踪的劲气才消散于无形。

　　现在别说亲身经历的方杰，就是连在场外观战的丐中丐，此时的表情都早已呆滞，彻底被场中让人瞠目结舌的这一幕幕华丽而又诡异的场面惊得说不出话来，依他原来的感官，他对降龙十八掌的认知还仅仅停留在上官浩然所施展出的那几招霸道无比的招式，可如今亲眼见到洪七公将降龙十八掌打出这样的变态效果后，他这个对游戏设定可以说极为了解的游戏使者都觉得不可思议。

　　而一直被洪七公追着打的方杰，此时心中除了不可思议之外，更多的是感到有一股让他热血澎湃的冲动，而这股冲动绝不仅仅只是幻想着自己若是学全了降龙十八掌会出现什么样的效果，而是觉得，超级武功降龙十八掌都如此变态了，那么终极武功阴阳九转十二重天又会变态到什么程度呢？

　　据游戏系统介绍，学会了终极武功就是无敌的存在，这个无敌是指广义上的无敌，也就是说，单挑无敌，群殴无敌，攻击无敌，防御无敌，内力无敌，招架无敌，不怕人下毒，因为中毒免疫，不怕人暗算，因为暗器打到身上都破不了防，正是因为如此，游戏系统在介绍时才会说除非在练成之前召集所有人将其扼杀在摇篮之中，否则的话，一旦练成，那就真的没啥悬念了。

　　终极武功太遥远了，看得见却摸不着，但降龙十八掌这种超级武功，却近在咫尺，似乎唾手可得，从数据上说，方杰已经学了六分之五的降龙十八掌，可经过洪七公这般演示后才发现目前自己的降龙十八掌却只能发挥出不到十分之一的威力，见识到正宗降龙十八掌的威力后，本来打算按部就班地成为武学大宗师的方杰已经有些迫不及待地想先把这门武功练起来了，毕竟要想学阴阳九转十二重天，降龙十八掌是必学技能之一，而如果能将降龙十八掌练至大成，恐怕在转世重生之前，游戏里已经没有谁能威胁到他了，所以这两个目标其实一点都不矛盾。

　　念及此处，仍然在半空中还未下落的方杰不由得对下面守株待兔的洪七公道：“不打了，我认输！”

　　正要打出潜龙勿用的洪七公微微一愣，连忙收回了招式，像是先前什么事都没发生一般朗声说了一句程序套话道：“哈哈哈，老叫花子好久都没玩这么痛快了，果真是长江后浪推前浪啊！徒儿你的武功已经十分了得，虽然今日出师失败，但日后必然青出于蓝而胜于蓝！”

　　“怎么不打了呢？多了解一下他的底细啊！”丐中丐连忙凑到了已经落地的方杰身前，一脸遗憾地叹了一句，不过旋即又苦笑道：“罢了罢了，反正看这样子你也打不赢他，我看你还是那心思放在兵器技能上，说不定还有一线希望。”

　　方杰微微点了点头道：“再打下去确实也没什么意义，有这时间还不如赶紧回去练级，至于这降龙十八掌嘛……嘿，不管出师是否成功，先想尽办法把这门掌法学全了再说。”


第五百九十九章 华山论剑团体十强赛（一）

　　从破庙回来，方杰便一头扎进了武馆里的豪华练功房，从练功房里的拍卖行系统购买了数十本门派类空手技能秘籍后，本开始闭关修炼起来。

　　之所以继续学习空手技能而不是刀法技能，是因为方杰的一些想法和丐中丐有些不一样。

　　依照丐中丐的意思，用兵器技能出师以回避洪七公的降龙十八掌，而空手技能对付兵器技能向来是吃亏的，在招架过程中即使招架成功也容易受到挫伤伤害，损耗一定的气血，更何况方杰面对的是门派顶级武功打狗棒法，所以相应的应该用兵器技能，这样才能更好地弥补自身的不足之处。

　　但经过和洪七公一番较量后，方杰发现对方的降龙十八掌虽然极为变态，但整体实力并没有想象中的那么可怕，出现这样的情况，方杰经过思考分析后，认为并不是洪七公被游戏系统设定得很菜，而是自己的实力已经达到了一个较高的境界，此消彼长之下，人人心目中那个武功高绝心地慈善几乎无所不能的洪七公就显得有些弱势了。

　　其实，自己与洪七公之间的实力差距，可以很容易分析出来，洪七公掌握了丐帮所有武功，并且都已达到大成境界，而方杰唯一达到大成境界的就只有太祖长拳，同为拳脚大宗师拥有拳脚专精转世属性的情况下，除了太祖长拳，无论洪七公使用什么武功应该都比方杰厉害。

　　但不要忘了一点，方杰所掌握的拳脚功夫不算半吊子降龙十八掌，数量达到了六十一项，虽然都只练到了400级，但属性加成方面远远超出了只掌握了十门空手技能的洪七公，按照空手技能辅助加成的计算规则，六十一项400级的空手技能其实就相当于方杰在使用其中任何一门空手技能的时候，武功系数都有接近5.0的加成。

　　所以总的一算下来，除非洪七公施展降龙十八掌，否则的话，在威力和出招速度上很难奈何得了方杰的太祖长拳，可以这么说，方杰是在用武功的数量压制洪七公的武功质量，这和当初没练过招式熟练度的孤独行云在擂台上跟玩似地打败已经将太祖长拳练至大成的方杰其实是一个道理。

　　当然，5.0的系数加成和降龙十八掌本身的5.0武功系数也是有很大的区别的，加成毕竟只是加成，所以方杰在施展太祖长拳的时候绝不可能将其打出像洪七公施展降龙十八掌时的那种声势，而且在硬碰硬的情况下，降龙十八掌附带的震伤效果也是加成系数无法做到的，这些加成仅仅只是在出招速度和攻击力上能做到基本上与降龙十八掌持平罢了。

　　但不管怎么分析，方杰心知这种设定也只有游戏里才会出现，要是放到现实中，乱七八糟的武功就算学了千百种但都没练至大成，除了被人笑作是半桶水万精油之外便一无是处了，根本不可能在武功运用上起到什么增益的作用。

　　不过既然这是游戏，方杰明知这种万精油并不能反应其真实实力，却也决心暂时将其发扬光大，试想，如果六十一门4、500级的空手技能加上拳脚专精转世属性就能与洪七公斗个旗鼓相当稍稍处于劣势，那要是再学个几十门武功呢？

　　将一门武功练至400级，对方杰来说几乎是不费什么事的，不到一刻钟就能轻松学成，所以是方杰目前看得见摸得着，能够在短时间内达到出师目的的唯一可行的办法，毕竟若是用刀法对付洪七公的打狗棒法的话，先不说方杰目前根本拿不出一门像样的兵器技能，就算拿出来了，一个普通兵器高手能是一个兵器大宗师的对手么？这么简单的道理，方杰在比武结束后便已经想了个透彻。

　　不得不说的是，这的确是在临时抱佛脚，也的确是在投机取巧，但时不我待，现在的情况容不得他慢条斯理脚踏实地地去把武功质量提升起来，否则的话，一旦出师不成功，那就得判师，造成的损失简直不可估量，所谓计划赶不上变化，方杰不介意在这个时候功利一回。

　　游戏里到底有多少武功，有多少空手技能武功，方杰没有数过，反正除了各派顶级空手技能之外，他把自己没学过的空手门派技能秘籍都买了一本回来学了，说句毫不夸张的话，方杰现在可谓是基本上学全了天下所有空手技能，唯一遗憾的就是没时间将这些武功练至大成，但“拳脚大宗师”这个称号也总算是实至名归了。

　　将所有拳脚功夫都学会，这事不敢说后无来者，也绝对是前无古人，几乎每一名玩家都曾想过要是能学全天下武功该有多好，方杰自然也不例外，但真正付诸实施的，并且有资格做到的，天下间恐怕就方杰这个武学废材有这种条件，其他人就算有那个心，就算有那么多钱干耗，先天属性的不平均使得他们也是有心无力，这恐怕也就是所谓的有得必有失。

　　在修炼这些空手技能的同时，方杰也在往四处发短信，打听有关顶级食谱的一些事情，毕竟洪七公所施展出来的降龙十八掌实在给了他太多的震撼，所以如果能在出师前将这事弄点眉目出来是方杰目前最为迫切的愿望。

　　可惜发了一通短信后，方杰得到的信息有喜有忧。喜的是段娘在短短几天内已经通过她的生活玩家关系网花大价钱弄到了四五本顶级食谱，而忧的是，光只这几本食谱还远远不够，以洪七公那刁钻的嘴巴，想要吃的菜恐怕绝不会就这么几样，所以这事任重而道远，不过，跟方杰关系良好的那些朋友，比如胡说、苗苗、纳尔、静琳等人倒也答应帮忙留意这件事，想必人多力量大，要不了多久估计总能瞎猫碰上死耗子弄到几本菜谱。

　　门派赛结束后的休战一天，就在这无比忙碌的状态下过去了，第二天辰时将近，华山论剑团体决赛即将拉开帷幕。

　　团体决赛跟个人决赛规则是一样的，十个参赛团队统一空降到悬空平台上一决胜负，剩者为王，而由于对方杰这支团队十分看好，开赛前各大赌场的盘口竟然仅仅只开出了1：1.1的低盘口率，显然，就连藏在背后的庄家们似乎都十分看好方杰，既然没有悬念，这盘口费自然不敢亏本开大了。

　　“随便玩玩”团队的五名成员在赛前聚集在一起商讨了半天，最后还是确定这次必须拿到团体赛冠军，但怎么个拿法，中间就得有不少门道了，其实方杰对团体赛冠军并不太看重，关键是要能从中获得更大的好处，特别是现在出师之事还没有个结果，被赶鸭子上架并且投入了五千万两黄金买自己赢的方杰对这场豪赌格外重视，怎么说自己也马上要离开丐帮成为一名游侠了，赚点生活费回来自然是必要的。

　　辰时一到，团体决赛正式开始，参赛的十支团队被系统空降到一个悬空平台上面，所处的方位也是系统随机安排的，谈不上谁运气好也谈不上运气差，反正悬空平台的面积足够大，给各支团队留下了足够的缓冲地带，剩下的就是拿实力说话了。

　　若是按照正常情况发展下去的话，比赛一开始十支团队肯定不会动手，而是互相先观察一番制定好战术计划保存实力的同时再伺机出手，但这次情况似乎有悖常理，方杰一行五人在比赛一开始就十分粗鲁而又毫无章法地率先冲向了附近的一支十强团队，似乎根本就不在乎什么保存实力，看到这一幕的所有人，觉得方杰这帮人不是傻了，就是艺高人胆大，不过前者的可能性似乎更大一些。

　　而场外设下盘口的庄家们似乎察觉到情况没有想象中的那么毫无悬念，在不太看好方杰等人这么蛮干的同时，盘口率瞬间被拉升到了1：1.5，这多出来的0.5，显然是除了那些纯粹是靠运气赌徒准备搏一搏之外，还有一些较为理智的人对方杰这支团队的信心打了一些折扣。

　　被找上门的那支十强团队成员，方杰基本上都认识，恰好是由少林寺首徒玄尘所带领的实力极强的团队，其中除了玄尘这位江湖中公认的顶尖高手之外，还有少林寺长老院首座玄禅、少林寺菩提院首座玄寂，也就是特种大队大队长寂寞疯人院，还有一向到处惹事却又没吃过亏的杂学高手拈花惹草以及在门派赛中被方杰当枪使并且大出风头的圆寂。

　　这样一种组合，虽称不上个人实力最强，但却可以优势互补提升整体实力，来硬的，有玄尘、玄禅和玄寂三位少林寺高僧顶着，来软的，有圆寂这位内力极为高深的变态随时可以秒杀对手，来阴的，恐怕很难阴得过拈花惹草，总之兵来将挡水来土掩，取名为“少林寺”的这支团队有绝对的资格能够代表少林寺目前妖孽四起的状况。

　　见十强团队里最硬的两根骨头碰在了一起，其他八支团队没有任何动作，只是和场外观众一样将目光投向了战圈之中，反正他们也乐得坐山观虎斗，十分期待着最终会是一个两败俱伤的结果，这样的话，渔翁得利的他们胜算也就大了许多。

　　看到方杰一马当先地冲了过来，少林寺这边只能由领队的玄尘亲自出手了，毕竟门派赛之后，几乎所有人都对方杰的强悍实力有了一个较为客观的认知，拈花惹草的奇门遁甲在方杰面前就像是小屁孩在地上画圈圈中看不中用，圆寂的狮子吼在方杰面前就像发春小猫的浪叫毫无效果可言，至于寂寞疯人院和玄禅，人家在门派赛中就懒得杀他们，现在要是冲上去，还不是自讨没趣？

　　不过，不敢对付方杰不代表这几人就怕了随便玩玩团队其他几名成员，所以玄尘对上方杰的同时，其他四人十分有默契地绕开了正面方向，而是采用迂回包抄的战术分别迎上了方杰左右两侧的段寒云和太阳。

　　显然，擒贼先擒王的战术放在这里并不实用，这几位反其道而行之，将老毛的从农村包围城市的战术充分运用了出来，心想只要去掉了方杰的羽翼，而玄尘又能拖住方杰一段时间的话，那么五人一旦联手起来，方杰肯定不是对手。

　　如果说方杰现在是江湖上公认的第一高手的话，那么能与之叫板的恐怕就是少林寺首徒玄尘了，这位可是把少林七十二绝技学全了不说，还把其他各派武功也学了不少，走的是那种以武功数量加成提升整体实力的路线，相比起将太祖长拳招式熟练度练满的方杰，这人似乎更加纯粹。

　　但从另外一个方面看，方杰所学的技能绝大部分都是空手技能，而且在团队赛开赛的前一天，方杰为了出师又临时抱佛脚学了不少，反观玄尘，所学颇杂，少林七十二绝技包含了空手、剑法、刀法、杖法、鞭法，其他门派技能也同样如此，所以武功数量上比方杰多得多，但单论某一类武功加成，方杰却要比玄禅更加有底气，更加纯粹和集中欲望，再加上他成为拳脚大宗师后武功有了质的提升，两人之间看似半斤八两，实则差距十分明显。

　　所以，就在所有人以为一场精彩的德比大战就要上演的时候，却发现方杰只轻飘飘地一拳就把玄尘打得鲜血狂喷倒飞了老远，而在这个过程中，玄尘连招架的反应动作都没来得及做出来，显然，先不论出招威力，就只论在空手技能的出招速度上，所学颇多的玄尘跟方杰相比完全不在一个层面上，这也再次证明了术有专精和集中欲望的重要性，现在的方杰可谓是用一套垃圾的太祖长拳打遍天下无敌手了。

　　看到这一幕后，场外观众不由得纷纷惊呼，个人小组赛和门派赛中，方杰的真实实力其实并未完全表现出来，毕竟方杰的对手实力都不太强，在没有很好的参照物下，实在没办法作出一个合理的比较，如今有了玄尘这位连续两届拿到个人赛冠军的官方第一高手作参照物，方杰的强悍实力也就完完全全体现出来了，许多人不敢相信自己的眼睛，觉得才四年不见，玄尘的武功怎么不进反退了，甚至怀疑这个玄尘是不是在有意放水。

　　一时间，场外盘口率再次发生了波动，从先前的1：1.5又下降到了1：1.3，只比最初的盘口率高出了0.2个点，显然，方杰一拳之威所展现出来的实力顿时又让不少人安心了许多，方杰的胜率自然也开始水涨船高，但从战略的眼光来看，方杰这么提前暴露实力也不是什么明智之举，所以不看好方杰的人还是比最初多一些，盘口率也就只降到了1：1.3这个位置上没有再继续下降。

　　但这些人不知道的是，此时的玄尘十分清楚自己并未放水，而是恰恰相反，刚才放水的人其实是方杰，此时的他，心中已经是惊骇地无以复加，这倒不是方杰刚才只一招就把他打飞了，而是对手目前的实力完全超出了一般人所能理解的范围，刚才将他一招打飞的时候，他能清晰地感觉到对方在出招的一刹那间临时收回了几分力道，否则的话，自己绝不会只是重伤65%的效果，而是直接被秒杀了。

　　在这个时候放水？而且面对的还是连续两届夺得个人赛冠军号称天下第一高手的人？

　　已经亲身体验过方杰真实实力的玄尘，心中根本生不出被打败之后的什么不甘心和嫉恨之情，在绝对的实力打击下，只能彻底地服气，所以惊骇的同时，玄尘心中更多的是一串问号，心想这人为什么不杀了自己，为什么要留自己一口气，为什么在击中自己后，还要装出一副被震退的样子倒退了十几步？难道是故意想低调一点？亦或是人家想卖个面子给自己？

　　显然，就算玄尘把脑袋想破了也不可能猜到方杰这么做，其实是给场外观众看的，给那些下注的赌徒看的，如果表现得太厉害，自己还赚个屁的钱，虚则实之，实则虚之是这次团队赛之前和唐秀定下的战术，所以刚才发现被传得神乎其神的玄尘竟然招架不住自己的拳招后，方杰觉得意思一下就可以了，也就偷偷放了水。

　　不过，尽管方杰这边放了水，但重创玄尘却是不争的事实，正迂回包抄的其他四人比场外观众更觉得这个结果简直不可思议，农村包围城市的战术还未付诸实施，人家就已经先来个擒贼先擒王了，这完全出乎他们的预料，在心神受到干扰之下，不仅在气势上处于了下风，在实际出招攻击的过程中，也变得有些底气不足优柔寡断起来，生怕方杰在解决了玄尘之后反过头来找他们的麻烦。

　　身为自由人的段寒云立即抓住这个机会，大拇指一按，嗤嗤两指，劲道使得甚巧，一道“少商剑”剑气如怒潮般涌至正犹豫着是否退回去救援玄尘的玄寂，超级武功六脉神剑的威力自是不用多说，玄寂还没来得及反应便已经被剑气击中了腹部，不过他在冲上来之前就已经将罗汉伏魔神功开启，所以这一指虽然极为致命，却也仅仅只是损耗了他的不少内力，没有受到实际伤害。

　　可段寒云一指点出的同时，身形也在施展凌波微步左右晃动，扯出一个空隙后，另一支手抬起又是一指，刚刚被六脉神剑打得惊出一身冷汗的玄寂虽然眼看这路剑气似乎打不中自己，却也不敢怠慢，连忙施展轻功往一旁挪移了半尺，而就在这时，乳白色剑气已经从他肋下擦过，接着便听到身后传来一声闷哼，听声音正是躲在玄寂屁股后面的圆寂。

　　玄寂这才意识到原来对方的刚才这一招其实是奔着圆寂去的，不过想到圆寂这小子什么本事没有，就是内力高深，顶着罗汉伏魔神功的金钟罩一时半会也是死不了的，所以没有理会后面的情况，完全收敛心思的玄寂身形稍退，一招取经棍法中的“大闹阎罗府”，手中镔铁长棍迎风一抖，朝着身形飘忽的段寒云劈头盖脸地砸将下去！

　　而段寒云根本不与其缠斗，施展凌波微步将身形一晃，轻描淡写地闪到了一旁，然后匪夷所思地跨出几步，人却已经闪到了战圈的另外一侧，失去目标的玄寂将地面砸出个大坑后，不由得一愣，抬眼一看，发现段寒云此时已经找上了另外一侧的玄禅，而在他们一旁，拈花惹草和太阳正你来我往斗了个不亦乐乎，一时半会谁也奈何不了谁。

　　看到这里，玄寂不禁阴笑一声，施展轻功朝太阳所在的方位冲去，可冲到一半，眼前十分突兀地闪出一条人影，紧接着一道血红色刀光便毫不留情地扑面而来！

　　玄寂连忙举棒格挡，只听“铛！”地一声刀光和棒影交错在一起后发出了一声刺耳的金铭，玄寂只觉虎口一麻，一股大力从镔铁棒上传来，险些让兵器脱了手，而对面的那名血刀门玩家似乎也不好受，连退了三五步才稳住身形，冷眼盯着自己。

　　只过了一招，玄寂便知道这个血刀门的血诚是一个与他实力相当的对手，所以想要从背后偷袭那个实力看上去似乎最弱的太阳，已经不太现实，下意识地回头看了一眼玄尘所在的方位，发现被方杰一拳打了个半死的玄尘现在学乖了，已经开启了罗汉伏魔神功，显然是打算用金钟罩拖住方杰。

　　看到这里，玄寂心下稍安，决心先把眼前这个实力看上去不弱的血诚先迅速解决掉，不由得大喝一声，临空跃起，在空中连翻几个筋斗，手中镔铁长棒转得如风车一般，一连三棒直击血诚顶门，正是取经棍法的绝招“三打白骨精”！

　　而对面的血诚却不闪不避，朝天空中使出了红莲刀法的绝招“流星火雨”，典型的一副两败俱伤的打法，只见天空中数道棒影以泰山压顶之势砸将下来的同时，地面上一排燃烧着的刀光也升腾而起，声势显得极为惊人！

　　半空中的玄寂虽然没料到血诚竟然这么不要命，但也觉得如果能有个两败俱伤的结果似乎也不错，至少最先躺下的肯定并不以内力见长的血刀门弟子血诚，而自己重伤之后却还有机会解决掉太阳，这样一来，自己这一方在人数上便占了少许优势，或许能扳回局面也说不定。

　　然而，就在玄寂的算盘打得叮当响的时候，一枚玉质麻将牌毫无征兆地印在了他的脑袋上，麻将牌上所蕴含的巨大力道打得他不禁脑袋往后一仰，正发出的绝招也就完全走了型，“三打白骨精”中本来威力最大的最后一打却没来得及打下去就被打断了，而与此同时，血诚所发出流星火雨在被前两棒抵消了大部分攻击效果后，毫无阻碍地扫到了玄寂的身上！

　　“嘭！”

　　一声闷响夹杂着一团爆开的火花，半空中的玄寂顶着脑门上一个十分清晰的“二筒”印子顿时仰面栽倒了下去，虽然顶着罗汉伏魔神功的他并未受到伤害，但这形象实在是让不少场外观众喷饭，而场外盘口率也因为少林寺在这一回合的较量中处于劣势而继续下降了0.1个点，变成了1：1.2。

　　不过，这个盘口率很快又涨回到了1：1.3，因为玄寂这边虽然没有建功反而还吃了点亏，但与太阳缠斗着的道草却有了超水平发挥，将太阳给打成了重伤，而且随时有可能把太阳打出局。

　　按道理，拈花惹草这人武功本来就跟太阳差不多，可胜就胜在这人花样实在太多，老实巴交直来直去的太阳哪里是这种精明人的对手，道草连杂学都没怎么用，就只在招式运用上施展了几个骗招就让太阳吃了几个小亏，而一直在后面策应的唐秀，不知道是有意的还是无意的，恰好在这个时候去帮血诚了，所以道草趁这个时候抓住一次狠狠地重创了太阳。

　　见太阳危在旦夕，一直被玄尘“牵制”住的方杰连忙回身救援，刚占了点小便宜的血诚也连忙回撤，唐秀也将注意力重新集中在了太阳那边，而离太阳最近的自由人段寒云在这个时候当然也不会坐视不理，连忙晃动身形想要绕过挡在面前的玄禅去救援太阳。

　　而方杰等人一动，少林团队的几人也动了起来，目标同样是太阳，毕竟如今有一个让对方减员的机会，谁也不会放弃。

　　所以，血诚回身之际，却被已经从地上爬起来的玄寂再次缠住了，而段寒云想要回去灭掉道草却被将镔铁禅杖舞得密不透风的玄禅挡住了救援的路线，唐秀隔得太远，而且又不擅长近身作战，想帮也帮不上忙，再说他那暗器功夫杀人还行，救人却是扯淡，只能从远处牵制玄寂，让血诚找机会回身救援。

　　至于方杰，本来是最有可能回去救援太阳的，但跑到半路上却被有点无所事事的圆寂给拦了下来，按理说，圆寂是不可能拦住方杰的，但不知道是方杰故意放水还是圆寂拼命的举动让方杰一时有些侧目，顶着金钟罩的圆寂一冲上去就直接将方杰给八爪鱼般地抱住了，任由方杰拳打脚踢就是死不松手，这场面看上去显得极为悲壮，让场外观众觉得方杰像极了一个正在虐待童工的奴隶主。

　　结果，这场混乱发生不久，团队里实力最弱的太阳最终还是被道草给顺利地清理出局，尽管显得极为壮烈的圆寂最终也被方杰极其强悍的攻击给打破了金钟罩，打成了猪头回去投胎，但场外盘口率因为方杰这支团队已经减员一人而开始上升，不仅重新回到了1：1.5，而且还有继续上升的趋势。

　　而圆寂一死，开了杀戒的方杰似乎因队友战死而暴怒起来，二话没说便返身找到了一直牵制着他但心中极为纳闷的玄尘，而这新一轮的较量，终于让玄尘确定对方的确是在放水，因为方杰一上来便将太祖长拳连击技打了出来，将玄尘打得毫无还手之力，最后被连击而死。

　　紧接着，方杰又杀向了一直与血诚缠斗着的玄寂，结果自然是不用说，尽管方杰已经尽力克制自己了，但还是不到三招就把玄寂给秒了回去，等他再找上玄禅的时候，段寒云却已经毫不顾惜内力地将六脉神剑施展出了两脉，硬生生地将玄禅给击杀当场，没有给方杰继续抢风头的机会。

　　最后剩下来的道草，是个不愿吃亏的主，他还清楚地记得自己当初是怎么在丽春院门口戏弄段寒云的，所以不等方杰等人上来群殴自己，便十分聪明地主动退出了团体赛，结果，在太阳出局后的不到1分钟内，说在团队赛中实力排名第二的少林寺团队就这么被方杰等人给清理出局了。

　　显然，这个结果很多人都难以接受，场上其他八支团队本想看到一个两败俱伤的结果，却发现方杰的团队只损失了一名实力最弱的成员就把少林寺给灭了，还谈不上伤筋动骨，而场外观众也无法接受这样的结果，站在方杰这一边的观众觉得这个开局并不太好，损失了一人难免会影响整体实力，特别是那些下了注的玩家，变得患得患失起来，而站在对立面的玩家也很不爽，觉得少林寺的这支团队似乎没有发挥出应有的实力，特别是那个玄尘，将其当成偶像的FANS们实在不敢相信玄尘竟然不是方杰的一招之敌。

　　按理说，方杰等人啃下了少林寺这块硬骨头，场外盘口率应该下降才是，但结果却完全相反，少林寺的这支团队出局后，盘口率不降反升，涨到了1：1.7，这说明看好方杰夺取团队赛冠军的人渐渐改变了立场，认为损失一人后，并且消耗了一些内力后，方杰等人可能很难再有什么作为。

　　也正如这些人所判断的那样，接下来方杰等人的所作所为可以称作是嚣张至极，但也可以说成是愚蠢至极，刚刚灭掉玄尘的少林寺团队后，这帮人也不休整一下，直接又继续往一旁的某个团队杀去，那样子像是在急急忙忙地赶场，哪里是在参加一场考验实力和战术的顶级比赛。

　　而第二个遭到方杰等人攻击的团队，恰恰又是熟人，正是胡说和苗苗率领的团队，这个团队只有四人，除了他们两位之外，还有白凝和一个名叫狂风的古墓派男玩家。

　　胡说这支团队，一开始并不是这样的人员安排，而是跟前两届华山论剑团队赛一样，除了他和苗苗之外，就是白凝和太阳兄妹俩，不过由于小组赛之后方杰向太阳发出了邀请，而大家都认为太阳加入方杰的团队似乎更加有前途一点，而且以太阳的武功跟白凝配合双剑合璧合击技也差强人意，所以处于双赢的角度考虑便改换了人员。

　　游戏设定，团体赛中，每个团队在比赛过过程中间在名额有空余的情况下可以加人但不能换人，这也是为了防止在趋利避害的人性作用下出现不公平的局面，胡说这支团队本来就只有四人，所以还有个名额，不论太阳是否离开，都可以再加入一人，而方杰的团队更不用说，可以中途加四个人，使得这种团队人员调整成为了可能，若是一般的五人团队，中途退人除了自损实力之外没有任何益处，当然了，也可以学方杰那样一个人打进团体淘汰赛再精挑细选其他高手加入，可问题是，得先有方杰那个本事才行。

　　被临时弄进胡说团队的古墓派弟子狂风，因为其实力不弱，人品也过得去，白凝卸任门派首徒后便将其扶上了门派首徒之位，作为古墓派男弟子，正好可以跟古墓派女弟子白凝进行配合，施展出双剑合璧合击技，再加上胡说和苗苗配合施展的刀剑归真合击技，这支团队能打进决赛也是情有可原的。

　　所谓战场上无父子，更别说方杰和胡说之间仅仅只是朋友关系，也不说太阳已经出局了，所以双方在这个时候并没有念及什么朋友之情兄弟之意，刚一接触便战作了一团，胡说和苗苗施展刀剑归真牵制住血诚和段寒云，而狂风和白凝则用双剑合璧专门对付方杰一个人，至于暗器高手唐秀，由于躲得老远，胡说等人实在是没精力去理会了，只能任由对方在一旁打黑枪。

　　再一次见到方杰，白凝的心情可谓是复杂无比，她实在不想面对眼前这位，也不知道胡说到底是怎么想的，偏偏让她和狂风来对付方杰，而这个白凝想不通的问题，方杰心中却是跟明镜似的，这其实就是明知不可能拿到团队赛冠军的胡说故意卖个好给他的结果，毕竟一个心神不宁的人很难将武功发挥出百分之百的威力，更何况是这种需要心意想通极其注重配合的合击技，跟一个自己不喜欢的人配合双剑合璧去对付一个自己喜欢的人，结果想都不用想了……


第六百章 华山论剑团体决赛（二）

　　双剑合璧，乃是利用全真剑法和玉女剑法相辅成的巧合施展完美无瑕的招数，原著中杨过和小龙女便是用这种亲密无间的剑术将金轮法王打得落荒而逃，而游戏中，这项合击技几乎相当于古墓派顶级武功的存在，两名古墓派弟子施展双剑合璧的威力甚至比单人施展门派顶级武功黯然销魂掌还要强。

　　然而，当古墓派首徒狂风配合白凝施展出双剑合璧的时候，却发现两人所发挥出来的双剑合璧威力还不及平常的一半，本来应该跟自己心意相通眉目传情的白凝却一直目不转睛地盯着对面的方杰，这让狂风纳闷之余也妒意上涌。

　　狂风也是白凝的众多追求者之一，能在白凝让位之后当上门派首徒，各方面条件自然没什么可挑剔之处，这次能进入胡说这个圈子也说明他已经得到了精得跟猴子似的胡说的认可，而白凝愿意跟他配合施展双剑合璧，至少也说明她并不反感跟狂风在一起，所以无论从哪个方面来看，狂风都自我感觉良好，并且早已把白凝当成了自己的女人。

　　可眼前这一幕，让狂风实在有点接受不了，一个男人看着自己的女人跟别的男人眉来眼去，这几乎是和戴绿帽子同等性质的恶劣问题，所以为了将白凝的注意力拉回来，狂风放弃了正常情况下循序渐进的那种配合打法，而是十分突兀地专挑狠厉的路数招呼方杰。

　　这个办法确实见了效果，不过相比起妒意上涌失去理智的狂风，心神不定的白凝反而显得更加清醒一些，见狂风突然踏上一步，手中长剑盘旋飞舞出一道剑光劈向方杰，使出了全真剑法中的一招“罡风扫叶”，不由得十分纳闷地瞥了对方一眼，但还是十分理智地放弃了原先的路数，使了一招玉女剑法中的“穿针引线”用以配合对方。

　　而方杰不知道是因为故意保留还是因为第一次遇上双剑合璧合击技，既不硬拼也不招架，只顾左右挪移躲闪两人的剑法，显得极为小心谨慎，见此情形，狂风不由得窃喜不已，认为自己不按照常理出牌确实起到了效果，而且白凝竟然会改变路数配合自己，这让他找回了一点男人的自尊。

　　所以，尝到了一点甜头的狂风决心继续不走寻常路，连忙又使一式“白鹤亮翅”，左手伸展，右手长剑挥向方杰，而白凝似乎已经彻底地回过了神来，脚下轻轻一点，玩杂技般地身形跃起落在狂风伸展出来的左臂上，手中长剑从半空中化为一道弧光，朝方杰射去，正是玉女剑法中的一招“夜绣鸳鸯”！

　　面对上下两路同时攻来的剑气，方杰如果不想受伤就只能闪避，否则的话，必然会有一路剑气刺中自己，不过或许是看到白凝竟然跟狂风配合得如此亲密无间，让方杰在男人的自尊心作用下心中微微有些不太爽，心血来潮之下作出了一个惊人的举动。

　　只见其不退反进，即将迎上两道剑气之际，上半身匪夷所思般地向后一仰，看似身体失去了平衡，却也避过了白凝从上面刺来的剑招，紧接着，失去平衡的他单手朝地面拍了一掌作为支撑，身形平行于地面，同时双脚猛地朝狂风小腿直蹬而出，正是旋风扫叶腿中的一招“秋风扫落叶”！

　　此时白凝和狂风的剑招均已双双刺空，见方杰竟然艺高人胆大地进行反攻，踩在狂风左臂上面的白凝最先作出反应动作，只见其临空而起，一个前空翻落到方杰背后，还在半空中时便已倒立着一剑朝方杰后心刺去，整个动作一气呵成，显得极为飘渺灵动。

　　而本来可以飞身跃起，躲避方杰那一脚的同时从半空中正面夹击方杰的狂风，但似乎是因为心中那股妒意作祟，此时的他并没有作出理智的反应，而是有心想要跟方杰比拼一下武功，急中生智使出一招“冥冥道中聚”身如陀螺急转，忽然旋飞而起，同时，未持剑的左手一掌拍向方杰踢来的双腿！

　　不得不说的是，狂风的反应确实不慢，虽然没有理智地配合白凝施展双剑合璧合击技，但这一掌也算是突发奇想的妙招，特别是那如陀螺急转而上的身形，看上去显得极为潇洒，让人觉得赏心悦目，暗叹这古墓派的轻功身法果然比一般的门派灵动得多。

　　可问题是，方杰其他的武功可能不行，但拳脚功夫在整个游戏里他自称第二，恐怕没人敢说自己是第一，所以一眼便认出了对方所施展的武功路数正是古墓派李莫愁绝学赤练神掌，而赤练神掌这门武功，集天下空手技能大成的方杰倒是学了，虽然没有对方运用得那么纯熟，但应付起来倒也不是什么难事。

　　所以，就在狂风一掌拍出的同时，方杰已经改变了出腿的路数，双手朝地面猛地一拍，倒斜着身子朝旋空而起的狂风激去，顺势躲过了白凝从身后攻来的杀招，而本来直踢的双腿也突然一错，改为犹如剪刀腿一般的交叉踢起，脚脚不离狂风周围，却又恰巧避过了对方的掌影，正是旋风扫叶腿里的一式“风扫残云”！

　　风扫残云，方杰那双要人命的腿便是风，而狂风则是残云，面对拳脚大宗师这突如其来的一扫，只是以剑术擅长的狂风哪里还来得及反应，本来犹如陀螺般飞旋而起让人惊羡不已的身形，却毫无形象地被方杰用剪刀腿迅捷无比地连踹了七八脚，每一脚下去狂风就喷出一大口鲜血，直到方杰有心放过才打着旋儿犹如断了线的风筝倒飞了老远！

　　不用说，狂风还在半空中时就已经被方杰踢死了，所以落地之时只是一具硬梆梆的尸体将青石板铺成的地面砸成了龟裂状，狂风在死之前总算明白了一个道理，人有时候就得有自知之明，特别是千万别硬气地拿自己的短处去跟对手的长处对拼，方杰的聪明之处便在于回避双剑合璧合击技而抓住一次有效机会用擅长的拳法将其一击毙命。

　　其实高手过招往往就是一招定胜负，这方面狂风虽然也有着丰富的经验，但忽略了双方的实力差距，更何况他的心态并不正常，而方杰也有心先把他给灭掉，导致他和白凝的双剑合璧合击技只刚开了个头，连十分之一的威力都没发挥出来，也还没拿出最厉害的“双剑交错”绝招就寿终正寝了，这不能不说是一种遗憾。

　　双剑合璧被破，狂风被杀，白凝就算是傻子也看出眼前这两个男人之间有点斗气的成分在里面，特别是狂风，平常和和气气也算精明的一个人，今天怎么就这么冲动完全失去理智，弃双剑合璧技能不用反而跟方杰拼起了拳脚功夫呢？这不是自讨没趣找死么？而方杰也是的，那么高的武功，大家朋友一场，何必让狂风死的那么难看？

　　忽然间，白凝脑海里灵光一现，似乎想通了其中的关节，狂风不正常的原因是因为吃醋了，男人吃起醋来那就是用拳头解决问题了，而方杰这么不讲情面是因为男人的那点占有欲作祟，自己没兴趣的东西看到在别人手里又觉得不爽，想到这里，白凝恼怒之余又不禁觉得好笑，觉得男人还真是矛盾，不过转念一想，女人何尝又不是如此呢？

　　白凝心中正五味杂坛间，已经落地转身的方杰没有对她出手，而是笑道：“咱们之间就没必要打打杀杀了吧？免得大家都难做。”

　　白凝微微一愣，抬眼看着方杰，故作镇定地淡然道：“现在是团体决赛，没什么难做不难做的。”

　　说完这话，不知怎么的，白凝仿佛变了个人似地竟然真地冷静下来了，不等方杰搭话，便陡然欺身上前，霎那间，身形姿态万千，身法飘逸，犹如一个婀娜多姿的女子在随歌漫舞一样，手中玉女剑跟随着身体轻盈地晃动，看似毫无章法，却又像是隐藏着厉害的招式随时有可能发出！

　　此招正是玉女剑法的绝招“千姿百媚”，用以迷惑敌人牵制对手产生忙乱效果，可惜方杰目前的实力远远超出了白凝，所以方杰仅仅只是眉头微微一皱，却又渐渐舒缓了下来，显然，他已经看出了这招乃虚招，自然一丝不乱，镇定自若，此时若是出招招架的话，不仅是无用功，而且必然会中招导致五秒内无法攻击和移动。

　　神情渐渐变得极为冷峻的白凝似乎对这种结果毫不在意，“千姿百媚”之后又顺势接了一个“无双无对”的绝招，只见其双手握住剑柄，剑芒暴长，驭剑猛烈绝伦地往方杰所在冲刺而去！

　　显然，若是正常情况下，中了辅助绝招“千姿百媚”的人很难抵挡接下来的这个线性攻击绝招，两个绝招接连使出自然有其合理性，但放在这里明显就不合理了，方杰根本就没中前面那个绝招，如果白凝再这么不稳不顾地施展“无双无对”，显然跟送死没什么区别，只要方杰稍稍将身子一侧让开半尺的同时侧身反击，白凝必然遭到重创。

　　可白凝偏偏就这么做了，以一种送死拼命的姿态就这么冲了过来，方杰那本来已经舒缓下来的眉头不禁又皱了起来，虽说他对男人和女人都是一视同仁的，但白凝的发疯表现让他心中不禁产生了一丝恻隐之心，杀白凝简单，但杀一个发了疯的美女，方杰总觉得似乎有点不太合适，毕竟自己是导致这人发疯的直接原因，实在有点不忍下这个手。

　　所以，明明有机会一招解决掉白凝的方杰，最终还是选择了避让，身形一晃之后，已经绕到了白凝的身后，而线性攻击绝招在施展完之前是停不下来的，所以白凝连冲了十几步才站定身子，但白凝似乎铁了心地要不舍不弃，站定之后立即身子轻轻一转，霎时向身后的方杰劈出了数剑，剑招看似简单，但却迅猛非常，令人匪夷所思，正是玉女剑法中又一绝招“连环剑术”！

　　方杰眉头皱得更深，再次施展轻功闪避，几乎一眨眼功夫又绕到了白凝的身后，也就是他最初所站立的方向，不等白凝返身来攻，便苦笑着喊道：“你没必要这么拼命吧？以后有什么需要我帮忙的，尽管开口，今天就到此为止吧。”

　　而这一次，白凝没有立即转身，而是背对着方杰，肩头微颤，一脸怒意地瞪着光秃秃的地面，显然，一心求死的她被方杰连续放水后，不仅没觉得感恩戴德，反而觉得方杰是在调戏玩弄她，特别是方杰许下什么帮忙的承诺，这让她更加恼羞成怒不已。

　　不过很快的，白凝的神色由怒转悲，接着又由悲转为面无表情，就在不明所以的方杰歪着脑袋下意识地想看看此女到底怎么样了，却见其蓦然回首，再次返身冲了过来！

　　方杰不由得一惊，惊的不是对方又死缠烂打地冲了上来，也不是因为对方的剑招似乎一下子突飞猛进变得厉害了许多，而是对方此时的神韵气质似乎和某个人很像，特别是那双眸子，忧郁眼神淡如清水，完全不将外界事物放在心上，而这种眼神，像极了当初认识忘情的时候看到过的那种无悲无喜的眼神！

　　方杰简直不敢相信自己的眼睛，眨了两眼确认这种感觉不是在做梦后，心下不由得更加恻然，而此时白凝的剑招已然杀到，方杰来不及多想，只得先暂时压下心头的震惊，施展蛇形狸翻身法躲避！

　　然而，白凝现在所施展的玉女剑法比之先前的不知道厉害了多少倍，出招速度也不知道快了多少，而且出招路数也变得极为诡异起来，一会儿情意绵绵，柔身而上，一会儿却舍命相拼，意欲寻死，一招一式若神来之笔，角度拿捏的异常准确，让身法超出对方许多的方杰都觉得有点吃不消！

　　既已无缘，何需誓言！

　　你不觉间进入玉女剑法之忘情境界！

　　当白凝听到这则系统提示的时候，脑海里便不觉空明一片，爱也好，恨也罢，似乎都已经不重要了，重要的是，一刹那间的灵感让她领悟到了玉女剑法的忘情境界！

　　作为古墓派只能由女弟子所学的门派顶级武功，玉女剑法和其他门派的顶级武功相比实在有点名不副实，有古墓派玩家提出可能是要在学了玉女心经之后，将玉女剑法用玉女心经所激发出来的特殊内力激活才能发挥出应有的威力，但后来有人证明过，即使激活了，其威力也还是有点稀松平常，最后几乎所有人都认为玉女剑法最大的作用，就只是跟学了全真剑法的古墓派男弟子配合发出双剑合璧合击技，就像女人似乎一向是男人的附属品那样，绝对起不到主导作用。

　　但随着玩家等级的不断提高，古墓派女弟子从小龙女那里出师后拜到了古墓派开山祖师林朝英那一级的时候，众人才知道人人可学的玉女剑法其实只能算门派高级武功，只有在拜到林朝英后才能将玉女剑法可以升级为玉女素心剑，而玉女素心剑除了“千姿百媚”、“连环剑术”和“无双无对”三项绝招之外，还隐藏了一个“忘情境界”绝招，据说是林朝英因记恨王重阳而在临死之前创出的绝杀境界，可以将剑法威力在这种状态下暴涨两倍，绝不亚于古墓派男弟子的顶级门派武功黯然销魂掌！

　　不过这个绝招找师父是学不会的，只有在一些特殊心境下才能自己领悟出来，而一旦领悟出来，下次施展这个绝招就不必回到那种心境了，按照游戏的设定，领悟忘情境界的条件便是玩家从大悲大喜的精神状态突然间转变为无悲无喜的精神状态，若从技术手段上实现这一点其实很简单，系统只要根据反馈回来的脑波震动幅度和脉搏的震动频率就可以很容易判断出来。

　　而不偏不巧的是，白凝恰好满足了这样的条件，先是因为觉得方杰在玩弄她而盛怒无比，但方杰的实力太强了，强到她生不出什么反抗心理，所以盛怒之后只能心灰意冷无奈地接受这个被玩弄的事实，甚至产生了一种绝望的心理，结果这一不小心就触发了玉女素心剑的隐藏绝招忘情境界，突然爆发出来的威力让方杰都差点招架不住。

　　看到能将玄尘一拳打飞的方杰，如今却被一个名不见经传的古墓派前任首徒追得满场飞，在场所有人都不由得呆了，场外观众也张大了嘴巴半天说不出话来，除了少数唯恐天下不乱的人说方杰是在怜香惜玉之外，其他人都能看出此时白凝所施展的玉女剑法绝不简单，方杰绝不是故意在放水，特别是一些识货的古墓派玩家，看到此等境界的玉女素心剑法后，像是发现了一块新大陆一般纷纷惊呼不已。

　　不过，这帮人没惊叹多久便又消停下来了，因为场上的白凝在追杀了方杰一会后，没打中方杰不说，自己却突然喷出一口鲜血倒了下去，众人这才想起林朝英在介绍忘情境界的时候曾说过，进入这种境界后，将持续消耗精气值，而不是内力值，所以精气不足的人即使领悟了这种境界也无法发挥太长时间，而忘情的精气值显然还不足以支撑她打一场持久战，这恐怕也就是忘情境界最大的缺陷。

　　既然白凝自己晕死了过去，方杰心中的那点恻隐之心便也随之消散，虽然他不知道刚才白凝施展的到底是什么变态的剑法，但想到万一这人醒来又要发疯的话，会是一件很麻烦的事，所以想都没想就十分照顾对方形象地隔空一掌将地上的白凝送回去投胎了。

　　不过与此同时，本来就受了点伤又没时间恢复的血诚却十分“不小心地”被胡说和苗苗抓住一次机会给秒了回去，结果方杰这支团队再次减员一名，使得场外对他这支队伍的赔率一下上升到了1：2，不看好这支团队的人已经越来越多……


第六百零一章 华山论剑团体赛（三）

　　血诚出局本来就是在计划之中的事情，所以方杰一方再次减员一人后，便不再有所保留，段寒云放弃了游斗战术而接替了本来由血诚负责的正面对敌任务，唐秀的暗器一下子变得威力强大起来，角度也开始变得极其刁钻，而解决掉白凝和狂风的方杰也立即加入了战圈，从背后向胡说和苗苗发动了攻击。

　　“随便玩玩”团队的战斗风格一直以来其实都很随便，但一旦不随便起来，那就只能用变态来形容，特别是剩下的这三位都是十分有个性的高手，认真起来后所展现出来的实力，根本不是一般人所能抵挡的，胡说和苗苗的刀剑归真合击技虽然极为了得，但面对段寒云的六脉神剑和唐秀那匪夷所思的暗器功夫以及明明武功超高却毫不顾惜形象从他们背后敲闷棍的方杰，就只有迅速落败的下场。

　　胡说和苗苗最后是怎么被方杰三人杀出局的具体细节不说也罢，总之，灭掉胡说这支团队后，不等他们三人继续找其他团队的麻烦，便已经有两支桃花岛的团队有点落井下石地主动找上了门。

　　连续三届华山论剑团队赛的冠军都是被桃花岛的玩家所囊括的，原因很简单，奇门遁甲之术能在这种小规模战斗中所起到极其重要的作用，所以几乎每一届团队赛中，至少有两支甚至两支以上的桃花岛团队能杀进十强，而剩下的名额里面，同样能学到奇门遁甲之术的逍遥派团队又占据了三成，这也是少林寺这次为什么要带不待人见的道草来的原因，毕竟如果想要拿到冠军，队伍里没有懂奇门遁甲之术的人员是绝对没希望的。

　　为了达到资源的有效利用，这次杀进团体十强赛的只有两支桃花岛团队，分别由莜璃和痴笑只自知带队，这两人本来完全可以挤在一个团队里来个强强联合，但很显然的是，两人在一起还不如分开，这样的话，十强赛里便有十名桃花岛玩家可以互相配合策应而不仅仅只是一个五人团队单打独斗，当然，敢这么做也是因为桃花岛有这样的底气，要是其他门派，就是有这想法也没那个本事。

　　找上方杰的正是莜璃和痴笑只自知所带领的那两支桃花岛团队，尽管在门派赛中，方杰救了痴笑只自知一命，让桃花岛出局得并不是太难看，桃花岛应该感谢方杰才是，但目前是华山论剑三大重要赛事之一的团体赛，拿到团体赛冠军的意义不仅在于最后的奖励，还在于一直将团体赛视为囊中之物的桃花岛面子问题，更涉及到莜璃和痴笑只自知两人所在的玄门世家在玄门八大家的影响问题。

　　所以，若是觉得机会合适，莜璃和痴笑只自知并不介意落井下石一次，大不了日后再找机会补偿一下方杰，但今天不行，团体赛的冠军他们是势在必得，容不得其他人染指，即使面前站着的是让他们两人又爱又恨的方杰也不行。

　　两支桃花岛团队的战术很明确，莜璃带队的五人团队第一时间牵制住实力雄厚的方杰，而痴笑只自知所带领的团队则在周围布置下奇门遁甲阵，目的不是为了防止方杰脱逃，也不是防止其他人去救援方杰，毕竟方杰的易术水平他们早就了解，所以实际目的恰恰相反，是为了阻止方杰在短时间内救援外面的段寒云和唐秀，而痴笑只自知的首要任务，便是先把方杰的这两支羽翼给剪除掉，然后再和莜璃的团队汇合，一起围攻方杰。

　　不得不说的是，这种战术并无可挑剔之处，痴笑只自知率领满员队伍用易术对付不懂易术的段寒云和唐秀绝对没什么问题，而莜璃虽然打不赢方杰，但那机关枪似的弹指神通配合奇门遁甲怎么样也能困住方杰一阵子，而且，这个过程中即使遇到危险，只要不被方杰秒杀，桃花岛的九花玉露丸便能让他们立于不败之地，毕竟比赛规则只有四个字“剩者为王”，可没说期间不能用游戏道具。

　　不过很可惜的是，这种战术似乎只是针对半年前方杰大战梅超风时的实力状况还制定的，那个时候，方杰对付莜璃确实有点有心无力，但现在大半年过去了，方杰目前的实力早已不可同日而语，不仅成了双料大宗师有了转世属性，还学了不少空手技能，现在方杰就算随便拿出一门垃圾指法，在武功加成的作用下，其施展出来的威力恐怕都要比桃花岛的弹指神通强不少，所以这个计划最大的问题便在莜璃身上。

　　结果，当莜璃双手朝方杰打出弹指神通的时候，却发现对方只是用单手回以指法，但却能在她每只手出一招的同时，单手连出两招，其出招效率已经达到了和双手互搏术体现出来的效率持平的效果，这倒也罢了，弹指神通的攻击方式乃是半暗器半指劲远距离快速弹出，让人防不胜防，而方杰所施展的指法虽比不上弹指神通那般精妙，但短距离弹出的指法劲气却总能将近在咫尺的弹指神通劲气拦截下来，而且在这个过程中，对身法毫无影响，方杰照样活蹦乱跳地想去哪就去哪。

　　方杰这边不受任何影响的同时，唐秀和段寒云那边的情况却不太好，特别是唐秀，论赌术，此人可以称得上是大师级人物，论暗器功夫，也绝对是天下一流水准，但若论易术，那简直就是对牛弹琴连小学生都不如，而且唐门的武功体系并不擅长近身作战，一直专精赌术的唐秀没时间也没兴趣去学那些近身搏斗技能，结果被奇门遁甲阵困住之后，面对在阵法中神出鬼没的痴笑只自知，几乎是被打得险象环生，毫无还手之力。

　　而段寒云的情况虽然好一些，却也只能用凌波微步在有限的范围内躲避四周突然袭来的攻击，救援唐秀或是还手基本上没可能，顶多也就是自保而已。

　　看到这截然相反的一幕，场外观众惊叹方杰实力超群之余，更加不看好这支团队了，而场外盘口率也开始直线上升，从1：2大幅攀升到了1：6，从而给一些热衷于赌博的狂徒创造了以小博大的暴利机会。

　　事实上，最初盘口率在1：1.1的时候，不论是看好还是不看好的赌棍，对方杰这支队伍都没多大的兴趣，真正下注的玩家少之又少，毕竟这对他们来说是一场毫无悬念的赌局，赢了才赚回来10%，输了也输不了多少，不符合以小博大那种暴利的赌徒心态，他们更感兴趣的是赌场对其他那些相对弱势的团队开出的赔率，比如胡说团队的赔率一开始就是1：4，他们宁愿在这个盘口上下注冒着极大的风险赚取四倍利润，也不愿意赚方杰的盘口那10%的小钱。

　　但随着比赛进程的发展，方杰这支团队在不断减员之后，认为方杰会输的人变得越来越多，结果在杠杆作用下，赔率开始不断上升，按照1：6的赔率来算的话，如果方杰赢了，那么赌方杰赢的下注玩家最终将获得六倍的收益，如果方杰输了，那么赌方杰输的玩家却只能获得六分之一的收益，所谓风险越大回报越大便是这个道理。

　　当然，无论结果如何，搭建这个赌局盘口的庄家都会从收益中抽取10%的红利，所以理论上说，无论输赢，庄家都是不亏本的，输赢的双方其实就是参与赌局的那些玩家，但很显然的是，而此次场外庄家们，或者干脆说在幕后操作的唐秀，自然不会坐视旁观，为了利益最大化，赔率在参赛团队或是参赛人员减半之前都是由玩家自由下注自由调节的，只有在赛程过半的时候，庄家才会私下里确定一个固定赔率供参赌的业内人士正式下注，而最后这个阶段便是庄家们和业内人士互相博弈的舞台了，一般的赌徒和凑热闹的玩家只能靠边站。

　　而所谓的业内人士，或者说背后博弈最大的敌对双方，便是赌王唐秀和阿青，唐秀和方杰已经定下了对这次团体赛冠军志在必得的目标，那么如果阿青下注方杰赢，这场赌局便没什么好说的，最终大家只会战成平局，赢的钱也会少得多，而且都是从其他赌徒那里赢来的，而如果阿青下注方杰输，那这场赌局就有意思了，不说把投入资金翻个几百上千倍，赚个十几二十倍是十拿九稳的，而且充当最大的冤大头的就是阿青了。

　　阿青现在到底是怎么想的，方杰和唐秀不知道，但他们自开赛以来的表现，就是要让对方相信方杰会输掉团体赛，战术也很简单，就是几个字——置于死地而后生！

　　做到这一点，对一般人来说几乎不可能，但对方杰来说，似乎并不是一件太困难的事，首先，他有这种一挑多的绝对能力，其次，他还有不少铜皮铁骨旗，就算就只有他一个人，只要有足够的铜皮铁骨旗，他一个人也能把所有团队给灭掉，所以如果真能骗得对方上当，损失个几千万的铜皮铁骨旗却赚回来几个亿甚至几十亿，那绝对是一笔最划算的买卖，又何乐而不为呢？

　　而且就算退一万步讲，即使阿青没那么笨买方杰输，就光只看现在的自由赔率，也足以让方杰投进去的五千万翻六倍了，这就是三个亿，三个亿对已经有点家底的方杰来说可能还不足以让他欣喜若狂，但怎么说那也是钱，至少能将他冲击终极目标的步伐加快一倍的速度，他根本没理由跟这些钱过不去。

　　至于“打假球”赚黑心钱这种事有可能带来的负面顾虑，方杰曾考虑过，但唐秀一句话就把他给说服了：“先不说这些钱所能带来的各种好处和便利，就只说你本来就打算要拿到这次团体赛冠军的，无非是让这个过程稍稍变得曲折一点，所以根本不存在什么打假球的性质，我就不明白了，难道买自己赢还有错了？所谓愿赌服输，买自己赢并且努力赢得比赛，那只能说明你对自己有信心也有这个能力嘛，关其他人屁事，你若是没这个本事，就算你买自己输也赚不到什么钱。”

　　不得不说的是，唐秀这番话有点诡辩的成分在里面，但也确实有点道理，如果方杰故意放水认输，去赢那些买他赢的人的钱，那性质就不同了，那是绝对的打假球，但如今方杰一心想要夺得冠军，这个问题就不存在了，如果还有人买他赢，那是人家信任他，如果有人买他输，那就是眼光问题，输了钱还真不能怨别人。

　　方杰虽然做人极其现实，但也是有做人的底线的，对于这个问题，恰好在他和太阳等人的底线之上，所以大家在场上演戏也演得极为心安理得，灭少林寺团队的时候，太阳有意也是理所当然地出了局，灭胡说团队的时候，血诚多少有点放水地出了局。

　　而现在面对两支桃花岛团队的围攻，本来就打算出局也确实拿奇门遁甲阵没办法的唐秀干脆一不做二不休，在方杰慢吞吞灭掉莜璃那支桃花岛团队之前便提前投胎回去，亲临现场指挥操作场外的赌局了，最后整个随便玩玩团队玩到现在，就只剩下了段寒云和方杰两人。

　　按照原定计划，懂得凌波微步的段寒云当然不能这么容易地就出局，所以唐秀一死，方杰立马加快了进攻节奏，迅速灭掉莜璃的团队后，又在极端的时间内把痴笑只自知那支桃花岛团队给灭了团，为了演戏演得真一点，乱战一通之后两人总算停下了攻击的步伐，闪到一边开始恢复先前损耗的内力。

　　而这个时候，加上方杰这支团队，场上一共还有六支团队，本来在一旁坐山观虎斗的其他五支团队看到方杰所展现出来的实力后，似乎已经有点坐不住了，特别是发现方杰这次学乖了，不再主动挑战其他团队，一些人开始担心万一这方杰和段寒云恢复了状态，会不会第一个找他们的麻烦。

　　本来这种担心还不至于让其他五支团队联合起来围攻方杰，但这其中有三个关键人物起到了推波助澜的作用。

　　首先是在门派赛中表现得极其窝囊的颓废血少。

　　超级RMB玩家毕竟是超级RMB玩家，尽管颓废血少在方杰面前跟个病猫似的，但面对其他各派高手却一点不含糊，在他的带领下，血刀门的一支团队杀进了十强决赛，先前他就想带人落井下石找方杰报仇，但可能就像横刀笑天所说的那样，颓废血少这人少了一点不讲道理的魄力，面对方杰的时候始终有点心理阴影，结果犹豫来犹豫去还是没下决心拼一回。

　　不过，在看到方杰的团队只剩下状态不满的两个人，而且其他剩下的团队似乎也有了联合意向的时候，颓废血少觉得机会来了，有其他团队分担一些矛盾也使得他底气足了不少，所以终于下定了决心，率先提出了联合起来对付方杰的提议。

　　只有颓废血少一个人站出来当然不行，毕竟这人在门派赛之后，声望一落千丈，尽管还是血刀门首徒，但也没多少人会把他的话太当一回事，而这个时候，华山派首徒剑尘第一个站出来响应了颓废血少的号召，其理由虽然说的冠冕弹簧，说什么灭掉方杰大家才有机会，但实际上谁都知道，这人是觉得门派赛中方杰那一把三笑逍遥散让本以为可以用独孤九剑炫耀一下的他却死得很滑稽和毁形象，所以现在只是找个机会报仇而已。

　　五个团队有两个团队表达了这种意愿显然还不够份量，毕竟人是群居动物，喜欢随大流，天生地有一种从众性心理，打个比方就是，如果是一个人，肯定很难做到脱光了衣服去大街上裸奔这种有伤风化的事情，但如果这个人发现大街上的人都在裸奔的话，那他裸奔起来也就觉得心安理得没什么大不了的了。

　　现在其实也是同样的道理，其他三个团队当然明白联合起来灭掉方杰的话，自己的机会就大了许多，但同样也在想，如果这两个出头的团队能与方杰两败俱伤同归于尽岂不是更好？再说了，这不是还有其他两个团队没答应么？我们要是同意联合，岂不是给另外两个团队做了嫁衣？他们怎么不答应这事？

　　就在存着心思的众人有些犹豫的时候，第三个关键人物表态了，而这个人便是目前在江湖上说话极有份量的星宿派首徒龙啸天。

　　这人跟方杰其实并没有什么深仇大恨，但根据他几次接触方杰的情况来看，方杰似乎很不给他这个黑社会大佬的面子，混黑道的最讲资历和面子，方杰可谓是一而再再而三的触动了龙啸天的逆鳞，特别是在门派赛中，半个星宿派团队可以说就是毁在方杰手中的，这让对颓废血少和剑尘不怎么待见的龙啸天对方杰更加不待见，所以斟酌了一番后决定借此机会教训一下方杰。

　　有句话说的好，少数服从多数，三名门派首徒表态后，其他两个团队自然就心态正常了，也符合了从众心理的标准，很快就达成了统一的意见，决定联合起来先把方杰杀出局再说，而这五个团队联合起来的同时，场外对方杰这支团队的赔率一下子飚升到了1：15，许多人已经对方杰彻底丧失了信心，当然，这其中也有已经投胎回去的唐秀的功劳……


第六百零二章 华山论剑团体赛（四）——颓废血少VS方杰！

　　五个团队联合起来对付一个团队的情况，这在华山论剑团体赛中还是第一次出现，当然，这也是由于第三届华山论剑的个人赛和团体赛改变了决赛规则才造成了这样的结果，很多人忽然意识到，有了团体决赛时的榜样，个人赛中恐怕也会出现联合的局面，而敌对目标说不定仍然是方杰。

　　个人决赛过程中到底会发生什么故事暂且不谈，只说五个团队联合起来后的所作所为，实在让人有些哭笑不得，这帮人联合是联合起来了，但却没有一支团队敢正面找方杰的麻烦，而是死追着段寒云拼命，这其中的意味很明显，谁都知道对上方杰的下场不会太好过，在趋利避害的心理作用下，五个团队都十分“聪明”地与方杰保持了距离，却又十分“凶狠”地围剿起段寒云，以彰显自己是多么的守信义。

　　表现最为强烈的便是颓废血少，这人虽说是团队联合的提议人，恨不得把方杰碎尸万段，但真要面对方杰，他又心虚不已，所以带着自己的队员闷头找上了段寒云的麻烦，对方杰反而视而不见，觉得方杰还是由其他几支团队来对付比较好。

　　而其他四支团队的首领虽然没什么心理阴影，但这个时候傻子也明白，一旦跟方杰发生正面冲突，就算不被方杰灭团，至少也会损失不少实力，这种为别人做嫁衣的事情没人愿意干，所以颓废血少作出表率后，其他人也有样学样对身法灵动的段寒云进行围追堵截，惹得被追得满场乱飞的段寒云心中很是觉得莫名其妙，暗想这帮人是不是跟自己有八代世仇？可是不对啊，要说仇人，方杰才是正主，这帮人是吃错药了怎么滴？

　　段寒云想不明白的事情，方杰心里却清楚得很，不过这个结果正好符合自己的战术安排，所以也就睁只眼闭只眼，既不去抢先策应段寒云，也不见谁杀谁，而是借着假装救援段寒云的过程中不停地击杀颓废血少那支团队的成员，方杰的这种不太理智的行为在外人眼里根本看不出任何古怪，因为谁都知道方杰和血刀门之间的关系势如水火，而且颓废血少追段寒云追得最卖命，方杰的火气自然要第一个发到颓废血少身上了。

　　见方杰盯上了自己，而且瞬间灭掉了自己团队里的两名高手后，颓废血少心知躲是躲不过去了，只得放弃追杀段寒云，十分无奈地与方杰展开了正面对决。

　　不得不说的是，若论武功，颓废血少的实力其实并不比已经成为双料大宗师的方杰差多少，自从血刀门事件中顶着铜皮铁骨技能的他被方杰秒杀之后，颓废血少便痛定思痛，花了大量的时间、精力、金钱把江湖上能学的刀法技能都练到了450级，单论某一门刀法技能，质量上肯定比不了方杰的太祖长拳，但整体数量上说，颓废血少的刀法加成并不比方杰少多少，至少在出招速度上不至于毫无招架还手之力，要不是他没把某项刀法练至大成，成为兵器大宗师也根本不在话下。

　　尽管场外观众对方杰报以极大的信心，但以刀法见长的超级RMB玩家颓废血少对上以拳脚功夫见长的方杰，其结果到底如何还很难说，早在第一届门派擂台赛的时候，颓废血少就因战斗经验不足而屈居亚军，但谁都知道其实力其实还在方杰之上，所以两人再一次的正面对决，顿时吸引了不少观众的眼球，更何况这中间还牵扯到了血刀门内部的一些恩怨是非，许多血刀门玩家怀着既期待而又复杂的心情死死地盯着场中的两人。

　　颓废血少此时似乎是因为被逼上梁山了，所以面对方杰的时候，心中的那点阴影倒也烟消云散，他现在心中唯一的念头就是打败方杰，打败一名形同陌路的高手，至于两人之间的关系和以前的种种，都已经不重要了，重要的是，现在箭在弦上不得不发，这场较量势在必行，容不得他继续逃避。

　　两人对上之后，都心照不宣地没有说什么废话，而是直接就战作了一团，霎那间，场中便刀光霍霍拳影乱飞，在数十种刀法技能加成下，颓废血少施展出来的血刀刀法路数已经几乎肉眼不可见，外人只能看到一片片血红色的光芒拖着流光残影上下纷飞左右横扫，用的全部都是最直接最简单的普通招式，其战斗经验比起当初只喜欢用绝招的他不知道丰富了多少倍！

　　所谓行家一出手，便知有没有，见颓废血少的出刀速度丝毫不亚于自己的拳招速度后，方杰的神色开始变得无比凝重起来，江湖上都传闻少林寺玄尘是目前排名第二的高手，但若要方杰自己打分的话，颓废血少目前所展现出来的实力恐怕还要比玄尘更为强悍一些，对他造成的威胁也更大一些，特别是空手技能招架兵器技能的时候，双手总会受到一定的挫伤伤害，若是缠斗下去的话，最后肯定会被磨死。

　　不过，值得庆幸的是，颓废血少虽然将血刀刀法练到了500级，但却并没有将其招式熟练度练满，所以即使出招速度不亚于方杰，但在出招的连贯性上却无法跟方杰的太祖长拳相比，而且在招式上也比多大六十四招的太祖长拳少了一些选择。

　　所以两人互有攻防地斗了十几招后，方杰在招架时受了一点挫伤的同时却也抓住了一次机会，在对方一套刀法耍完还未转换之际便一拳轰中了血刀的刀面，巨大的力道顿时将颓废血少的血刀震得“嗡”地一声脱手而出！

　　用肉拳击打兵器，受到挫伤损失一定的下限气血是难免的，但对超级血牛的方杰来说这点下限气血显然不算什么，而血刀门弟子手中一旦没了刀，那便等于拔了牙齿的老虎一般再也无法发挥出应有的实力。

　　所以，颓废血少第一时间便伸手想将被打飞的血刀用血刀门独有兵器召唤技能将其吸回来，同时身形飞退，暂时避免与对方的正面冲突，而方杰自然不会放过这个千载难逢的机会，利用身法的优势欺身而上，毫不客气地一拳打在了颓废血少的小腹上，而这个时候，颓废血少才只刚刚把打飞的血刀重新招回到手中，根本就来不及挥刀招架。

　　显然，从这点上看，兵器技能对付空手技能的时候，虽然能给空手造成一定的挫伤，具有一定的优势，但反过头来说，一旦兵器脱手，兵器技能便无法施展出来，也就给了对手致命打击的机会，所以，拳脚功夫仍然是所有武学里最基础的武功体系，如果兵器脱手这种事被方杰遇上了，没了兵器大不了还可以用拳脚技能对敌，仍然不会处于下风，像颓废血少这样只重视兵器技能的修炼而忽略对空手技能修炼的做法，绝对是舍本逐末的，或许在一般情况下不会出现什么问题，但遇到真正的高手时，那便是最容易被对手抓住的一个重大弱点。

　　被方杰极为威猛的一拳击中小腹之后，颓废血少不禁喷出一口鲜血，整个人就那么贴着地面向后平移了数丈而不是像正常情况下被打得飞身而起，可见方杰这一拳的力道已经大到了什么程度，不过身为超级RMB玩家的他自然把系统限定范围内的内功技能都学了，所以气血也不是一般的厚，方杰这一拳只是将其打成了重伤却并未造成秒杀效果。

　　见颓废血少受了重伤，团队里剩下两名一直在一旁插不上手的血刀门弟子总算在关键时刻发挥了应有的作用，从左右两侧斜插至方杰和颓废血少之间，拦住了方杰前进的路线，让颓废血少有了一丝喘息的机会。

　　方杰当然没把这两人放在眼里，不过想到颓废血少已经是强弩之末，先解决掉这两人似乎也是举手之劳之事，所以干脆不再理会重伤下的颓废血少，转而对付起这两人来，而就在他三拳两脚迅速把两人干掉之际，却见不远处的本来已经摇摇晃晃身受重伤的颓废血少又生龙活虎地提刀冲了过来！

　　“祭血神刀！”

　　颓废血少冲到半途中，突然嗔目大喝，刚才被方杰那一拳打得满嘴的鲜血在这声大喝之下“噗”地一声喷在了手中的血刀之上，而血刀精血的洗礼下骤然间迸出漫天血光，在颓废血少的挥舞下，化作无数血色刀光铺天盖地洒向了方杰！

　　霎时间，方杰只觉周围四处杀气弥漫，心底微微一惊，暗想这颓废血少竟然将血刀大法的祭血神刀绝技拿了出来，身为血刀门叛徒的他当然知道，此绝招乃是血刀大法凶残诡邪的绝技，充分发挥血刀大法残忍的特性，利用自身的鲜血激发斗志，将血刀刀法的威力提升一倍的同时，再给予对手致命一击！

　　这项绝招虽然厉害，但还不至于让方杰感到心惊，他真正觉得纳闷的是，每次施展这招都会给自身造成一些伤害，损失30%的气血值，而颓废血少先前明明就被自己一拳打成了重伤，保守估计也至少是60%的内伤效果和至少80%的外伤效果，在战斗状态下，颓废血少不可能服用活骨灵药，也没见他吞下什么九花玉露丸之类的疗伤圣药，但怎么就还有这么多的气血施展绝招，而且看上去对方的状态似乎已经恢复如初，根本看不出受伤的迹象。

　　不过，纳闷归纳闷，方杰自然不会坐以待毙，此时他的周身已经全部被刀光所笼罩，所以施展轻功闪避已经不可能，只能连忙奋力挥拳招架四周袭来的刀光，尽管这么做会损失不少下限气血，但也是目前最为稳妥的办法了。

　　然而，一轮刀雨过后，本来应该重伤不治的颓废血少像是吃了兴奋剂一般，又是一声大喝，全身血光乍现，一团血雾“嘭”地一声以颓废血少为中心将方圆十米范围内全部笼罩了进去，场中顿时腾起无边杀意，而颓废血少手中那柄长长的血红色缅刀，刀身不住颤动，宛如活蛇一般，引光望去，刀刃上一片暗红之色，每次颤动，便有无数刀光携着风雷之势向劈斩而去，其刀光运转速度和数量比之先前又快了一倍！

　　“难道这就是血刀刀法的顶级绝招‘噬血穹苍’？”

　　看着眼前扑面而来的无数刀光，方杰不禁脸色微变，噬血穹苍这项绝招以前身为血刀门弟子的他也只听过没亲眼见过，不过根据如今颓废血少施展出来的绝技威力，八九不离十就是血刀刀法的顶级绝招噬血穹苍，此招乃是血刀刀法中最为精髓的招数，只有当血刀大法和血刀刀法均臻至化境才能施展，相当于是将赤炼神刀和祭血神刀两招连续施出，其威力绝不仅仅只是两招威力之和，其杀伤力惊人，能够给予对手致命的伤害！

　　系统提示：你受到了5%的挫伤伤害！

　　系统提示：你受到了3%的挫伤伤害……

　　尽管已经成为双料大宗师的方杰能够抵御住门派顶级武功的绝招攻击，但系统发出的挫伤提示却像是刷屏一般不断地在方杰耳边回响着，一次挫伤可能不算什么，两次也不算什么，但几十次几百次下来的话，方杰就算血再厚，内力再多，也经不起这样的消耗，而且根据原定战术计划，方杰应该尽量节约内力的消耗，毕竟整个比赛过程几乎没可能给他恢复内力的机会，所以战到最后，乱七八糟的技能和道具都没用，最根本的还是看内力的多少，若是到时候没了内力，就算顶着一个铜皮铁骨技能，恐怕也只有被屠的份。

　　可是目前这种状况，方杰又没机会在无数刀光下进行闪避，因为一旦闪避，虽然不会受到招架时的挫伤伤害，但难免挨上个一两刀，所造成的损失可能更加严重，这还不是最为关键的问题，让方杰心中疑虑的是，颓废血少是怎么在他毫无察觉的情况下迅速恢复状态的，如果这个问题没弄清楚，即使自己能暂避一时，甚至占点优势，恐怕也耗不过显得有些诡异的颓废血少。

　　就在这两人相持不下的同时，血刀门基地的议事厅内，正观看着比赛的残剑和横刀笑天也在有一句没一句地聊着，而在他们身边，坐着的正是先前投胎回来复活的血诚。

　　“颓废血少用的可是血刀大法的终极内功绝招‘浴血重生’？”身为血刀门弟子但没学过任何血刀门技能的残剑一边盯着比赛视频中的两人，一边问道。

　　血刀门的土皇帝横刀笑天微微点头道：“不错，正是血刀大法的浴血重生法门，此等诡异的内功法门，便是运用真气突破全身穴位，瞬间治愈损伤，即使在战斗中也能够施展，是我们血刀门的终极技！但是过度的催动真元会导致自身内力修为下降，每次施展永久性损耗10%的内力上限。看来颓废血少这次是跟方杰彻底拼上了，竟然不惜损耗内力上限施展这种损人不利己的绝招。”

　　说这话的时候，横刀笑天眼神中反而流露出一丝赞赏之意，似乎觉得颓废血少这么做才像个真正的爷们，而似有所感的残剑却不可理喻地白了对方一眼道：“他这可不叫魄力，说好听点叫做孤注一掷，说不好听点就是狗急跳墙，一条疯狗在乱咬人！想必他对自己在血刀门失势已经有所察觉，所以才会这么疯狂想来个绝地逢生，若是他能打败方杰，事情便有可能发生逆转。”

　　说到这里，残剑回头瞟了血诚一眼，不由得问道：“对了，我们扶你上位的事，你跟方杰说了没？”

　　血诚哼笑一声，不冷不热地回道：“这事有什么好说的，谁知道你们是不是在利用我耍什么阴谋，等我真的当上了血刀门首徒，不用我说，他也会很快知道的。”

　　残剑脸色一变，张了张嘴巴不知道说什么好，而横刀笑天则苦笑道：“你有这种想法也很正常，毕竟以前咱们做了一些对不起他的事，既然你不愿意把这事告诉他，那就算了……”

　　话到一半，横刀笑天又转而对残剑道：“怎么样，你想好了怎么对付颓废血少了吗？我觉得你最好跟他好好谈一谈，要不是他出钱给你买十成丹，你这葵花宝典还学不会，所以你可别被人家骂成过河拆桥了。”

　　一听这话，残剑怪笑一声道：“这事你不用操心，我在钱不离手那里还有不少钱，事后把钱还给他就是，再说了，他能有这么多的家底还不是靠着我们几个帮他经营的结果，我当然会跟他好好谈一谈，但若是谈不拢，那我只好动粗了，反正打群架我不行，玩刺杀却是一杀一个准的。”

　　“嘁！”一旁的血诚似乎因为血刀门事件对残剑很不感冒，明知对方现在是力挺自己成为门派首徒的关键人物之一，却还是一点不给面子地嗤笑道：“一杀一个准？我怎么听说你杀方杰不成却反被他杀回来了？吹牛也不怕把天给吹破了！”

　　理亏的残剑倒也懒得跟血诚计较，阴阳怪气地笑道：“我知道你对我有很大的意见，但杂家做事向来不在乎他人到底怎么看，你觉得我是阴险小人也好，大奸大恶之徒也罢，反正我就是我，残剑，天下第一太监残剑！喋喋喋……呃？”

　　笑到一半，残剑却忽然微微一愣，目光紧盯着视频呐道：“护体真气？方杰这小子在这个时候浪费内力用护体真气干什么？莫名其妙啊……”


第六百零三章 华山论剑团体决赛（五）——不是冤家不聚首

　　方杰开启护体真气不仅让残剑觉得莫名其妙，观看两人打斗的所有人都觉得有些想不通。

　　所有内功里面除了郭氏心法之外，都有护体真气和提升战力这两项最基本的内功法门，但经过这么多年的实践检验后，玩家们认为这两项法门只是鸡肋的存在，特别是在玩家与玩家的打斗过程中，相比起那些威力强大能直接秒杀对手的绝招和简单有效打得对手毫无还手之力的普通招式，所起到的作用十分有限。

　　这两项法门更多的只是用在副本里刷怪的时候可以提高一些效率和延长生存时间，毕竟副本里的怪物等级低，数量多，刷新不断，不至于像与玩家对敌那样有可能出现直接被秒杀或重伤的局面，所以在一般情况下，玩家之间打斗过程中，谁也不会浪费时间和有限的内力施展这种只能持续五分钟的鸡肋技能。

　　这一点，方杰以前也是这么认为的，不过自从找霍山评价招架大宗师之后，方杰对护体真气的运用已经有了新的认识，目前他虽然能做到内力外放，但由于经验不足，很难让持续性外放的内力在输出时保持一个平稳的状态，而如果输出内力不平稳，就无法精确地测量对方的攻击数据，有幸的是，护体真气作为固定技能在外放内力时恰恰就是恒定的，而且也不需要进行人为的控制，所以施展护体真气的人可以很容易很方便地掌握各种细节。

　　其实这就和人们用傻瓜相机一样，虽然不懂其原理但照样能拍出不错的照片，方杰尽管已经成为了招架大宗师，但由于战斗经验和招架经验不足，还拍不出大师级的艺术照片，所以目前能用的办法就是借用护体真气这个傻瓜式“相机”拍出一些还算不错的照片来，虽然这么做比较浪费真气有点暴殄天物的感觉，但方杰倒是想得很开，觉得现在交点学费也是应该的。

　　如果说方杰在施展护体真气之前的招架只是霍山所说的招架第一层境界的话，那么当他运起一层护体真气后，情况就稍稍变得有些不同了，一些本该受到不小挫伤伤害的招架在“引”字诀招架境界下减弱了许多，甚至有时候空手拆下一道刀光一点损伤都没有，节省了不少内力。

　　被方杰当作陪练的颓废血少对此感受最为明显，在方杰施展护体真气之前，每隔一段时间，他都发现方杰会运气恢复一下气血，当方杰被一层护体真气护身后，这个间隔时间便大大地延长了。

　　这还不算，当方杰继而又开启了两层由其他内功心法激发的护体真气后，颓废血少发现自己所有的招式，无论是力量大的，还是速度快的，全部都被比自己总是慢一拍的方杰轻描淡写地给引到了别处，有可能是引到了天上，有可能是地上，有可能是长了眼睛一般绕过了方杰的身体而打到了后面，总之就是无法正面突破对方的防守，最后惹得颓废血少和场外观众们甚至怀疑方杰是不是偷偷学了乾坤大挪移。

　　单只论拳脚大宗师的话，可以称得上是准兵器大宗师的颓废血少并不弱于方杰，可当方杰把招架大宗师的优势特性完全发挥出来后，颓废血少便瞬间落入了下风，因为处于招架第二层境界中的方杰，完全可以在单手引开对方攻击的同时出招还击，可以随时随地将招式以尽的颓废血少打翻在地，引用霍山的原话就是，招架的最高境界不是防守，而同样也是进攻。

　　拳脚和招架双料大宗师的优势便在于每一次防守的时候都能够抢占先机，这是颓废血少根本无力抵抗的，除非他不出招放弃进攻，可无论怎么看，放弃攻击就等于放弃了赢的可能性，反过头来让他招架方杰的拳脚功夫，恐怕只有败亡的下场，更何况方杰还有很多底牌都没亮出来，要是换上依灵制造的那些增加出招和身法速度的装备，即使方杰不发挥招架大宗师的优势特性，也照样能迅速解决掉对方。

　　不过，方杰觉得这次比赛是个千载难逢的好机会，好不容易能和这么多高手同台比武却又不担心死亡惩罚的问题，当然就要好好利用利用，积累一些战斗经验，所以不到万不得已的时候，他是不会把自己所有底牌都亮出来的，更何况如今场外还有一场豪赌，为了利益最大化，他也不想表现得过于招摇和变态，免得太打击人。

　　颓废血少的表现让方杰感到很满意，觉得这人当陪练似乎是个非常不错的人选，所以即使明明有机会一招解决掉对方，他却还是耐住了性子跟对方死缠烂打，同时在心中感受着每一招每一式的速度、力量并且找出其应对方式，不断地积累着招架防守的经验，而这种状态一直持续到段寒云被其他四支团队二十名高手追杀出局才总算结束。

　　有趣的是，每次随便玩玩团队减员，方杰便会爆发一次，这似乎成为了一种定式，这次当然也不例外，段寒云一死，颓废血少便遭到了一直在放水的方杰猛烈还击，而这期间，颓废血少甚至都没机会再次施展浴血重生这项血刀门终极技，本来自我感觉良好的颓废血少在死之前终于清楚明白地意识到，以方杰的真实实力早就能将其秒杀当场，这让他从第一届门派擂台赛时就埋藏在心底的那丝不甘心彻底烟消云散，如今的方杰，早已不是当初那个只敢靠投机取巧手段才能赢得胜利的废材玩家了，而是一个实力超强有真本事的超级高手。

　　已经出局投胎回到血刀门的颓废血少将面临着什么样的变故暂且不谈，只说团体决赛打到现在，场中只剩下六支团队，如果抛开方杰这一人团队的话，赛程基本上已经过半，此时场外庄家已经对方杰这支团队开出了一个固定的赔率，在已经稳步上升到1：17的自由赔率基础上，直接提升到了1：20。

　　1：20的赔率，换句话说就是，如果投入1万两黄金买方杰赢，而方杰确实赢得了比赛，那么最终将获得20倍的回报也就是20万两黄金，反之这一万两黄金就进入别人的腰包了；如果买方杰输，而方杰也确实输了，那么只能获得二十分之一的回报，也就是500两黄金，反之1万两黄金的赌注就会全部被赢家拿走。

　　从风险和回报率上看，前者明显大于后者，现在方杰这支团队只剩下他一人，而其他五支团队又都联合了起来准备一起对付他，但很显然的是，按照正常情况来看的话，方杰以一敌二十几乎没有胜算，谁也不相信方杰在这种被动的状况下还能取得最终的胜利，所以尽管后者的回报率十分低，只有二十分之一的回报，但看上去似乎是十拿九稳的事，不少赌徒在求稳的心态下，不惜砸锅卖铁弄到钱后跑去买方杰输。

　　毕竟1万只能赚500回来，那要是一个亿呢？岂不是赚回来五百万？这种伸下手就能捡回钱的风险极低的好事，不做才真是傻了，至少在这些人下注的时候就认为开出1赔20的庄家就傻了，很多人怀疑开出这个赔率的庄家会不会是方杰的超级FANS，要不然怎么可能对方杰如此有信心，开出这样的赔率，做这种明显就是赔钱的买卖？

　　一边观看着比赛，一边操纵着盘口的唐秀得知外面不少赌棍骂他傻逼后，也不为意，只是淡淡地一笑，对一旁随从道：“赌场上没有傻子，只有疯子，赌术千术学得再好，关键时刻仍然还要看运气，不过运气这玩意只能靠老天了，我们说的不算，所以最终赌局双方看的是谁比谁疯，没有底气的人想疯也疯不起来。我本来希望他能故意输掉比赛赢点小钱回来，不过现在嘛……我就赌他会赢，不是因为他的实力，而是因为他能花五年时间把六十四招太祖长拳熟练度练满，既然这种只有疯子才做得出来的事他做到了，他再作出什么疯狂的事情也就不足为奇了，我宁愿陪他疯一次。”

　　说实话，唐秀对方杰能拿到团体赛冠军其实也没什么底气，不仅他这么认为，方杰自己也不是太有把握，毕竟这可不比在血刀门事件中凭气势就能在数十万血刀门眼皮子底下安然离场，也不比在桃源镇附近被胡苗两家团队围住后凭着擒贼先擒王的战术就能摆脱危急，更不比在门派赛中三言两语就能让血刀门最强的万名高手归顺自己，他现在所面对的，是整个江湖中，无论实力还是配合都可以称得上是顶尖级的二十名高手！

　　这二十名高手里，方杰已知的就有掌握了半吊子独孤九剑的剑尘，虽说只是半吊子独孤九剑，那也绝对比任何门派顶级武功都要强上几分，学了半吊子降龙十八掌的方杰对此是深有体会的，除了剑尘之外，还有星宿派首徒龙啸天，此人方杰虽然没什么接触过，但据传言来看，此人可称得上是一方枭雄级人物，无论是谋略还是武功，恐怕都要比剑尘还要强上一点。

　　除此之外，这二十人里面，还有几个是方杰认识的，和龙啸天在一个团队里的灵鹫宫首徒韩情璐就不说了，最引人注目的是胡家弟子胡花，此女长期被胡说压制后已经放弃了政治上争权夺利的霸者道路，而走向了强者道路，此次她所在的团队是一支杂牌团队，而她仅仅只是其中一名普通的成员，真正的老大还另有其人。

　　虽说此女现在还是那副全身金光闪闪的样子，但明显比方杰刚认识她的时候沉稳了许多，而且方杰曾在丽春院见过胡花，当时此女正在找依灵买装备，所以如果不出所料的话，胡花身上恐怕也有几件花大价钱弄来的极品装备，效果可能没有方杰身上的装备变态，但深知装备加成重要性的方杰仍然不敢掉以轻心。

　　如果说金光闪闪的胡花只是比较吸引方杰的眼球的话，那么与胡花在同一个团队里的另外一名女子就让方杰感到有点头疼了。

　　此女不是别人，正是五毒教首徒毒娘子。

　　每一届华山论剑个人赛，毒娘子拿不到冠军却总能打进决赛，或许这不算什么，但每一届门派首徒擂台赛的时候，她总能拿到冠军，也就是说，此女跟真正的高手较量或许会有些力不从心，但对付那些把部分精力放在门派管理上武功稍弱一点的门派首徒却一点都不在话下，可以说所有门派首徒里，除了少林寺的玄尘，她就是NO.2，而且这还是因为少林寺的内功天生就有对毒功免疫抵抗效果，否则的话，玄尘也只能拜倒在她的石榴裙下。

　　方杰担心的并不是毒娘子的实力，而是早已看穿毒娘子本质的他，天生对这种人就有一种排斥恐慌的心理，这种恐慌心理不是指武功等硬性实力，而是指这种人永远不会把自己真实的一面展露出来，方杰实在不愿意跟这种人产生任何交集，因为说的不好听点，这种人的性格就是那种蛇蝎心肠，即使有心防范也防不胜防，一向喜欢掌控对手心理的方杰对这种人实在拿捏不住，自然而然也就只能敬而远之了。

　　除了这两男三女是方杰认识的之外，还有一支纯种武当团队也都是老熟人，正是武氏七兄弟中的五人，由于名额限制，老六老七都没来，但五人所组成的武当真武七截阵，其威力也是非同小可，一路杀上决赛倒也给武当派长了一把脸。

　　虽说二十名高手里面，有一半是方杰认识的，但让人哭笑不得的是，这些人与方杰之间的关系，可以说完全是对立的。

　　早在方杰跑到华山村屠村的时候，他就跟剑尘结下了梁子，这还不算门派赛中恶心了对方一把，龙啸天两次遇到方杰，两次丢了面子，武氏兄弟曾被方杰狠狠地敲诈过一笔，韩情璐被方杰打瘸过腿，门派赛还被扇了一巴掌，毒娘子被方杰掐着脖子威胁过，情况最好的就只有胡花，不过此女跟方杰之间没有什么交情，就算有，恐怕方杰留给她的也不是什么好印象，总而言之，面对这二十名高手，方杰不禁有了一种可笑的四面楚歌的感觉，这跟个人赛淘汰赛中人人给他面子认输退出比赛的场面形成了鲜明的对比，还真应了那句话——不是冤家不聚首！

　　而且，方杰十分清楚，这些人的实力还在其次，都是对头也无所谓，关键是这么多人分别来自不同的门派，拥有不同的武功体系和门派特色，若是大杂烩般地往方杰身上招呼，几乎没怎么在江湖上走动的他难免会吃亏，特别是星宿派的三笑逍遥散、五毒教的修罗阴煞功、灵鹫宫的生死符这类防不胜防的毒功技能，说不定就能在关键时刻放倒自己，不得不小心应付。

　　方杰表现出极为小心谨慎的姿态的同时，这二十名高手也显得各位谨慎，虽然迅速围成了一个圈子将方杰围在了里面，却也只是大眼瞪小眼半天没人愿意第一个出手，显然，这毕竟是团体赛，分属不同团体的这些高手们或多或少都存着一丝私心，不愿也不敢在这个时候当出头鸟。

　　双方就这么僵持着，而场外观众也屏气凝神一眼不眨地关注着场中每一个细节，一场以寡敌众以超级高手对抗二十名顶级高手的大战即将拉开帷幕，赛场内外的气氛一下子变得空间紧张起来，谁都在心中打出了一个大大的问号，这场对比悬殊的大战，到底会是一个什么样的结果？

　　全场寂静了片刻后，最先有所动作的是方杰，只见其面无表情地环顾了一圈后，露出了一副稍稍有些犹豫的神色，但旋即像是下定了什么决心似的又舒缓了下来，接着低垂着的双臂在不经意间轻轻一抖，一道让人难以察觉的微光在指尖一闪即没。

　　看到这一幕的玩家纷纷露出一副疑惑的表情，而正在场外观战的依灵却不由得会心一笑，因为方杰的这番动作明显是在穿戴装备，而不用说，现在方杰已经把那两枚可以增加一倍出招速度的狂风戒指装备上去了，只不过方杰可不比爱表现的胡花，他向来是闷声发大财的主，所以在穿戴的同时也将“时装”功能顺手给关闭了，在外人眼里根本看不出什么端倪。

　　团体赛进行到这一步，已经不需要考虑会不会太招摇的方杰干脆又一不做二不休把那件增加10%身法的斗云披风给装备上了，紧接着底牌也一个接一个地亮了出来，先是把拳脚大宗师和招架大宗师的称号顶在了脑袋上，拥有了10%的臂力和根骨加成，说起来，这恐怕是方杰进游戏以来第一次打开屏蔽系统将自己的江湖称号亮了出来。

　　这还不算，就在众人觉得情况有些不妙，不能让方杰在这么我行我素下去的时候，却见方杰单脚一跺，“嘭”地一声开启了第一层护体真气，紧接着，第二层、第三层、直至第七层护体全部被他迅速开启！

　　在场众人先前可都见识过了方杰开启护体真气后所表现出来的变态招架能力，所以此时哪里还坐得住，根本不用人招呼，二十名高手中便有一半人员十分聪明地第一时间放下了心中的那点私心，纷纷抄起手中的兵器，施展出自己最拿手的武功技能，从不同的角度朝方杰涌了上去！


第六百零四章 华山论剑团体决赛（六）——各显神通，唯我最风骚！

　　看到十多名高手同时出手围攻方杰的这一幕，不少场外观众都有些不忍心继续再看下去。

　　所有高手里面，速度最快的是华山派首徒剑尘，毕竟以剑法为主要武功体系的门派，对玩家的身法要求极高，只一眨眼功夫便冲到了离方杰不到五米的距离，突然一剑点向方杰的咽喉，虽只是一剑，却暗藏无数后招，识货的人一看便知，这是独孤九剑总决式里的攻击路数之一，看似简单实则大有来头。

　　游戏中的独孤九剑，在运用时一共有三重境界。第一层境界便是将天下间所有剑法融会贯通之后施展出的“独孤九剑之总决式”，这和一个拳脚大宗师将天下所有拳脚功夫融会贯通后可以随心所欲地选取最合理最有效的招式对敌是一样的道理，第二层境界便是在第一层境界的基础上，深刻了解其他类型的武功路数，从而能施展出“独孤九剑之九剑式”，也就是破气式、破刀式……等破尽天下招式的境界，至于第三层境界……那便是剑意，不过这玩意听上去有点虚无缥缈，暂且不提也罢。

　　除了这三层境界之外，江湖间，特别是五岳剑派间，盛传独孤九剑还有第四层境界——独孤九剑之无招境界，所谓“有招既无招，无招亦有招，无招胜有招，敌强我更强”，这便是独孤九剑的终极境界，一旦达到这种境界，就像方杰当初在洪山瀑布亲眼看到独孤求败那匪夷所思般的杀人手段一样，则无所施而不可。

　　学了半吊子独孤九剑的剑尘当然还没达到那种境界，甚至就是独孤九剑之总决式，也只是勉勉强强摸到了一点门槛，不过以目前的玩家平均实力来看，单只凭这半吊子总决式也足以笑傲江湖了。

　　剑尘冲向方杰的同时，同一队伍里的另外四名实力不弱的华山派高手，也纷纷拿出了自己最擅长的绝活拱卫着身为队长的剑尘一路杀将过来。

　　伴随在剑尘左侧的，是一名叫做章叁的华山派剑宗高手，此人外貌平凡，身为剑宗弟子，却跟在气宗首领剑尘屁股后面打转，实在让人觉得有些莫名其妙，因为江湖中人都知道，华山派剑宗和气宗现在表面上没有以前那么势如水火，但暗地里还在争夺着华山派的领导权，剑宗首领狂剑向来跟气宗首领剑尘不怎么和睦，即使是门派赛期间，双方虽有配合但还是极其明显地划分为了两个团体单独作战。

　　作为剑宗排名第二的高手，章叁却对气宗老大剑尘惟命是从，这让不少观看比赛的华山派弟子纷纷表示出了对其的不屑，此刻不论是气宗玩家还是剑宗弟子，虽都希望华山派团队能杀掉方杰给他们长脸，但内心深处也都认为章叁这人是在吃里扒外，让人觉得不耻。

　　不过，章叁似乎并没有这种觉悟，此时的他正十分卖力地使出了剑宗顶级绝招“夺命连环三仙剑”，此招乃华山剑法的精髓，可以将自身攻击发挥到极致连出三招重创对手，这项剑宗的绝技除了当年岳不群偷学得，气宗中并无一人精通此技，所以华山派气宗弟子只有拜到岳不群时才有机会学到，而剑宗弟子则可直接找封不平学习。

　　除了章叁这个“外人”之外，另外三名华山派高手都来自气宗，其中一人显得比较特别，因为其他华山派玩家手中拿的都是长剑，施展的是剑法技能，而此人施展的却是空手技能，熟知其底细的人一眼便会认出，此人正是不走寻常路，号称华山派拳脚功夫第一的求万醉，最擅长的是门派顶级空手技能“劈石破玉拳”！

　　劈石破玉拳，光听这名字就知道其杀伤力极大，乃是华山派掌门岳不群独创的空手绝活，不仅可以给敌人造成严重的外伤效果，还能在强力打击下造成较为严重的内伤，甚至摧毁对方的真元，换句话说便是具备了类似化功大法的功能，重创对手之余还可以永久性震掉对方一定的上限内力，可以说是极为阴损的拳法技能，当然，前提是自己内力要比对手更加深厚，否则的话，也有可能被反噬。

　　求万醉一出手便是劈石破玉拳的顶级绝招“破石一击”，此招乃是充分发挥臂力优势，对敌人进行凶猛的打击，刚劲无比，威力无穷，常常令对手穷于应付，其实光只看他那握紧的拳头蒙上的一层淡淡的紫色雾气，就知道这一拳绝对不简单！

　　至于另外两名华山派弟子，其中有一名华山派女弟子，如果方杰还有点印象的话，便会认出此女正是当年第一届华山论剑时，那名临空施展淑女剑法绝招“宁氏一剑”却十分不淑女地撞死在悬天崖上的华山派女玩家。

　　这么多年过去了，方杰或许早已对其没有什么印象，但此女却对此事一直怀恨在心，因为那一次不小心撞死在石头上之后，她便成了江湖中的笑柄，要怪当然不能怪自己犯傻，只能把责任推卸给有点无辜的方杰了，所以自从那以后，抬不起头来做人的她便闷头在华山派掌门夫人宁中则门下潜心修炼，一手淑女剑法到现在已经被其练得出神入化，为的就是有朝一日能够用宁氏一剑杀掉方杰，以洗刷这一招给她带来的耻辱，所以在场所有人里面，方杰的冤家还得再加上这一位。

　　如果说这四名华山派高手都各有特色的话，那么落在队伍最后面的那名华山派高手显然也不是什么泛泛之辈，此人使的是一手刀法，而华山派武功体系里，符合其特点的就只有“反两仪刀法”了，此刀法只能算是华山派中级武功，但被此人施展出来后，所发挥出来的威力显然不一般，对刀法类技能比较了解的方杰只一眼便看出此人肯定学了不少其他门派的刀法技能，其技能加成颇高，算是个狠角色。

　　从剑尘所带领的这支团队成员实力和特色来看，可以说基本上代表了华山派的武功特色，并且几乎每一类武功体系都被其中某一人发挥到了极致，能打进十强决赛倒也是情理之中的事情。

　　如果说这几个从正面冲上来的家伙都只是在方杰眼皮子底下进行攻击，让方杰还能做到心中有数的话，那么周围和身后几个方向冲杀上来的高手到底会有什么样的表现，他就两眼一抹黑完全不清楚了，唯一能够确定的是，其他几个方向的情况绝不会比正面的情况好到哪里去。

　　方杰看不到的情况，场外观众却是看得一清二楚，最先从他身后发起攻击也是最先杀到的正是在门派赛中被方杰扇了一巴掌的灵鹫宫首徒韩情璐，此女弃剑不用，而是身形一晃，纤腰一扭，一招灵鹫宫顶级轻功月影舞步里的“歌尽桃花扇底风”，弹地而起，迅速冲至方杰身后的同时，以双掌轻飘飘地拍向了方杰的后脑，正是天山六阳掌中的一招“日斜归路晚霞明”！

　　此招虽然不是什么绝招，威力不足，却胜在出招速度快，很显然，无论从身法来看还是从出招路数来看，韩情璐还惦记着门派赛时的那一巴掌，此刻她杀向方杰的目的，并不纯粹是为了击杀方杰，更多是想报那一巴掌的仇而已，所以干脆放弃了杀伤力，而转为加强移动速度和出招速度，为的就是确保一招见效，教训一下一点都不懂怜香惜玉的方杰。

　　与其截然不同的是，全身金光闪闪的胡花没那么小心眼，当然也没那么客气，而是直接施展出了威力极其强悍的胡家刀法绝招“卸甲锥心势”！

　　卸甲锥心势，乃是将胡家刀法中“霸王卸甲”及“穿心锥”两势同时施展而形成，能够有效的划破对方的护体真气，直接伤害其身体，具有极强的攻击力，胡花正是看准了方杰加持了不少层护体真气，想借此招突破方杰的防御对其造成严重的伤害，从某个角度上说，胡花的目的很明确，战术也较为得当，可问题是，如果胡花知道方杰施展护体真气的目的并不在于保护自己，恐怕就不会这么选择而是直接施展隐蔽性更强、威力更大的胡家刀法终极绝招“八方藏刀势”了。

　　所谓三个女人一台戏，韩情璐和胡花两人发起攻击的同时，五毒教首徒毒娘子自然也不会在一旁看戏，不过她的攻击方式稍稍有些不同，既没有站在原地打暗器，也没有冲到近前施展什么毒功，而是冲出几步，与方杰保持一段距离后，使出了五毒教顶级鞭法软红蛛索绝技“盘鹰诀”！

　　盘鹰诀，顾名思义，此招一经施展，即使天上的飞鹰也不能逃脱，乃是充分发挥鞭法的特性，在战斗中牢牢缠住对方，使之不能行动，毒娘子在此时运用此招，便显示出了其阴毒狡诈的一面，论距离，她离方杰不是最近的，双方就算再怎么斗也波及不到她的身上，论攻击手段，她所施展的绝招并不是以攻击为目的，但却能在这个关键时刻给方杰制造不少麻烦，若是方杰真被这一鞭给缠住了，那么迎接他的便是各路好手的顶级绝招，最后肯定不会有什么好下场。

　　与胡花和毒娘子同一队伍的另外三人，也都是女子，这也是华山论剑团体赛中唯一一支能打进十强决赛的女玩家团队，胡花和毒娘子的实力已经算是十分变态了，但其他三名女玩家的实力当然也不会差不到哪去。

　　团队的老大是一名慕容世家女弟子，本名叫做谁的夫人，长得颇有姿色，身材高挑火爆性感，号称慕容世家第一美女，结果拜入慕容世家后，名字就被迫成了“慕容夫人”，这名字也算是极为了得了，往坏处想，所有慕容世家男玩家都可以称其一声“夫人”顺便占点便宜，往好处想，都已经是“慕容夫人”了，换言之岂不是慕容世家的女主人？这到底是慕容世家男玩家在占她的便宜，还是她在占所有慕容世家男玩家的便宜，还真有点说不清楚。

　　但不管谁占谁的便宜，此女的实力就如同她的相貌身材一样，同样出类拔萃，从进游戏之初，其实力就一直胜过被称作“老二高手”的慕容风一筹，稳坐慕容世家首徒宝座，很多慕容世家弟子戏言，慕容夫人不仅在武功方面逼得慕容风只能甘做老二，就是在男女关系上，也同样如此，因为在女人面前无往而不利的慕容风偏偏无法取得慕容夫人的芳心，甚至有人传言，风流且下流的慕容风真正喜欢的人就是慕容夫人，可慕容夫人始终就没正眼瞧过慕容风一眼。

　　这些内幕八卦之事暂且不提，只说慕容夫人的实力，不光表现在武功上，还表现在对天下各派武功招式的了解程度上已经达到甚至超过了原著中王语嫣那种随口就能说出各派武功招式的名称、招式的出处、攻击方式、破解办法的境界，有传闻说此女就是那种过目不忘的天才，要不然也不可能做到这一点，虽说这个传闻一直没有得到证实，但想必也八九不离十了。

　　慕容夫人在这一刻没有出手，不过她给方杰所带来的威胁恐怕比她直接出手还要大，方杰的任何反应动作肯定都逃不过她那勾魂的双眼。

　　而队伍中的另外两名女子也不简单，其中一人便是立在慕容夫人左侧的雪山派首徒轩辕凤，此女虽说在一般玩家眼里有些名不见经传，但在喜爱并且专修剑法的玩家当中，被称作是天下剑法第一，即使学了半吊子独孤九剑的剑尘，都曾公开承认，单只论剑法的精妙程度，他不如轩辕凤，人家所施展出来的剑法，已经不能算是“剑法”，而是已经达到了“剑艺”的高度，这种技艺杀人可能不行，但没人敢否认她在剑术上的惊天造诣。

　　若说单只看身着打扮的话，所有人还能分辨出女子团队里这四名成员的来路，那么慕容夫人右侧的那名扎着一个马尾辫相貌普通，比身材高挑的慕容夫人矮了整整一个头的女玩家就让人有点摸不着头脑了。

　　从打扮上看，此女穿着极为朴实，就是一身麻布衣，似乎无门无派，可是谁都知道，能打进决赛的玩家，其实力都不会差到哪去，更何况这支女子团队中，其他四人里有三人是门派首徒，即使是胡花，在关外胡家的政治势力基本上也可以称得上是半个门派首徒了，所以此女的身份和实力显然没有表面上那么简单。

　　不可思议的是，一直观战比赛的大多数场外观众对此女的情况也同样不太清楚，在打入十强决赛的过程中，此女几乎没怎么出过手，只是在淘汰赛最后一轮在对手逼迫之下不得已出了一招，就只一招，非常简单非常朴实无华的一招，不过因为速度太快，观众们都没看清楚这一招到底是怎么回事对手就被此女给抹了脖子一命呜呼，总之，此女是所有打进团体决赛人员之中最为神秘的一位。

　　或许是慕容夫人的安排，女子团队中只有胡花和毒娘子动了手，其他三女只是站在原地按兵不动，与这支团队情形有些类似的是，龙啸天所带领的团队也只有一名星宿派长老和韩情璐冲了出去，而包括龙啸天在内的其他三人则留在了原地，将抹了各种剧毒的暗器朝方杰打了过去。

　　若说唯一没有动手的团队，就只有武当派的武氏五兄弟了，这五人不是不想动手，而是经历过某次事情后，这帮人已经有了心理阴影，武当真武七截阵是厉害，但遇到方杰似乎毫无作用，这是他们亲身经历过的事实，这个时候他们当然更不会认为这种阵法能对已经成为双料大宗师的方杰造成什么威胁，所以只能迅速摆开真武七截阵在原地防守起来。

　　在这一刹那间，所有场外观众不忍再往下看的同时，又忍不住捏紧了拳头暗自猜测，心想面对如此多的高手围攻，如此五花八门威力非同小可的顶级绝招，完全处于被动局面的方杰到底会如何应付？亦或是直接被秒杀了也说不定？就算能顶住这第一波攻击不死，那能否还能顶住后面的攻击？即使能顶住所有攻击，又是否能笑到最后，夺取团体赛冠军？

　　然而，谁也没想到的是，方杰却对四周那些各显神通的高手们不闻不顾，而是自顾地极其风骚地将双手一撮！

　　结果，一面铜皮铁骨旗就这么十分败家地被方杰开启了，霎那间，只见一道金色流光从手心中猛然暴涨开来，声势一下子盖过了四周激射而来的各色劲气，正攻向方杰的众人在这一刻纷纷犹如受惊的兔子一般浑身一颤，因为谁都清楚，本来就几乎无敌的方杰再套上这无敌的铜皮铁骨，那只有神仙来了才能有办法。

　　在华山论剑团体决赛的历史中，不是没有人用过铜皮铁骨旗，但这种公认的败家行为没有得到任何人的认可，即使是那个当初施展铜皮铁骨技能的败家子后来也承认那只是玩票行为，为了吸引眼球罢了，毕竟相比起铜皮铁骨旗的价值，团队冠军所获得的奖励便打了一半的折扣，这还不说即使用了这个技能，也未必能拿到团体赛冠军，风险跟回报完全不成正比。

　　可方杰偏偏这么做了，做的是这么地自然而又毫不犹豫，这种底气便来自于场外的盘口费，虽然他不知道现在自己的赔率涨到多少了，但想必情况不会太差。

　　不过，光用铜皮铁骨旗还不行，方杰可没傻到站着不动让这帮人往自己身上招呼，先不说铜皮铁骨只是半物理免疫，就只说持久度也只有30万点内力的当量，这么多绝招同一时间打在身上，那情形简直跟一群高手围攻铜人BOSS没啥区别，就算不死也得脱层皮。

　　所以方杰在将一个又一个的底牌亮出来之后，又打出了一张让所有人眼睛一亮的底牌，而一些识货的玩家，特别是火眼晶晶的慕容夫人，不禁讶然无比地惊叫道：“是九阴神功之螺旋九影……”


第六百零五章 华山论剑团体决赛（七）——反围剿！

　　《九阴真经》里记载着一门上等轻功蛇形狸翻，这门轻功是游戏中为数不多拥有绝招的高级轻功技能，例如凌波微步的绝招便是“洛神凌波”，能够在一定时间内将身法提升一倍从而取得主动权，而蛇形狸翻的绝招则是“螺旋九影”，能够瞬间释放九个分身避过突如其来的攻击以减少自身的伤害，特别是在被围攻的情况下，更能将这项绝招的优势发挥得淋漓尽致。

　　螺旋九影这一招，喜欢闷声发大财的方杰从未在外人面前施展过，他可不想把自己学了一点九阴神功的事闹得天下皆知，不过这次情况十分特殊，容不得他在私藏下去，蛇形狸翻练他到了300级，所以能释放的分身只有六个，不过在身法加成的作用下，其效果自然不能简单地加以判断。

　　螺旋九影一出，六个金色的分身顿时以方杰为中心向外激射而去，其中有四个分身分别往东南西北四个方向冲出，走的还不是直线，而是分别施展蛇形狸翻绕来绕去闪躲前方的攻击，另外两个分身中，一个留在原地，一个向上方弹起，从天空中俯看的话，整个情形就有点像一个人在地面歪歪扭扭地画了一个“十”字。

　　站在“十”字中心的那个根本没有作出任何闪避动作的分身实在没什么好说的，尽管螺旋九影算是极为了得的轻功绝招，但也还没达到闪避无敌的效果，更何况这个分身本来就是方杰故意留下来吸引火力和注意力的，所以处在这个火力最集中位置上的分身在第一时间就被周围的各种攻击给打得烟消云散。

　　而分别向其他四个方向逃窜的分身，情况就要好得多，从东面也就是正面突破的那个分身在经过剑尘身边的时候，只是肩头被施展独孤九剑总决式而留有后招的剑尘刺了一个小窟窿而已，而剑尘身边的四名华山派玩家在这个过程中根本来不及变招，只得按照原计划将攻击力都集中在了正中间的那个在原地等死的分身上。

　　南北两个方向的分身在逃窜过程中基本上没有受到任何伤害，毕竟不是谁都学了独孤九剑并且留有后招的。

　　至于后面那个分身，情况有点复杂，一开始的时候，由于速度太快，正好撞上了速度同样快得刹不住脚的灵鹫宫首徒韩情璐，最终的结果是，韩情璐那一巴掌还没来得及拍出就被分身给撞得倒飞了回去。

　　不过也正是因为这么一阻隔，使得待到这个分身快要冲出包围圈从慕容夫人身边晃过的时候，慕容夫人身侧的轩辕凤及时反应了过来，只见其手中长剑微微颤动，忽然刺出，顿时一道剑光射向了分身，而与此同时，另外一侧的神秘女子也突然将手中长剑从内自外一刺，没有任何花巧，也看不出有什么华丽剑气，却是快得不可思议，尽管分身及时施展了蛇形狸翻轻功作出了闪避动作，也险而又险地躲过了轩辕凤的那一剑，但最终脖子上还是被神秘女子的那一剑刺了一个窟窿才逃之夭夭！

　　从方杰开启护体真气，到各派高手围攻，再到方杰开启铜皮铁骨技能和施展螺旋九影绝技，最后分身死的死，伤的伤，突破的突破，整个过程不超过两秒钟时间，虽然只是电光火石之间，却发生了太多的事，别说场外观众，就是当事人方杰自己，也都不可能在这一瞬间把握住所有的细节。

　　然而，有一个人的眼光却毒辣得很，就在方杰的中心分身被灭，其他分身逃出包围圈，先前率先发动攻击的一群高手招式以尽，正环顾四周，四处寻找方杰真身的时候，刚刚还看到一个分身从身边路过的慕容夫人却对那个分身不闻不问，而是忽然举剑朝天一指，用她那磁性让人不禁产生遐想的嗓音娇喝道：“他的真身在天上！”

　　慕容夫人说的没错，方杰的六道分身里面，只有腾空而起的那道分身才是他的本尊。

　　事实上，螺旋九影这项绝招一旦施展，每个分身其实都可以算作是真身，任何一个分身受伤或者被打散，都是以本尊的内力消耗为代价的，而作为本尊，可以在五秒钟之内，也就是所有分身归位之前附身到任意一个分身上成为真身，此刻的方杰当然可以让自己本尊归位到已经逃出包围圈的某个分身身上，不过他显然没打算就这么一走了之。

　　得到慕容夫人的提醒后，所有人不禁纷纷愕然地抬头望去，外圈的高手还好说一点，稍稍一抬眼便能看清上面的状况，而已经冲到里圈刚刚杀掉一个分身的那些高手，想看清上面的状况则要困难一些，而当他们仰着脖子昂起头看清头顶上那个人影的时候，却发现方杰的身形已经正在下落，其双掌正夹着极为刚猛的掌劲朝他们当头拍落下来！

　　“是降龙十八掌的飞龙在天！”

　　在这一刻，百科全书般的慕容夫人立即报出了方杰这一招的路数，然而，认出武功路数和找出应对招式完全是两码事，至少慕容夫人还从未听说过有什么简单招式能够破解飞龙在天这一招，连慕容夫人都想不到对策，其他人更不用说，看着头顶上这犹如泰山压顶的一掌压下来，内圈那些刚刚杀了分身还没来得及得意的高手们纷纷面如死灰转身便跑。

　　不过很显然的是，这个时候再跑已经有点晚了，方杰从施展螺旋九影之初就早已制定好了计划，计算好了时间，怎么可能让这帮人毁掉自己六分之一内力分身的高手好过？

　　“嘭！”

　　一声巨响的同时，场中顿时飞沙走石，烟尘弥漫，站在外圈的高手们和场外观众，只能看到几道人影灰头土脸十分狼狈地从滚滚烟尘中逃了出来，不过细心之人一数便知，还有几位高手并没那么幸运，似乎永远留在了里面。

　　待到烟尘散去，答案已经揭晓，场中出现了一个巨大的掌坑，而坑内正横七竖八地躺着四具尸体，眼尖之人一看便知，被秒杀的四人正是华山派除剑尘和章叁外的另外三名气宗弟子以及一名星宿派长老，除此之外，全身仍是金光闪闪的胡花却一脸惊骇地坐在地上喘气，冷月宝刀也掉落在一旁，看样子似乎正处在降龙十八掌的震伤状态中。

　　看到这一幕，所有人都惊呆了，谁也没料到方杰竟然在二十名高手的围攻下竟然还来了个反围剿，只一瞬间就秒杀四人重伤一人，这也太不可思议了！

　　可这还不算最让人吃惊的，当众人看清场中状况后，震惊之余更多的是惊慌，因为他们发现烟尘散去之后，场中除了那四具尸体和灰头土脸的胡花之外，却找不出第六个人来，换句话说，方杰失踪了，就在大家眼皮子底下不见了！

　　下意识地，众人再次抬眼往天上看去，心想方杰是不是又施展轻功飞到天上去了，可这一看，没有，心中纳闷的同时又连忙四下环顾了一圈，还没等众人弄清状况，却听慕容夫人突然喊道：“小心，他用了易容术！”

　　这一次，慕容夫人的警告似乎又晚了一步，只听“啊！”的一声惨叫，本来侥幸逃出来的剑尘，身形却突然莫名其妙地腾空而起，在半空中划了一个完美的抛物线后重重地摔在了青石地面上，在巨大的惯性和反震之力下，身体滑行了三丈又弹跳了两三下才总算消停下来，不过此时的他，却也早已气绝身亡了。

　　这一变故顿时惹得在场所有人大惊失色，刚才谁也没在第一时间想到方杰居然会在这个时候用易容术，毕竟在以往的华山论剑团体决赛过程中，根本就没这种先例，当然了，这也是因为前两届比赛规则都是淘汰制，所以易容术根本没有发挥的机会，如今方杰不仅作为表率第一个在华山论剑中用了易容术，而且还把学了独孤九剑的剑尘给秒杀了，这完全超乎了所有人的想象。

　　事实上，即使众人想到了方杰会在这个时候利用易容术杀人，也不可能认为能起到什么效果，毕竟已经开启了七层护体真气的他，光是这声光效果都足以让人很容易认出来。

　　不过，别人能想到的他当然也能想的到，所以他选择的易容对象恰恰是华山派团队里那名唯一的女弟子，而这个选择之所以能取得效果就涉及到了一些心理学上的问题。

　　很显然的是，看到一个顶着七彩护体真气的玩家，在场所有人包括剑尘在内，第一时间会条件反射般地猜到这人就是方杰，而如果看到的是一个顶着七彩护体真气的华山派弟子，剑尘在纳闷之余或许还能很快猜到这人的身份，但如果这名华山派弟子是他所熟知的人，而且还是团队里唯一的一名女玩家，根本就没想过方杰会用易容术并且易容成一名女玩家的剑尘，第一时间只会觉得古怪和纳闷，想不通这位刚刚从烟尘中逃出来的师妹什么时候开启了护体真气，又为什么要开启，总之绝不会一开始就对其身份有所怀疑，毕竟剑尘是个人，不是能对逻辑矛盾进行瞬间判断作出反应的超级电脑，心理转换是需要一定时间的。

　　当然，这个心理转换过程是极其短暂的，可能就在一两秒之间，毕竟能同时开启七层护体真气的人天下间恐怕找不出来几个，剑尘又不是傻子，甚至比一般人还要聪明许多，想通其中的关节是迟早的事，不过当剑尘第一眼看到方杰的时候，真的压根就没意识到眼前这人是易容了的方杰，也根本就不知道这名女弟子的真身现在已经躺在坑里成了一具尸体，而只是稍稍愣了一两秒，觉得很是疑惑。

　　而这一两秒的时间对方杰来说已经足够了，高手之间过招，别说一两秒时间的愣神，就是愣个半秒其下场也都是极其悲惨的，更何况方杰的实力还要高出他不少，而且还被双料大宗师方杰近了身，最后自然不会有什么好结果。

　　不得不说的是，方杰为了击杀剑尘易容成女玩家，颇有些自毁在玩家FANS们心中的高大形象，但深知其性格的人都知道，方杰是个现实主义者，至于什么形象不形象的，在需要树立自身形象的时候他自然会特别重视，但在不需要形象只需要实际效果的时候，便会直接无视，而参加这次团体决赛的目的显然不是为了扬名天下，所以方杰毫不在乎形象而且十分自然地变身了一次，这一点不光是剑尘没想到，在场其他高手也没想到，要不然也不会过了老半天才意识到方杰已经了易容。

　　易容击杀剑尘只是方杰在施展螺旋九影配合飞龙在天秒杀几名高手之后，顺手施为的结果罢了，按照他原本的想法，易容后能杀掉剑尘便是赚了，即使杀不死，那也没什么大不了的，只要在剑尘这边打开一个缺口，照样能突破高手们的包围圈占据主动，所以目的达到后，方杰没有再继续变身下去，而是取下了人皮面具恢复了本尊的相貌，以免被人诟病说他有特殊嗜好。

　　而与此同时，从震惊中回过神来的一帮高手也再次杀向了方杰，这一次，所有人都出手了，因为只一个回合，二十名高手便被方杰击杀了五人，其中还包括实力不弱的剑尘，另外，胡花也身受重伤，暂时失去了战斗能力，这个结果对联合团队的士气来说可谓是极其沉重的打击，若是不能一鼓作气拿下在气势上占据着上风的方杰的话，时间拖得越久，对他们越不利。

　　方杰目前的情况其实也不算太好，刚才六个分身被这帮人灭了一个，伤了两个，其中还有一个是重伤，就是那个被神秘女子抹了脖子的分身，所以只这一下，方杰的内力就损失了近三分之一，这还不算先前正常消耗的内力，不过好在他的铜皮铁骨技能持久度在这一回合的较量中基本上没有受到什么损失，只要不出现什么重大失误慢慢跟这帮人死缠烂磨下去，拿到团体赛冠军的希望还是很大的。

　　所以接下来，方杰便利用身法的优势展开了一场游击战，根本不给这帮高手围攻自己的机会，而这些高手们却死追着方杰不放，想尽千方地想将他合围然后来个瓮中捉鳖，不过，这些人此刻更像是一群羊羔追逐着一只凶险的饿狼，看上去声势极为嚣张，实则底气略显不足，因为所有人都下意识地聚拢在一起进行围杀，而不敢在落单的状况下追杀方杰。

　　剩下的一帮高手所有高手里面，论身法较为杰出的，相对能够干扰一下方杰的，便只有灵鹫宫的韩情璐和华山派团队里仅剩的剑宗弟子章叁，韩情璐之所以身法高，自然不用多说，这跟灵鹫宫的武功体系有关，而章叁则完全是靠对各派身法技能的修炼才在身法上有不错的表现。

　　韩情璐先前被分身撞飞后倒没受到什么伤害，而且从某个角度上说，分身反而救了她一命，不过，她可没因为自己侥幸活下来而对方杰感恩戴德，恰恰相反，堂堂灵鹫宫首徒，当着这多人的面居然被一个分身给撞飞了，对她来说简直就是一种侮辱，所以接下来在追杀方杰的过程中，韩情璐显得格外卖力，灵鹫宫的月影舞步轻功被其发挥得淋漓尽致，曼妙的身姿在场上显得极为抢眼。

　　然而，枪打出头鸟是不变的真理，韩情璐这种发春似的表现让方杰感到有些不爽的同时，也一直在寻找与其单独对决的机会，尽管眼尖的慕容夫人曾警告过众人一定要联合行动互相策应，也时不时地在关键时刻提醒韩情璐不要过于冒头，可已经冲昏头脑的韩情璐见半天都没将方杰困住后，也就渐渐没把慕容夫人的警告当回事，一个人一马当先地冲在最前面不说，还时不时地挥舞着双手，打出一片片白色的薄冰状暗器。

　　方杰根本不用回头看就知道对方所施展的正是灵鹫宫天山六阳掌中的“生死符”特技，此技能可以用内劲将雨露或酒水化为寒冰，种至对方的身上，如果对方功力有限，无法化解此符，便会受万蚁蚀身之苦，生不如死，不过很显然的是，就算方杰现在没顶着铜皮铁骨技能，以他的内力深厚程度也不可能被对方种上生死符，所以韩情璐完全是在做无用功。

　　相比起韩情璐的无用功，方杰的杀人效率可要不知道高出了多少倍，因为就在韩情璐以为方杰被打得只能抱头鼠窜的时候，却发现对方突然杀了回来，而且一出手便是……有点胸大无脑的韩情璐一开始并不知道方杰是用什么武功把她秒杀的，只是在她死之前听到了慕容夫人的喊声：“小心，那是神照经神功的无影神拳……”

　　其实以方杰目前的臂力，随便打出一拳都不是一般玩家所能承受的，只是以身法见长的韩情璐当然也不能，但在被追杀过程中，只有神照经神功的无影神拳绝技才是最快最有效解决问题的手段，不仅技能准备时间可以忽略不计，而且冷却时间也只有0.5秒，当真是在这种情形下的杀人利器，若不是方杰对其他高手的武功底细还不太了解，恐怕也会学原著中的丁典将这帮人来个一抓一个死。

　　不过话也得说回来，方杰秒杀韩情璐毕竟还是花了一点点时间，虽然韩情璐冲在最前，但这也只是相对而言，尽管其他人来不及策应救援韩情璐眼睁睁地见其被方杰秒杀，却不影响这帮人迅速赶到案发现场并且将方杰重新给包围住，唯一有点遗憾的是，这次的包围圈由于人手不足明显比先前松散了许多。

　　早就有被再次包围觉悟的方杰当然不会就这么坐以待毙，更不会再让这帮人全部拿绝招往自己身上招呼，不等这帮人发动攻击，他便已经先下手为强，将神照经神功的无影拳舞这张群攻底牌给亮了出来，顿时惹得场内一片惨呼，场外一片惊呼……


第六百零六章 华山论嫁团体决赛（八）——危机乍现

　　有时候，其实连方杰自己也忘了自己到底学了多少武功，也很少意识到学的这些武功里面到底有多少变态武功和绝招，即使已经学了不少半吊子高深的武功，即使弄到了不少逆天装备穿戴在身上，他除了当时有些兴奋之外，并没有产生那种已经高人一等的觉悟，因为取得的这些成绩比起遥远的终极目标，似乎根本不值得一提，而且恰恰相反，每掌握了一门高深的武功，方杰都会有一种任重而道远的感悟。

　　可是，方杰能保持这样的平常心不代表其他玩家也能心情平静地看待这些问题。

　　一名玩家，成为拳脚大宗师，或许不是什么不可思议的事情，毕竟只要肯下功夫，潜心修炼，所有人终有一天都能成为拳脚大宗师，所以即使这人成了双料大宗师，也没什么太让人大惊小怪的，可如果此人成为双料大宗师的同时还掌握了半吊子超级武功降龙十八掌呢？如果这还不算什么的话，再加上半吊子超级武功九阴神功呢？如果这也不算什么的话，那再加上半吊子准超级武功神照经神功呢？

　　可以说，这三门武功里任何一门武功都是一般人平常最多意淫一下却不敢奢望的存在，而方杰居然神不知鬼不觉地学了，这倒也罢了，如果玩家们知道方杰仓库里还放着一本乾坤大挪移心法残篇，恐怕还不知道又会做何感想，而如果再加上方杰身上的轮回套装总共七件“依灵”签名套装加成，所有人在有些感想之余会不会抓狂？要是再加上已经冲开的六个穴位和穴位打击特殊技呢？除了抓狂之后会不会吐血？那再加上比在场对手数量还要多的铜皮铁骨旗以及五百级的易容术呢？会不会在吐血之后干脆找个墙撞死算了？

　　方杰不知道，也从未想过这些问题的答案，甚至从未意识到自己所拥有的这些底牌会让在场所有高手和场外所有观众感到非常难堪甚至产生抓狂的冲动，他只是觉得，三项超级武功现在也仅仅只是学了一点皮毛而已，这种半吊子武功还不值得当宝贝似地藏起来，易容术也只是辅助性的东西，拿出来用用只是为了让自己偷点懒，让其他底牌藏得更深一点而已。

　　但让方杰没料到的是，单只是前面打出的这些底牌，都已经让所有人大跌眼镜，心中的震撼已经是无以复加，刚开始的时候，大家都认为学了半吊子独孤九剑的剑尘已经够厉害了，可剑尘再厉害还是被方杰给秒杀了，特别是第二次包围方杰的时候，方杰所施展出来的神照经神功绝招无影拳舞的事实，让所有本以为看清方杰真实实力的人再次推翻了原先的判断！

　　无影拳舞作为神照经神功的特殊攻击绝招，其威力当然是非同小可，但也要看是谁在用，一般人若是施展无影拳舞，最多也就是重伤对手，但经拳脚大宗师方杰施展出来，那便是秒杀效果，此招在铜人巷里用这项绝招刷怪的时候，就已经展示出了非凡的功用，现在用来突破众人的围攻，那自然是无往不利！

　　八道拳影，以方杰为中心分别朝八个方向猛然轰去，正心急火燎追杀上来的各路高手刚刚出招便遭到了突如其来的打击，实力较弱精气值较少的三名星宿派长老以及华山派章叁瞬间被拳影直接秒杀，其余几路高手虽然没有被秒杀，却也有几人在无影拳舞绝招中含带毒性的神照经劲气影响下，处在了三十秒内下降50%武功实力的状态中。

　　与此同时，各路高手的绝招劲气也同样打到了方杰身上，铜皮铁骨的光圈颜色顿时为之一暗，持久度瞬间被打掉了三分之一，不过方杰对这样的结果早就有了心理准备，毫不介意铜皮铁骨技能的损失，继续采取主动进攻的战术，迅速切至重伤未愈的胡花身前，一招亢龙有悔猛然朝对方拍去！

　　“嘭！”

　　一声巨响的同时，先前幸运躲过一劫的胡花这次可没那么幸运，在神照经劲气毒性作用下，胡花虽然想要出手招架，却发现自己的实际反应速度跟不上心里所想的速度，这还是她穿了不少加成出招速度的装备情况下，等她恐慌之下想到要进行闪避的时候，方杰的双掌已经印在了她那高耸的胸脯上，结果胡花连惨哼都没来得及发出便失去了知觉，而在外人眼中，胡花此时正鲜血狂喷，整个人横里飘飞了起来，手中的冷月宝刀也被震得打着旋儿飞出了老远，最后“当”地一声插进了青石板中成了一件无主的兵器。

　　然而，方杰将实力不弱并且有极品装备在身的胡花击杀之后，动作并未停留，而是利用亢龙有悔这一招的“否极泰来”境界继续反复使了一招亢龙有悔袭向了就在胡花身侧的慕容夫人！

　　其实这个时候方杰还有其他的选择，不一定就非要找慕容夫人的麻烦，可所谓的枪打出头鸟不代表出头鸟就是跑的最快的韩情璐，慕容夫人的那张嘴巴同样也达到了出头鸟的标准，在方杰看来，这个人非得先杀了不可，否则的话，自己的底细都被对方爆料出去就麻烦大了，慕容夫人多活一刻，对喜欢闷声发大财的他威胁就越大，只能继续辣手摧花了。

　　慕容夫人倒是没受到神照经劲气的影响，毕竟先前冲过来的拳影都被大大咧咧的胡花一个人接下了，不过即便如此，见方杰极其刚猛的一掌拍来，还沉浸在方杰打出神照经神功绝招并且瞬间又秒杀胡花的震惊之中的慕容夫人仍是吓得花容失色，哪里还来得及嚷嚷什么“降龙十八掌之亢龙有悔”，几乎是条件反射般地运起慕容世家独门轻功北斗仙踪，一招“仙踪缈去”，脚下一点，身体飘然后退，想尽可能拉开与方杰之间的距离。

　　论身法，慕容夫人当然不是方杰的对手，没等她向后飘出半尺，方杰的掌劲便以夹杂着呼呼风声猛然轰到，不过，慕容夫人既然能坐上团队老大的位置，手底下自然也是有两把刷子的，只见其在后撤的同时，凌空朝杀将过来的方杰虚点数指，数道指风合成一股剑气，直向迎面而来的掌风射去！

　　“噗噗噗……”

　　指风射出掌风之后，数道破气之声接连响起，正冲杀过来拍出一掌的方杰不禁手臂一颤，身形一顿，攻势顿时受到了阻碍，出掌的力道一下子被化掉了一大半！

　　系统提示：对方的参合破体剑气破掉了您的降龙十八掌劲气！

　　“参合指？”

　　方杰心中微微一惊，只一瞬间，听到提示的他便已经推断出了对方的武功路数，对于这项武功技能，方杰以前虽没见过，却也早有耳闻，只是没想到慕容夫人居然在这个时候施展了出来，并且还破掉了他的降龙十八掌劲气。

　　参合指，乃是慕容世家顶级门派空手技能，其名气虽然没有慕容世家招牌武功斗转星移剑法大，但威力却丝毫不亚于斗转星移剑法，甚至在某些时候，其实用性比斗转星移剑法还要强上几分，毕竟斗转星移剑法必须用剑类兵器，而参合指只是空手技能，不会出现兵器脱手后变成纸老虎的情况。

　　这门武功具体威力暂且不说也罢，只说要想习得此门武功，就必须先将少林寺的“天竺佛指”、“多罗叶指”、“修罗指法”练至满级，然后再将杭州灵隐寺住持大悲尊者的“莲花指”、南海孙玉溪的“七星指”、关东大天龙的“大天龙指”、祁连山无洞上人的“祁连五绝指”以及岭南幽冥道人的“幽冥指”练至满级，最后合并演练为参合指神功！

　　当初老二高手慕容风想尽千方想弄到这些指法秘籍演练参合指神功，却到如今都还没有实现这个梦想，光只看这步骤和复杂程度，就应该清楚参合指神功的威力到底有多么的变态了，若是将独孤九剑作为参照物进行比较的话，参合指神功就类似于指法类的“独孤九剑总决式”境界，所以慕容夫人能习得此门不亚于大理段氏一阳指的指法神功，颇让方杰感到有些意外。

　　当然，这门指法毕竟只是门派顶级武功，跟超级武功降龙十八掌比起来还是有着明显的差距的，慕容夫人之所以能破掉方杰的降龙十八掌，关键问题在于方杰所施展的降龙十八掌只是半吊子状况下的单招，而且指法在克制掌法方面也有一定的加成，这才让慕容夫人侥幸得手，不过要说起来，或许比王语嫣还王语嫣的慕容夫人正是看准出了这一点，才用极其简单的方式破掉了方杰的必杀一击。

　　慕容夫人出招抵抗的同时，拱卫在她身侧的轩辕凤和那名神秘女子也同时朝方杰发起了干扰性的攻击。

　　轩辕凤所施展的是雪山派顶级剑法雪山剑法绝技“风回雪舞”，此招没什么杀伤力，却能在战斗中以凌厉的剑招在自身周围游走，既增强了自身的防御力，又能使对手眼花缭乱，无法进攻，显然，轩辕凤是个心思极为缜密之人，出招牵制方杰救援慕容夫人的同时，还不忘自身的防御，即使从来不按常理出牌的方杰变招攻来，也不可能拿她怎么样。

　　另外那名神秘女子也同样极为谨慎，却身提步，抢在了慕容夫人身前，手中的长剑似挡飞挡，似进非进，忽的直刺方杰的咽喉，招式简单而又朴实无华！

　　而她的这个出招动作在方杰看来却隐隐透露着古怪，其出招速度奇快无比就不说了，简直跟残剑的辟邪剑法有的一拼，这倒也罢了，对方那似挡飞挡，似进非进的剑路，让方杰觉着十分难受，说此女要进攻吧，看样子好像又有点犹豫，说此女要防守招架吧，又明明一剑刺了过来，而且刺的部位还是咽喉要害所在，怎么看也都不像是在跟方杰客气，可偏偏却让人觉得这一剑好像又不会刺过来，总之让人觉得十分矛盾，不知道到底该如何应付。

　　“这到底是什么剑法？”

　　方杰感到十分难受的同时，也觉得非常纳闷，可这么一纳闷，没等他那已经大不如前的掌劲拍到慕容夫人身上，便感到脖子一凉，竟然被那名神秘女子迅速地抹了一剑，若不是此刻他还顶着铜皮铁骨技能，这一剑下去必然是重伤的结果，因为光只看铜皮铁骨技能持久度就知道了，这一剑下去就抹掉了四分之一的持久度，几乎跟一个顶级绝招的杀伤力没什么区别了！

　　遇上如此变态却又看不出任何毛病的剑法，顿时让吃了个亏的方杰不禁心惊不已，几乎在这一瞬间，方杰便已经决定暂时放弃继续追杀慕容夫人的计划，并且暗自提醒自己暂时不要与这三名实力显然不弱的女子缠斗下去，等先解决了其他人再回过头来好好跟这三人斗上一斗，现在还是先把力气和精力都放在消灭在场的其他有生力量上才是上上之策。

　　然而，方杰此时似乎忘记了一个让他头疼的对手，就在他施展蛇形狸翻轻功，准备折道杀向还处在神照经劲气作用下其他人的时候，一道黑影突然从慕容夫人身后闪出，迅速拦在了方杰的前进路线上，阴喝一声，脸上阴气大盛，一股黑气顺双手蔓延到两臂，十指张牙舞爪般地戳向方杰的双眼！

　　看到这人突然冲出又突然发难，方杰第一时间还未意识到这人是谁，而且说心里话，在场所有人里面，能对他这个顶着铜皮铁骨技能的双料大宗师造成威胁的人，除了那个神秘女子勉强算是一个之外，恐怕还找不出第二人，所以方杰一开始根本想都没想只是抱着稳妥起见的念头一手画圈招架，一手回转之后拍出，使出了降龙十八掌中防御进攻两不误的见龙在田！

　　不出所料的是，方杰十分轻松地就挡下了对方的十指，并且在不影响身法的情况下还把那人一掌拍飞了老远，唯一有点遗憾的是，见龙在田的杀伤力稍有不足，并未将那人秒杀，只是将其重伤而已。

　　很自然的，方杰很快又改变了初衷，觉得先把这个重伤下的人顺手灭掉似乎是个不错的选择，事实上，方杰确实是这么做的，直接追上还未落地的那人又是一掌拍出，不过在这个过程中，方杰终于发现情况有些不对劲了，因为如果没听错的话，刚才系统好像发出了一则他已经中了毒的提示。

　　连忙偷空查看了一下状态，果然，还真中了一种叫做“蛛蛊”的毒，其效果是每秒损失1万点气血，持续1分钟，换句话说，虽然这种毒还要不了方杰的命，却能极大地消耗方杰的内力，毕竟1分钟下来就得蒸发掉60万点气血，得用6万内力才能运气回满状态，这对内力本来就剩下不多的方杰简直是雪上加霜！

　　方杰不禁呆了呆，这才意识到刚才突然杀出来的那人正是自己最不待见的毒娘子，因为光只听这种毒的名字，都很容易猜到这只有五毒教才会有制作出这种变态毒药，也只有施毒手段让人防不胜防的五毒教弟子才能在他毫不知情的情况下身中剧毒！

　　方杰原本以为开启了铜皮铁骨技能后，应该百毒不侵才是，可经验不足的他现在通过亲身体验才发现，对内力免疫的铜皮铁骨只能防范一些特殊的需要用内力激发的剧毒，比如必须用内力激发，其效果也受到对方内力修为影响的生死符和三笑逍遥散，但对于那些通过肌肤接触传递的普通剧毒，就完全没效果了，这是眼前的事实已经证明了的结论。

　　到目前为止，方杰已经击杀了十人，而真正伤到他的，却只有毒娘子一人，至于那个神秘女子，也仅仅只是消耗掉了一点铜皮铁骨技能的持久度，这要说起来，打从看到毒娘子第一眼，方杰的潜意识里就感到了恐慌，如今还果真应验了。

　　虽然方杰一再提醒自己要小心毒娘子这蛇蝎女人，可真就像他自己所预判的那样，有些时候，不知不觉就忘记了这茬，等中了招才恍然大悟后悔蹉跎不已，光是这么一下，就造成了这么大的损失，理论上说，要是将这些损失的内力用来发动绝招，都不知道可以打出多少无影拳舞，秒杀多少人了。

　　不过，后悔归后悔，郁闷归郁闷，方杰可没打算就此放弃，当然也没给毒娘子继续下毒或是得意的机会，眼看那名神秘女子为了救援毒娘子又冲上来朝自己刺了一剑，方杰却仍然不问不顾，只一心想要将毒娘子置于死地而后快，在又付出了四分之一的铜皮铁骨技能持久度代价后，总算将头疼的毒娘子给秒杀了回去。

　　便在这时，几乎无所不知刚刚逃脱追杀的慕容夫人适时地将方杰的底细给爆料了出来：“他刚才中了五毒教的千蛛万毒手绝技‘蛛蛊决’，一分钟之内至少损失50万下限气血，且中毒状态下无法施展绝招，大家再加把力！”


第六百零七章 华山论剑团体决赛（九）——越女剑法！

　　“原来是五毒教的千蛛万毒手……”要不是慕容夫人报幕，方杰还真不知道自己到底中了什么招。

　　千蛛万毒手和修罗阴煞功是五毒教的门派顶级武功，和其他各派顶级武功所不同的是，任何五毒教弟子都可以修炼这两项武功，没有任何限制，但修练起来却是极为麻烦，先是需要用潜能入定修炼学到100级，然后找五毒教长老讨要五毒教的独门炼毒秘籍《毒经》，将五毒奇术练至100级，然后根据《毒经》里的内容，到五毒教基地附近的毒窟、毒潭、毒泽寻找蛤蟆、蜘蛛、蝎子、毒蛇、蜈蚣五种毒物。

　　找到这些毒物后，用修罗阴煞功的特殊防毒内力以及千蛛万毒手的特殊手法，配合五毒奇术里的特殊配方，吸取其毒素来练功，这个过程中是无法用潜能修炼的，只能依靠熟练度升级，不过，这期间不但可以提升内功和毒技的修为，更可将毒虫的毒液炼制为毒药，而教中的练毒房内还可炼制某些特定的毒药，这些毒药往往比从毒虫体内所直接提取的虫毒要胜上一筹。

　　可想而知，从游戏之初就整天和各种毒虫毒药打交道的五毒教弟子，其双手早已是饱含各种剧毒的毒手，如果说修罗阴煞功的作用仅仅只是保护五毒教弟子自身不受这些剧毒侵害并且在特殊情况下还可以用来解毒的话，那么千蛛万毒手的特殊手法招式便是五毒教弟子的必备杀人手段，因为其中每一招每一式除了有较强的攻击力之外，还随手附带各种剧毒，一旦被其接触，受伤不说还会中毒，令人防不胜防。

　　也就是方杰中了千蛛万毒手绝技“蛛蛊决”才只是觉得损失比较严重一点而已，若是一般的高手中了此招，60万气血的损耗就能让其在一分钟之内直接毒发身亡，外人对方杰气血上限的判断，估计最多也就有150万点左右，所以慕容夫人觉得机会来了，光只这一下，方杰就应该会被毒掉半条命，即使有内力运气恢复，恐怕最终也会失去战斗力。

　　不得不说的是，这个150万气血值的判断，还算公道，甚至早已超出了常人的想象，但谁也不会相信的是，在各种加成作用下，超级血牛方杰目前的上限气血已经达到了270多万，所以60万气血的消耗对他来说，还谈不上伤筋动骨的程度，对这种已经超出一般人认知的事实，就连堪比王语嫣的慕容夫人都出现了判断上的失误。

　　这种判断上的失误当然还不至于让围攻方杰的一帮人瞬间就一败涂地，但问题是，目前场上除了方杰之外，只剩下九名高手，说是还有九人，实则只能算四人，因为武当团队的武氏五兄弟从头至尾就没发挥出应有的作用，既没有出现伤亡，同样也没给方杰造成任何威胁，要不是这五人在场上比较占地方，方杰甚至都忘了他们的存在。

　　武氏五兄弟不是不想在决赛中露把脸把方杰给杀了，可论身法，他们跑不过方杰，论武功，打不过方杰，他们唯一能拿得出手的就是五人配合施展的真武七截阵，可这唯一拿得出手的底牌却又偏偏在方杰眼里一文不值，很多场外观众甚至包括慕容夫人龙啸天等人都在心中暗骂这帮人私心太重，有意保存实力，殊不知这还真是冤枉了武氏五兄弟，不是他们想保存实力，而是他们在方杰面前根本就是一无是处，被直接无视了不说，想做点事让方杰正视一下都办不到。

　　这其中的猫腻，恐怕只有当事人武氏五兄弟和方杰心里最清楚，而且谁也不会没事找抽跑出来专门解释一番，武氏五兄弟是难以启齿没脸解释，方杰是闷声发大财不愿解释，但这种事越不是不解释越容易造成误会，慕容夫人所在的团队还好说一点，毕竟打到现在她们还有三名成员，但龙啸天就不很不爽了，因为此刻的他已经成了光杆司令，再打下去的话，自己这支团队恐怕就要被灭团了！

　　这可是团体诀赛，没进入前三强就被灭了团的话，很多丰厚的奖励就拿不到，而拿不到那些奖励，这次团体赛就等于白来一趟，所以这个时候，先前就不怎么卖力的龙啸天现在更不会卖力地去找方杰麻烦了，至于慕容夫人号召“大家再加把力！”这种话，直接就被他左耳朵进右耳朵出，当成了耳边风。

　　这样一来，场上的格局一下子就变得有些微妙起来，甚至有点像解放战争时期国共两党战略地位的转换过程，如果说比赛刚开始是众人与方杰之间的围剿与反围剿的话，那么现在，剩下的这些人已经从战略进攻转为了战略防守的态势，龙啸天有意保留，武氏五兄弟不去找方杰麻烦对方也十分有默契地不来找他们的麻烦，这中间的缘由除了他们觉得自己实力不济之外，也是想在团体赛前三名中占有一席之地拿到系统奖励。

　　而慕容夫人发现自己的号召没有得到任何人的响应后，也很快想通了这其中的关节，其他人不卖力，她自然也不会傻不拉唧地让自己人去当炮灰，不过话得说回来，现在的情形已经不是她想不想找方杰麻烦的问题，而是方杰愿不愿意不找她麻烦的问题，因为方杰将毒娘子击杀后，便将那名将他脖子连续抹了两次的神秘女子当作了首要击杀的目标。

　　此女不光身份神秘，剑法也十分神秘，看似简单，实则速度极快，古怪至极，要不然方杰也不可能连续两次中招，不过，先前主要是因为方杰没把心神放在此女身上，从而给了对方机会，而如今一旦正视起来，对方便再也没了可乘之机，双方你来我往速度极快地互为攻守了几招后，神秘女子不仅没再占到什么便宜，反而显得十分狼狈，每次都是险而又险地依靠两败俱伤的战术才侥幸没被方杰秒杀。

　　不过，与其说是此女的战术起到了作用，还不如说是方杰为了积累一些战斗经验，摸清对方的武功路数有意不跟对方来个鱼死网破，毕竟此刻方杰还顶着铜皮铁骨技能，虽然持久度已经不多，但要真拼起命来，神秘女子必然被秒杀，而自己最多也就是被破掉铜皮铁骨而已。

　　这个时候方杰还想着积累战斗经验，只能说他是艺高人胆大，心中有一股好奇心在作怪了，因为以他对原著的了解，基本上很少有什么比较有特色的武功是他认不出来的，但神秘女子所施展的武功不光极有特色，而且威力强大，通过亲身体验后，方杰认为能与之比肩的恐怕就只有残剑的辟邪剑法了，可问题是，他实在想不通天下间还有什么剑法能够不亚于超级武功葵花宝典里的辟邪剑法。

　　难道是独孤九剑？可方杰觉得此女所施展的剑法路数明显比剑尘的独孤九剑要朴实得多，至少从剑法特点上看，这肯定不是花俏无比变幻多端的独孤九剑之总决式，至于会不会是更高一层境界九剑式，方杰想想都觉得不可能，要真是破尽天下招式的九剑式，对方就不会被逼得用两败俱伤的战术了。

　　难道是游戏系统创新设计的一门剑法？亦或是此女已经成了兵器大宗师自创了一门剑路？有这个可能，但可能性不大，至少方杰到目前为止还没听说谁通过了兵器大宗师的考验，也没听说游戏系统在原著的范围之外设定了一门不亚于超级武功的新剑法，要是一般的普通剑法弄点创新倒是有可能，但像这样变态的武功，一旦设计出来就是惊天动地的大事，肯定会公之于众，而不会像现在这样默默无闻。

　　在脑海中推翻了无数个推论后，方杰忽然灵光一现，似乎想到了什么，而就在这时，对面的神秘女子似乎已经觉察到方杰一直在试探她的虚实，于是没有再施展普通招式继续缠斗下去，而是幽幽一声长叹，蹙起了眉头，左手捧着心口，脸现伤感之意，右手中的宝剑犹如闪电般刺向方杰的胸口，速度快得不可思议！

　　心有所感的方杰只觉得神秘女子眼神中隐然透出一股冰冷的寒意，心中不禁一颤，慌忙躲避，然而剑气来的实在太快，哪里躲得开？

　　“噗！”

　　只听一声轻响过后，方杰身上那本来就已经黯淡无光的铜皮铁骨光圈瞬间被破，而剑尖所指的胸口部位在铜皮铁骨技能的保护下竟然仍被剑气所伤！

　　神秘女子见状随手刺出长剑，接着又是一剑！

　　方杰大惊之下却也发了狠，先前一直不愿与对方鱼死网破的他，终于放弃了闪避，而直接一拳迎着对方的剑尖轰了上去！

　　可神秘女子手中的长剑像是活了一般在这一刹那间轻轻一颤，避过了方杰的拳锋后，再次刺进了方杰的胸口！

　　与此同时，方杰那直来直去的一拳虽然没挡下迅捷无比的长剑，却不偏不倚刚猛无比地轰在了神秘女子的小腹上！

　　“噗！”

　　“嘭！”

　　入肉之声夹杂着一声闷响在场中响起的同时，方杰的胸口顿时被刺了一个血肉模糊的窟窿，系统随之发出了外伤32%，内伤13%的严重伤害提示，而神秘女子也喷出一大口鲜血，那娇小的身形被打得倒飞而起，最后犹如断了线的风筝显得凋零无比地落在了远处的青石地面上成了一具尸体。

　　“他奶奶的，是越女剑！我说怎么这么变态！”

　　直到这场战斗结束，深吸了一口气将气血暂时回复了一点的方杰才总算有机会将自己的推断以吐血水的方式喷了出来，先前方杰想了半天也没想出个所以然来，直到看到对方最后施展绝招时所表现出来的动作，他才恍然大悟，因为那个动作姿态有个特别说法，而那个特别的说法恰恰引自《越女剑》全文最后一句话的点睛之笔——西子捧心！

　　西子捧心，正是越女剑的唯一绝招，而越女剑，并不是江南七怪韩小莹的外号，而是越女阿青的独门剑法，看过《越女剑》的人都知道，牧羊女阿青用手中的那根竹棒可谓是打遍天下无敌手，这门剑法本来无名，只是阿青从小跟白猿嬉闹打斗渐渐领悟出来的一些招式，而《网金》这款游戏则将这门剑法正名为“越女剑法”！

　　从每一本原著中的年代背景和武功强弱的关系来看，显然是年代背景越久远，武功越强悍，越女阿青所处的时代背景只最早的，乃是春秋战国时期，所以相应的，越女剑法被游戏系统设定在了一个比较变态的高度上，无论是从出招速度，还是出招命中率，甚至杀伤力上看，这门剑法虽没有被划入超级武功行列当中，却比超级武功还超级武功，这也是神秘女子在施展越女剑法的时候，几乎能百发百中的根本原因。

　　神秘女子名叫林小梅，名字就像她的相貌一样很俗气很朴实，此女并不是一个喜欢打打杀杀的人，也没啥大的志向，进游戏的目的仅仅只是为了游山玩水认识点朋友，安安分分地做个驴友也就心满意足了，但怎奈有些事就是这么无心插柳柳成荫，进游戏之初的时候，林小梅没有像其他玩家那样一离开郭府就急着找门派拜师，而是悠哉游哉地将游戏里各大城市的著名景点游玩了一番，结果一不小心就在嘉兴烟雨楼遇上了隐藏NPC越女阿青，又一不小心解了迷学到了让人羡慕不已近乎超级武功的越女剑法。

　　幸运的是，在所有玩家都还只能学习门派初级武功，都还是才江湖菜鸟的时候，林小梅就已经是当时江湖上最厉害的高手了，但不幸的是，或者说比方杰还要惨的是，林小梅自从学了越女剑法后，就一直拜不了师门，做不了门派任务学不了门派武功，最后只能一边游山玩水一边找一些公共秘籍修炼，成为了一名比武学玩家还要武学玩家的生活玩家。

　　这话看上去似乎很矛盾，其实一点也不矛盾，论武功，天下间能打得赢她那一手越女剑法的人根本找不出来几个，绝对可以称得上是顶尖的武学玩家，可她这人根本就不喜欢打打杀杀，而是坚定不移地选择了生活玩家路线，而且她的生活技能还很特别，就“制图”一项，也就是制作各种生活技能图纸、地图、菜谱、秘籍、图腾、藏宝图等乱七八糟纸类道具的生活技能，之所以选择这个生活技能，还是因为此女喜欢四处旅游，平常通过游戏里特有的挖宝任务系统维持生计，所以对地图、藏宝图一类的图纸需求量特别大，为了节省开支方便游山玩水也就顺手学了。

　　不怎么喜欢抛头露面的林小梅这次之所以参加团体赛，关键还是看在慕容夫人的面子上，因为慕容夫人和林小梅是最铁杆的驴友，要是到哪去游玩，两人绝对是形影不离的一对，不过慕容夫人游山玩水的性质有些不同，她不是为了观景交友，而是为了调查摸底了解江湖各派的武功体系和路数，建立她脑袋里的那个武功百科全书知识库。

　　不得不说的是，这两位可谓是绝配驴友，一个当导游的同时也充当无敌打手，一个提供人皮面具的同时也扮演着王语嫣似的参谋角色，两人行走江湖这么多年，还真没吃过什么亏，这次参加团体赛，也是慕容夫人为了方便收集各派高手的武功体系信息才来的，至于什么团体赛冠军，两人其实都不怎么在乎，赢了也就是锦上添花罢了。

　　可慕容夫人虽不在乎比赛的最终结果，却十分在意自己的好友林小梅竟然被方杰给辣手摧花了的事实，尽管林小梅用越女剑法抹了方杰两次脖子，破了方杰的铜皮铁骨，还重伤了方杰，但慕容夫人可不这么想，毕竟女人有时候就是一种不讲道理的动物，毫无理性可言，反正在她看来，方杰吃了林小梅的亏那是他活该，杀了林小梅那就是罪该万死，所谓血债血偿杀人偿命，今天非得跟方杰拼了不可！

　　女人一旦发起疯来，十个男人都挡不住，更何况方杰现在就只一人，看到慕容夫人一脸寒霜，突然不要命似地冲过来的时候，身为有正常生理反应男人的方杰，第一时间忽略了慕容夫人胸前那晃动着的让人不禁产生遐想的两团对他的诱惑，而是心中恻然的同时，连忙取出的一个布阵箱，将里面的五色彩旗迅速撒了出去！

　　刹那间，只见场中景色恍惚般地为之晃动了一下，接着又回归了平静，方杰的身形还站在原地，但看上去似乎又显得不太真切，有经验的场外观众一看便知，眼前的这个方杰恐怕只是幻象，真人已经不知道躲到哪去了。

　　“奇门遁甲？”

　　慕容夫人冲到半途中就认出了这些五色彩旗的功用，不过，慕容夫人没有就此后退，而是冷笑一声加快身法继续冲了上去，同时手中也多了一枚专门用来破阵的铁八卦，快要冲进奇门遁甲阵的时候，将其遥遥往半空中一甩！

　　只听“嗡”地一声，铁八卦悬浮在半空中自行顺时针旋转起来，发出阵阵白色光芒，而那些刚刚被方杰撒出去布阵旗在这一刻不禁一颤，紧接着像是似乎被一股大力牵扯着一般被半空中的铁八卦猛然吸了过去！

　　与此同时，场中景象再次为之一晃，所有幻想在这一刻瞬间消失，先前布下的奇门遁甲阵就这么被破掉了，而方杰也已经在慕容夫人侧前方不远显露出了真身，从表情上看，方杰对慕容夫人如此轻易破掉奇门遁甲阵似乎也感到微微有些吃惊。

　　方杰确实有些惊讶，但更多的是纳闷：“有此女在，门派赛的时候，慕容世家怎么就被痴笑只自知那小子给灭了呢？”

　　“参合指之金刚剑气！”

　　然而，没等方杰想出个所以然来，慕容夫人便已娇喝一声，双手合十，微微一笑，颇得拈花之意，食指并中指轻轻一弹，顿时一屡罡气电射而出，朝方杰袭将而来！


第六百零八章 拿到团体赛冠军后的暴发户

　　参合指，虽然略逊于大理段氏的六脉神剑，但却绝不输于其一阳指，乃慕容家历代传人融合多种指法研究而成，此指法虽然强劲，但却因过于艰深，难练异常，就连威名赫赫的慕容复也未练成，从而败于段誉，而参合指之金刚剑气，乃是慕容博通过精研少林七十二绝技中的各路指法融贯而成的绝招，具有相当的杀伤力，是参合指神功绝招当中最为刚猛的一招。

　　然而，面对电射而来的金刚剑气，方杰竟然不闪不避，双指齐施，同时点出两道罡气朝金刚剑气打去，正是大理段氏初级武功乾天指法的绝技“乾阳神指”！

　　乾天指法，乃段家传人修炼一阳指诀的基础指法技能，若乾天指法修炼得纯熟，则一阳指诀的威力也会得到提升，虽然此招乾阳神指的威力并不强，但却很容易施展，几乎没有技能准备时间，这个时候施展此招，一是觉着方便，二是艺高人胆大的方杰想以指法对指法作为参照物，试探一下参合指神功的威力，积累一些战斗经验。

　　一门顶级指法的绝招，对上一门基础指法的绝招，其结果用屁股都能想的到，虽然慕容夫人只射出了一道罡气，而方杰是双手齐出射出了两道指气，数量上方杰还占了些便宜，但“噗噗”两声轻响之后，金刚剑气只是被两道乾阳指气阻碍了一下便“嗤”地一下刺进了方杰的胸口！

　　方杰顿时大惊，惊的是参合指竟然变态到这种程度，以他的认知，恐怕只有施展半吊子六脉神剑的段寒云才能与之抗衡！

　　慕容夫人大喜，喜的是对参合指威力极其了解的她，心知这金刚剑气虽被损耗了一些劲气，但仍然会对方杰造成严重的内伤效果！

　　然而，不到半秒时间，双方的心态却又来了个一百八十度的调转，方杰不禁大喜，而慕容夫人却大惊失色，因为方杰中了参合指金刚剑气后，竟然既没吐血，也没闷哼，而是跟没事人一般仍然好端端地站在那里！

　　这一幕，不光慕容夫人觉得不可思议，就连场外观众也觉得十分纳闷，心想难不成方杰身上穿了什么无敌防御装备？可看到方杰那一脸无辜的表情后，众人又排除了这个可能性，心想亦或是慕容夫人这招金刚剑气，看似牛逼，实则是假冒伪劣产品？

　　此刻慕容夫人自己也觉得很纳闷，这参合指金刚剑气是她作为底牌第一次拿出来使用，效果如何以前只在练功铜人上检测过，用来对付玩家还是第一次，毕竟以前大多数时候都是林小梅担当打手，她根本没机会将这张底牌亮出来，可如今好不容易找到机会了，却发现传得神乎其神的金刚剑气竟然这么一无是处，连她自己都怀疑这项绝招是不是假冒伪劣产品了。

　　可理智又很清楚明白地告诉所有人，游戏系统是不会出错的，既然是不亚于一阳指诀的参合指神功，且又是参合指神功的绝招，其威力绝对不会差到哪去，更不会出现眼前这种匪夷所思的情况，可既然出现了这一幕，那必然有其合理性，只是众人一时半会没想到罢了。

　　其他人想不明白的事情，方杰心里却跟明镜似的，这倒不是他有先见之明，而是在他中招的一刹那，收到了一大段系统提示，大致的意思是，由于参合指金刚剑气是从少林七十二绝技之中融贯而成的，所以佛学修为高的玩家对此绝招有一定的减伤免疫几率，而方杰恰好是从血刀门出来的，学了400级的密宗佛法，慕容夫人的参合指神功又没练至大成，所以此消彼长之下，方杰拥有了较高的免疫加成，直接抵消了金刚剑气对他的伤害。

　　某一类特殊人属性制某一类特殊武功的特殊绝招，这并不是什么值得大惊小怪的事，可这种事偏偏发生在了华山论剑决赛中的两名高手之间，这只能说要么是方杰很走运，要么就是慕容夫人太倒霉居然犯了这种低级错误，如果她直接用参合指神功顶级绝招参合剑气而不是金刚剑气的话，方杰现在有可能就躺在地上了，反过来说，这种低级错误对一名正在打斗中的高手来说，简直就是致命的。

　　就在慕容夫人心神转换之间，方杰大喜之下已经出招，用的是最简单有效的无影神拳，一招就把团体决赛里头号美女慕容夫人给辣手摧花了，慕容夫人惨死的这一刻，很多场外观众都没忍心看下去，就连场中的龙啸天和武氏五兄弟都觉得场上如果少了慕容夫人，天地间一下子失色了不少，日月也变得黯淡无光起来。

　　不过，方杰可没这种觉悟，依他所想，杀一个是杀，杀两个也是杀，先死是死，后死也是死，总之悬空平台上的所有人都得死回去，最后剩下他一个就行，所以就在众人还在哀叹之际，方杰几乎没有任何停顿地便转身杀向了女子团队中仅剩的雪山派首徒轩辕凤。

　　轩辕凤此时还沉浸在方杰瞬间击杀慕容夫人的震惊之中，等她回过神来的时候，方杰却已经近在咫尺，眼看胡花死了，毒娘子死了，林小梅死了，团队老大慕容夫人也香消玉损了，觉着有点兔死狐悲的轩辕凤想都没想便破罐子破摔般地直接使出了雪山派顶级武功雪山剑法的绝招“雪花六出”，完全是一种以命搏命的打法。

　　雪花六出，乃是雪山派精妙无比的剑招，以极快的速度连攻六剑，对手中剑后身上往往会留下宛如雪花一样的印记，武林中堪称一绝，而目前整个雪山派，也就轩辕凤在施展这个绝招的时候，能在对方身上画上六朵雪花，其他玩家能弄上一两朵就不错了，可见其剑艺已经达到了什么样的程度。

　　不过说心里话，若是极其现实的方杰知道其底细，绝对会十分不屑，要是他的话，宁可多刺两剑，也不愿意把精力浪费到在对手身上画画上面，在他看来，剑法是用来杀人的，不是用来玩刺绣的，与轩辕凤那种“剑，是一门艺术”的观点完全是南辕北辙永远不可能产生交集。

　　当然，方杰也不得不承认的是，轩辕凤舞出来的剑法确实很好看，像是在跳舞一般，招式也极为精妙，虚中有实，实中有虚，剑招汹涌，四面八方都是剑影，内功也不错，由雪山派顶级内功“无妄神功”所激发出来的剑气，能让方杰感到寒风袭体，犹如落入冰窖。

　　唯一比较遗憾的是，以方杰目前的身法、招架、出招速度加成，能够很容易看清对方的每一招每一式，并且认为这些乱七八糟花里胡哨的剑招很多都是中看不中用的招式，这种姿态万千曼妙无比的剑舞，用来表演还行，用来杀人的话……会不会是对武林高手的一种侮辱？

　　方杰没有继续深入探究这个快要上升到哲学高度的问题，而是用最垃圾的太祖长拳里面的一招“朝天一蹬”，简单而又直接地一脚将轩辕凤连人带剑踢飞了老远，然后想都没想又补了三枚飞蝗石过去以防万一，接着就转身找上了龙啸天。

　　而方杰的所做作为在不少观战的剑术高手眼中简直就是一种亵渎，纷纷大骂方杰是一个没有艺术细胞的粗人，打个形象点的比方就是，方杰就像是一个在梵高的名画《有乌鸦的麦田》上玩起了涂鸦的文盲，不仅多添了几个乌鸦上去破坏了整体的印象派画风，还在上面横七竖八补了几刀，这倒也罢了，最后还将这已经支离破碎的名画当成一团破布扔进了臭水沟，连看一眼的力气都欠奉，要是因穷困潦倒而自杀的梵高突然活过来的话，恐怕又会被方杰给气得再自杀一次。

　　说起来，其实方杰觉得自己很无辜，他不知道自己这个武学废材是怎么跟印象派大师梵高扯上关系的，他只是单纯地觉得，团体赛打到现在，基本上已经没有悬念了，既然没了悬念，那就还不如快刀斩乱麻一点，早点结束比赛早点回去练级，至于什么艺术不艺术的，那是那些装得有多高有多深的贵族们玩的东西，他这个还停留在低级趣味阶段的市井小民没资格玩，也玩不起，还不如来点实际的更加实惠一点。

　　同样没啥艺术细胞但很有政治细胞的龙啸天，当然不会觉得方杰这么做有什么不对，可问题是，这个时候看的不是政治势力而是自身的实力，在星宿派，只要他振臂一呼便有百万帮众站出来替他挡风挡雨，在江湖上，只要他一跺脚，就会引发正邪两派阵营的大地震，可站在这悬空平台上，即使他把胳膊挥断，把地面跺穿，也不会有任何人来帮他对付凶神恶煞般冲过来的方杰。

　　死并不可怕，更别说在华山论剑活动中死亡没有惩罚，但可怕的是，死的太没面子，太自损形象，一般人可能不担心这一点，但龙啸天不得不有这方面的顾虑，因为政治形象关乎着一位霸者的前途和生涯，试想若是这个时候被方杰打成猪头或是像轩辕凤那样被其一脚踹飞，其负面影响绝不只是失去了团体赛冠军宝座这么简单，而是很有可能对这次华山论剑基本上没有取得任何成绩的星宿来的凝聚力带来沉重的打击，对他在星宿派的威望也是极其不利的。

　　所以，在这一刻，心念急转的龙啸天在左右权衡了一番之后，突然朗声道：“方兄的武功已经是天下无敌，盖世无双！在下自知不敌，就此认输退出比赛！望四年后下一届华山论剑，能再次与方兄同台切磋，讨教武功！告辞！”

　　话音未落，龙啸天便十分有自知之明地退出了比赛，惹得场内场外玩家一阵愕然但又很快释然，之所以这么快释然，一方面源自对方杰的变态实力确实得到了大家的一致认可，另一方面也是因为龙啸天这番话说的十分漂亮，让人没觉得龙啸天这么做有什么窝囊的。

　　龙啸天的这两句话，说的是不亢不卑，既抬了方杰的庄，又给了自己台阶下，你方杰都“天下无敌，盖世无双”了，我龙啸天认输当然也就没什么不妥的了，反而会让人觉得我龙啸天有自知之明，而紧接着又越战下一届华山论剑，正是表明自己虽输了比赛却没输人，斗志和信念还在，但明白人其实心里很清楚，四年后？四年后江湖上会是一个什么样的格局，会出现什么样的高手，你龙啸天会不会再参加团体赛都还是个未知数，现在只是开出一个空头支票罢了，要是把这话当真那才是傻了。

　　不过不是有句戏言叫做“投降输一半”么，龙啸天主动投降，虽然不可避免地会带来一些负面影响，但从大局上看，至少只输了一半，甚至连一半都不到，规避了自身形象在整个星宿派甚至整个邪派阵营玩家心目中损落的风险，这便是身为黑帮老大的龙啸天的过人之处，也是一位霸者所具备的基本素质，即在必要的时候可以做到能伸能屈，不计较一城一地的得失，霍山那句“忍人所不能忍，成人所不能成”放到哪里都是一样的道理。

　　而龙啸天这么一认输，武氏五兄弟当即二话没说便也退出了比赛，不是他们不想拿到团体赛冠军，而是因为他们比谁都清楚自己根本不是方杰的对手，也不是不想学龙啸天说两句不卑不亢的话给自己找台阶下，而是担心言多必失，万一方杰把他们以前的糗事爆料了出来，那就得不偿失了，毕竟怎么说就算认输退出比赛也还是团体赛第二名，回去面子上有了，给武当派争光了，在武当派的地位也更牢固了，所以完全没必要再画蛇添足。

　　这看上去显得有些诡异的一幕，让场外观众大跌眼镜，龙啸天认输倒也罢了，怎么满员的拥有真武七截阵的武当团队也这么白白认输了？这在所有人眼中，完全是不可思议也不可理喻的事，特别是武当派的玩家，看到这一幕后，纷纷不敢置信地摇着头叹着气，觉得武氏五兄弟错过能夺取团体赛冠军的机会实在太可惜也太让人觉得莫名其妙了。

　　而所有人里面，唯有场内的方杰和场外的唐秀却是在暗笑不已，其实在团体决赛之前，两人就定好了总体上的战略，将参赛所有团队所有成员的背景和性格挨个分析了一遍，先前乱杀一通置于死地而后生是既定的战略，一直留着其实最容易欺负的武氏五兄弟不打，是早有预谋的，留着龙啸天也是在计划之中的事情，虽然中间冒出了个学了越女剑法的林小梅差，桃花岛的两支团队主动找上了门，但也基本在掌控之中，总得来说，战略方向正确，战术上花样百出，自身实力强悍，终于让方杰在拿到团体冠军的同时还在场外盘口大赚了一笔。

　　论剑江湖：“随便玩玩”团队取得了华山论剑团体赛冠军！

　　就在系统发出公告的同时，场外的唐秀心情却是很平静，从场上方杰单独对付五支满员团队开始，他便定下了1：20的庄家赔率，而这个赔率顿时吸引了大量的玩家下注，因为在他们看来，这完全是庄家在送钱，不赚白不赚，甚至在武氏五兄弟认输退出比赛之前，都还有不少人认为方杰会输掉这场比赛，毕竟方杰虽然展现出了非凡的实力，却也在不断地吃点小亏受点小伤，特别是在方杰中了毒娘子的剧毒后，所有人都认为方杰快要扛不住了，可谁曾想这恰恰是一个转折点，后面的过程反而是方杰占了上风取得了比赛的最终胜利。

　　唐秀不知道另外那个和越女同名同姓的赌王阿青在方杰身上下了多少注，反正唐秀只知道这一次豪赌下来就赚了六十多个亿，除去方杰拿了五千万赚回来的10亿，自己可以分到二十多亿，若是站在方杰的角度上说，只这一次，就赚了至少三十五亿！

　　三十五亿……这个数字看上去似乎很恐怖，其实对方杰而言也就相当于三百五十个冲穴铜人而已，刚刚满足勉强把所有穴位冲通的资本，而对游戏内部经济而言，其实也只是沧海一粟，因为不论什么游戏，游戏币始终都是在贬值的。

　　尽管《网金》这款游戏严格控制了对游戏币的产出和收入，但第一届华山论剑的时候，RMB兑换游戏币的汇率是1：1，而现在九年过去后，已经贬值到1：48，当然了，尽管贬值到这种程度，三十五亿两黄金也相当于七千多万RMB了，算是发了一笔不小的横财。

　　可这么点钱对见过大世面的唐秀来说，实在提不起兴趣，七千万RMB而已，他在现实中随便参与一场赌局连开局的盘底费都是一百万整数，每场输赢更是上千万上亿，所以只能说这个成绩一般，还不错，但还没达到理想的效果，换言之，另外那个赌王阿青这次恐怕没钻进他和方杰两人下的圈套之中，唐秀甚至认为，对方可能因为觉得没把握而根本就没有参与这场赌局，而没有参与赌局，就不存在输赢，这次两人恐怕又战平了一场。

　　对这样的成绩，唐秀觉得有些食之无味弃之可惜的同时，从团体赛一回来就找到唐秀的方杰却是心花怒放，有了这些钱，就算没成功从丐帮出师他都认了，更别说现在似乎还不用太担心出师的事。

　　说句实在话，看到赚了这么多钱要是还摆出一副酷酷的装逼模样那就不是他了，但第一次终于有了亿万富翁感觉的方杰，忽然觉得自己还真就是暴发户一类的俗人一个，因为他发现自己很想大手大脚花光这些钱却又不知道怎么把这些钱给迅速败光，有句话叫做不会花钱的人也不会赚钱，这的确是个很让人头疼而又匪夷所思的事情……


第六百零九章 团体决赛之后的小插曲——又见忘情！

　　“怎么？不知道有了这么多钱后准备干什么？”

　　看到方杰那副暴发户的表情，对这种事早已见怪不怪的唐秀微微一笑，蛊惑道：“要是实在不知道怎么用掉这些钱，那就到我的赌场来玩玩吧，现在是三十五个亿，说不定明天就翻一倍变成了七十个亿呢？”

　　渐渐冷静下来的方杰想了想后，摇了摇头道：“还是算了，十赌九输，我这人运气实在不乍地，也是俗人一个，有这么多钱捧在怀里看着都舒服，再扔出去我心里没底。”

　　唐秀蛊惑方杰拿这些钱去赌显然没安什么好心，在外人眼里，两人的关系似乎不错，有点惺惺相惜的味道，但这种合作关系毕竟还没到无话不说情同手足的程度，唐秀虽然遵守了承诺将赚来的钱分了一半给方杰，但却不妨碍他用其他的方式再把这些钱弄到自己手中，若是门外汉的方杰跑到赌王的场子里赌钱，其下场用屁股都能猜得到。

　　唐秀之所以这么蛊惑，当然也是看准了方杰的前途无量，以后说不定还有合作的机会，这是放长线钓大鱼，若是方杰把赚来的钱都输出去了，以后缺钱花的时候肯定少不了要上他的贼船，而方杰之所以拒绝，除了市井小民那种守财奴的心态之外，更多的真是因为自己在现实中运气真的很差，对这种靠运气赚钱的事从来就没指望过，所以一想到三十多个亿还没焐热就又出去了，他就感到一阵心慌。

　　见方杰拒绝了自己的好意，唐秀不仅没生气，反而赞赏地看了方杰一眼，欣慰地笑道：“我们这个行业有句顺口溜，叫做‘新手怕熟手，熟手怕高手，高手怕千手，千手怕失手，失手怕剁手’，意思就是，赌博这玩意别说什么小赌怡情，其实最好别参与，否则的话，输钱的家破人亡，赢钱的横尸街头，最终都不会有什么好下场。你能就此收手，适可而止，说明你心态不错，这钱是赚不完的，靠赌博赚钱迟早要遭天谴的，你看我和阿青之间也只是拼技术、心理和眼光，赢不赢钱根本不是我们的主要目的。”

　　方杰不由得摸了摸鼻子，暗想自己的这种心态怎么就不错了？要是一般人有赌王唐秀这个靠山在，大钱赢不了，小钱总能赚到一点吧？不过转念一想，方杰有点酝出唐秀这番话里的味道来了，所谓赌场无父子，更何况两人连兄弟关系都不算，人家先前是在下套让自己跳进去呢，恐怕到时候别说把三十五个亿变成七十个亿，没变成负三十五个亿就已经算是不错的了。

　　想通了这其中的关节，方杰不禁恍然大悟般地瞥了唐秀一眼，而唐秀则不以为意地一笑，道：“你也别怪我这人不讲情面，我能语重心长地跟你说这番话，也算是仁至义尽了。论武功，我不如你，论赌术，你在我面前就是那幼儿园的小屁孩，只要你进了我这个行业，就只有被我玩的份儿。所以总之这以后啊，有机会就再合作，没机会的话，你玩你的游戏，我玩我的赌术，各走各的阳关道，相安无事最好，你可千万别因为这次小赚了一笔就泥足深陷了。”

　　三十五亿只是小赚一笔？那什么才算是大赚一笔呢？方杰心中冒出这个让他有些哭笑不得的问题的同时，还是十分感激地看了唐秀一眼，苦笑着点头道：“不怕你笑话，现实中我赌钱从来就没赢过，买彩票从来就连小奖都没中过，炒股从来就一直在亏钱。尽管在游戏里情况似乎好了不少，但你放心，我知道我这人运气向来就很一般，所以从来不相信靠这玩意就能赚到钱。”

　　听了这话，唐秀不禁哑然失笑，觉得这人在现实中还真够倒霉的，正打算问问方杰在现实中是干什么的时候，方杰却没给他机会，抱了抱拳告了一声罪便转身离开了，看着方杰的背影，唐秀不禁摇头一笑，心想这人的确是个妙人，也不知道两人下次是否还有机会合作。

　　华山论剑团体决赛赛结束后，同样是休整一天再举办个人赛决赛，不过，这一届个人赛决赛的气氛和以往有些不同，由于方杰在团体决赛中的表现实在太抢眼了，所以个人决赛在所有人看来已经基本上没有悬念，本来是作为华山论剑压轴戏的个人决赛反而让玩家们提不起多大的兴趣，所以现在整个江湖的气氛显得有些波澜不惊，很多玩家已经在这次华山论剑活动的激励下开始了正常而又疯狂的练级生活，至于个人赛，大部分玩家已经不怎么关注了。

　　也正是因为如此，在这一天里发生了不少的小故事，最引人注目的便是午时一过，某某玩家成为某某大宗师的江湖公告像是在刷屏一般一个接一个，很显然，游戏进行到现在，有资格完成宗师评价的玩家虽然不多，却也还是有那么一些，或许是受了方杰这个双料大宗师的刺激，不光是那些自不量力的玩家，一些隐藏得极深的高手也开始纷纷冒头，找四大宗师完成宗师评价，使得江湖上一时间变得热闹非凡，大有破茧而出进入游戏繁荣时期的迹象。

　　当然，这些完成宗师评价的高手们无一例外只是在某一项评价上达到了宗师要求，和方杰的双料大宗师相比还是有些距离的，有些在质量上也比拥有乱七八糟一大堆武功加成的方杰差了不少，毕竟不是人人都能像方杰这个武学废材一样有条件学遍天下武功的。

　　对于这些江湖公告，回到武馆练功房练级的方杰一开始还颇有些惊讶，他实在没想到居然有人早已达到了宗师评价的要求，这华山论剑还没结束就一下子冒出这么多玩家宗师来，看来这世上肯下功夫的人还真不止他一个，但随着公告越来越多，方杰也就渐渐变得麻木了，一心将心思放在了学全天下拳脚功夫这个短期练级目标上。

　　不过，有句话叫做树欲静而风不止，方杰越想静下心来练级，越是有麻烦事找上了他，或者说，不是麻烦事，而是一个很麻烦的人，一个让他不太想见到的人突然找上了门来。

　　“有什么事发发短信就可以了，没必要亲自跑来一趟吧？”

　　当方杰看到那个让他觉得很麻烦的人后，神色显得有些复杂，这半认真半玩笑的话听起来似乎有点拒人于千里之外。

　　对方似乎并没有领会到话里的意思，但也同样神情有些复杂地道：“我来，是想求你一件事。”

　　方杰愣了愣，接着带着一丝戏谑的语气道：“搞错没有？你堂堂超级RMB玩家，江湖上号称血少爷，学了血刀大法和血刀刀法的血刀门首徒，竟然会有求于我？”

　　颓废血少似乎忘记了在血刀门事件中他曾说过“最后一次称呼方杰为方老大”的事实，而是苦笑着道：“方老大，你就别寒碜我了，我这首徒的位子是怎么得来的，别人不知道，难道你还不清楚么？以前的事，是我不对，我……”

　　“好了好了。”方杰不耐烦地摆了摆手，毫不客气地打断道：“你来到底有什么事，直接把话说明了吧，我真没时间陪你废话下去。”

　　颓废血少倒也没觉得方杰这种态度有什么不对，只是自嘲地笑了笑后，将血刀门最近发生的一些变故缓缓说了出来，最后叹道：“现在残剑和横刀笑天要赶我下台，让血诚接手，残剑单独找我谈了一次，虽说我表面上没表示反对，但你知道……我好不容易走到今天，坐上这个位子，我怎么可能没想法。所以，我想让方老大出面帮我说两句好话，以方老大目前在江湖中的声望，想必他们应该会给你一点面子的。”

　　听完颓废血少这番话，方杰觉着有些不可理喻地抓了抓脑袋，才哭笑不得地道：“第一、我跟你之间虽然没什么深仇大恨，但也绝不是什么朋友关系，我凭什么帮你？第二、血诚是我的朋友，我不跑去帮他反而来帮你，这怎么也说不过去。第三、我已经不是血刀门的人了，血刀门就算解散了都跟我没关系，更何况是这种破事，我又有什么理由去帮你？第四、面子是自己挣的，不是别人给的，我并不觉得我的面子大到能帮你办成这件事，你这完全是一厢情愿的想法。总而言之，你这是急病乱求医，真的找错人了。”

　　颓废血少张了张嘴巴，似乎想将自己来时就已经准备好的说辞和打算许诺的好处拿出来，但方杰见状连忙摆手制止了：“你说再多也没用，你放心，我这不是报复，只是觉得这事真的已经超出了我的能力范围，你就算给我许诺再多好处，我也不愿掺和这事。”

　　说到这里，见颓废血少面现绝望之色，觉得有些不忍的方杰不禁幽幽一叹，语重心长地道：“颓废血少啊颓废血少，你取颓废血少这个名字，想必你在现实中就很颓废，有点避世的意思，所以你才进游戏，对不对？但你在游戏里混了这么多年，难道到现在还不明白这游戏世界和现实世界一样，同样是一个活生生而又残酷的社会么？这个社会，除了你老爹老妈会宠着你惯着你之外，别人没有义务和责任去帮你什么，你不要以为我把首徒的位置让给你就是应该的，也不要以为你当上了门派首徒其他人就得对你马首是瞻，更不要以为坐上这个位子后没人敢把你赶下台，一切的一切，都其实是靠你自己到底有多大的能力，而不是靠着别人的同情心泛滥。你也该长大成熟一点了吧？真的，我都觉得你来找我简直有点莫名其妙，实在想不通你怎么会想到来找我的，你要清楚一点，你不是我养的，我也不是你老爸，这话可能不好听，但是事实，我没兴趣也没义务去帮什么。”

　　方杰这话说的确实不好听，但正中了颓废血少的要害，若是《网金》这款网游只是传统网游，说不定像颓废血少这种不成熟的小屁孩还能弄个工会拉起一帮老少爷们跟着他干，但这款虚拟现实网游已经使得游戏世界社会化，没有丰富的人生阅历，没有足够的个人魅力，没有坚强的意志、冷静的头脑和掌控大局的眼光，想在这个虚拟社会里当老大简直就是痴人说梦，从小娇生惯养生活富裕的颓废血少欠缺的正是这一点，每当遇到困难后总以为会有人去帮他，但殊不知，就像方杰所说的那样，这个世上除了他爹妈会不求回报地帮他外，其他人不可能同情心泛滥地去帮他什么，一切都得靠自己才行。

　　这样的大道理，怎么说也算是成年人的颓废血少当然知道，但知道不代表懂得，懂得不代表会遵从，从小到大没吃过什么亏没受过什么气的颓废血少心中总是带有一丝侥幸心理，这种跑来求方杰帮忙在方杰眼里简直是不可理喻的事情，在他看来却有点理所当然，因为以前方杰就像是一个大哥哥似帮过他照顾过他，这次或许也会帮他，尽管两人之间闹得并不愉快。

　　颓废血少最终还是苦着脸离开了，没有得到方杰的许诺，不过走之前似乎对方杰这番话有所感悟而道了一声“谢谢”，显然，方杰虽然在门派首徒这件事上没有答应出手帮忙，却有意无意地在人生观和世界观上对颓废血少进行了点拨，这其实就是一种无价的帮助，虽然看上去没有直接帮颓废血少坐稳首徒之位来得实惠，却对颓废血少这一生产生了深远的影响，最后颓废血少到底是成龙还是成虫，就看他自己的造化了。

　　说实话，方杰其实是很不待见颓废血少的，但由于性格过于客观理智，心里明明反感，面上却还是忍不住站在一个较为公正的立场上说话，若是从比较记仇的性格角度上说，方杰是绝对不可能帮颓废血少升华世界观的，但若是站在客观理智的性格角度上说，他又控制不住自己，这看起来似乎很矛盾，其实一点都不矛盾，因为人本来就是一种十分矛盾的动物。

　　而这种矛盾心理，在颓废血少离开后，进一步升级，因为颓废血少前脚一走，一个更让方杰不想面对的人竟然出现了。

　　忘情，这个名字很特别，取了这个名字的女人也很特别，而这个特别的女人就这么十分突兀地出现在了方杰的面前，弄得方杰顿时一阵头大，不知道说什么好，最后灵光一现，将先前跟颓废血少的开场白又重复了一遍：“有什么事发发短信就可以了，没必要亲自跑来一趟吧？”

　　若是有人知道这句话的前因后果，恐怕会当场笑得喷饭，不同的人，不同的性别，不同的关系，不同的经历，却可以用同样的一句话来应付，这种事也只有方杰做得出来而且还能忍住笑，装出一副一本正经像是什么事都没发生过的德性。

　　然而，更让人喷饭的是，忘情的开场白居然和颓废血少的开场白一样：“我来，是想求你一件事。”

　　这一次，本来还在装模作样的方杰没忍住，当即便笑喷了，而被凉在一边的忘情甚是觉得莫名其妙，来之前她还在猜测方杰见到她后会有什么样的反应，是爱理不理，还是干脆来个眼不见为净，亦或是装出一副得道高人的模样跟她来个风轻云淡，但她千算万算，就是没算到方杰竟然会捂着肚子笑翻在地上，这也太匪夷所思了。

　　笑了老半天，方杰才总算有了正常说话的能力，身子一边羊癫疯般地抖动着，一边断断续续地道：“哈哈……你找我有什么事？笑死我了……你别误会，我是笑别的事，不是笑你会来找我……哈哈……你来找我是不是为了忘情阁的事？你放心……哈哈……华山论剑之后，我会抽点时间整顿忘情阁的……”

　　忘情不可理喻地白了方杰一眼后，淡淡地道：“忘情阁和我已经没关系了，我这次来，是为了别的事。”

　　“哦？别的事？”笑到一半，方杰发觉忘情虽然说话还是那副淡然的样子，但语气中似乎显得有些严肃，于是也不好意思再继续笑下去，强忍着笑意道：“说说看，只要在我力所能及的范围内，看在你把忘情给送给我的份上，帮点小忙倒也不在话下。”

　　其实要不是一点小插曲让方杰笑了半天，心情大好，恐怕现在他也不会这么好说话，其反应肯定在忘情的预料之中，心情肯定是复杂无比的，而这一点，当方杰的情绪渐渐平静下来后感觉尤为明显，但值得庆幸的是，现在的气氛至少不会让两人太难堪。

　　不过，这种气氛没持续多久，就被忘情的一句话给打破了：“这件事肯定是在你的能力范围之内……你不是会算命改运吗？我想请你帮他改运，让他能多活几年……”


第六百一十章 忘情的回归

　　“搞错没？你让我帮他改运？”

　　方杰不禁白眼一番，本来不错的心情就被忘情一句话给弄没了，如果说先前有一千个理由拒绝颓废血少的话，那么现在，他足有一万个理由拒绝忘情这种非分之想了。

　　这种逆天改运的事先不说根本就没想象中的那么简单，就只说就算这方面不存在问题的话，如今方杰还清清楚楚地记得，那个人正想把他赶出丐帮呢，以德报怨这种事方杰不是没做过，但那也要看什么情况，人家整自己，自己却反过头来去帮对方，这不是犯贱是什么？

　　方杰这次的反应总算是比较正常，在忘情的预料之中，所以忘情没觉得有什么奇怪的，还是一副淡然的样子道：“他赶你出丐帮的事我知道，你是不是因为这件事而不愿意帮他？”

　　“呵呵。”气得有些没脾气的方杰不置可否地笑了两声，笑声中算是默认了这个理由，但似乎又有其他的含义在里面。

　　见方杰不答话，忘情只得自顾地道：“其实这件事他也没做错什么，你不要只站在你自己的角度去看待这个问题……”

　　本来觉得对方不可理喻的方杰不想说话的，但只听了这半句，还是忍不住微怒道：“笑话！我又没招他惹他，他却跑来找我麻烦，哦，敢情他没做错什么，都是我的错了？我只是一名普通的玩家，他是游戏的终极BOSS，我不站在自己的角度上去考虑问题，难道还要学他高瞻远瞩一番？这简直是莫名其妙。”

　　等方杰一通牢骚发完，忘情才不以为意地摇了摇头，仍然自顾地将先前没说完的话接了下去：“你说的不错，他是游戏的大老板，所以站在他的角度上看，这么做也无可厚非。你冲级速度太快会打击一般玩家的游戏信心，就拿这次团体赛的结果做比较，你应该清楚自己现在几乎是一个无敌的存在了，这游戏才刚刚开始就出现了你这样的高手，其他玩家会怎么想？这对游戏的发展是极其不利的，所以必须控制一下你的游戏步伐。”

　　听了这番话，方杰不禁哼笑一声，也懒得反驳，只说了四个字：“关我屁事！”

　　“是不关你的事。”忘情的语气渐渐没了先前的淡然，而是显得有些严肃地道：“他这人做事有点不讲道理，这我知道，但在大是大非面前，你不如他。这款游戏，从现实意义上说已经不单单只是供人消遣娱乐了，而是关乎到整个国家的经济命脉。难道你没听说过么，有学者把虚拟现实网游看作是一种娱乐鸦片，国外也有魔幻类虚拟现实网游，虽然现在不是我们的对手，但一旦这款游戏倒下去了，后果就很难说了，这其实就是一场现代鸦片战争，根本没你想的那么简单。”

　　方杰不禁摸了摸鼻子，暗想自己确实没考虑那么多，可话得说回来，这种已经上升到国际政治高度的问题，似乎也不是他这个市井小民有资格有责任有义务考虑的吧？他只是一个普通的玩家而已，所谓不在其位不谋其政，这事好像根本不该自己操心吧？

　　不过，心里虽这么想着，方杰面上却也没再反驳忘情的话，忘情说什么在大是大非面前他不如那个人，这点或许有点道理，但也未必就绝对正确，依方杰所想，如果自己坐上了那个人的位子，恐怕也会这么干，但问题是自己现在就是草民一个，这么大的帽子扣给他是不是有点张冠李戴了？

　　见方杰的态度似乎好了一些，忘情也语气稍缓地道：“我说这些并不是让你来承担这些责任，只是想告诉你，你玩你的游戏，有今天这样的成绩是应该的，没做错什么，他那样对付你，也没错，因为他所顾虑的东西太多，需要考虑大局照顾到方方面面……至少，他没有利用自己特殊的身份和权限把你删号赶出游戏吧？至少他也没利用在游戏里的那些潜在势力把你赶尽杀绝吧？每个人的立场不同，看问题的角度就不同，处理问题的方式也会不同，所以总而言之，我认为你不应该因为这件事就对他有什么成见。”

　　说完这话，忘情目不斜视地盯着方杰，似乎想要对方表个态，而方杰则抓了抓脑袋，拍了拍袖口，抬头看了看天花板的装饰图案，又低头四下找了半天的蚂蚁，做了许多毫无意义的动作后，发觉忘情还在盯着自己，只得无奈地耸了耸肩道：“好吧，我承认你说的有点道理，不过，即便如此，我似乎也没有理由去帮他，毕竟咱跟他非亲非故又没啥交情，除非你能找个理由说服我。”

　　见方杰总算有点口是心非地表了态，很少言笑的忘情不禁莞尔一笑，不过这个笑容很短暂，短暂地让方杰怀疑是不是幻觉，还没等他来得及确认一下，便听忘情忽然左右而言他地问道：“你觉得游戏公司运营这款游戏赚不赚钱？”

　　方杰微微一愣，不知道忘情为什么会这么问，但还是有些酸酸地回道：“你这不是废话吗，这游戏要是不赚钱，我还真想不出什么游戏能赚钱了，我估摸着，他现在已经赚了个盆盈钵满吧？他现在不是号称全球首富么？啧啧，玩家的血汗钱都被他一个人赚去了，我就不明白了，明明活不了多久了，要那么多钱有什么用，又带不进棺材。”

　　怎料忘情却摇了摇头道：“你错了，在网络游戏这一块，他这几年一分钱没赚反而倒贴钱，因为赚来的钱全被他投给福利慈善机构了……你要是不信，可以问问唐家姐弟，问他们的游戏养生仓是不是游戏公司免费提供的，他们每个月是不是都能领到一笔不少的残疾人补贴，你还可以问问静琳，她是个孤儿，她对孤儿院的事最清楚，问问谁是孤儿院的最大资助人就知道了……这只是你身边的一些人，其实还有很多人很多慈善机构得到了他的资助，只是他这个人做事向来只喜欢把坏的一面故意暴露给别人看，好的一面却藏的很深，这些善事他都是找人替他出面的，所以你可能对他根本就不怎么了解。”

　　这一次，一直表现地有点吊儿郎当的方杰显得有些动容了，神情开始显得一本正经起来。

　　说实话，忘情说的没错，方杰对那个人的印象一直就不乍地，从来就没想过对方是这样的一个人，如果真是这样的话，对方这方面倒是与他有些共通之处，因为作为职业神棍的他，也经常做慈善事业，同样是不留名，不同的是，他投入慈善事业的那些钱跟那个人相比，绝对是小巫见大巫，而且方杰是怕遭天谴不得不把钱扔进水里的，哪有对方扔钱扔得如此洒脱，这一点，方杰自认为不如对方，心中不禁生出了一丝钦佩之意。

　　思量了片刻，方杰终于在见到忘情后说了一句看似认真却带点玩笑的话：“你绕来绕去，意思其实就是，好人应该有好报，让他这个大慈善家多活几年对你对我对社会都有好处是不是？嗯，我姑且相信你说的这些事，这勉强算是一个理由，不过还不足以彻底说服我。毕竟好人多得去了，但也没见着几个好人有好报过，所谓阎王要你三更死，不会留你到五更，有些事是命中注定的，一旦改变，风险太大，更何况是改阳寿，我怕改了他的命，我就没命了，感觉有点不值啊，怎么说我也是现代化四有好青年，虽然废材了一点，却也在为社会添砖加瓦啊！”

　　忘情微微一皱眉头：“怎么？难道这种事风险很大么？这我还真不知道……”话到一半，忘情显得有些犹豫和茫然，显然，若方杰说的是事实，她也不想看到一命换一命的情况发生。

　　看到忘情的表情后，方杰心中多少有些欣慰，心想对方怎么样也至少还是有点在乎自己的，要不然……还没等方杰往后想，忘情却打破了他心中的那一丝侥幸：“其实……又不是让他长命百岁，延长个十年二十年寿命我也就心满意足了……”

　　方杰心中稍稍感到有些失望的同时，不禁白眼一番：“十年二十年？说的轻巧，你当我是阎王爷啊，想在长生簿上定个几年就几年！我要有这本事我自己都长生不老了！别说改了之后，等于是将我自己的阳寿送给他，就算我真这么干了，也未必就能延长几年寿命，最多最多只是保证他在本来将死的那一天不会死罢了，记住，改运只是改人生轨迹的某个契机点，改了之后会产生无数种变化，我是没那本事判断在那以后会发生什么事的。”

　　对风水易术这玩意一知半解的忘情似懂非懂地点了点头，推求其次道：“那就改改那个什么契机点吧，总之这是唯一的希望了……理由我给你了，如果你还觉得不满意的话，只要我能办到的，什么条件尽管开，要钱，还是要人，都行！”说到最后这句比较容易让人产生遐想的话的时候，忘情那白皙的脸庞不禁微微一红，但神色却仍然显得异常的坚决。

　　“要人？呵呵！”

　　本应该生气的方杰却不禁乐了，记得这次是忘情第二次说出这种话了，要是以前，他肯定会觉得对方把自己当成货物送来送去的做法完全不可理喻，说不定会当场大怒，但自从上次忘情离开而他也渐渐想明白了一些事后，也就看得比较淡了，既然已经不怎么在乎了，当然就不会生什么气，所以现在倒是洒脱得很。

　　“人，我肯定是要的。”笑毕，方杰面色一正，肯定了一句让忘情无比心慌的事，接着语气一转，又道：“不过呢，我可不是把你留下来当床伴，而是让你给我当打手，当苦力，顺便帮我继续打理忘情阁，这是其一。其二，若是他真的相信改运这种事并且也愿意让我帮他改运的话，那么就请他亲自来求我，至少要表现出一点诚意是吧？而你就算是跪下来求我，我现在也不会答应的。第三，改运这种事风险很大，怎么说我也是拿命在赚钱，所以必要的报酬是必不可少的，不过这些报酬我分文不要，也不敢要，全部都扔给慈善机构就可以了。第四，也是最关键的一点，不论这事怎么去操作，最后的结果又如何，前提是不影响我学成终极武功。”

　　认真听完方杰的条件后，忘情不禁歪着脑袋想了一会后，才道：“第一、第三条没有任何问题，第四点，那只有你自己把握了，我也不知道这件事是否会对你的目标有影响，至于第二个条件……我得回去问问他，这次我是单独来找你的，没跟他商量，他也不知道你会改运这事，我估计以他的性格，恐怕很难相信，即使相信了，恐怕也未必愿意低声下气地来找你，你看……是不是偷偷给他改改就可以了？”

　　“嘿，免谈！”方杰想都没想就否决了这种可能性：“在其他方面，我这个市井小民可能是不如他，但在易术这方面，他就是门外汉，想求我办事那就得表现一点诚意出来，这不是我装高深做作，而是这本来就是人与人之间起码的尊重，他要是根本不相信这种事，我也没必要热脸贴冷屁股你说是不是？更何况，我还没答应这件事呢，到时候是不是真的要帮他改运，除了要看你和她今后的表现之外，还得看到时候是否有合适的机缘，我可不想帮他延长寿命而丢了自己的性命。”

　　见方杰把话说的这么死，显得没什么把握的忘情迟疑了一阵子后，只得无奈地道：“那……那我尽力而为吧……”

　　方杰点了点头，心想话都说到这份上了，似乎也没什么好谈的了，至于是否给那个人改运的事，他现在也只能走一步看一步，对方的情况他现在还一无所知，真要改运，起码也得有那个人的生辰八字吧，这可不是忘情一个人偷偷跑来就能把问题解决的，所以剩下的就是看对方的态度和表现，以及对方的具体命理情况，如果事不可为，那也只能爱莫能助了。

　　而忘情此时却还在想着怎么回去说服那个人，所以一时间场面有些冷场，最后还是方杰没话找话说地调侃道：“一段时间不见，我发现你又变了，最初认识你的时候，你就像是刚从六医院出来的……哦，在我家那一块，六医院就是市里的精神病院，哈哈……咳咳，后来闭关出来以后，发现你又像是刚从三医院出来的院长……顺便解释一下，在我家那边，三医院是市妇科医院，院长手下全部都是女人……”

　　忘情心知方杰是在调节气氛，于是也十分配合地脸上带着淡淡的笑意，插话问道：“那现在是从哪个医院出来的？”

　　“现在嘛……”方杰忽然露出一副似笑非笑的表情，慢条斯理地道：“现在你像是五医院出来的护士……呃？觉得很奇怪吗？其实一点都不奇怪，在我家那边，五医院是市里的贵族医院，住进去的非富即贵，你就像是一个爱上了一个得了绝症的大款的傻护士，把自己的一生陪进去了不说，还想着用自己的身体换取对方的长命百岁……”

　　这话里的意味褒扬明显大过讽刺，忘情知足地笑了笑，算是默认了这个事实，不过在临走之前，却又甩下了一句让方杰莫名其妙却颇感到兽血沸腾的话：“虽然我一直和他在一起，但我还是处女哦……”

　　这……这是挑逗？还是勾引？亦或是为了达到让方杰出手的目的而有选择性地爆料？要么是神经质再次发作？

　　匪夷所思啊匪夷所思！

　　像忘情这种高质量的美女，正常情况下，那副冰清玉洁宛若仙子的气质能让色狼们生不出一丝亵渎之意，可一旦稍稍表现出勾魂的姿态，就又能让同样的一群色狼们大流口水，方杰虽然还不至于流口水，但最后这句话却让他意淫了很久，并且最终都没想明白对方说出这样的话来到底是什么意思，特别是他还注意到，说话一向都不带感叹助词的忘情，这次竟然在后面带了个音节拖长且让人觉得十分销魂的“哦”字，这简直就是在故意勾引人犯罪嘛！

　　不过，方杰在意淫期间倒也没忘记干点正事，一边入定修炼着乱七八糟的空手技能，一边给依灵互通了几则短信，大致的内容便是让依灵帮他联络忘情阁所有成员，并且告知她们华山论剑之后的第三天午时，参加由方杰在扬州丽春院亲自召开主持的忘情阁工作会议……姑且这么称呼吧，反正方杰是个没艺术细胞的人，想都没想就弄了这个名号，这要是忘情，肯定会弄个漂亮的会议名称。

　　当然了，方杰之所以这么急着要着手处理忘情阁的问题，主要还是因为今天发生的事情让他突然意识到，忘情很有可能会回归忘情阁，而这样一来，本来就是甩手掌柜的他更可以撩担子了，所以此事宜早不宜迟，如果忘情能亲临会议现场，那些对他不怎么感冒的美女们杀手们怎么说也会迫于忘情的压力而给他留点面子，到时候很多事情处理起来就容易得多了。


第六百一十一章 华山论剑结束后的奖励

　　第二天午时，华山论剑个人决赛拉开了战幕，不过这次个人赛决赛有点不温不火的，不仅台下已经没多少观众观看比赛，就连台上的十强高手们也看上去有点心不在焉，似乎只是为了应付差事想早点回去练级。

　　而有趣的是，打进十强赛的高手，全部都是方杰认识的，除了几个门派首徒玄尘、胡说、毒娘子、纳尔、饭炒蛋、颓废血少、剑尘之外，还有痴笑只自知、段寒云。

　　这些人当中，在昨天的临时抱佛脚中完成宗师评价的宗师玩家也有几个，如招架大宗师纳尔、拳脚大宗师痴笑只自知、兵器大宗师胡说和身法大宗师段寒云，不过谁都清楚，其他人其实早就符合达到宗师水准了，只是某项武功没练至大成才走了点弯路，不久后成为玩家宗师也是迟早的事，这并没有什么好奇怪的。

　　而更有趣的是，这场十强决赛根本就没打起来，开赛后，除了毒娘子和剑尘以外，其他人做的第一件事就是向方杰报以和煦的微笑，这种微笑在其他人眼里简直就是纵容方杰继夺得门派赛、团体赛冠军宝座后，再拿到个人赛冠军，从而使其拿到华山论剑有史以来头一次大满贯头衔。

　　胡说、纳尔、段寒云就不说了，跟方杰之间一直保持着良好的朋友关系，痴笑只自知只佩服各方面都比他厉害的方杰，而且方杰不仅在门派赛中救过他，还撮合了他和莜璃之间的婚事，自然不会对这个大媒人下手，而颓废血少找过方杰后，似乎性情大变，再也没心思跟方杰明争暗斗下去，至于江湖上号称老好人的饭炒蛋，更是和稀泥，总之你好我好大家好就行了。

　　见大势已去，连续拿了两届个人赛冠军的玄尘只能认栽，更何况他心中十分清楚自己远不是方杰的对手，而对方杰不怎么感冒的毒娘子和玄尘更是只能自认倒霉，他们又不是傻子，真要动起手来的话，可以说根本不需要方杰出手，其他人肯定先会上去把他们两人给群殴了，要是不想当着大家的面出丑，现在就只有忍着，回去练好级再把场子找回来。

　　所以个人赛最终的结果便是：连手指头都没动一下的方杰几乎是被众星捧月般地拿到了个人赛冠军，从而成为了囊括华山论剑三项赛事的大满贯玩家，而个人赛第二名和第三名分别是纳尔和段寒云。

　　其实这两人的实力很难说谁厉害一些，一个是招架大宗师，一个是身法大宗师，段寒云学了绝学六脉神剑的三脉以及凌波微步，而纳尔却不声不响地解谜学到了乾坤大挪移和金毛狮王的七杀拳，所以一个跑得快追不上，一个站着不动让你打又打不着，最终还是看在纳尔身为武林大派明教的首徒的份上，段寒云有意谦让，就这么和和气气地决定了前三甲的排名。

　　至于其他的排名，就有点无所谓了，但众人还是你推我让唧唧歪歪了半天才好不容易定下了顺序，知道的人清楚这是决赛赛场，不知道的人还以为来到了菜市场，最后拳脚大宗师痴笑只自知排名第四，胡说排名第五，蝉联两届冠军的玄尘意识到自己与宗师玩家之间的差距后，自觉地排到了第六，老好人饭炒蛋一句话没说就被众人推举到了第七的位置，而这个位置不上不足却是比下有余，饭炒蛋始终都是笑呵呵的样子笑纳了。

　　而倒数三名的位置，自然扔给了菜场当中被冷落的剑尘、毒娘子和颓废血少，剑尘之所以排到第八，是因为他学了独孤九剑总决式，实力不弱，却因为跟方杰关系不咋的而被排挤，毒娘子同样如此，就只能排名第九，至于颓废血少，更不用说了，他和方杰之间的过节几乎全天下人都知道，这个时候谁也不会把颓废血少当回事，不过颓废血少对这个倒数第一名的排位顺序并没有发表任何的意见，也没表露出任何的不满，而是十分低调地笑着跟方杰打了个招呼后，就提前离场了，惹得在场众人很是讶异了一番。

　　华山论剑一结束，游戏系统的奖励也很快统一发放了下来，而对拿了大满贯的方杰来说，这些奖励相比起赛场外赚到的那三十多个亿显得也就是锦上添花罢了。

　　门派赛冠军的奖励对方杰个人来说，意义并不大，除了参赛万名高手每人能领到一百万点潜能，十万点门派贡献，一万两黄金，一千点门派荣誉值之外，整个丐帮获得免除四年拍卖行购买游戏道具手续费的优惠，不过由于以前拿到这项奖励的星宿派有些玩家利用免除手续费的差价倒买倒卖赚钱，这次游戏系统额外增加了一条限制，即凡是用免除手续费功能购买的道具，均为绑定道具，不可交易，只能自己使用，不过，是否启用免除手续费功能具有可选性，丐帮玩家可在交易过程中自行决定。

　　至于团体赛冠军的奖励，还算不错，团队成员每人一千万点潜能，一百万点门派贡献，十万两黄金以及4年的5%练级效率加成，再外加一颗十成丹，前面都还不算什么，关键是后面的练级加成和这枚十成丹的价值十分可观，虽说方杰现在就只差两枚十成丹就达到服用十成丹的上限了，但聊胜于无，算是剩下了一笔不小的开支。

　　本来在团体赛之前，方杰曾许诺过如果场外赌场赚了钱，多少分大家一点，但方杰提出要分红后，其他几位都十分干脆地拒绝了，唐秀是不用说了，根本就不在乎这么点钱，太阳心知自己纯粹就是凑数当炮灰的，能拿到系统奖励他都谢天谢地了，以他那直来直去的脾气当然不肯要方杰的分红，段寒云同样也是这个想法，觉得这次自己好像白白得了不少好处，最后扭不过方杰的好意也就象征性地收了一千万，至于血诚……还用说么，他都欠方杰一屁股债了，这次更不会要这些钱，再说他要是真缺钱的话，也不怕方杰不给他。

　　比起团体赛和门派赛的奖励，个人赛冠军的奖励可谓是丰厚无比。

　　随着游戏进程的不断发展，第三届华山论剑个人赛的奖励自然也是水涨船高，身为个人赛冠军，可获得三枚十成丹，三个无名冲穴铜人，子午龙甲丹、玄黄紫箐丹、镇狱惊天丸各一枚，一亿点潜能，一千万门派贡献，一百万两黄金，四年的10%练级效率加成！

　　拿到这些奖励后，方杰真的是暗爽了半天，十成丹和冲穴铜人的意义就不说了，加上门派赛的那枚十成丹，他现在一共有了四枚十成丹，心想怎么说也能把先天悟性和先天臂力加到32点吧？而一旦先天悟性、根骨、臂力都达到32点后，不少厉害的武功又可以提升一个境界了，特别是乾坤大挪移心法终于可以学了，一想到日后招架无敌，方杰就忍不住一阵心动。

　　而子午龙甲丹、玄黄紫箐丹、镇狱惊天丸这三样天才灵宝更是可遇不可求的东西，早在第一次击杀铜人BOSS的时候，方杰就尝过子午龙甲丹的滋味，服用此丹后，可瞬间增加1000万点潜能，1万点上限内力且不受颈瓶值限制，还能在一个时辰内四项基本属性加倍，可以说是极其变态的东西。

　　而玄黄紫箐丹和镇狱惊天丸的效果也差不多，也都是瞬间增加1000万点潜能以及在一个时辰内四项基本属性加倍，唯一的区别是，玄黄紫箐丹可以立即增加10000点上限精力，镇狱惊天丸可立即增加5000点上限精力和上限内力，且不受佛道两家心法和根骨的限制。

　　可以说，这种丹药在转世重生之前就是逆天丹药，一般人若是没有一定机缘的话，根本弄不到，至于转世重生之后，或许机会比较多，但想必也不是像七成丹这种已经泛滥了的垃圾丹药随处可见，总之，这次方杰耽误不少时间参加华山论剑比赛，倒也不算白来一趟，其他奖励也就罢了，光是内力和精力上限就能增加不少，本来就基本上无敌的他，现在恐怕更加无敌了。

　　不过，每一届华山论剑之后，由于奖励比较丰厚，使得不少玩家眼红的同时，也产生了一些异议，觉得这样下去的话，肯定会使得强者更强弱者更弱，对游戏平衡不利，而这一次有了方杰这个活生生的例子后，江湖上的这种论调也进一步升级，甚至有人建议取消华山论剑活动，那样大家都公平了。

　　对于这样一些言论，游戏系统并没有作过多的理睬，只发表了一篇简短的官方声明，具体内容就不说了，大致的意思是，觉得不公平的玩家可以想想现实中的足球世界杯和夏季奥运会，和游戏里相同的是，武林高手们和那些球员或运动员一样付出了大量的汗水后得到了名誉、金钱和所有人的肯定，而人们也十分期待这些赛事的到来享受其中的乐趣；不同的是，现实中一般人永远没有机会取代那些人成为明星，而游戏里，一切皆有可能，即使一些人已经成了武林高手成了明星高手，但每个人仍然都还有机会赶超他们，而且机会还很大，关键是看个人今后的决心和勤奋程度，所以提出取消四年一届的华山论剑活动就和取消世界杯或是奥运会一样，是完全没道理的，也是完全不可理喻地的。

　　对于江湖上的这些风言风语以及华山论剑后所带来的后遗症，方杰倒是懒得理会，也没那心思理会，其实在他看来，那些人吃不到葡萄说葡萄酸也好，为了游戏健康发展而提出建议也罢，都是无所谓的，因为就算没华山论剑活动，他的目标也不会改变，他的步伐也不会停止，无非就是前进速度慢一点罢了，反正这次已经拿到了奖励，下次还会不会举办华山论剑活动，他一点都不关心，他只关心能不能在短期内成功从丐帮出师这种比较实际的问题，至于其他的那些乱七八糟的事情，随便好了。

　　接下来的几天时间里，方杰开始疯狂闭关练级的同时，也在消化着这次华山论剑所带来的种种成果。

　　第一件事便是把十成丹全部鉴定了，这次运气有点不佳，四枚十成丹废了三枚，只有一枚加在了先天臂力上，不过对于这个结果，现在已经财大气粗的方杰倒是看得很开，觉得身法少加了一点暂时也没什么大不了的，江湖上所有武功照样能学，日后若是需要加上的时候，再花点钱买些十成丹回来便是了。

　　处理完天赋问题后，方杰就直接将三个冲穴铜人全部用掉了，分别冲通了“阳维脉·臑俞穴”、“阳跷脉·巨髎穴”、“任外脉·下脘穴”，查看了一下冲穴效果，发现各类属性有所提高的同时，又增加了三项穴位打击效果。

　　“小周天·阳维脉·臑俞穴”，冲穴效果：气血上限增加20%，后天臂力+10，击中对方臑俞穴（位于人体的肩部，当腋后纹头直上，肩胛冈下缘凹陷中），可造成五秒“致残”效果。

　　“小周天·阳跷脉·巨髎穴”，冲穴效果：招架反应速度增加20%，后天身法+10，施展指法技能击中对方巨髎穴（位于人体的面部，瞳孔直下，平鼻翼下缘处，当鼻唇沟外侧），可造成五秒“致盲”效果。

　　“小周天·任外脉·下脘穴”，冲穴效果：内力颈瓶值增加20%，后天根骨+10，击中对方下脘穴（位于人体的上腹部，前正中线上，当脐中上2寸），可造成20%“内力涣散”效果。

　　像鉴定十成丹及冲穴这一类的操作，方杰已经进行过多次了，所以早已是驾轻就熟，并没有耽误太多的时间，也没再觉得这些价值几千万的东西用掉后有什么可惜，甚至恰恰相反，看到自己属性状态飞速上涨，冲穴系统里的各种穴位被自己像是钉桩子一般打了不少个眼进去，他就觉得十分有快感，似乎什么都值了。

　　弄好了这些琐碎之事后，方杰通过拍卖行购买了大量的空手技能密集，确切的说，只要他现在能学并且还没学的门派空手技能秘籍都被他买了一本回来，总共足足花掉了一千多万，然后顶着系统奖励的15%练级效率加成开始了正常而又变态的入定修炼。

　　这一次入定修炼，方杰打算在将所有空手技能提升到400级之前就不出关了，而在这期间，无所事事的方杰开始在脑袋里思考起如何对忘情阁进行体制改革，毕竟这件事已经拖了很久了，而且几天后就要拿出个章程来，所以刚刚拿到华山论剑大满贯冠军的他不得不暂时放下那些奖励所带来的快感，闷头苦思起来。

　　现在的这个所谓的忘情阁，其实就是一帮怨妇在最大的怨妇忘情的组织下建立起来的女权组织……这是方杰对忘情阁的第一印象，也是基本符合事实的一句评价，所以他这个男人在忘情阁其他成员眼里，很不待见，要不是他跟忘情、依灵和段娘有些利益上的交换，恐怕根本就没机会接手忘情阁。

　　不过话得说回来，忘情虽然是个怨妇，却也是个比较人才的怨妇，她所召集的这帮怨妇不仅比较有特点，而且实力也不俗，依灵是成衣大师，段娘是厨艺大师，江晓月这个天绝杀干点暗杀跟踪的任务也不在话下，李思思这个天艺杀的本事方杰早已领教过了，而身为天媚杀慕容姗姗的那种杀人手段虽然让方杰觉得有些难以接受，却也不得不客观地承认，在床上干那事的时候杀人肯定比大街上杀人简单容易且命中率和成功率极高，至于其他那些女杀手，想必也不会差到哪去，至少方杰听说过却没见过的那个段紫菱就是懂得六脉神剑三脉的高手，肯定不简单。

　　所以不管怎么说，忘情阁的存在还是很有价值，这也是方杰愿意接手的主要原因，至于其他原因，有一点，但不是主要的，比如说忘情阁里面全部都是游戏里数一数二的美女，就算没想过把这群女人全部给推倒，但平常至少也能养养眼，偶尔带出去炫耀炫耀还是很有意思的，这是男人最基本的虚荣心，方杰当然也不能免俗，除此之外，几名艺杀作为生活玩家也能帮上不少忙，特别是依灵，要不是此女提供的几件极品装备，方杰心知自己今天未必就能有这样的成绩。

　　要对忘情阁进行改革，关键是要在经济上能够自给自足，毕竟经济决定政治，方杰现在是有钱了，但守财奴的他也从未想过要掏出老本养着一群怨妇，所以如何让忘情阁赚钱，至少保证手持平衡是改革的重中之重，否则的话，即使方杰掏钱，忘情阁也不可能长久地稳定团结。

　　另外就是管理机制上需要重新规划一下，以前忘情阁的成员少，忘情又有足够的精力去打理，在所有人都只对阁主进行单线联系的情况下，才造成了今天一旦方杰这个阁主不问世事整个忘情阁就成了一片散沙的情况，所以如何对内部人员进行分工也是一个非常关键的问题。

　　除此之外，方杰觉得忘情阁的规模应该稍稍扩大一下，现在整个忘情阁从上到下所有人加起来才20人，虽说有些事确实是在精不在多，管理起来也方便，但也有句话叫做人多力量大，江湖上丐帮中前期的武功体系可以说是最菜的，但就是因为人多，丐帮弟子所以走到哪都很少吃亏，忘情阁虽然不能像丐帮那样来者不拒，但至少应该尽量多吸收一些有用的人才，而且最好不要限定只收女玩家……

　　想到这里，方杰却又无奈地摇了摇头，这群怨妇能允许忘情阁里有他这个男人当阁主就已经是破天荒了，估计这也是看在他的实力太强悍，不敢得罪他罢了，若是再吸纳其他男玩家进来，那忘情阁还不如改名叫做鸳鸯阁好了，这种与忘情阁宗旨背道而驰的做法，恐怕很难得到这些怨妇的通过。

　　不过最终，方杰还是想出了一个应该能让这帮女人接受的解决办法，心想如果将忘情阁里的成员分成核心成员和外围成员呢？核心成员就是现在这种体制下的成员，而外围成员则不分男女，只要有能力就可以加入，但必须在核心成员的控制之下，这样一来，一张大网就铺开了，而且也不会让这些怨妇们有什么抵触情绪，说不定还能满足她们心中的那种女权心理？

　　念及此处，方杰不禁摇头苦笑，心想跟女人打交道就是麻烦，只能先这么连哄带骗看能不能在大会上通过了……


第六百一十二章 忘情阁的美女们

　　三天后，忘情阁会议正式召开，忘情并没有来，也没有给方杰发来任何短信，显然，有些事可能是忘情一厢情愿的想法，而对于忘情是否会参加忘情阁大会，方杰是报着既期待又不太情愿的心理。

　　之所以期待，不是因为他对忘情有了什么想法，而是如果她来了，就证明那个人默认了忘情操作的这件事，这多少让方杰的虚荣心得到了一些满足，毕竟那个人在他心中一直就是高高在上高不可攀的存在，如果放下身段跑来求他，总觉得一直被对方压制的方杰在受宠若惊之余，更多的恐怕是会产生一种以后能在对方面前抬起头做人的心理优越感。

　　至于为什么又会不情愿，当然是这件事操作起来非常麻烦，而且未必就会有一个令人满意的结果，因为如果说帮唐家姐弟治眼仅仅只是不用产生交集就可避免天谴的话，那么帮一个人延长寿命逆天改运，可以说是根本不可能避免天谴的，只是问题在于，这个天谴由谁来承担，如果是那个人承担，也就是一了百了顺其自然，可如果是由自己来承担的话，断胳膊断腿少活几十年都算是轻的，搞不好就要直接出人命，甚至到时候改运和被改运的人都会死，那就太得不偿失了。

　　不过，既然忘情没有来，方杰觉得这件事还是顺其自然比较好，反正他是不可能主动去求着给那人改命的，所以方杰自我安慰般地认为，其实完全可以当这件事从来没发生过，忘情从来没找过他说过那些话就行了，至于这以后的事，那就以后再说吧，他可不想在这件事上费太多的脑细胞。

　　由于少了忘情这个压阵的角色，方杰只能亲自披挂上阵主持这场让他觉得十分头疼的会议，幸好副阁主依灵在忘情阁内的声望不比忘情低，一群美女杀手或者说是一群怨妇们看在依灵的面子上对方杰倒还比较客气，当然，或许这其中可能也有方杰是华山论剑大满贯冠军的因素在里面，毕竟强者走到哪里都能得到他人的尊重，这一点在游戏里更加凸显。

　　虽说参加这次忘情阁会议的人员不多，但似乎也不算太少，除开方杰这个不负责的阁主以及整天带着人皮面具的副阁主依灵外，其他与会人员加起来一共有十八人，这个数字让坐在主位显得有点百无聊赖的方杰不禁暗自腹诽，心想要是这些美女们组成一个少林女子十八罗汉阵，会不会很有意思？

　　美女们当然不知道她们的阁主正在极其无聊地胡乱YY她们，此时此刻，这些美女们正泾渭分明地落座在丽春院一至三层的回廊里面，确切的说，第一层没有回廊，九名人级女杀手就落座在天井中央的三个方向，第二层便是六位地级杀手，每两名同类杀手分别坐在西南北三个方向的回廊栏杆后面，而到了第三层，就只有三个人了，分别是天绝杀江晓月，天媚杀慕容姗姗，以及天艺杀李思思，至于第四层……

　　需要解释一下的是，在丽春院幕后老板娘依灵的经营下，本来只有三星级建筑标准的丽春院已经提升到了四星级标准，所以楼层也加到了四层，不用说，坐在第四层东面的，便是方杰了，而依灵则乖巧地站在其身后。

　　可以说，整个场面从下至上，显得等级十分严明，犹如一个金字塔般的体制构建，而方杰便是在这个金字塔的最顶端，这样的安排自然是出自依灵之手，毕竟方杰可没兴趣玩这种高高在上的游戏，而依灵之所以这么安排，也提前跟方杰打过了招呼，大致的说法是，无规矩不成方圆，既然是组织大会，而且还是个杀手组织的大会，那就应该弄得庄严一点，至少要把阁主的权威和威严体现出来。

　　这个初衷当然是好的，只不过依灵似乎忘了这个组织里的成员都对方杰不怎么太感冒，所以大家虽然是按照从低到高，从下到上，从“人”到“地”再到“天”的这种顺序落座的，但坐上去之后无所事事的她们就开始自己干自己的事了，丝毫没把楼顶上的方杰放在眼里。

　　所以，就在方杰意淫这帮女人的时候，一楼的地杀美女们正唧唧喳喳聊着游戏里的服饰装扮胭脂水粉一类只有女人才会关心的话题，二楼的情况稍微好一点，毕竟只是两两落座，想聊聊天也很难凑到一块，不过两个人也有两个人打发无聊时间的办法，西面的一对地绝杀正互相用拿手的手法技能玩起了“你拍一，我拍一”，北面的段娘和另外一位艺杀则不知道从哪弄来了一根红绳玩着“叉红绳”游戏，而南面的两名地媚杀更绝，分别从自己的乾坤戒中取出了一大堆各色各样的肚兜如若无人般地开始了互换试衣活动，而且时不时地互相还点评两句，惹得楼上的方杰不禁一阵侧目，心想这两位倒是真应了那四个字——“坦然相对”！

　　相比起一楼二楼那帮女人，三楼的情况就要好多了，或者可以说简直就是和下面的吵杂气氛形成了鲜明的对比，不过，三位天极美女杀手倒不是把注意力放在了方杰身上，而是同样忙活着自己的事，天绝杀江晓月自打进了丽春院就没正眼瞧过方杰一眼，坐到自己的位置上后便埋头修起了自己的手指甲，天艺杀李思思的脑袋比江晓月低得还要低，闷头在那里调着音调已经准得不能再准的琴弦，至于天媚杀慕容姗姗，虽说没像楼下那两位比试着看谁的肚兜脱得最快，却也自顾地在那里照着镜子化着已经根本不用再化的妆。

　　面对这样诡异的场面，方杰还真有些不适应，感觉自己就像是进了美女集中营，不仅没有身在花丛中的那种快感，反而觉得阴气太重，令人感到恐慌，这样的一帮女人，方杰真的很难想象当初忘情是怎么把她们收拢起来的，又是怎么让她们心甘情愿地听话的，至少相貌条件很一般的方杰觉得自己没那么大的本事，也没那么大的魅力。

　　似乎看出了方杰心中没什么底气，一旁的依灵不禁莞尔一笑，传音入密道：“是不是觉得我们女人很不可理喻？”

　　“有点。”方杰点了点头，接着又似乎觉得这两个字还不足以表达自己的想法，于是又补充道：“很有一点！”

　　“其实……”依灵摇头一笑，似乎想说些什么，却最终又没把话说下去。

　　“其实什么？”方杰回头瞥了依灵一眼后，微微一笑，道：“你想说的是，其实亲耳听到的，亲眼看到的，未必就是真相，对不对？”

　　见依灵微微有些讶异，似乎被说中的心事，方杰耸了耸肩道：“其实我想说的是，她们这点把戏在我眼里根本不算什么。楼下的这一帮人，表面上在聊天，实则在暗地里传音入密议论我的事……你想问我是怎么看出来的？呵呵，还用看么？”

　　说到这里，方杰指了指自己的耳朵，不禁笑道：“我的内力上限已经超出了她们内力上限的三倍，所以直接偷听就是了，还用猜？就说那两个试衣的美女吧，你猜她们现在正说些什么？哈哈，她们在打赌，赌我会不会好色地盯着她们看，其中一个赌我会流口水，另外一个赌我会流鼻血……”

　　游戏设定，用内功传音入密并不是绝对的安全，因为只要对方的上限内力与自己相差过大，超过三倍后，就能够截取对方的传音入密内容，其实这也符合现实意义，毕竟传音入密的原理是用内力聚于一线发出声音传给附近的人，而一旦身边有个内力极为高深的人，便能敏锐地捕捉到这细微的音符波动从而达到窃听的效果。

　　这个设定虽然所有人都知道，但一直以来根本就没有谁的内力上限能超过常人的三倍，所以也就渐渐被玩家们遗忘了，依灵哪里想到方杰的内力竟然高深到这种程度，听对方这么一解释，恍然大悟的同时，不禁面色古怪地白了方杰一眼，本来有点同情方杰的她现在反倒开始同情下面的那些姐妹们了，心想没想到这人还有如此龌龊的一面，竟然堂而皇之地偷听女人们说悄悄话，实在太可恶，太让人无语了。

　　方杰可没什么做了贼的觉悟，而是仍然在那里自顾地道：“再比如说那个慕容姗姗，她表面上在化妆，其实镜子是朝着我的，她在偷偷地观察我呢！还有，别看江晓月和李思思把头低地那么低，其实两人正在传音入密商量着怎么把我赶下台怎么把扶你上位的事！所有人里面要说最无害的就只有那两个玩‘你拍一，我拍一’的艺杀了，不过你要是仔细听一听她们说的话，就会知道她们在拿我们开玩笑，说什么‘你拍一，我拍一，依灵方杰结夫妻；你拍二，我拍二，二人洞房好恩爱……’，啧啧，不愧为艺杀啊，果然有点艺术细胞。”

　　听完这番话，依灵不禁扑哧一笑，由衷地感叹道：“难得你观察地这么仔细，真是服了你了。”

　　方杰耸了耸肩，无奈地笑道：“没办法，干神棍这一行的不能不观察地仔细一点，久而久之就习惯了……先不说这个，我就是觉得奇怪，这帮人是吃错药了怎么滴，故意让我难堪啊？怎么说我现在也是忘情阁的大老板了，给我留点面子也是应该的吧？”

　　“没办法，谁叫你是男的呢，而且还是一个长得不咋的男人。”依灵笑道：“当然，你要是个奶油小生的话，情况或许会更糟糕，总之，能不能把这群你们男人眼中所谓的臭娘们彻底降服，那就看你的本事了。”

　　方杰不置可否地笑了笑，接着又眉头紧皱地沉吟了片刻，最后似乎想通了什么神色渐渐舒缓了下来，将场下众女一一扫视了一圈后，便坐在那里闷不吭声起来。

　　一开始依灵以为方杰要办正事了，可等了半天却发现方杰还是一副老僧坐定的样子一言不发，不由得觉得有些纳闷，歪着脑袋观察了方杰一番后，总算看出了一丝端倪，敢情这位正在传音入密，而传音入密对象恐怕就是场下的那些女人了，依灵心中不由得微微一动，暗想这位难不成是想玩各个击破的把戏？

　　依灵所料不差，方杰觉得众女目前的精神状态和心态十分不利于大会的召开，所以干脆一不做二不休，采取各个击破的战术挨个找这帮女人谈心，当然了，所谓的谈心，其实就是一番威逼利诱和忽悠，根据不同的人、不同的性格、不同的需求，采取了不同的击破方式达到自己的目的。

　　就比如说最容易被攻破的段娘，方杰自然是十分关心地问起了巴的甸镇客栈升级的情况以及有关极品食谱的事宜，同时还暗示以后会对段娘的客栈加大投资，惹得本来怕站错队伍的段娘心血来潮之下当即就表了态，表示以后坚决拥护方杰的领导！

　　再比如说看上去有点无欲无求的艺杀李思思，这小妮子看上去单纯可爱，实则花花心思多得很，最大的弱点也就是她最大的优点，她对琴曲之艺已经达到了痴迷的程度，方杰拿下这位的方法很简单，无非就是用自己的国学知识与对方讨论了一些有名的也是游戏里有的高级音波功曲目，比如《望海潮》、《蝶恋花》、《饮马长城窟行》、《春江花月夜》、《将进酒》、《兰陵王·丙子送春》……等等等等，接着又许诺以后若是有机会，一定帮她弄到这些高级音波功秘籍，结果惹得李思思对方杰的博学多才大为惊讶佩服之余，也改变了立场，甚至最后把江晓月也给出卖了。

　　方杰故作不知这两人本来打算联合起来赶他下台，而是装作十分高兴的样子很是肉麻地把李思思猛夸了一阵，说什么李思思才色绝佳，又明晓事理顾全大局，弄得本来就对方杰这位武林高手心存一丝异样感觉的小妮子极其配合地跟方杰一起开始说服江晓月。

　　江晓月一开始很生气，因为她跟李思思的关系最好，感情最深，是无话不说的闺中密友，却没想到被对方花痴般地出卖了，然而，方杰的一句话就把江晓月给打败了，这句话便是：“你什么时候打赢我了，我就什么时候不再理会你的事，否则的话，不把你杀成白丁我就不姓方！所以，你要是完成想杀遍天下淫乱之徒的理想，我劝你最好还是乖乖地听我的话，顺便说一句，我对那种人也是很反感的。”

　　或许在外人看来，方杰这句话能打败江晓月简直就是不可思议的，但事实上，解决这个问题的方法就是这么简单得不可思议，因为在找江晓月谈话之前，方杰已经从李思思那里套取了江晓月的年龄、生日以及游戏里的目标理想，然后再又通过面相反推出江晓月的命盘，而有了此女的命盘，方杰便对其性格和命运有了个大致的了解，从而做到了知己知彼。

　　从四大神数之首的“紫微斗数”的命理上看，江晓月乃是武曲星主命之人，武曲星若是放在男人身上，性格便是心直无毒，刚强果断，古代多位一方将领，而放到女人身上，麻烦就有点大了，属于那种喜欢指手画脚不把男人甚至自己的老公放在眼里的女人，相夫教子是不用想了，大多都是在外工作的主管级职业妇女。

　　这种性格的女人强是强，但也有弱点，就是如果有人比她更强的话，她就算是条龙也会盘着，是虎也会卧着，而很显然的是，方杰在江晓月看来就是一个极其强大的存在，所以方杰一改先前的和煦而用了最粗暴最直接的方式后，江晓月就只能乖乖地屈服，尽管她知道方杰可能是在吓唬她，但性格已经决定了她生不出反抗的心理，甚至反而对方杰的这种十分霸道方式比较欣赏，这或许是一种比较奇怪的心理，但却又是不争的事实。

　　解决完江晓月后，方杰又找到了慕容姗姗，此女不用多说，虽然两人之间没太多的交集，却对彼此都还算了解，方杰只是以普通朋友的身份安慰了慕容姗姗两句，惹得慕容姗姗红着眼睛保证，以后肯定不会与方杰为难。

　　至于其他的美女杀手，方杰倒没花太多的工夫和精力去做工作，而是让已经被他说服的三位天极杀手去操作这些事，如果连这三人都说服不了的人，他才亲自出马或引诱或恐吓或讲一番大道理上堂政治课，总之一圈谈话下来之后，每个人似乎都找到了拥护方杰的理由和信心，至于一帮女人由一个男人领导的事实却被众女有意无意地忽略掉了。

　　用官场上的一句话说就是，只要思想上统一了，剩下的事情就好办了，不过看着场下那一双双美目投来的目光，费了大半天口舌的方杰欣慰之余心中更多的是慌乱，毕竟先前众女都没正眼瞧他还没什么，而现在一下子却被这么多美女盯着等他发话，这场面实在是让方杰的头皮有些发麻，有一种难以启齿的感觉……


第六百一十三章 忘情阁美女大会（一）

　　方杰逐一说服了众女后，场上气氛和先前的嘈杂形成了鲜明的对比，全场所有美女们没有再交头接耳，而是抬着头就这么一眼不眨地盯着方杰，那楚楚动人的样子当真是经珠不动凝两眉，铅华销尽见天真，楼上的方杰若是将内力聚于双眼往下看，还能隐隐约约……实话实说应该是能清清楚楚地看清楼下这些美女领口里的别样景色。

　　此时此刻，这也就是算过不少命，经历过不少事，见不过不少人，特别是见过不少美女的方杰还能勉强做到目不斜视，不动如山，若是换个男人坐在他这个位子上，即便是那个喜欢冷酷的段寒云，恐怕早就落荒而逃了，不可否认的是，一群货真价实的美女的杀伤力确实非一般男人所能抵挡。

　　不动声色地扫了全场一眼后，方杰连忙定了定神，尽量让自己无视全场显得有些淫靡的气氛，然后用一种不高不低但所有人都能听到的音量，语气十分平缓地对一旁的依灵道：“这次会议由你来主持，可以开始了。”

　　依灵不禁微微一愣，莫名其妙地瞟了方杰一眼，暗想会议召开之前两人合计的时候可不是这么个程序，不过细心的依灵很快就想通了其中的关节，方杰现在表面看上去越是镇定，其实心里说不定就越是在发慌，要不然也不会临时改变程序，目的是为了给自己一个适应和缓冲的时间，但话又说回来，这样的安排似乎也无可厚非，毕竟现实中的那些大领导每次上台讲话之前不都有个人在台上主持报幕么？

　　在这短短的一瞬间，有些想笑但又有些释然的依灵只是嘴角微微一翘便很好地控制住了自己的情绪，俏皮地朝方杰眨了眨眼睛后，便恢复了以往那种淡然的样子，缓步从方杰的一侧走到回廊栏杆前面，淡淡地对台下众女道：“这次忘情阁大会由我来主持。大家应该知道本人的性格，所以闲话少说，咱们直接进入正题。”说罢，便面无表情地扫视了台下一眼。

　　依灵的开场白很简单，就两句话加一个扫视的动作，没有任何华丽的辞藻，也没有什么鼓舞士气让人热血澎湃的口号，更没有激动地挥舞着拳头表达自己的热切心情，或许，这就是方杰觉得此女和自己很像的原因，都是属于那种非常务实的性格，不过，这种听上去没有油盐的开场白却让全场所有人精神为之一振，一些本来报着无所谓的心态来参加会议的人再也没了先前的那种吊儿郎当。

　　见大家的注意力都集中在了自己身上后，依灵再次开口道：“会议的第一项议题，是重新选举忘情阁阁主。这里需要说明一下的是，老阁主忘情在离开的时候，就已经定好了新阁主的人选——就是我身边的这位，也是刚刚拿到华山论剑大满贯冠军的天下第一高手方杰。虽说老阁主的离开是我们忘情阁的一大损失，但新阁主的实力大家也是有目共睹的。本来重新选举阁主这事在我看来是多此一举的，不过方少会前向我提出，阁主还是重新选举一下比较好，毕竟阁主的人选关系到大家的切身利益，只有大家公开推选出来的阁主才方便以后开展工作。好了，现在，愿意选举第一候选人方杰成为我们忘情阁阁主的人请举手！”

　　听完依灵这番话，众女不禁你看看我，我看看你，大眼瞪小眼愣住了，半天都没有一个人举手，这些人不是不想选方杰，而是跟依灵想的一样，觉得这事完全是脱了裤子放屁多此一举，一下子没反应过来。

　　其实别说方杰本来就是忘情的既定接班人，就算不是，以方杰的实力和能力当个只有二十名玩家建立起来的组织首领也绝不在话下，所以听说这第一项议题竟然是方杰主动提出的后，众女颇感诧异的同时，也觉得方杰虽然长的不咋滴，但人品似乎不错，是个讲道理的人，要不是女人天生就有点喜欢矫情，在这种情况下不愿意第一个花痴般的举手，场上也不会出现这冷场的一幕。

　　不过，这些女人稍稍想错了一点，方杰或许人品还不错，但在这件事上绝不是表面上那么简单，他之所以提出要重新选取阁主，并不是为了照顾众女的感受，也不是真想来个民主选举体现自己的高姿态，而是因为他知道自己坐上阁主这个位置已经是铁板钉钉的事，就算不是，他对忘情阁也势在必得，所以在不用担心落选的情况下，他需要考虑的是如何把这帮女子握在手心里为他效命。

　　如何做到这一点呢？承诺以后会将忘情阁发扬光大那只是虚无缥缈的事，现在估计没人会当真，所以在此之前，方杰觉得应该让这帮女人先上自己的贼船再说，而阁主重新进行公开透明的选举便是策略之一，因为自愿投了他的赞成票，那就等于交了贼船的船票，日后若是反悔或者不情愿效命的话，方杰便可振振有词，说这可是当初你自己投票选的，现在反悔已经晚了。

　　所以，如果说众人觉得方杰的人品似乎不错的话，那可就真的是冤枉他了，当然，方杰巴不得众女在这件事上狠狠地冤枉他一下，反正这对自己只有好处……事实上，这些女人既然能被忘情看中，智商也不会太低，还不至于都像掌上明珠那样胸大无脑，其中一些人稍稍一想就明白了方杰的意图，但这些人里面有的人是支持方杰的，有的人是觉得无所谓的，还有的人即使想揭穿方杰的把戏却又觉得这么做恐怕会引来报复而得不偿失，所以干脆睁只眼闭只眼装起了糊涂。

　　方杰当然也并不认为自己的这条计策有多么的玄妙，心想不管这些人想不想得明白，知不知道前面是条贼船，只要这些人肯上来就行了，其他的都无所谓，不过眼下这个场面却出乎他的意料，依灵的话都说完了半分钟了，全场竟然没有一个人举手，这诡异的一幕弄得他心中一阵发毛，怀疑先前找这帮女人谈心的时候，到底是自己在忽悠她们还是她们在忽悠自己。

　　不过，就在方杰感到有点坐立不安的时候，一旁的依灵已经不声不响地举起了自己的右手，而看到依灵举手了，慕容姗姗和段娘这两位跟方杰关系不错的女人也举起了手，紧接着，李思思和江晓月互换了一下眼神后作出了同样的动作。

　　而见此情形，台下的那些女人们这才反应过来，有的人很快把手举了起来，而且还举得高高的，表示力挺方杰，有的却有气无力要死不活地抬了抬手腕，脸上的表情似乎还显得有些不屑，显然是看穿了方杰的把戏的那一类人，还有的犹犹豫豫左顾右盼了半天后来迫于大势不得不十分不情愿地表了态，最终，全场除方杰以外所有十九名女杀手全部都表明了自己的态度，换句话说，都上了方杰的贼船。

　　所有人的反应和动作，全部被方杰不动声色地看在了眼里，自然也将这些人分了个三六九等出来。

　　力挺自己的人，以后当然要好好照顾一下了，可以重用，那些露出一丝不屑神情的人，也不是就要将其扫地出门，而是这些人显然是属于比较聪明的那一类人，虽然不好掌控，但办起事来肯定比其他人有效率，可以比较谨慎地用或是拿利益去交换，至于极个别不情愿的人……方杰不禁在心中冷笑，暗想还是先观察一段时间给她们一次机会好了，若是跟他阳奉阴违，那就直接扫地出门，反正到时候后悔的一定是她们。

　　就在方杰不动声色地观察着这群女子并且一一进行评判的时候，一旁的依灵也在非常尽职尽责地扮演着主持人的角色，扫视了一圈后，依灵满意地一笑，放下手臂道：“第一个议题就到此结束，方杰以全票通过当选为忘情阁新一届的阁主。在此我想提醒各位一句的是，既然大家作出了自己的选择，那么今后就应该对自己的决定负责，希望各位姐妹能抛开彼此的成见，在阁主的带领下不断壮大我们的势力！”

　　说到最后，依灵总算说了一句鼓舞士气的话，不过话音未落，便又转入了正题：“接下来，有请我们的新任阁主上台讲话，大家鼓掌欢迎。”

　　有意思的是，前一句，依灵是一本正经地说的，但说完“大家鼓掌欢迎”之后，却是噗哧一笑，显然是想到了现实中领导上台讲话时那做作的一套，觉得十分搞笑，而依灵这么一笑，场下的气氛顿时为之活跃了起来，一群女孩子壮着胆子毫无淑女形象地哄笑了起来，还一边拍着桌子嘴里一边“哦”地跟着起哄，从这点上看，众女也算是正式承认了方杰的地位。

　　或许是受到了这种活泼气氛的感染，方杰对这帮美女们的免疫力也似乎增强了不少，心情也一下子松弛了下来，一脸轻松地朝台下摆了摆手，待到全场笑声渐渐平息后，这才玩世不恭地笑着对台下道：“既然让我上台来讲话，那我就随便讲两句好了。不过我事先申明，我在现实中就一江湖骗子，从未当过什么领导，所以没那么多废话，但肯定也没多少真话。”

　　“哈哈哈……”刚刚止住笑的众女不由得再次拍桌子打椅子起来，笑得那是一个夸张，比之先前彻底没了淑女形象，趴在桌子上闷头大笑和捧腹大笑都还是轻的，有一位美女直接坐在椅子上来了个仰天大笑结果一不留神仰面笑翻了，结果摔到地上后干脆坐在地上不起来了，一边笑着一边捶起了地板。

　　不过，似乎方杰觉得这点笑料还不够份量，正要一本正经地说话却又突然露出一副肉疼的表情对捶地的那位喊道：“喂，我说那位用少林大力金刚拳捶地的美女，我承认你坐在地上走光的样子很撩人，也承认你对拳法技能的使用方式很独到，但你再这么继续捶下去，地板被捶坏了可还得我掏钱赔给依灵维修费……你看，你还捶得更狠了，我再申明一点啊，我可不是在乎那点钱，只是觉得你用这种方式练招式熟练度的性价比太低了，不划算哪！”

　　“啊哈哈哈……”这一下，先前还能为了保持淑女形象抿着笑的一些女孩子再也忍不住了，纷纷张口大笑不止，而那个坐在地上的女孩子却直接笑得躺在地上不停地打滚，身边的依灵更是早已捂着肚子蹲了下去，结果本来非常严肃压抑的会场就在笑声中冰封瓦解了。

　　而有趣的是，自从这次会议以后，只要方杰一本正经地开口说话，其他人就条件反射般的想笑，使得双方之间不仅没了隔阂反而处处渗透着温馨，而忘情阁的内部环境也完全不同于后来其他那种纪律严明的玩家组织，一群女孩子跟方杰之间既是上下级关系，又是朋友亲人关系，很多人把方杰当成了大哥哥看待，这是方杰现在完全没料到的结果。

　　开了几个玩笑后，方杰的心情彻底放松了下来，看看这些美女就知道了，美女也是人，也同样有七情六欲，忽悠人这种事本来就是方杰的拿手好戏，三言两语就打破双方之间的隔阂那是在情理之中的事，但问题是，光忽悠人也不行，还得办点正事，但如何把比较严肃的问题当作笑话来说那就是一门学问了。

　　等众女好不容易平复下来后，方杰脸上挂着笑，一本正经甚至显得有些义愤填膺地道：“忘情阁最初的宗旨是杀尽天下淫乱之徒，杀尽天下薄情之人，这个宗旨……你们别这么瞪着我，我又没说这个宗旨不好，只是我注意到一点，你们杀的人好像都是男人啊，我就不明白了，女人也有淫乱之徒，也有薄幸之女啊，难道就不能男女通杀吗？”

　　虽然方杰这种言论在一帮看男人不顺眼的怨妇们面前发表的危险性很大，但或许是由于方杰先前的幽默，还回味其中的众女不仅没觉得这话有什么不对，反而觉得确实有点道理，特别是最后“男女通杀”这个本来用来形容一个人魅力的专用名词被方杰用到了这里，顿时惹得全场再次哄堂大笑。

　　见此情形，方杰连忙趁热打铁道：“看来大家都觉得我这话有道理，这很好，说明大家看问题还是很全面的嘛……”说这话的时候，方杰却在暗想，要是这帮女人看问题全面，又怎么会加入这种极端女权组织？当然，这话方杰可不敢说出来，否则的话肯定会遭到这帮女人的围攻。

　　“所以呢，我觉得咱们忘情阁的宗旨不用改，但思想上必须要纠正以前的片面性。”方杰定下了这个基调后，见众人没反对，于是循序渐进地道：“那么现在问题就出来了，男人好色是天性，以前要杀什么男人，媚杀一出马就能拿下来，但现在不同了，要是去杀一个薄幸之女呢？除非那女的是同性恋，否则媚杀就毫无用武之地了。”

　　说到这里，方杰故意顿了顿，扫视了全场一眼，而众女在方杰的引导下，有的人若有所思地点了点头，有的人则已经开始皱眉想起了对策，最后果然有人十分配合地提出了自己的想法：“媚杀不行，但绝杀和艺杀出马可以呀！”

　　方杰这才摇头一笑，道：“你们可能一直忽略了一点，这一点也恰恰是你们最大的优势——绝佳的姿色！忘情当初为什么会挑选你们而不挑选别人？就因为你们长的漂亮！要知道，武功比你们这些绝杀、艺杀高的女人多得是，但比你们长的漂亮的女人，那就没几个了。你们是女人可能不清楚，至少作为男人的我，是非常清楚美女的杀伤力的，很多时候，你们往那些好色之徒面前一站，他们就呆了，这个时候想要杀掉对方简直就是轻而易举的事。我承认你们几个绝杀和艺杀的本事的确不小，但杀男人还行，杀女人就难说了，说句开玩笑的话，若是你们遇到一个奇丑无比但喜欢玩SM的恐龙级变态女高手，到时候别说你先动手杀她，她恐怕会先因为妒忌你们的美貌而先把你给蹂躏了！”

　　听完方杰的分析后，众女不禁纷纷深以为然地点着头，当然，之所以这么容易被方杰说服，主要原因并不是方杰的分析很有道理，而是方杰这番话里面，多次强调众女姿色极佳相貌出众，爱美之心人皆有之，特别是女人，对自己的相貌是十分看重的，虚荣心大多也都体现在这方面，所以方杰一直强调这一点正好迎合了众女的虚荣心，这个时候若是提出反对意见，岂不是等于是在变相承认自己长得丑？这绝对是不被允许的！

　　这个问题引导这一步后，方杰觉得时机已经成熟了，当即把自己的想法说了出来：“所以，我觉得要想更全面地贯彻忘情阁的宗旨，就应该增加一些人手，特别是男杀手。当然了，我并不是让他们来当媚杀，毕竟那和做鸭子没什么区别，也不是让他们加入我们忘情阁内部，而是成立一个忘情阁的外围杀手组织。而且这个组织的负责人我已经想好了，就让段紫菱姑娘的相好段寒云来管理……”


第六百一十四章 忘情阁妇女大会（二）——美好的前景

　　早在团体赛的时候，方杰就觉得段寒云虽然整天不声不响的，但确实是个人才，考虑到以后要对忘情阁改革，而段寒云和段紫菱之间又有些不清不楚的关系，方杰曾跟段寒云暗示过让他加入忘情阁，比方杰还要闷骚的段寒云当时没说答应也没说不答应，方杰觉得这事有戏，也就决定在忘情阁大会上提出这件事，之后再找段寒云好好谈谈，想必问题应该不大。

　　段寒云是谁？在场所有人都是知道的，毕竟华山论剑大家都看过，而且段寒云和段紫菱之间的纠葛或多或少了解一点，所以方杰提出这个人选后，大家基本上都没什么意见，反正方杰说清楚了，这是忘情阁外围杀手组织，并不影响忘情阁内部成员的纯洁性。

　　“我反对！”

　　谁想方杰正要敲定这件事的时候，楼下一名穿着紫色青纱的女子突然站起身，红着脸大声道：“段寒云是段寒云，我是我，请阁主不要把我跟他扯上关系。另外，段寒云这个人的性格我太了解了，让他来管理外围杀手组织，恐怕有些不妥。”

　　方杰不用看斗嘴知道说话这人正是英气十足的段紫菱，沉吟了片刻后，抬眼笑道：“对不起，我收回我先前说的后半句话。关于你的第一个理由，我认为这件事跟你没关系，因为段寒云是作为我的朋友接受我的邀请的，至于他的性格，我认为没有什么不妥，你这是主观意识作祟，反对驳回。”

　　说完这话，见段紫菱似乎还想反驳，方杰根本就没给对方机会，大手一挥，转移话题道：“好，既然现在增加外围杀手组织的事情已经定下来了，那么又有一个新的问题摆在了大家的面前。大家想想看，目前光是在座的各位，为忘情阁办事都很难做到自给自足，一旦扩编外围成员，忘情阁的日常维护开销肯定会大增，这样下去肯定是不行的，所以，忘情阁必须盈利才行，大家对这个问题怎么看？”

　　被方杰无视的段紫菱正气鼓鼓地坐回到位置上，可听完后半段话后，不禁又站直了身子，脆声道：“大家加入忘情阁的主要原因是想找些志同道合的姐妹有所依靠，盈不盈利其实都是无所谓的，忘情阁基本上也没什么日常维护费用，有什么事大家自己掏点钱出来就是了，我觉得即使增加了外围杀手组织，也完全可以按照现在的标准来。”

　　话音未落，方杰身边的依灵却已经站出来笑着反驳道：“呵呵，各位可能是不当家不知道柴米油盐贵，忘情阁的账本一直都在我手里，任何支出收入我比谁都清楚，从忘情阁成立之初到现在近六年时间，一共支出了一亿三千七百多万两黄金，而收入方面……基本上没有，以前忘情姐姐还在的时候，这些钱都是她费尽心思一个人拿出来的，而很显然的是，现在就算忘情姐姐没离开忘情阁，这样下去恐怕也维持不了多久。”

　　一听到依灵报出的数字，所有人不禁倒抽了一口凉气，而方杰则回头满意地看了依灵一眼，接过话头道：“大家都听到了吧？你们可能觉得没花多少钱，但实际开销比你们想象中的要多得多。说实话，一个多亿现在对我来说其实不算什么，但有句老话叫做细水长流，入不敷出的局面是不可能长久的，对忘情阁的发展不利。”

　　“那我们以后可以尽量节省开支……”

　　“省着点花钱啊，就算没工资其实也无所谓的。”

　　一些人纷纷开始表态，也提出了一些省钱的办法。

　　方杰不由得洒然一笑，道：“女人不愧是女人，精打细算是你们的特长，不过，我想说明一点，这勒紧裤腰带的做法并不是我所愿意看到的，你们可能还好一点，大不了省吃俭用当作是减肥了，我可不行，我这人大手大脚惯了，而且我这个做阁主的，要是连你们几个都养不起，我还不如找块豆腐撞死算了。”

　　场下众女会心一笑的同时，只听方杰又道：“这钱哪，是赚不完的，也是永远不够花的，就算我们再怎么节省，也总有山穷水尽的那一天。而且，你们是忘情阁的根本，是忘情阁未来的希望，要是省钱的话，你们的实力还怎么提高？你们实力不行，还怎么出去杀人实现理想？忘情阁还怎么发扬光大？所以，我的观点是，该花的钱就一定要花，要多花，要拼命的花！而这些钱从哪里来呢？”

　　方杰一边反问着，一边扫视着众人，见一双双明亮的大眼睛朝着自己猛眨，不由得微微一笑，道：“我稍微花了点时间想了一下，大致有以下几个办法：第一、我们应该开放杀手业务，也就是买凶杀人业务，人家出钱，我们出力，这是我们忘情阁的主要业务；第二、大量承接官府任务，被官府通缉的人，大部分都不是什么好鸟，所以这个业务能快速提高我们忘情阁在江湖中的声望，也更容易竖立正面形象，这项业务必须作为忘情阁今后的工作重点施行下去！当然了，在处理这两个业务的过程中，如果遇到与我们忘情阁宗旨相符合的人，我们可以免费出手杀人！”

　　“好！”

　　听完前半段话，场下还是鸦雀无声，但听到最后一句话的时候，性子最直接的段紫菱也都不禁叫起了好，显然，如果忘情阁只是作为单纯的杀手组织的话，性质就跟忘情阁的宗旨有些相违背了，但加上方杰最后的一句，大家做起买凶杀人业务也就心安理得了，而且这样做的好处大家都清楚，平常不耽误赚钱的同时，还能继续忠实地贯彻忘情阁的宗旨，绝对是一举两得的好办法。

　　不过，方杰的话还没有说完，笑看了段紫菱一眼后，继续道：“还有第三，也就是生活系统业务，前面两项业务都是绝杀的业务，而这个则是充分发挥艺杀特长来赚钱。比如依灵的装备制造业务，段娘的酒楼业务，李思思的琴艺……大家不要这么怀疑地看着我，她们现在的确是已经在开展这方面的业务了，但那都是小作坊似的单干，成不了气候，而我的意思是，要大张旗鼓地搞起来！”

　　不知不觉，所有女孩子都被方杰的话给勾起了好奇心，而且不知道为什么，众人觉得方杰的声音像是有魔力一般，越听越有信心，也越来越兴奋，觉得忘情阁的未来似乎一片光明，若非要找出一点原因来，恐怕就是方杰说话的风格显得极为大气——花钱，就要拼命花，开展业务就要成规模地搞，像女人那样小鸡肚肠地小打小闹没意思！

　　当然了，方杰也不是像他先前所说的那样没几句真话，他之所以敢开出这样的空头支票自然是经过了深思熟虑，见众人期待地看着自己，方杰自信地一笑，侃侃而谈道：“有人可能会问了，这些业务怎么大张旗鼓地搞起来呢？……就比如说依灵的装备制造，以依灵目前的水准，可称得上是江湖上顶尖的成衣大师，可话又说回来，虽然我对生活系统不太了解，但也知道制作装备除了要消耗大量的珍贵的材料之外，还要耗费大量的时间和精力，依灵毕竟只是一个人，就算五天做一件超级极品装备能赚100万，也比不上一百个普通的装备师五天做五百件普通装备赚的钱多。”

　　“而且，大家想过没有，顶级极品装备有几个人买得起？而实惠廉价的普通装备需求量又有多大？用专业术语来说就是，我们应该扩大规模薄利多销，一般的装备由忘情阁外围生活玩家制作，而依灵只是作为成衣业务的金字招牌，遇到大客户的时候，她再出手。所以，如果装备制造业务要是展开的话，就必须吸纳其他装备制造生活玩家加入我们忘情阁。不过，和外围杀手组织一样，生活玩家这一块除了吸纳个别极其优秀的玩家之外，其他人也只是作为外围后勤保障组织人员。”

　　说到这里，方杰端起茶杯抿了一口，稍稍休息了一下才继续道：“再比如说段娘，其实和依灵一样，我们可以多弄些学厨艺的玩家进入外围组织，而我们忘情阁旗下的酒楼，也不仅仅只限于几个大城市里面，照我的想法，应该全面开花，每一条必经之路上都得有我忘情阁的酒楼客栈，至于建设资金方面的问题，不是你们所需要考虑的，这事由我来操心。”

　　“还有李思思这些学习琴艺书画的艺杀，怎么利用这个优势呢？很简单，我们来个全面包装，就目前而言，我们完全可以充分利用忘情阁的所有资源包装李思思，让其成为江湖上最红的头牌明星！各位别觉得这有什么不可思议的，现实中有歌星影星，游戏里怎么就不能有？再说了，能像李思思这样把琴艺玩到这种程度的女孩子，恐怕天下间也找不出来几位吧？而一旦李思思红了，人家想听她弹曲那就得交门票费，至于这门票费开价多少，还不是咱们说多少就是多少吗？三亿玩家啊，就算一年三百六十五天每天出演，有的人开看不到，就算一人只收1两黄金门票费，那也有上亿的收入啊！”

　　说到这里的时候，场下众女咯咯咯地直笑，显然是被方杰这贪财鬼的德性给逗乐了，而且也觉得这的确是个赚钱的好办法，而未来的琴星李思思不仅没觉得这有什么不妥，反而手指在琴弦上划拉了一下，流水般的音律就算是不懂音乐的方杰都听出来了，李思思这是在表示让大家放心，自己肯定没问题。

　　“对了，”方杰突然想起什么似地，连忙又道：“光有弹琴的还不行，还得有吹箫的……咳咳，开个玩笑，至少应该还有唱歌跳舞的吧？不过这个可以暂时放一放，等物色到好的人才再丰富这方面的业务。”

　　天花乱坠地说了一通后，方杰总算再次回归了正题：“还有第四——情报业务。顾名思义，卖情报赚钱，如果说前面几项业务都是绝杀和艺杀的任务的话，那么这项业务就是媚杀的任务了。据我所知，在场每一位媚杀，都是学了易容术的，有了这个技能再加上各位逢场作戏的天赋，从其他人手中套取一些有用的信息想必不是什么很困难的事。大家可能又会问了，这些信息有什么用？又怎么卖钱呢？答案我先不说，我想先问问在座的各位有什么好主意。”

　　一听这话，众女不禁纷纷皱眉开动脑筋起来，全场寂静了片刻后，只听慕容姗姗道：“每天跟我们媚杀接触的男人不少，而且进入青楼的大多都是有钱有势之人，在门派里的地位不会太低，虽说大家只是逢场作戏，却也建立了联系，日后各派有什么动作，我们只要稍微弄点小手段找他们一打听就知道了，而这些消息对其他门派或许会很有用处。”

　　方杰赞赏地看了慕容姗姗一眼的同时，北面的江晓月已经开口道：“我们绝杀要杀人，得先知道对方的具体位置才行，虽说找百晓生可以买到对方的坐标点，但一旦对方花钱把自己的坐标点给买下来了，我们就很难找到那些人，而媚杀以及各处艺杀的产业说不定能帮我们提供这些信息。”

　　“不错，”方杰点了点头，一脸严肃地接过话头道：“不过我在这里需要提醒一点的是，即使是忘情阁内部，找媚杀要人皮面具和消息的时候，也都必须按照内部价付钱，而我对媚杀的要求是，武功不一定要比绝杀们高，但也必须是江湖排行前万名的高手。之所以有这个要求，是因为所有媚杀应该至少要有自保的实力，再一个，忘情阁整体实力也不允许有人拖后腿。”

　　方杰这个要求顿时引发了场下一片议论，不过最后还是媚杀老大慕容姗姗率先表了态：“我同意阁主的意见。忘情阁里出来的人，没有一个是泛泛之辈，身为江湖儿女，武功自然是首位的，想必即使是其他艺杀，也不会把武功落下的吧？”

　　“那是自然。”似乎觉得慕容姗姗有点针对艺杀的意思，依灵立即表态道：“生活玩家也是要转世重生的，只不过在游戏中前期是以赚钱为主，后期提升武功实力，生活玩家和武学玩家最终都是殊途同归罢了。更何况，使用生活技能的时候同样要消耗内力精力和气血，四项基本属性也有加成作用，没武功可不行。”

　　见似乎有些偏题了，方杰朝两位点了点头，示意她们先把这个话题放下，然后对众人道：“除了前面所说的那些之外，大家似乎忽略了一个十分重要的贩卖消息业务。”

　　一听这话，众女的注意力顿时又集中在了方杰身上，只见方杰笑了笑，从乾坤戒中取出了一本普通的武功秘籍，在众人疑惑的目光下，慢条斯理地道：“你们看，这本是公共武功秘籍。怎么得来的呢？……依灵知道，其实是我花了一百万两黄金从拍卖行直接买来的。”

　　众女本以为方杰会说是解谜得来的，谁想答案会是这样，顿时惹得一片笑声，而方杰开了个小小的玩笑后，才言归正传道：“其实你们想的也没错，这本秘籍本来就是解谜得来的，只不过不是我解谜来的，为什么？因为我不知道这个谜题。可话又得说回来，卖这个秘籍的玩家是肯定知道的……唔，看来已经有人猜到我想说什么了，对，我想说的就是，这项业务的重中之重便在于江湖解谜系统，我估摸着所有门派秘籍其实都能通过解谜获得不受门派贡献限制的公共类秘籍，所以整个江湖解谜系统是十分庞大的，而这个系统越庞大，我们能做的事情就越多，而且，这些消息不光可以卖钱，弄到解谜秘籍后还可以自己学了迅速增强各位自身的实力。我敢说，这绝对是一本万利的事，媚杀的工作重点就应该放在这个上面！”

　　“原来如此！”听完方杰的话后，众女纷纷露出一副恍然大悟的神色，神情中还隐隐显露出一丝兴奋，谁都知道解谜得来的公共类秘籍的价值，就不说自己学了，随便弄一本就能卖好多钱，方杰说一本万利绝不为过，这点得到了所有人的认同，而且方杰所提出的这四项赚钱业务也彻底打动了所有人，现在众女已经不是在考虑跟着方杰干会不会有出路，而是兴奋之余已经在考虑如何实现方杰所说的这些美好前景了。

　　“以上四点，就是我目前能想到的一些盈利办法。”方杰总结了一句后，语气一转，颇显得有些沉重地道：“前景是美好的，信心也是有的，但真要落实起来，还有很多困难。首先是人的问题，我们的人太少，需要大量地吸收各类人才为我所用，这个作为下一步的工作重点等会再说；其次是体制还不够健全，别说这么多业务我一个人肯定管不过来，也懒得管这些事，我这个做阁主的任务就是练级保持武功上的绝对优势，另外，当冤大头出钱投资，当金牌打手解决你们都解决不了的麻烦，当参谋出点子，但绝不当苦力管这些乱七八糟的事。所以，接下来，我们具体分工一下，把职责和工作范围划分清楚……”


第六百一十五章 忘情阁妇女大会（三）——若尘

　　按理说，方杰声称自己不想管事应该遭到全场所有女孩子的诟病才是，毕竟一个当头的想撩担子怎么也说不过去，但方杰提出要放权要分工后，不少人的表现却恰恰相反，特别是三楼以下的那些地杀和人杀，纷纷露出一副跃跃欲试的表情，似乎觉得自己的机会来来了。

　　出现这样的一幕，是方杰一开始没有想到的，不过转念一想又有些明白了，这些女子其实各个都不简单，女权女权，当然对权利的欲望比较大，以前忘情在的时候，忘情几乎可以说是一人全面管理忘情阁所有事务，其他人纯粹就是替忘情卖命的，所以积极性不高，对忘情阁也没太多的归属感，而如今听了方杰将要对忘情阁进行的一番改革措施后，众女心中都一致认为忘情阁的未来前景是十分美好的，所以如果方杰放权而自己又能参与到忘情阁的管理中去的话，日后可谓是前途无量，还满足了自己那点权利欲望。

　　想通了这其中的关节后，方杰心中更有底气了，觉得现在的情形比他想象中的要好得多，于是也不再像先前那般拐弯抹角，而是开门见山地道：“对于忘情阁整个体制结构的划分，我已经有了一些想法，现在拿出来让大家议一议。首先，我不客气地也当仁不让地表明一点，本人作为忘情阁的阁主，拥有绝对的最高的权威，忘情阁一切事务我都有权管理和干预……当然了，至于我会不会吃饱了没事做自己给自己找麻烦那又另当别论，总之，平常我一般情况下不会干涉你们的事情，但我保留这些权利。对于这一点，大家有什么意见没？”

　　众女思索了一会后，纷纷摇头表示没意见，很多人一旦当了头后就开始摆官架子打官腔，一副唯我独尊的样子让人觉得恶心，从这点上看，方杰就算不这么问而是直接就以命令似的口吻安排这件事也本来就是理所当然的，更何况方杰现在能这么开诚布公地跟大家交换意见就说明此人心态保持的不错，话都说得这么明白了，要是还有意见，那就有点不可理喻了。

　　扫视了一圈，见众人没有异议，方杰收回目光继续道：“其次，设副阁主两名，一人主内，一人主外，只对阁主负责。目前，仍由依灵担任内事副阁主，打理忘情阁内部所有事务，外事副阁主暂时空缺，等有了合适的人选再填上……”

　　“外事副阁主就由我来担任吧。”

　　方杰话音未落，台下就有一名女子忽然站起身来了个毛遂自荐，众人纷纷讶异地将目光投向那人，却发现此女只是忘情阁里的一名人级绝杀，名叫若尘，此女在忘情阁内有点名不见经传的样子，平常也不怎么引人注意，跟大家之间的关系也很一般，总之只是一个普普通通的成员。

　　“你……”方杰张了张嘴巴，一时半会不知道说什么好。

　　这个小插曲是方杰完全没有想到的，在他看来，这个外事副阁主的理想人选，一定是一个有管理能力，即能有条理地打理各种事务而不会出现手足无措的情况；有一定的个人魅力，即说话办事能阵得住场能服众；有高强的武功，即遇到特殊情况和危机时不至于连逃命的本事都没有；有大把的时间，即能整天耗在碎碎之事上有点耽误练级吃力讨不到好的人。

　　总而言之，方杰对这个外事副阁主的要求之高，连方杰自己觉得都不太可能找到这样甘愿为忘情阁无私奉献的人才，如今却突然有人冒出来毛遂自荐，这可把他给难住了，他不相信这个在忘情阁里名不见经传的女孩子符合自己所理想的人选标准，但如果就这么当着一堆女孩子的面拒绝她，会不会太打击人了？

　　就在方杰感到十分为难，而在场其他女孩子惊讶之余或多或少露出了一丝不屑之意的时候，只见若尘却只是淡淡地一笑，抬起手在自己面部轻轻一拂，众人只觉得眼前一阵恍惚之后，本来穿着一身琼花皎月裳的若尘却已经摇身一变，成了一名身着白色长裙的女子，其容貌和气质也发生了巨大的变化，比之先前的若尘不知道强了多少倍。

　　“你……忘情？”坐在楼上的方杰几乎是在对方变身的同时就震惊地站起了身，张开的嘴巴半天都合不拢，此女不是别人，就是方杰本以为没有来参加会议的忘情！

　　而其他女孩子也是吃惊不小，全场顿时寂静一片，谁曾想到老阁主忘情竟然就在她们之中，而且先前还化装成若尘陪她们一起胡侃了半天，可一想到这，众女心中不禁忐忑不已，毕竟她们现在聊天的时候说了些忘情的坏话，谁也不知道这位武功、容貌与智慧三者兼具的忘情姐姐会不会收拾她们。

　　可转念一想，众女又觉得更加匪夷所思了，如果这位是忘情，那真正的若尘又在哪里？还是说，若尘就是忘情，忘情就是若尘？

　　这个问题方杰心中已经有了大致的答案，只不过这个名字跟他没多大的关系所以也就没怎么在意，其实所谓“若尘”，意思就是“像尘埃一样”，而这个“尘埃”，引自“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃”，既然“本来无一物”，那就说明这个若尘其实根本不存在罢了，忘情取名“若尘”估计就是这个意思。

　　其他人虽然没方杰脑袋那么灵光，但来回求证了半天，又认认真真地打量了忘情半天，众女在心中终于也得出了同样一个结论，这两人本来就是同一人，而忘情之所以这么做，说好听点是体验生活了解手下的疾苦，说不好听点，恐怕是一种调查摸底的反间手段，若是谁不小心在“若尘”面前说漏了嘴做错了事，接下来等待她的可能就是忘情的惩罚……五六年了，直到今天，众女才终于弄明白，为什么以前忘情整天神龙见首不见尾却似乎什么事又都瞒不过她似的，每次遇到危险忘情又都会突然出现援救，原来这些是因为忘情一直就在她们的身边，一直在暗中盯着她们的一举一动。

　　现在众女是百感交集，心情无比复杂，而方杰同样也是如此，因为忘情的出现则代表了一种可能，就是给那个人改命的事可能已经有了个结果，这一刻，刚刚收服忘情阁一帮美女心情无比轻松的方杰不由得心头一紧，有了一种麻烦上身的感觉。

　　众人的反应早已在忘情的预料之中，不过她也没打算解释什么，只是抬眼对楼上的方杰道：“怎么？难道我没有资格担任外事副阁主一职吗？或者说，你心中已经有了合适的人选？”

　　忘情的话把方杰拉回到了现实，暂时压下心头的疑惑，干笑了两声道：“哈，这个副外事副阁主当然非你莫属了……不过，你……你怎么……”

　　忘情知道方杰是想问她为什么会突然出现，又为什么要以这种方式出现，但忘情却故作不知，避重就轻地道：“你是想问我为什么把忘情阁交给你，却又回来当个副阁主是吗？理由很简单，我想回来就回来了……”说到这里，忘情环视了一圈后，又补充了一句：“其实只看看各位现在劲头十足的样子，我就觉得把阁主之位让给你是正确的选择，各位说是不是？”

　　显然，在场所有人里面，只有方杰知道，忘情回来的真实理由可能还是因为改命那件事，忘情之所以不解释，而是偷换概念，这便是她的聪明之处，一来是打算私下里再跟方杰谈那件事，二来也是作为忘情阁的创始人表明自己立场，给方杰抬桩，让所有人都知道，连我这个创始人现在也甘愿给方杰打工，你们其他人就更不要再有什么别的想法了。

　　这其中的猫腻，方杰当然能够明白，不得不说的是，忘情虽然在那件事上做的有点不地道，但其他时候总能十分聪明地帮上方杰一点忙，对方杰来说，忘情真的是个又爱又恨的存在，而且方杰不得不承认的是，外事副阁主这个位子让忘情来坐，实在是太合适不过了，因为忘情就是一个有钱有武功有时间有能力有魅力有头脑的全能秘书，就像他自己说的那样，真的是非忘情莫属。

　　“那好，你继续。”既然方杰表了态，忘情也没多话，点了点头后便身形一转，十分飘逸地飞身跃起，直接飞上了四楼来到方杰落座之处，便面无表情地和依灵一左一右立在了方杰身后，俨然一副誓死相随死心塌地的样子，弄得全场女子纷纷暗自咋舌却又不敢说话，只是看着方杰的眼神渐渐显得有些敬畏了。

　　看到众女的表情，方杰不禁暗自翻了个白眼，心想你忘情就这么堂而皇之地往我身后一站，岂不是逼我被人骂作狐假虎威？

　　不过，这个念头也仅仅只是一闪而过，方杰便重拾了心情，整理了一下思路后，继续道：“好，两位副阁主的人选已经定下来了。这里需要说明一下的是，内事副阁主的管理范围，是指整个忘情阁的内部事务，比如财务的收支，各种公用的极品装备、道具的借用，忘情阁旗下产业的管理。外事副阁主则主要负责人事、外围组织的管理，以及杀手业务级信息情报业务的管理。”

　　见众人纷纷点头表示理解了两位副阁主的职能，方杰喝了两口茶，好整以暇地道：“副阁主以下，设立长老四人，同时设绝杀堂、艺杀堂、媚杀堂、暗杀堂，四位长老分别管理四堂，并且对两位副阁主负责。”

　　“我有个意见。”话音未落，身后的忘情却皱着眉头道：“能不能不叫长老，叫香主比较好听一点，女孩子叫长老，会不会把人给叫老了一点？”

　　这个意见刚一提出，便得到了在场所有女孩子的响应，而理由就是忘情所说的那一条，怎么设置都无所谓，叫什么名字也没什么，可就是不要带“老”字。

　　方杰不禁哭笑不得地摇了摇头，心想这帮女人也太不可理喻了，一个称呼而已，搞得那么激动干什么，这女人的一些想法有时候还真的让方杰觉得莫名其妙。

　　斟酌了一番后，方杰还是驳回了众人的这个意见：“叫香主不是不可以，但这个我有另外的安排，我先说说这四堂的体制结构，等我把话说完了你们有什么想法再提出来商量。这四名长老，只是四堂名义上的首脑，也就是说，并不实际参与四堂的具体事务，而只是作为压阵的存在，各堂实在有什么解决不了的事情，长老才出面。”

　　说到这里，方杰顿了顿了，继续道：“至于四堂具体的事情，另外由四堂各自的堂主负责。每个堂，设一名堂主两名副堂主，堂主全权管理堂内所有事务，两名副堂主的性质跟副阁主性质差不多，一人主内，一人主外，只对堂主负责并且由堂主协调节制。比如说绝杀堂，外事副堂主主要负责杀手和官府业务，内事副堂主主要负责出勤杀手的后勤保障工作以及信息的提供，堂主则兼顾两方面把握大局，若是遇到特殊情况，就请示上面长老，长老要还解决不了问题就找副阁主，要副阁主也拿不下来，就再找我。总之，我想各位只要不是武功太差，脑袋太笨，人太懒，一般情况下应该不会找到我头上来吧？”

　　“切！”

　　一听这话，全场顿时一片嘘声，这倒不是觉得方杰这个安排有什么不好，而是方杰口口声声说别人，其实最懒的就是他，众女心里有些不平衡罢了，但话又说回来，众女对方杰还是十分钦佩的，能把体制划分地这么细，足以见其花了不少心思，和大家印象中的那个甩手掌柜相比，现在的方杰明显已经得到了大家的肯定。

　　对于场下的这种反应，方杰也不以为意，讪讪地笑了两声后，继续道：“艺杀堂也一样，外事副堂主负责艺杀的培养和各类生活产业的经营，内事副堂主负责对艺杀的包装和宣传以及生活产业的原料提供。媚杀堂则比较特殊一点，外事副堂主负责信息收集，内事副堂主负责整理和发布信息。至于暗杀堂这个新设的部门，我就需要具体说明一下了。”

　　方杰扫视了场下一眼后，一脸严肃地道：“暗杀堂，并不是指暗杀，而是指类似于以前解放战争时期国民党的军统性质，呃……这个你们女孩子可能不太清楚，换个比方，希特勒的纳粹党知道吧？还不明白？算了，大家知道东厂锦衣卫吧？对，这个暗杀堂的作用，其实就类似于锦衣卫的作用，负责在忘情阁内部各个机构进行监督，防止一些别有用心之人破坏忘情阁的安定团结和各项业务。”

　　听了这话，众女不由得吃了一惊，心想这不就是化装成若尘的忘情的翻版吗？只不过忘情是单干，而方杰则要把这个建立起一个系统来，若是这个暗杀堂建立起来了，以后大家做事说话就要小心了，搞不好转过背方杰或是忘情就知道她们说了什么又做过了什么，实在有点白色恐怖的意思。

　　“我反对，这是对我们的不信任，我觉得完全没有必要弄出这么一个针对自己人的间谍部门！”性子很直的段紫菱第一个站起来提出了反对的意见，就是由于这种性子，她段紫菱是最反感这些背地里的事情的，觉得方杰这么做简直是对她的侮辱。

　　便在这时，没等方杰出来解释，一旁的忘情就已经率先开口了，只是她说话时的那副淡然的样子跟话里的内容完全相反，甚至让人觉得有些恐怖：“暗杀堂的存在，是非常有必要的，以前你们的一举一动都在我的掌控之中，说句不好听的话，你们就算放个屁我都知道，先前你们议论我和阁主的话，我可是都听得一清二楚，有想法是正常的，但背后议论就有点不应该了，这对忘情阁的发展，对内部的团结都是很不利的。当然了，如果你们真要反对，我也没意见，大不了这事还是像以前那样，由我私下监督好了。”

　　一听这话，全场顿时鸦雀无声，忘情私下亲自监督？就是化装成若尘那样进行监督？那还得了，要是忘情真的这么干了，那以后大家见了面，即使是熟人都不敢说真话了，谁知道对方是不是带着人皮面具的忘情？

　　众女担惊受怕的同时，方杰却在心中暗笑，也深深赞叹着忘情的智慧，她说的这么恐怖，其实是想充当白脸而已，而把唱红脸的机会留给了方杰，其实任何一个组织任何一个机构，必须有一个唱红脸一个唱白脸的相互配合才能把工作做好，也就是大棒加蜜糖恩威并施的双重手段，充当白脸的向来是大家最不待见的，但不得不说的是，没有这样的人，也难以起到震慑效果，在没有压力的环境下，很多事都是做不好的。

　　既然忘情主动要当恶人，那方杰倒也不客气充当了好人，和和气气地对众女道：“这么做，其实也是为了大家好嘛，是为了整个忘情阁的大局利益考虑。大家想想看，若是有了这个部门，平常那些尽职尽责埋头苦干的人，就不会被埋没，而心怀鬼胎的人，也终究会露出狐狸尾巴，问题的关键不在于是否存在这个部门，而在于大家自己，对不对？而且有一句话叫做林子大了什么鸟都有，我不是对在座的各位有什么怀疑，而是今后一旦扩大了规模，就不可避免地会遇到这样那样的蛇虫鼠蚁，都说一颗老鼠屎打坏一锅粥，你们也不想以后有人在背后算计你们吧？”

　　一听这话，众女哪还敢反对，一来忘情已经表态了，就算这事不通过，她也有办法，二来方杰把话都说到这份上了，所谓身正不怕影子斜，如果再反对，那岂不是承认自己心怀鬼胎么？所以很显然的是，现在就算是真有心怀鬼胎的人，也不敢在这个时候冒头反对了。

　　“呵呵，既然大家没什么异议了，那这个问题就这么定下来了。”方杰等了片刻，见没人再站起来提出反对意见，便大手一挥，进入了下一个议题：“现在我再来说说几位长老和各堂堂主的人选问题……”


第六百一十六章 忘情阁妇女大会（终）——艳遇

　　关于极为长老和堂主的人选问题，其实就算方杰不说，大家心中也能猜到一大半，四名长老中的三位自然是由忘情阁以前的三位天极杀手慕容姗姗、江晓月、李思思担任，而分管暗杀堂的长老则暂时空缺，方杰目前还没发现有什么合适的人选。

　　至于四堂堂主，则从原来的两名地级绝杀和三名人级绝杀中挑选，经过众女公开推选后，绝杀堂堂主由皇甫霖喑担任，此女为灵鹫宫十大高手之一，实力仅排在江晓月之下，而且琴法也极为了得，乃是忘情阁内部公认的文武双全才色绝佳型美女，这绝杀堂的堂主之位自然是众望所归。

　　艺杀堂堂主则由桃花岛十大高手之一的萧铃儿担任，此女武功一般，但和李思思一样，沉迷于音律，拜入桃花岛后甚至连桃花岛特色技能奇门遁甲都没心思学，一门心思放在了萧法技能的钻研上，所谓术有专精，其萧艺丝毫不亚于梅庄李思思的琴艺，唯一有点遗憾的是，此女经济上似乎有些困难，武功差也就罢了，内功也不怎么样，空有一手高超的萧艺却没深厚的内力支撑，若不是如此，她当上长老也都是有可能的。

　　依照方杰的预想，这艺杀堂的堂主应该由段娘担任才是，谁想这帮女人对琴棋书画这类高雅的艺术情有独钟，而厨艺天下一绝的段娘却遭到了冷遇，似乎在众女眼中，风花雪月附庸风雅总要好过整天跟柴米油盐酱醋茶打交道，对此方杰则不以为然，觉得吃饱了肚子绝对比弹琴吹箫要来得实惠得多。

　　不过，既然是大家共同推选的，方杰也不好反对，只是中途又临时增加了一个百工堂，而这个百工堂的职能便是统管一切有关生活技能和相关产业方面的事，直接对副阁主依灵负责，而堂主便由段娘来担任，总算稍稍将高雅艺术和生活技艺区分了一下，而对于这个临时的变动，大家也都没什么意见，毕竟这看上去也是很合理的，总不能硬把琴棋书画和柴米油盐统归到艺杀堂里吧？

　　至于媚杀堂的堂主，则由一位叫做媚娘的女子担任，别看此女名字叫媚娘，实则无论从气质还是从相貌上看一点都不媚，而是整天一副冷若冰霜的样子，这种冷和忘情的那种冷性质完全不同，忘情纯粹是淡然，一种无所谓无也无所谓有的那种气质，而媚娘则是真正的那种冷美人，可或许正是因为这种拒人于千里之外的气质，让男人们的征服欲以几何数提升，据依灵介绍，此女乃扬州丽春院一号当红头牌，每天色急而来找她的男人有如过江之鲫，数不胜数。

　　对于青楼这个行业，特别是游戏里的青楼行业，方杰的态度是既敬而远之，又十分客观地理解这种产业的存在，不过如今身为阁主的他，却不得不面对这种产业，依他内心的想法，媚杀堂就应该取消，至少不应该继续进行那种虚拟人肉交易，但从实际意义上考虑，和游戏系统所考虑的一样，即使他坚决反对这种变异了的号称绿色的色情行业，恐怕自己能发挥的作用也十分有限，所谓堵不如疏，方杰只能尽量将媚杀堂进行转型，由实际参与这个行业改为控制这个行业，至于那些非忘情阁的卖身女子，他可真的管不了那么多，也没办法管。

　　堂主的人选敲定之后，各堂的副堂主就直接由这些堂主们自己去物色提拔了，方杰可没那么多工夫面面俱到。

　　有趣的是，这样算下来，抛开暗杀堂不算，绝杀堂、艺杀堂、媚杀堂及百工堂的正副堂主加在一起一共有12人，再加上4名长老、2名副阁主以及方杰本人，整个忘情阁一共21人里面就有19人担任了职务，再减去忘情乔装改扮的情已逝，等于说就只有一人没有当官外，其他人都有了职务。

　　所以会议进行到这里，所有人把目光集中在了那位看上去娇小可爱却跟个闷葫芦似的灵鹫宫女玩家巢北身上，因为全场所有人里面现在就唯独只剩她这个“平民布衣”了。

　　忘情适时地传音入密给方杰介绍道：“这丫头身世有点可怜，北漂单亲家庭，从小就受欺凌，所以性格有点忧郁，是我去灵鹫宫做历练任务的时候遇上的。当时她正被一帮同门欺负，无论那帮人怎么笑她骂她，她都不啃声，那些人走后，我问她愿意不愿意跟着我学好武功报复他们，她没说话，只是点了点头。半年后，那些曾经欺负过她的人，最后全部都被她杀成了白丁，当然，是用了些不会判师的手段，比如把人打晕然后将其直接从天山山顶上扔下去……”

　　“这妮子……”方杰听完这番话后不禁咋舌不已，斟酌了一番后，对场下的巢北道：“虽说暗杀堂只特务机构，但日常的开销也是必须自给自足的，偶尔接点杀人业务倒也不错，看样子你干这个比较合适，就暂代暗杀堂的外事副堂主一职好了，总之你记住一句话，要想不被人欺负，首先别自己欺负自己，我只希望你这楚楚可怜的样子只是作为伪装，而不是真把自己当可怜动物看。”

　　巢北没有说话，只是看上去有些委屈地看着方杰，老半天后才傻傻地点了点头，那样子看上去哪里是曾经把一堆同门拖去喂狗的狠厉角色，只有方杰心中清楚，所谓物极必反，人一旦被欺负到极点后，心志也会被磨砺地更加坚强起来，表面上还总是一副委委屈屈的样子，实际上可能随时会扑上来置于人死地！

　　收回心绪，方杰环视了全场一遍后，朗声道：“今天这场会议进行到这里，大的方面基本上已经敲定了，剩下的就是一些细节问题。比如人手问题，现在咱们在座的各位都是当官的了，可小兵一个都没有，怎么办呢？”

　　场下的女孩子纷纷笑了起来，方杰也不禁笑了笑，才继续道：“这个我可帮不上太大的忙，不过，大家可以在门派里或身边的一些朋友中物色一些能力不错的人加入忘情阁，各堂也可以互相帮忙物色一些人才。这些人每个月工资照发，但只能作为忘情阁的外围成员，在一般情况下只跟堂主或副堂主进行单线联系，由各堂单独负责。当然，即使是外围成员，也必须经过严格审查，这方面忘情有经验，这审核监督之事就由她来负责。”

　　说到这里，方杰觉得这些细节似乎完全没有必要自己去操心，要是这帮女人没本事把框架搭起来，那就只能说她们的能力有问题了，若是自己这个当阁主的什么事都操心，把所有细节都考虑好，那还不得把人累死，更何况他也没那么多的精力。

　　念及此处，方杰决定不再在这些细节上继续说下去，而是总结道：“总而言之，体制我已经制定好了，剩下的就是物色人才的问题，大家可以各尽其能把自己的部门尽快建立起来，我对大家只有一个要求——宁缺毋滥！我个人认为，初期各堂人数最多控制在20人以内，整个忘情阁外围成员加核心成员不超过一百人。待我完成宗师评价成为武学大宗师能够自建门派后，再考虑是否扩大规模。”

　　成为武学大宗师？

　　一听这话，众女不由得心头一惊，接着不禁大喜，心想忘情阁真要是能成为游戏里第一个正规的玩家门派的话，那该是多么美妙的一件事情？一想到这，众女对方杰的所有负面印象全部被打得烟消云散，觉得忘情阁有方杰这样的超级高手当阁主那还真是自己的运气，一时间，全场众女显得神采飞扬，满脸的期待。

　　“嘿嘿……”看到场下这一幕，方杰不禁暗自嘿笑了一声，之所以有点卖弄似地把自己要成为武学大宗师的事情拿出来说，当然不是因为虚荣心，而是这么一说的话，也就给了自己当甩手掌柜的理由，众女以后若是再觉得他这人偷懒啥事不管，恐怕也会先想一想人家可是要成尽快完成大宗师评价的武林高手，心理也就平衡多了，而忘情阁以后的工作也好开展了。

　　等众女意淫了片刻后，方杰才言归正传道：“人手方面的问题就说到这里，现在忘情阁除了人才缺口比较大之外，还有资金方面的问题，毕竟要招那么多人都是得发工资的，生活产业这一块也需要大量的资金进行前期投入……有句话说的好，钱不是问题，问题是没钱，不过幸好，在下最近这段时间发了一笔不小的横财，我估摸着初期的投入应该没太大的问题。”

　　说到这里，方杰顿了顿，语气一转道：“不过，如果我前面说的那些业务没有尽快开展起来的话，就靠我那点钱也肯定是不够用的，最后说不定会闹得个破产的下场。所以，重中之重是第三点，如何尽快开展盈利业务，又怎么开展以哪个方向为主的问题，换言之，就是咱们忘情阁短期、中期任务需要明确一下！”

　　将全场扫视了一遍后，方杰沉声道：“忘情阁的短期任务，第一，初步搭建起人事体制框架，这个所有人都要花点时间和心思在这上面，就不多说了，总之你们的人手越多，工作开展起来也方便是不是？第二，开启官府任务业务，这个在人员还未到位之前，只能暂由江晓月和绝杀堂的几位操作此项业务，过两天我可能会帮你们物色几位高手进来；第三、建立买凶杀人业务及忘情阁的情报体系，这个由慕容姗姗和媚杀堂负责，不过想必在人手方面你们是最不用担心的，每个城市都有青楼，拉点姐妹进来拿工资不就是一句话的事？”

　　听到最后这句话，慕容姗姗不由得一笑，点头应道：“人手对我们来说确实不难，能捞点外块对那些外围成员来说也是求之不得的事，而且这些女子质量上也过得去，肯定不会给忘情阁丢脸。”

　　方杰不禁暗自翻了个白眼，没有理会慕容姗姗，继续道：“第四、在野外重要路段购买地皮建造三星级以内的客栈，这个由依灵、段娘负责，这是一劳永逸的事情，但最近这段时间你们两位可能会辛苦一点了。”

　　依灵话不多，只是点了点头道：“分内之事。”

　　“放心，开店这事我可是有经验得很！”段娘拍着胸脯保证了一句，接着又有些担心地道：“问题是，开了那么多的店，没厨艺生活玩家入驻怎么行？像我们这些生活玩家，其实大多数都有点无欲无求的，让人家加入忘情阁，还是外围成员，恐怕很难留住他们。”

　　方杰不禁摇头一笑：“有地皮有了店子，还怕没人来？不愿加入忘情阁就算了，那些客栈直接租给他们用行不行？要我说，这些客栈最好全部都租出去而不是让我们自己的人来经营，我们做幕后大老板就行，其实这跟搞地皮搞房地产是一样的，你看有多少房地产开发公司建造了酒店还自己经营的？这游戏里和现实其实是一码事，最值钱最升值的还是地皮，说句夸张的话，哪一天咱把全天下的地皮都买下来当大地主，人家在咱们地面上走一步都要收钱……”

　　“哈哈哈……”全场顿时哄堂大笑，虽说方杰这话有点夸张得没谱了，但把每个大城市的地皮都买下来还是可以做得到的，而且确实也不用招收大量的厨艺玩家加入忘情阁，只要雇佣他们给忘情阁打工或是当包租婆就可以了，而可以预见的，未来的某一天，段娘恐怕将会成为江湖上最大的包租婆。

　　“第五，”方杰适时地打断了全场的笑声，继续道：“艺杀堂的明星养成计划也得开始运作起来，至少前期的包装和宣传要做起来，而且要做到位……”说到这里，方杰上下环顾了一圈，观察了一下丽春院的内部装修和环境后，十分大气地道：“所谓人靠衣装马靠鞍，这丽春院虽说已经是四星级青楼，但和三大主城的青楼相比还是差了个档次，近期第一件事先把这丽春院升级到五星级建筑好了，钱我出，总之既然要把游戏里的娱乐行业搞起来，没门面可不行！”

　　“五星级客栈？”身后的依灵觉得方杰这话有点口无遮拦了，不禁提醒道：“从4星级建筑升级到5星级建筑，光升级费就是1亿两黄金，还有地皮费2000万两黄金，建筑材料费约5000万，这个材料费还是随着市场的不断变化波动的，游戏币持续贬值的情况下，材料价格会越来越高……”

　　谁想方杰却不以为意地一笑，道：“既然是这样，那就更要早点升级了。放心，个把两个亿我还是拿得出来的，当然，先小人后君子啊，我这可不是无私奉献，这是借给忘情阁的，以后忘情阁赚了钱，是要还给我的，利息另外算……”

　　要是一般人肯定会对方杰这周扒皮似的作风而感到不耻，但依灵只是愣了愣，便点头道：“那是应该的，别说找私人借钱，就是找银行贷款都是要不少利息的。其实这钱赚回来也容易，只要明星养成计划顺利实施，到时候没钱都别想进我的丽春院，更别说看什么节目了，这些投资最多也就一年可以收回成本。”

　　“嗯！”方杰点了点头，没有就这个问题继续下去，而是想了想后，忽然发现会议开到现在似乎已经没什么好说的了，剩下的就是招人和投资，而这些都只能一步一步地来了，如果在一年时间内就能看到一定的成效，方杰也就心满意足了。

　　看了看时间，发现不知不觉，这场会议竟然从中午开到了深夜，而为了召开这场会议，依灵这个老板娘让丽春院休业了一天，所以会议期间没有外人进来打扰，但也让处在兴奋状态中的众人一时忘记了时间。

　　重新整理了一下思路后，方杰觉得自己这个类似于妇女大会的党代表确实没什么好说的了，抓了抓脑袋对众人道：“差不多了吧？今天的会议就开到这里，剩下的就是具体的一些细节，各位可以互相交流集思广益一下，我就不插手了。我这还得赶回去练级，要不然过两天咱又的成门派弃徒了，你们再议一议，我先闪了。告辞！”

　　“哎，等一等！”

　　方杰还没起身，身后的忘情和依灵便异口同声地喊住了他。

　　“怎么？有事？”方杰面无表情地扫视了两人一眼，暗想忘情找我还情有可原，可你依灵找我又会有什么事呢？

　　忘情和依灵同样没想到对方还找方杰有事，对视了一眼后，两人相视一笑，忘情主动退后了一小步表示让依灵先说，依灵迟疑了一阵后，也没再客气，朝楼下抬了抬下巴，神色暧昧地对方杰道：“你好不容易来丽春院一趟，就这么走了？你看下面那么多美女你就一个也瞧不上么？要不要我给你介绍介绍？”

　　“呃？”方杰哪会不知道依灵的意思，不禁一呆，老脸顿时红了，结结巴巴地道：“这……这不太好吧？”

　　“切，闷骚！”依灵毫不客气地鄙视了方杰一句后，脸不红心不跳地道：“有什么不好的，你还是不是男人啊？我都怀疑你是不是有功能性障碍啊！”

　　方杰不由得摸了摸鼻子，踌躇了半响后，还是把脑袋摇得跟拨浪鼓似地道：“随你怎么激将，反正我有我的原则……再……再说了，兔子不吃窝边草，你这个老鸨可别再打我的什么主意！”

　　听了这话，依灵不置可否地笑了笑，也不知道是笑方杰这人在这方面有点食古不化，还是笑这种食古不化的男人值得褒扬，总之这笑容在方杰看来，显得极其古怪却又透露着一丝善意和纵容，可想而知，若是方杰现在敢点头，依灵保证敢弄来十个八个美女给方杰暖被窝，尽管方杰曾说过要依灵做他老婆，但依灵似乎也说过她对这种事看得很开……

　　就在场上气氛显得有些异样的时候，忘情适时地上前给方杰解了围：“我陪你出去走走，顺便跟你说些事……”


第六百一十七章 走夜路

　　夜幕低垂，满天繁星映衬着大地，杀人夜中，扬州城仍然是人来人往，热闹非凡，之所以会这样，除了扬州城是天下第一大帮丐帮总舵所在之外，还因为游戏进行到现在，杀人夜已经显得有些名不副实，至少城内是非常安全的，没有哪个玩家会因为担心出门被杀而耽误练级效率，当然也正是因为如此，夜晚带着人皮面具或黑面巾跑出来杀人越货的江湖豺狼也与日俱增，不过最后到底是狼吃了羊，还是羊反咬死了狼，就得看自己的造化了。

　　方杰和忘情从丽春院出来后，没有走正大街，而是直接从丽春院对面的一条巷子里穿了进去，毕竟这两位也算是江湖上的名人了，忘情只要随便往大街上一站，三秒内就能吸引方圆百米内所有人的眼球，而方杰更不用说，他这个大满贯冠军现在无论他走到哪都能引起周围人的注意，还时不时有一些人跑上来搭腔套近乎，所以为了避免不必要的麻烦，两人都十分有默契地选择了走小路。

　　感受着夜晚徐徐凉风，刚刚完成了对忘情阁体制改革的方杰心情十分不错，见默默跟在自己身后的忘情半天不说话，不由得笑了笑，主动问道：“你找我，是不是因为那件事？”

　　不等忘情回答，方杰又道：“不过我好像说过了有几个条件的，任何一个条件没有达到，我都不会考虑这件事的。”

　　沉默了片刻后，忘情轻轻一叹，语气颇显的有些无奈地道：“那件事暂时先不提了……我这次来，是想跟你学易术……”

　　“呃？”方杰不禁愣了愣，回头打量了忘情一眼后，不由得道：“他是不是不愿意来求我？还是说根本不相信这种事？呵呵……唉，其实也是无所谓了，所谓人各有命，这玩意信就信，不信就不信，也没什么大不了的。不过……你想跟我学易术？难不成你想亲自操作这件事？”

　　“你哪那么多问题？”私下里忘情倒没像平常那样十分给方杰面子，瞪了对方一眼后，径直道：“你只管回答教还是不教就行了。”

　　忘情的这一瞪眼，在一般人眼里最多也就是多看了一两秒钟的样子，但方杰知道这已经是性子一向淡漠的忘情所能作出的极致动作了，讪讪笑了两下后，半拒绝道：“我以前似乎说过，你这性格不适合学易术啊……”

　　“为什么不适合？是我太笨？”忘情不依不饶地追问道：“我从小到大，只要我想学什么，还没有什么学不会的，你这话是在搪塞我吧？”

　　方杰身形一顿，接着又走了两步，最后却还是停了下来，返身盯着忘情，一脸认真地道：“我承认我这人经常忽悠人，但这方面我从来不说假话，说来也不怕你笑话，我这人太理智太客观，所以以前刚开始干这一行的时候经常有句口头禅——我从不骗人！我个人认为，推算和解释一个人的命运是一件很严肃的事情，所以有时候即使连善意的欺骗也不愿意去做。我可以很明确的告诉你，你的确不适合学易术。”

　　说到这里，见忘情一脸的失落，方杰迟疑了一阵忍不住又道：“我只是说你这种性格不适合学易术，没说你不能学，也没说你学不会，这中间是有差别的。”

　　忘情心中又燃起了一丝希望，不由得有些纳闷地问道：“什么差别？既然我能学，也学的会，为什么又说我不适合学？”

　　“唉！”方杰重重一叹，似乎后悔说出刚才最后那句话，但看到忘情一脸期待地看着自己，又不好只把话说一半，只得硬着头皮道：“能学，是因为易术这种本来只是作为古代皇家私藏的帝王之术现在谁都可以学的，毕竟都是当代社会了，这也不是什么秘密，上上网就能学个大概，啃几本书就能自喻为行家，你当然也一样。学的会，是因为我对你还算了解，像你这么聪明的女孩子，我还真没见过几个，你要是学不会易术，说什么我也不相信。”

　　说到这里，方杰顿了顿，语气稍显沉重地道：“至于为什么不适合学……因为你这种人太容易感情用事，而易术这玩意研究的是宇宙万物的运行规律，需要非常客观的态度和推算心态，不能参杂任何私人感情，如果你想学好，学精，能将其用于实践，就必须‘跳出三界外，不在五行中’来看待一切事务，也就是要极度地客观理智，而你这太阴星主命之人，则是最不理智的那种，不说别的，你扪心自问一下，你成立忘情阁的最初目的是什么？你现在找我的目的又是什么？你现在是带着极端情感的心态来学易术，所以肯定学不好。”

　　听完这番话，忘情先是显得有些丧气，但很快便恢复了正常，淡淡地道：“学不学的好，是我的事，但教不教，那就是你的事了，所以这好像不是你该关心的问题吧？”

　　“好吧，这的确不是我该关心的问题。”方杰先是认同的忘情的这种钻牛角尖的说法，但旋即语气一转，道：“不过你要清楚一点，以我给无数人推算过命理的经验来看，你这性格确实不可能把易术学好，而学不好却自以为学好了，那问题就严重了，到时候你偷偷给他改命，别说未必能成功，恐怕连你自己的性命都会搭进去，最好的情况也就是用你的命换他的命，你觉得你这么做值得么？”

　　“如果能用我的命换他的命，我认为就已经值了！”

　　忘情想都没想就把这句话说了出来，本以为对方会知难而退的方杰不由得一呆，傻了半天才不敢置信地道：“我可以现在就把话先跟你挑明了，我可以教你，但教了你可能就是害了你，你死了我一不会哭，二不会上吊，更不会觉得有什么愧疚，那个人长命百岁了可能过两年就把你给忘了另有新欢，甚至不知道是你救了他，你确定你还要这么做吗？”

　　忘情淡淡地一笑，道：“如果不是他，我可能根本活不到今天，所以我的命就是他的命，至于你，我倒是觉得欠了你不少，以后还要经常请教你，所以只要你还在游戏里多呆一天，我就会帮你一天，给你做苦力，这么说，你明白了么？”

　　方杰半天说不出话来，一脸不可理喻地盯着忘情，似乎想确认对方是不是真的心意已决，过了老半天后，才长叹一声道：“好吧，既然你已经这么说了，那就随你便吧。不过丑话说在前头，易术这玩意没个十年八年别想摸进门槛，更别说更加高深的命理，而我现在主要时间精力都放在练级上，所以未必有太多时间教你。”

　　“不碍事。”见方杰终于答应了自己的请求，忘情不禁喜上眉梢，却又强作镇定地道：“反正还有些时间，只要你肯教就行，我可不相信你整天就只闭关打坐，等你成为了武学大宗师，根据游戏设定还有很多江湖历练任务都必须通过行走江湖来完成，到时候在路上你再教也一样。”

　　“呃？你这意思是，只要我出门，你就粘着我了是不是？”

　　方杰故作轻松地一笑，心中却不知为何深深地一叹，也许是叹忘情这样为爱情能付出一切的女子让人同情，也许是叹未来的某一天此女可能会因为篡改天命遭天谴而冰消玉损，亦或是叹自己怎么没那么好的命遇上像忘情这样对他死心塌地且十分完美的女人，总之，这一叹之后，有些事就已经不会再有回转的余地了。

　　忘情倒没方杰那么多想法，而是有些开心地笑了笑，那样子就像是整个人仿佛活过来了一般显得灵气了许多，和当初方杰在大理城第一次见到的那个神经质女已经完全判若两人，事实上，忘情的这种有点神经质的毛病在遇到方杰后就开始慢慢好转了，而如今似乎已经彻底恢复了正常。

　　方杰当然注意到了忘情的这种变化，心里有些欣慰的同时，其实还是很怀念当初那个整天喜欢说些似是而非的话的忘情，不过转念一想，觉得这样其实也不错，至少自己不用再浪费脑细胞整天忽悠来忽悠去最后差点让自己得了神经病。

　　“嘿，这黑灯瞎火的，小情侣跑这里来弹琴说爱啦！”

　　就在气氛显得有些冷场的时候，一声调侃从黑暗中传来，方杰和忘情正觉得有些莫名其妙地抬眼看去，对面又传来了另外一个人的调侃声：“老大，这你就不懂了吧？现在有些情侣就是好野合这一口啊，所谓天作被地作席，在外头圈圈叉叉总比在屋里更加刺激吧？”

　　“哈哈哈，老二说话总是这么个调调，不过，我喜欢……”

　　随着调侃声渐渐临近，三四道黑影渐渐在对面不远处显出了身形，方杰和忘情稍稍运起内力灌于双眼，很快看清了前面的状况，来者一共有四人，看打扮也不知道是哪个门派的，身上穿的只是任何杂货铺都可以买到的侠客装，除此之外，四人脸上都蒙着黑巾，手里握着明晃晃的开山刀，所以很显然的是，光是这打扮一看就知道来者不善。

　　城里的这些巷子，除了每天一大清早刷江湖使命任务的玩家会偶尔经过之外，几乎问津，白天都是如此，夜晚就更不用说了，要想在黑漆漆的巷子里自如地走夜路，就必须用内力灌于双眼，否则的话，最多最多就只能隐约看到十米以内的景物，当然话又得说回来，这些黑不溜秋的地方恰恰就是那些杀人越货之人的最佳隐匿地点。

　　而方杰和忘情现在似乎十分幸运地撞见了传说中的玩家劫匪，这些玩家劫匪的常规装束就是现在两人看到的这样，侠客装加黑面巾再加开山刀。

　　之所以这样穿戴而不是直接用人皮面具，一来是人皮面具的成本太高，这做贼的也是懂得精打细算的，二来是经过玩家劫匪们的不断摸索实践，发现人皮面具其实并不好用，因为一旦打劫失败，死亡后自己的身份就会暴露，而戴黑面巾就不要紧，死后仍然无名无姓无身份，另外，开山刀也有讲究，许多出外打劫的劫匪谨慎起见都不用本门的武功和兵器，而开山刀则是首选打劫兵器，一来是因为便宜且坚硬度和攻击力都比较高，二是这种刀随处可见，不会留下什么后遗症，总之，这三样是劫匪们的居家旅行必备劫匪套装。

　　看着围拢上来的几位玩家劫匪，方杰不由得摸了摸鼻子，对一旁的忘情道：“下回我可再也不敢走夜路了。”

　　饶是忘情再怎么聪明，也没明白方杰这句话的意思，不禁下意识地问道：“为什么？你不去打劫别人就已经不错了，还怕走什么夜路？”

　　谁想忘情这话正好跟方杰配合地天衣无缝，只见方杰大腿一拍，道：“就是说啊！我这种名人怎么说也要顾忌一下自身的形象吧？到时候别人打劫不成，反倒谣传被我打劫了就不太好了。”

　　见这两位旁若无人地聊着天，围上来的四位黑衣蒙面人不禁大眼瞪小眼般地对视了半天，过了一会儿后，只听“咣当”一声，只见其中那位被称作“老二”的人，手中的开山刀竟然一个失神落在了地上，这声响动在寂静无比的巷子里显得格外让人惊心动魄，其他几位顿时被惊得一个机灵却又不知道到底发生了什么事，心想这老二也真是的，怎么一点职业精神都没有，当着肥羊的面怎么能把开山刀都给扔了呢？

　　不等这些人想出个所以然来，那位“老二”似乎连说话的时间都没有就已经转身狂奔，而便在这时，方杰的嘿笑声已经传了过来：“嘿嘿，所谓遇事不惹，惹事不怕，这可是你们自己找上门来的，唔，好久都没杀人了……”

　　伴随着这声嘿笑，方杰手臂只微微一甩，只听“嗖”地一声，一颗被内劲包裹着的飞蝗石便已脱手而出，与此同时，忘情也已经取出兵器欺身而上，说中黄金锯齿刀从左至右“唰”地一声扫向了对面还呆在原地的三人。

　　已经逃出三丈的那位“老二”似乎对方杰的暗器早已有所防备，头也不回地反手一剑，是的，是剑而不是先前他扔掉的那把开山刀，而这一剑足以见其真功夫，要知道，虽说方杰的暗器功夫不上不足，却比下有余，特别是力道，根本不是一般人所能硬接的，然而这位却一剑就把飞蝗石给挑飞了，身形顿了顿后便快速地没入了黑暗之中。

　　而凉在原地的三位可就没这么好的运气了，忘情只一刀就把其中的两人砍成了半截，而剩下那人要不是个子有点矮，在关键时刻蹲了下去，恐怕也已经一命呜呼了，不过他躲过了第一刀却再也没有办法躲过第二刀，直接被忘情给中分似地劈成了两半。

　　看着那道飞速逃离的黑影，手刀之后的忘情回头问道：“追不追？”

　　“算了。”方杰摇头笑了笑，但又补了一句道：“我知道那人是谁，如果猜的不错，应该是慕容风……不记得了？就是那次被我一枪爆头，跟慕容姗姗有些瓜葛，现在号称慕容世家老二高手的慕容风。”

　　“你怎么知道是他？”忘情很是讶异地看着方杰。

　　方杰微微一笑，道：“这些人都叫他老二，但语气中似乎对他很尊敬，所以此人之所以被称作‘老二’，明显不是因为在他们中排行老二，而是另有原因。其次，他是第一个认出我的人，虽说我现在是个名人，但这黑灯瞎火的要是不仔细辨认就算有内力加持也未必能一眼把我认出来，毕竟游戏里的人海得去了，我还没到让别人茶不思饭不想的地步，除了这个慕容风。第三嘛，江湖上现在能挡下我的暗器而毫发无损的人，找不出来几个，而且他用的是剑法，那一招我虽然不知道是不是慕容世家的剑法，但从招架把式来看，很可能就是斗转星移剑法。”

　　说到这里，方杰似乎想到了什么好笑的事情，哑然失笑道：“可能还有一点原因，要是一般人被我吓跑了，恐慌之下未必还会对我的暗器提前防范，但刚才他似乎早就有所准备，很明显，这叫一朝被蛇咬十年怕井绳，慕容风几次都是被我用暗器爆的头，早就有点心理阴影了，自然而然会有所防备。”

　　听完方杰的解释，忘情不禁微微吃惊地感叹道：“真不知道你脑袋里都装的是些什么，就一会工夫你能观察到这么多细节又能推想出这么多东西……”

　　一听这话，方杰的脸色不禁显得有些严肃起来，十分认真地道：“如果你想跟我学易术，这些就是你首先必须要掌握并且成为一种条件反射的习惯，因为世间万物都是互相有联系的，任何细节都有可能改变某种命运轨迹，也就是西方所谓的蝴蝶效应，只有细致入微，才能更加客观地把握全局，然后再用这些观察到的信息进行筛选和梳理，最后分析得出自己想要的结果。所以，你要学的东西还很多，现在先从这种最基本的做起吧……”


第六百一十八章 方杰的礼物

　　从丽春院到扬州武馆的这后半段路上，方杰和忘情再没遇到被人拦路打劫的搞笑场面，两人之间也没再说太多的话，无非就是忘情询问了一些有关易术方面的基础知识，而方杰简单明了地一一作了回答，所谓师父领进门，修行在个人，这个道理忘情还是懂的。

　　临进武馆大门的时候，忘情没有跟着进去，而是深深地看了方杰一眼道：“我就送到这里了。忘情阁的事我会尽心尽力为你办妥的，你安心练级尽早完成目标，至于跟你学易术……说起来我现在也算是你的徒弟了，听说这个行当规矩很多，要不要正式地行拜师礼啊？”

　　方杰洒然一笑，道：“规矩是人定的，至少我这个闲散神棍没那么多规矩，所以拜师礼就算了，礼金我也不收了，茶也不用敬，只要你帮我把忘情阁管理好就行，我实在没太多时间精力去管理……对了，有件事差点忘了跟你说，如果你想学易术，还可以找找桃花岛的痴笑只自知和莜璃，他们是玄门八大家中的人，说不定能帮到你……”

　　没等方杰把话说完，忘情摇头一笑，道：“他们的身份我知道，不过据我了解，他们的奇门遁甲阵好像对你没用，想来你应该比他们更厉害一些，而且我对他们也不怎么信任，这件事还是得麻烦你了。”

　　方杰不由得摸了摸鼻子，莞尔道：“我是自修成才的，学的易术套路跟他们那些易术世家的正统路子有所不同，很难说谁好谁坏……唔，其实不找他们也好，我也不太想跟他们有太多的交集，玄门这个行当等你深入到一定程度就知道里面下三滥的事情也很多，所谓害人之心不可有，防人之心不可无，敬而远之吧……”

　　方杰说了一番模棱两可的话后没有再继续说下去，朝忘情点头笑了笑算是打过了招呼，便直接转身进了武馆，而忘情毕竟对这些事不了解，所以也没想太多，目送方杰进了武馆后便也再次没入了黑暗之中，武馆对面便是丐帮净衣派总舵马庄，一些丐帮弟子发现这两人后没来得及惊诧又见其消失，只好当作是自己眼花算了。

　　回到练功房里，享受或者说煎熬了半天时间艳福的方杰不禁深吸了一口气，将所有杂念抛开，调整了一下心情，整理了一下思路，让自己的心神回复到波澜不惊的状态后，开始一门心思入定修炼空手技能。

　　经过前三天的入定修炼，方杰已经将自己所能学的门派空手技能学得只剩下七八本，空手技能总数达到了一百三十多种，这要是一一讲来恐怕一时半会也说不完，这还只是各派的初级和中级空手技能，要是加上那些需要拜入师门或者解谜才能学到的门派高级和顶级的空手技能，以及公共空手技能，游戏里光是空手技能数量至少有两百种以上，算是极其恐怖的数量了。

　　当然了，之所以数量这么庞大，主要是因为空手技能包含了拳法、腿法、指法、掌法、爪法、手法，比起那些兵器技能可谓是五花八门各有千秋，以前方杰修炼某项技能的时候，看到熟练度涨一点或是等级生一级就觉得有一种充实的快感，而如今，只有学完一门空手技能才会有这种感觉了，可见其修炼速度已经变态到什么程度。

　　其实依方杰内心的想法，自己的目标除了学成终极武功之外，学全天下武功并且将其都练至大成也是目标之一，只不过这个目标似乎比终极武功更加渺茫，只能先走一步看一步，目前所掌握的这些门派初、中级空手技能还仅仅只是冰山一角，很多门派高级和顶级武功都是需要解谜才能完成的，就拿丐帮的缠丝擒拿手来说，这项技能就是需要解谜才能弄到秘籍，要不是丐中丐直接帮他弄了全套丐帮武功秘籍，恐怕麻烦还不止现在这些。

　　不过这种修炼速度也带来了一些隐患，就是方杰学了这么多技能却没时间把这些技能的招式熟练度至少练到1级，而如果连1级都没到的话，这些武功就无法施展出来，更别提对其进行实践加深了解，至于什么融合到拳脚专精属性里面去或是自创拳路无异于痴人说梦，想都不要想。

　　方杰知道自己现在有点急功近利了，不过这也是没办法的事情，因为现在时不我待，近期目标就是从丐帮出师，所以就只有暂时这么弄着，至于将这些武功进行融会贯通只有等以后再说了。

　　将剩下的七八项空手技能练至400级最多只要半天时间，所以如果不出现意外的话，方杰料定明天就可以找洪七公再次出师，至于是否会成功，那只有到时候再看，反正现在干着急也没用，抛开这个既定目标，方杰在入定修炼的同时，还在不停地给人发短信为忘情阁招揽人才。

　　方杰最先想到的人是静琳，此女可以说是方杰在最废材的时期最早认识的武林高手，两人之间多少有点君子之交淡如水的意思，即使一百年老死不相往来，但关键时刻总会第一时间想到对方，不过，方杰带着这种心态给静琳发去短信后，对方却拒绝了方杰的招揽，理由是忘情阁里面都是一群美女，她这个长得不乍样的恐龙还是算了，相比起给人打工，还不如稳坐峨嵋派首徒强。

　　静琳的态度早在方杰的意料之中，毕竟此女是位极其好强之人，好好的峨嵋首徒不干，却屈居于人下并且整天给一群美女当参照物的这种事，绝不是此女的风格，所以对于静琳的回应，方杰倒也没怎么在意，发个短信过去也算是做朋友的一点情义，只要心意到了就行。

　　考虑了一会后，方杰又给唐可发去了短信，这次事情十分顺利，唐可想都没想就答应了方杰的邀请，毕竟这也是能间接跟方杰保持联系甚至在一起的机会，唐可当然不会错过，而且由于自身的原因，唐家姐弟在游戏里的朋友并不多，能加入忘情阁这个大家庭倒也能找到了一些温暖。

　　而方杰让唐可加入忘情阁倒也没埋没此女，直接任命其担任忘情阁暗杀堂的堂主，之所以这么安排，自然是因为这位盲人妹妹虽然眼睛看不见，但经常能够“看见”一般人看不见的东西，通过听到的一些细节判断出对方的心态和心思，这种本事连方杰这个神棍都自叹不如，理所当然地成为了特务首脑的最佳人选。

　　紧接着，方杰又给白凝发了短信，对于此女，方杰其实也不知道说什么好，不过客观来说，此女若能加入忘情阁的话，确实能增强忘情阁的实力符合双方的利益，所以方杰只是抱着试一试的心态发去了短信，果不其然，白凝半认真半玩笑地拒绝了方杰的邀请，理由是日后胡说可能要成立一个玩家门派组织，需要她这位美女压压阵吸引人才，所以只能顾此失彼了。

　　三个跟方杰关系还算密切的女人，两个拒绝，一个接受，这成功率似乎低了点，觉得没面子的方杰不禁懊恼地抓了抓脑袋，深吸了一口气后，不打算就这么放弃的他一咬牙，开始有点饥不择食地四处收刮起人才来。

　　这次方杰可不管什么交情不交情关系不关系了，只要自己认识的，他都找了一遍，首先是脑袋差根筋的掌上明珠，这妮子一得到方杰的邀请就兴奋地答应了下来，很显然的是，此女虽然笨了点，但做起事来一般人还真不如她有干劲，而且此女没什么花花肠子，很单纯的一个人，所以不需要考虑其加入忘情阁的目的，而忘情阁有了此女的加入，说不定以后会热闹许多，也不是什么坏事。

　　其次，方杰还找了在团体赛中撞见的轩辕凤、慕容夫人和林小梅，按理说，方杰就算再怎么饥不择食也不会找上这三位，但团体决赛中，方杰可是深深地体会到了这三位的厉害，若是她们能加入忘情阁的话，方杰敢说忘情阁几乎是把江湖上实力最强的那些女子都收拢了进来，日后忘情阁在江湖上的地位绝对能顶半边天，所以这个时候方杰可不管什么姿态不姿态了，直接扯下老脸挨个联系了一遍。

　　对于突然找上门的方杰，这三位女玩家当真是吃惊不小，谁也没想到江湖上超级高手竟然会主动联系自己，虽说她们三位几乎是黑马似打进了决赛，并且还让方杰吃了些亏，但谁都清楚，多打一就不说了，若论单打独斗，肯定是被方杰菜的份，所以团体赛中三位女子对方杰是毫不留情，但遇到这种情况，多少还是有点受宠若惊的感觉。

　　很快地，三女都对方杰进行了回复，雪山派首徒轩辕凤是以一种紧张而又兴奋的心态接受了方杰的邀请，因为方杰向她保证，只要她加入忘情阁，艺杀堂会对其剑舞进行全面包装，让天下人都知道这门技艺的存在并且承认其艺术价值，这个承诺对一门心思扑在剑法艺术上的轩辕凤来说简直就是致命的诱惑，自然不会有什么其他的想法了。

　　而林小梅则是抱着无所谓的态度，她的志向就是游山玩水足迹踏遍游戏里每一个角落，顺带把整个江湖的地图全部都探开，而如果有个组织在背后支持的话，很多资源可以达到共享，比如她遇到的一些谜题可以找忘情阁内部寻求支援，而忘情阁也需要她这样武功不弱的制图生活玩家，不管怎么说，这种互利共赢的事她确实没理由不答应。

　　至于慕容夫人，则是不完全答应了方杰的邀请，具体来说就是，慕容夫人加入忘情阁有个条件，就是必须让胡花和毒娘子也加入，之所以会有这个要求，是因为团体赛之后这五位临时聚集起来的女队员们保持了比较密切的关系，而身为大姐大性格颇为大气的慕容夫人当然要考虑一下几位姐妹的利益了。

　　对于这个条件，方杰感到很是为难，胡花还好一点，但毒娘子……他不知道此女是怎么得到慕容夫人的信任的，但似乎这本来就是毒娘子的天份，一般人根本很难看清其本质，可这种话他又不能直接跟慕容夫人说，就算说了对方也未必相信，考虑了半天后，方杰十分隐晦地暗示了慕容夫人一下，表示毒娘子不予考虑，胡花则没有任何问题。

　　或许是方杰的暗示起到了一定的作用，慕容夫人最后还是退了一步，接受了方杰的邀请，而差点漏掉胡花的方杰，连忙给胡花发去了短信正式邀请对方加入忘情阁，让方杰没料到的是，胡花兴高采烈地答应了这件事，原因是对方早就知道忘情阁的存在了，她还多次找依灵买过装备，就算不图热闹只图实惠，她也一百个心甘情愿。

　　一下子招揽了五名无论是武功还是质量都不错的女玩家加入忘情阁，方杰总算觉得自己找回来了一点面子，就在他正要把心思放在一些男玩家身上准备招揽进来有限度地避免阴盛阳衰这种局面的时候，却突然接到了灵鹫宫首徒韩情璐的短信，内容则让他很是意外，竟然是主动要求加入忘情阁。

　　“你是怎么知道忘情阁的？又是怎么找上我的？”对于此女，方杰保持了比较谨慎的态度，毕竟由于在荆州那次事件后，他对韩情璐的印象一直就不乍地，这次突然找上门来，说实话，他并不太想要这样的人。

　　韩情璐自然也知道方杰目前的心思，不咸不淡地道：“皇甫霖喑让我来找你的，我和她是从小玩到大的闺中密友，这个理由够不够？我也是看在她的份上才给你发短信的，你要是觉得我没资格加入忘情阁就直接说，我心里有数。”

　　方杰顿时有些无语了，此女既然是绝杀堂堂主皇甫霖喑邀请的，想必人品应该不会太差才是，可这人整天像是交际花似地跟一帮邪派首领打交道，总让方杰觉得有点不待见，正思量间，忽然又接到了对方的短信：“其实你对我可能有点误会，我和皇甫霖喑志向都一样，就是不要被一帮臭男人瞧不起，只不过她选择了做强者，而我选择了霸者之路，你应该也知道，选择了我这条路，有时候就不得不妥协一下。”

　　听了这话，方杰总算是有些释然了，回道：“那行，我没啥意见，人事方面忘情负责，你直接联系她就行……顺便提醒你一句，女孩子选择霸者之路的话，可能会牺牲很多东西，你好自为之吧。”

　　方杰回完短信后正打算再联系其他人，谁想韩情璐那边又回了一条短信：“任何人要想出人头地，都会牺牲很多东西，即使整日得过且过混日子，也牺牲了出人头地后俯览众生的快意，这一点，男人女人都一样……”

　　看完这条短信，方杰不置可否地笑了笑，心想这话的确是不错，但有时候所谓的牺牲也要有一定的原则，若是以牺牲自己的肉体和灵魂，牺牲亲人和朋友的利益来换取回报，那性质就不一样了，不过人各有志吧，方杰可没那份闲心管别人的私事。

　　将自己所认识和接触过的女子收罗了一遍后，方杰又将心思放在了那些男玩家身上，不过方杰的朋友一直就不是很多，能想到的并且符合条件的也就那么几位，段寒云不说了，此人闷骚归闷骚，但有段紫菱在忘情阁，他自然不会错过这个接近对方的机会，另外还有那个怕老婆的我要退出游戏，此男本来就认识江晓月，所以忘情阁的事他也隐约知道一点，几乎是方杰发去短信那边就回来短信接受了他的邀请。

　　还有血诚，更是不用说，但中间有个小插曲，血诚自觉自己不是干老大的料，最后还是拒绝横刀笑天和残剑的好意，而在此期间，残剑找颓废血少谈了好几次，除了第一次之外，后来残剑发现颓废血少像是变了个人似的，比以前沉稳了许多也低调了许多，这让残剑感到很是意外，而恰好血诚主动让贤，最后残剑和横刀笑天一合计，也就让颓废血少“留校察看”了。

　　所以，血诚将这些事的来龙去脉跟方杰说了后，没想到事情会发生这样戏剧性变化的方杰很是诧异了半天，暗想不会是自己对颓废血少说的那番话起了点作用吧？不过转念一想，这事要不是血诚主动退出，恐怕颓废血少再怎么低调也难逃被赶下场的命运，所以总的来说，血诚这人能有自知之明，知难而退，可谓是极为难得，毕竟不是每个人都能放下这样的权利诱惑的。

　　除此之外，方杰的朋友里面还有个天下无贼的太阳，考虑到对方可能和白凝一样会加入胡说的组织，方杰也就没跟对方联系，不过这倒是误会了太阳，天快亮的时候，太阳突然发来了一则短信，说什么听说方杰邀请他妹妹加入忘情阁，怎么不邀请他？是嫌他丑了还是性别对不上号？亦或是武功太差？但就算是条件不达标，他也希望方杰能看在朋友份上尽量帮他安排进忘情阁，因为他还惦记着那位把他损得一无是处的段紫菱姑娘……

　　方杰当即傻眼了，但也暗自庆幸幸好这三角恋没发生在自己身上，要不然还真是件十分麻烦的事情，对于太阳的强烈要求，方杰自然不好拒绝，至于这三角恋的关系方杰只能由他们去了，不过以方杰神棍的眼光来看，太阳的希望反而比近水楼台先得月的段寒云大得多，至于这其中的缘由嘛……天机不可泄露！

　　费尽心思忙了一晚上下来，方杰就为忘情阁招揽了七女四男，要美女有美女，比如唐可这样娴静美女，还有慕容夫人那种性感火爆的美女，更有傻瓜似的美女掌上明珠，要帅哥也有帅哥，有太阳这种阳刚气十足的帅哥，也有段寒云这种装酷型酷哥，更有我要退出游戏这种模范丈夫，要实力也有实力，林小梅的越女剑法，段寒云的六脉神剑，还有十分低调却不知从哪学了双手互搏术的我要退出游戏，还外加几个门派的首徒。

　　可以说，这些人各个出类拔萃，都不是一般角色，这对忘情阁来说可谓是第一批质量上佳的人才，也是方杰成为忘情阁阁主后奉上的一份大礼，至于具体地怎么安排，费尽口舌的方杰真的懒得再理会了，全部让忘情和依灵去处理了，毕竟他今天还要找洪七公出师，其他的事只能暂时全部都抛到一边去……


第六百一十九章 出师丐帮

　　第二天一大早，方杰便叫上了丐中丐一起到城东破庙找洪七公申请出师，此次还是和前一次一样，洪七公弄了个擂台副本，而丐中丐则一脸期待地捏紧了拳头在一旁观看。

　　“弟子方杰，申请出师！”

　　方杰颇有信心地朝洪七公抱了抱拳，而洪七公打量了他一眼后，不由得笑道：“几日不见，小家伙的武功可谓是突飞猛进啊，这次你是打算选用兵器呢还是用空手？”

　　方杰微微一笑：“当然是空手了。”

　　“好，老叫花子这次可不让你了。”洪七公显然是已经看出了方杰的虚实，这次还真没客气，话音未落，便双臂在胸前画了一个圆，直接在方杰对面摆开了架势，看样子只要方杰稍有动作，他就要先下手为强了。

　　方杰也不以为意，只是单手前伸做了个“请”字，示意洪七公可以出招了，而一旁的丐中丐看到双方的这番截然相反的举动，顿时喜上眉梢，现在就算是傻子都能看出来，洪七公已经感到了压力，而方杰似乎胸有成竹，不过最后结果如何，还是得看打了之后才知道，唯一有点让丐中丐感到郁闷的是，方杰这个动作太装逼了，俨然一副高手风范，让丐中丐心中酸酸的有些不是滋味。

　　就在丐中丐胡思乱想之际，只见洪七公突然一声暴喝，身形朝方杰猛然一冲，同时双掌平平提到胸前，神色沉重的缓缓推向方杰的胸口，正是降龙十八掌起手式“亢龙有悔”，而方杰却不硬接，只是稍稍向后退了两步，左右两臂螺旋般地往外一甩！

　　方杰的这个甩臂动作看上去毫无章法，若非要形容一下的话，酷似一个泼妇胡乱地轮着胳膊打架或者芙蓉姐姐甩手绢的那个撩人动作，然而，就是这么稍稍一退再加十分风骚的一甩，却“啪啪”两下将洪七公那雄浑无比的掌招给荡到了左右两边，而洪七公也被反震螺旋之力荡得上半身往后一仰！

　　洪七公不由得一惊，哪里想到这才一出招便已空门打开陷于了被动，亢龙有悔作为贯穿降龙十八掌所有招式的精髓，讲究的是有余不尽以及否极泰来，但双掌被一左一右荡到了两边，还怎么有余不尽接下一招呢？难不成也学着方杰那样使出“如花一甩”？可那还是降龙十八掌么？

　　浸淫降龙十八掌的洪七公一下子被这个问题给难住了，换句话说，方杰只随便甩了甩手臂就破了降龙十八掌的起手式，正在观战的丐中丐也傻眼了，一是不敢相信心目中的洪七公竟然这么菜，二是震惊方杰的实力在短短几天内似乎一下子暴涨了不少，毕竟就算是拆挡洪七公的降龙十八掌，对出招速度和臂力也都有极高的要求，只看洪七公那个后仰的动作，丐中丐就心知方杰在臂力上已经远远胜过了洪七公，至于方杰为什么不硬接来个速战速决，他就完全弄不明白了。

　　而本来有机会趁洪七公空门大露之机反击的方杰，却不进反退，身形向后闪出一丈距离后，面无表情地又朝还有点发呆的洪七公做了个“请”的动作，洪七公这才回过神来，愣愣地一笑，道：“好小子，招架功夫不错嘛！”

　　说这话的时候，洪七公已经再次发动，而这一次他没再用亢龙有悔，而是直接高高跃起施出了降龙十八掌的第二招“飞龙在天”，方杰下意识地抬眼一看，只见一条由真气化作的青龙张牙舞爪般地朝自己飞扑而来，声势显得颇为惊人！

　　方杰不禁眉头一皱，似乎在思考着什么，但眉头又很快舒了展开来，沉稳地将马步一扎，双臂回圈猛然朝半空中一顶，而此时那条青龙刚刚落下，只听“嘭”地一声巨响，两人就这么一个在天上，一个在地上硬接了一招，震得整个擂台都为之颤动不止！

　　直接从半空中被反震之力震回的洪七公站定之后，看着对面只退了小半步的方杰，脸上的表情不禁更加惊异和欣慰，正要继续发动进攻，却不由自主地浑身一震，一口鲜血“噗”地一声喷了出来，显然是受了一定的内伤，不过洪七公似乎毫不介意，随手摸掉嘴角的血水后，不由得大笑道：“哈哈，没想到你的内力也已经超过老叫花子了，当真是后生可畏啊！”

　　方杰笑了笑，算是将洪七公的夸奖应承了下来，不过仍然没有说话，而是单臂一伸，又做了个“请”的动作，正开怀大笑的洪七公笑到一半看到方杰的这个动作后不由得一呆，神色变幻了数遍后，一咬牙，一个小跳身形化作一道残影第三次朝方杰冲了上去，残影之中，夹杂着上下两股霸道无比的劲气轰然而出，正是降龙十八掌中的“鸿渐于陆”！

　　鸿渐于陆这一招，从攻击形式来说，主要是双掌一上一下分击对手的头部和腹部丹田要害，而身法主要以小跳为主，所以经常能以迅雷不及掩耳之势欺身上前击中对手，主要特点便是一个字——快！

　　然而，对于洪七公的这种快招，方杰的速度却比对方还要快，不等掌风袭到，便后发先至地出了一掌，结果“嘭”地一声正中对方的胸口，将刚刚冲过来的洪七公又给打飞了回去！

　　洪七公倒也了得，踉跄落地后连退了数步就是没倒地，好不容易稳住身形后，只见其脸色一片惨白，咳了两口血声音沙哑地惨笑道：“好好好，少侠的出招速度也超过老叫花子了，嘿！在接老叫花子几掌！”

　　话音未落，似乎拼了一丝火气的洪七公再也不敢掉以轻心，开始围着方杰绕起了圈寻找进攻的良机，而本想再做个“请”字动作的方杰见对方根本就不正面对着自己，也就悻悻然搓了搓手掌，原地不动地跟着洪七公绕了起来，不过只绕了一圈半，方杰就有点不耐烦了，干脆懒得再跟着转，只是等着对方发动攻击。

　　见方杰如此托大，观战的丐中丐不由得大惊，连忙喊道：“小心啊！能打赢就赶紧赢了算了，你这么耗下去把我心脏病都耗出来了！”

　　方杰瞥了一眼快要转到自己身后的洪七公后，朝丐中丐笑了笑道：“好不容易找到个合适的对手积累战斗经验，哪能就这么错过，今天过了这个店，明天就没那个村了，我总不能到处找各派掌门单挑吧？那还不得人神共愤啊！”

　　丐中丐翻了个白眼，正要说些什么，却见洪七公已经从方杰身后发动了攻击，连忙提醒道：“小心！”

　　方杰虽然只是背对着洪七公的，却像是背后长了眼睛一般，在洪七公杀到之前，便已经有所动作，只见其左脚向右落步，以偷步向右而出，同时全身向左转正，左手化刁手，顺着转势向左刁出，紧接着，右手以横切掌向前直切而出，不闪不避地迎上了洪七公的掌风，正是太祖长拳第三十二式“翻身平掌”！

　　洪七公此时所施展的招式是降龙十八掌的第五式“潜龙勿用”，此招乃是右掌直拍出，左掌聚成拳状藏于腋下，一旦对方注意力被右掌吸引，蓄势待发的左拳便猛然轰出，造成致命伤害，故而取名为“潜龙勿用”。

　　但方杰使出的“翻身平掌”的攻击形式也同样是一前一后连贯使出，威力虽比不上高出几个层次的降龙十八掌，却也没给洪七公任何机会，结果两人就这么左右开弓，四掌先后硬生生地接在了一起，爆出两声巨响之后，方杰身形一颤，倒退了两步，而洪七公则直接被震飞了出去，身体撞上擂台边缘的立柱后，喷出了一大口鲜血才状态萎靡地站定身子。

　　此时，洪七公的情形看上去实在有点可怜，头发散乱，脚下不稳，双眼没了以往的神采，胸前的衣服已经被自己喷出的鲜血染红了一片，这一次找他出师的方杰，实力已经全方位超过了洪七公，无论是臂力、出招速度，还是招架甚至内力，都已经不是洪七公所能抗衡的了，而这些效果，当然是主要来自于他已经掌握的上百门400级空手技能以及各种穴位、装备的加成了。

　　对于这样的结果，方杰早就心里有数，毕竟那么多空手技能光是后天臂力加成就有5、6000点，而在此之前，他的臂力也才3000点左右，换句话说，经过一段时间的拔苗助长和临时抱佛脚，方杰的基础实力足足提升了一倍，所以方杰这次申请出师不仅是有备而来，而且还打算拿洪七公当陪练。

　　拿人人景仰钦佩的洪七公当陪练这种事，恐怕除了方杰之外，还真没多少人有这个底气，而且尽管这是虚拟现实网游，但除了同人副本里的那些NPC以及霍山黄裳之外，方杰对外面的这些NPC确实没什么太多的感情，其实别说他，估计也没多少玩家会对这些取名为“黄药师”或是“洪七公”的一串数据产生什么恻隐之心，甚至大部分玩家会经常欺师灭祖般地偷偷幻想，如果某天能把这些BOSS杀了掉本《降龙十八掌》或是《九阴真经》出来，那可就爽歪了。

　　方杰也是这么想的，而且还打算付诸行动，不过这都得要等到出师以后才能进行，顺便再帮丐中丐当上门派掌门候选人，总之方杰今天来了就没打算空手回去，更没打算出师之后就隐没山林当什么世外高人。

　　洪七公当然不知道方杰准备出师后就要杀了他，毕竟他也只是一个系统控制的NPC而已，见自己被方杰全面性压倒，受伤不轻的他也没有再自不量力下去，当即朝方杰一抱拳，朗声笑着说了一句程式话：“果然是青出于蓝而胜于蓝，长江后浪推前浪！方少侠武功盖世，老叫花子甘拜下风！从今日起，方少侠便不再是我丐帮弟子，老叫花子在此恭贺方少侠出师成功！”

　　话音未落，方杰便收到了相关系统提示：恭喜您成功从丐帮出师，奖励官方江湖称号：丐帮客卿，日后您作为丐帮客卿身份可在丐帮总舵出入自由，但拜入其他门派后，该权限将自动关闭。

　　系统提示：由于您是第一个从丐帮出师的玩家，特奖励丐帮秘籍一套（不包含降龙十八掌及打狗棒法），注：此套秘籍不受门派贡献限制且学习后可保留原来已学武功的等级。

　　门派公告：九袋长老方杰，成功出师丐帮！

　　江湖公告：玩家方杰，成功出师丐帮，特告知天下，以示鼓励！

　　最后的两则公告一出，整个丐帮，整个江湖顿时哗然一片！

　　从丐帮出师是什么概念？这可不比当初方杰屠了血刀老祖两次而轰动天下，不为别的，就因为丐帮的帮主是洪七公，而洪七公的实力众人皆知，可谓是游戏里屈指可数的几个大BOSS之一，而方杰就这么出师了，就在拿到华山论剑大满贯冠军之后不到一个星期的时间内完成了这件事，这在一般人眼里简直就是不可思议的，毕竟现在大家都还在为宗师评价而奋斗，方杰却又走到了所有人的前面。

　　听到了这两则公告，傻了半天的丐中丐才回过神来，连他这个见证人都觉得不敢相信的事，其他人更不用说了，呆呆地盯了方杰老半天，丐中丐才结结巴巴地道：“怎、怎怎么？这就出师了？”

　　其实丐中丐后面的话没说完，他真正想说的是，本以为方杰跟洪七公之间会有一场精彩无比的打斗，场面肯定是险象环生的，声势肯定是惊天动地的，气氛一定是高潮的，两人的发挥肯定是无与伦比的，情节肯定是跌宕起伏的，最后的结果肯定是让人大为叹服目瞪口呆的，可现在是目瞪口呆了，但和丐中丐想象中的有点不一样，感觉少了点什么，两人都没怎么打这事就办完了，显得太波澜不惊了一点。

　　方杰好笑地瞥了丐中丐一眼道：“我不拿出真本事吧，你叫我打快点，我拿出来了吧，你又觉得没意思，你到底想怎么样啊？我可告诉你了，我又不是为了耍猴戏给你看，有这工夫我还不如回去练级。”

　　丐中丐微微一愣，想了想觉得方杰这话也对，只要方杰能从丐帮出师，他的心病也就好了一大半，至于场面精彩不经常倒是次要的，剩下的就是看楼主对他们两人打的这个擦边球是什么态度了，不过依丐中丐所推测，想必这件事应该不会再追究下去了，而且丐中丐忽然意识到，方杰能这么轻易地打败洪七公出师，应该也能十分轻松地帮他拿到门派掌门候选人的资格吧？

　　似乎猜到了丐中丐的想法，方杰扫了一眼已经回到正常场景缩在角落里啃着鸡屁股的洪七公后，笑着对丐中丐道：“其实我也没打算这么快就出师的，我还想看看降龙十八掌的后三掌呢，不过这老头很精明啊，才出了几招就认输了，连打狗棒法都没拿出来现现，你觉得不爽，我还不爽呢！”

　　其实方杰这话才是大实话，他一开始就是想试出降龙十八掌的后三掌，谁想自己刚刚出关一时把握不好力道和节奏，几下就把洪七公给菜了，心中确实有些郁闷，至于出师的喜悦和快感，他却一点都没感觉到，当然，系统额外奖励的那套没有门派贡献限制的秘籍稍稍弥补了这一点缺憾。

　　丐中丐可不管方杰是不是真的有些不爽，直接无视了对方得了便宜还卖乖的德性，径直道：“好了，你总算是出师成功了，接下来是不是应该帮我办点事啊？”说完，丐中丐生怕方杰不答应，又补了一句道：“咱们可是早就说好了的。”

　　“你是说帮你拿到门派掌门候选人的资格？”方杰明知故问地问了一句后，回头看了看洪七公，这才道：“这件事先放一放，等我把降龙十八掌学全了再说。”

　　“我靠，那要等到猴年马月去啊！”丐中丐自然不甘心，也不情愿，不满地道：“这对你来说就是举手之劳的事，降龙十八掌的后三掌哪里是那么容易学到手的，你要是弄不到他想吃的菜，一年就一次机会，就算运气再好，弄齐三掌也至少要三年，你可以等，我可等不了……这样吧，你不就是想要点好处费么？你开个价，别太离谱就行！”

　　方杰顿时被丐中丐这话给逗乐了，不由得哈哈大笑道：“不管怎么说，我到丐帮以后还是得了你不少好处和便利的，所以好处费这事就免了，既然我答应了的事，就一定会办到。至于后三掌嘛……嘿嘿，谁说至少要三年时间的？”

　　丐中丐先是一喜，接着又不由得一愣，呐道：“怎么？不会是有什么厨艺高手在背后帮你吧？不过我觉得不太可能啊，那么多超级菜谱，怎么可能有人都学了？打死我也不信！”

　　“嘿！”方杰不禁嘿笑一声道：“平常看你这人挺聪明的，特别是搞政治斗争，那真是拐着弯算计人，怎么这么简单的事你却想不到呢？”

　　见丐中丐还是一副云里雾里的样子，方杰也不想再卖关子了，指了指洪七公道：“其实很简单嘛，我现在就找洪七公领任务，要是他弄了个不知所谓的菜，我就杀了他，一个月后他刷新，再重新接任务刷菜谱嘛，说不定顺便还能爆点什么秘籍，所以我说了，要不了三年，说不定要不了1年，我就能把最后三掌的秘籍弄到手！”

　　丐中丐开始还眼睛一亮，连连点头，但点到半途中整个人却不由得一震，惊道：“杀洪七公？你把洪七公杀了，一个月内不刷新，你连续杀一年，我们丐帮的那些高级玩家岂不是一年内都领不到高级武功秘籍？打门派战的时候不是谁都可以来欺负我们了？我们这些丐帮长老岂不是也学不到降龙十八掌的其他招式了？你这样搞还得了，丐帮要被你玩垮的！”

　　方杰白眼一番，道：“管我屁事！”


第六百二十章 十年一次的神秘活动

　　“怎么不关你的事了？？？”

　　丐中丐没想到方杰竟然说的如此理直气壮，不由得怒道：“你判师血刀门是丐帮收留了你，现在你刚一出师就要杀洪七公，你不觉得你这么做有点过河拆桥了？别说洪七公消失一年，就是消失个三五天，整个丐帮都会大乱，你也不想所有丐帮玩家在你背后戳你脊梁骨吧？”

　　“过河拆桥？”方杰显得有些莫名其妙地愣了愣，旋即不可理喻地哼笑一声道：“首先，我判师血刀门后去哪个门派都可以，‘收留’这个词放在我身上似乎有些不合适吧？其次，我到了丐帮后虽然没怎么参与帮派管理，但还是为所有丐帮玩家做了一些事情吧？难道你这个门派首徒不是我帮忙弄上去的？难道华山论剑门派赛冠军是假的不成？难道丐帮霸占铜人巷我没出过力？难道现在丐帮在江湖上的声望如日中天就没有我的功劳？哦，我这么做是过河拆桥，那我不这么做，丐帮又能给我带来什么？”

　　说到这里，方杰又是哼笑了两声，才冷然道：“嘿？戳我脊梁骨？凭什么？你们有什么资格戳我脊梁骨？好吧，退一万步讲，我这么干了就是有点不近人情，但你们扪心自问一下，如果哪一天以你们的实力也能刷单BOSS了，到时候是跟其他人讲道理还是先刷了再说？你先别跟我狡辩，丐帮霸占铜人巷的时候什么时候跟其他小门派讲过道理了？”

　　这方杰的这一番话顿时将丐中丐说得哑口无言，客观地一想，似乎还真是方杰说的这么回事，方杰来丐帮之前，这个天下第一大帮一直就是江湖上的笑柄，内部矛盾重重，更别提什么集体荣誉感和凝聚力，而方杰到了丐帮之后，情况便很快发生了逆转，霸占铜人巷就不说了，大街上练级成了时尚也不说了，只说丐帮拿到门派赛冠军这件事，已经让丐帮完全找回了自己的面子，恢复了天下第一大帮应有的地位和声威，而这些虽说离不开所有丐帮玩家的共同努力，但方杰起到的作用却是关键性的不容忽视的，丐中丐也不得不承认这一点。

　　见丐中丐几次张口想反驳但又几次闭上了嘴巴，方杰不由得冷笑一声，接着又道：“而且，我觉得你说什么洪七公死了丐帮就会大乱有点危言耸听了。你比我更清楚，洪七公是不管事的，门派任务净衣派的找马大元副帮主，污衣派的找简长老，一般的秘籍也都能从他们那里用门派贡献换取，洪七公在丐帮的实际作用很小，就算死了也不影响大局，无非就是对其他人学降龙十八掌有点影响罢了。”

　　听完这番话，丐中丐总算找到了一个反驳点，不由得道：“难道影响到其他人学习降龙十八掌还不够？他们拜入丐帮图的是什么？不就是近水楼台先得月奔着降龙十八掌来的么？你这一弄，就你一个人能学，其他人学不到，说真的，你这人真有点自私。”

　　“哈！搞笑！”方杰像是听到了什么天大的笑话一般仰天翻了个白眼后，理直气壮地道：“该我的，就是我的！我有这个本事杀BOSS，其他人学不到那是因为他们没那本事，极端点说，老子就是要冒天下之大不韪干掉洪七公，你们能奈我何？老子就是要整个丐帮一年甚至几年时间里都没帮主，你们又能奈我何？嘿，老子还不信了，杀个BOSS还得经你们同意，我今天就敢把话放在这里，你有种就号召所有丐帮玩家追杀老子，反正老子已经有了个血刀门叛徒的帽子，我也不在乎再得罪一个丐帮，杀得死我是你们本事，杀不死那就闭上你们那张嘴！”

　　听这番话的时候，丐中丐一开始还一脸的阴郁，但听到后面似乎得到了方杰的提醒，不由得眼睛一亮，接过话头道：“好好好，你非要这么干是吧？你可别怪我没事先提醒你，只要你动洪七公一下，立即会被整个丐帮通缉，你别这么看着我，根本不用我下令，这是系统的设定，你把帮主都杀了便是与整个丐帮为敌，而且转世重生之前都是敌对关系！血刀门的人少，你以前又当过门派首徒，所以血刀门的人或许不会拿你怎么样，但丐帮这么大的林子里什么鸟都有，你就等着被丐帮玩家追杀一辈子吧！还有，以后你再想正常出入扬州城，恐怕就没那么容易了。”

　　丐中丐这话说是提醒，实则就是在威胁，可方杰却不以为意地一笑：“那照你这么说，我要是帮你拿到门派掌门候选人资格也会被丐帮通缉了？”

　　方杰只说了这一句，丐中丐便当场傻眼了，没等他回过神来，只听方杰又道：“你说的这些我早已想到了，不过，先不说现在没几个人是我的对手，也不说你们人多一起上也未必留得住我，就只说你似乎忘记了一点——我的易容术早就500级了，只要我不受重伤就没人能发现我带着人皮面具，我想去哪就去哪，你还真以为你能拦得住我不成？”

　　彻底无语的丐中丐不禁呆了半响，最后似乎还是有些不甘心，理屈词穷地道：“这……这……这件事你是不是再考虑一下？每年领一次任务也一样的嘛……降龙十八掌又不会跑掉，你非要冒着得罪整个丐帮的风险干这种人神共愤的事又是何苦呢？”

　　“时不我待啊……”方杰幽幽一叹，后面的话却没说下去，其实方杰想说的是，光是这一门超级武功都要耽误个几年时间，其他的超级武功就更不用说了，到时候学成终极武功岂不是要等到几百年以后去，虽说他有决心也毅力，但还不至于傻到有提高效率的机会不利用那种程度。

　　见说服无效，丐中丐闷了半天后，只好退求其次，提出了一个折中的方案：“你看能不能这样，你给我一个月时间，这个期间我先发个公告出去，让那些有资格学降龙十八掌的人赶紧先找洪七公学了，一个月以后，你再来杀洪七公……还有，以后洪七公刷新之后的前三天，你都把时间留给我们，这样总可以了吧？”

　　说了半天，方杰就觉得丐中丐这话还有点像人话，歪着脑袋想了想后，觉得大家都各自退一步也不错，至少避免了以后成为整个丐帮的公敌要强，负面影响会少很多，麻烦事也肯定会少很多，而且也不怎么耽误自己刷BOSS，不过，若是要退这一步，方杰觉得不能白退了，必须要弄点好处回来才行。

　　念及此处，方杰道：“这个办法的确可行，不过我前面已经说的很清楚了，我并不欠丐帮什么，让我留点时间给你们，你们是不是应该……”

　　没等方杰把话说完，早已会意的丐中丐连忙接过话头道：“我也不是什么不通情达理的人，补偿自然是有的，只是你别跟我来个狮子大张口就行，我可是被你弄怕了！”

　　方杰哈哈一笑，道：“放心，这好处肯定不是由你出！你不是说要我留点时间给那些有资格学降龙十八掌的玩家吗？有句话叫做时间就是金钱，所以呢，我们可以卖门票费嘛，在洪七公刚刚刷新的前三天时间里，想要找洪七公的玩家每人交1万两黄金门票费，不仅如此，还得要排队，毕竟三天时间洪七公可见不了多少人，丐帮玩家一亿多人，有资格学几招降龙十八掌的人以后应该会有不少吧？门票费我让我要退出游戏来监督查收，你也得在公告里面说清楚，就说是我说的，不交钱就想见人的，等着我找他麻烦吧！”

　　一听这话，丐中丐不由得眼睛一亮，觉得这事十分可行，既不影响他的利益，也避免了一大堆丐帮玩家扎堆的情形，而且方杰弄到降龙十八掌的后三掌后，他丐中丐完全可以将其作为丐帮的一项靠山吃山的产业赚钱，唯一让丐中丐有点顾虑的是，一旦这么做了，一开始会不会引起公愤？毕竟这可不比五毒教靠黄裳铁掌帮靠一灯大师赚钱那样，丐帮玩家找洪七公学武功本来就是天经地义的事情，另外再交钱又是什么道理？

　　似乎猜到了丐中丐心中所想，方杰直接帮对方解决了这个问题：“你是不是有些顾虑？其实完全没必要，你就说是我要刷BOSS，谁有意见直接来找我就行，这是其一。另外，你还可以建立一个特殊的精英团队，名字就叫作……叫作丐帮近卫军好了，你告诉他们，只要交了钱并且有资格学降龙十八掌前十五招的人，都可以直接加入丐帮近卫军，而这支团队将作为丐帮最核心最中坚的力量，待遇也会是最好的。这样一来，恐怕会有不少人抢着交钱吧？这不是什么问题都解决了么？难道你不想掌握这支全部由丐帮顶尖高手组建成的团队么？”

　　方杰这话算是解决了丐中丐心中最大的顾虑，当即不再犹疑，大腿一拍道：“好！那就这么决定了！”

　　说完这话，丐中丐又忍不住叹了口气，偷偷瞄了方杰一眼道：“唉，也不知道你脑袋是什么做的，这种龌龊事被你一说反倒成了好事……呃，我这是在夸你，没说你龌龊啊，我只是觉得吧，你这人不去做奸商或是政客实在太可惜了。”

　　“说来说去，你还是在拐着弯骂我啊！”心情不错的方杰倒也没怎么在意，只是笑了笑道：“这人哪，只有在三种情况下才会妥协。第一种是在被威胁且无法反抗的情况下会妥协，第二种是有足够的利益的时候会妥协，第三种是在付出感情的时候会妥协。而很显然的是，丐帮其他玩家跟我们又不沾亲带故，也非师非友，没什么太深的交情，想让他们听话，就只有运用前两种办法了，更何况，这里是游戏，本来就是用拳头讲道理的，如果你没本事，任你说的天花乱坠也不会有人搭理你的。”

　　“这个道理我明白，只是我的本事没你大，你能做的事情有些是我做不了的。”丐中丐无奈地摇了摇头，沉默了片刻后，扫了角落的洪七公一眼，转移话题道：“现在你已经出师了，接下来有什么打算没？是打算拜入其他门派呢，还是干脆做个散人？”

　　方杰想了想后，应道：“先成为武学大宗师再说，暂时还没有拜入其他门派的打算。我现在是被弄怕了，万一拜入什么门派又被清理出去了，那可就得不偿失了。”

　　一听这话，丐中丐不禁微微一笑，提醒道：“我可和你想的有些不一样，如果我是你的话，就四处拜师，然后快速出师，把各派不受门派贡献限制的全套秘籍都弄到手再说，到时候就算没门派贡献，武功照样学，就算拿出去卖钱都能赚不少。”

　　方杰不禁眼睛一亮，深以为然地点了点道：“对啊，要不是你提醒，这个法子我还真没想到，以我现在的实力，估计没有哪个门派掌门NPC是我的对手了，应该能很快出师……”

　　话没说完，便见丐中丐嘿笑一声道：“嘿，未必！你去少林或者武当试试，张三丰的变态就不说了，你要是能打败达摩祖师，那我可真的服了你了。其实别说这两位了，西毒欧阳锋，黄东邪药师，明教张无忌，古墓林朝英加杨过，全真王重阳，逍遥无崖子，灵鹫宫天山童姥加虚竹……这几位你未必就能打得赢。”

　　“呃……”方杰不由得一呆，抓了抓脑袋觉得自己先前的话还真的有些托大了，丐中丐说的这些人当中，恐怕除了擅长奇门遁甲的黄药师，想打赢其他人还很难说，方杰甚至幻想了一下自己跟无崖子比武的情形，人家施展凌波微步到处跑，再用北冥神功把他的内力吸光，不知道自己最终会落得一个什么样的下场？

　　不敢继续往下想，方杰赶忙收回心思，悻悻然地道：“看来只有先去其他一些小门派了……”

　　谁料丐中丐却又把自己的话给推翻了：“再其实呢，暂时不拜入门派是对的……知道为什么吗？嘿嘿嘿……”

　　卖了个关子后，丐中丐嘿笑了半天才神神秘秘地道：“游戏进行到现在，已经九年了吧？而你听说过没有，游戏里每十年会有一次大型特殊活动……”

　　“活动？什么活动？”方杰第一时间想到了华山论剑，但一想不对，毕竟华山论剑才刚刚结束，接着又想到了门派擂台赛，可还是不对，门派擂台赛和华山论剑都是四年举办一次，间隔期是2年，而下一届门派擂台赛是游戏历十一年，明显超过了丐中丐所说的时间范围。

　　脑海里转了一圈后，方杰不由得呐道：“不会是国战吧？我还在郭府那会，耶律齐就跟我说几年后会有国战，可现在都快10年了，影子都没看到一个。”

　　“哈哈哈……”丐中丐不禁被方杰这话给逗乐了，大笑着解释道：“国战还没到时候，不过也快到了，但我说的这个活动并不是国战，却绝对比国战更吸引人……”

　　已经不耐烦的方杰不禁微怒道：“哎，你能不能不卖关子？有话快说有屁快放！”

　　“嘿！”丐中丐神秘地一笑，这才传音入密一字一顿地说了几个字：“十年一次的……侠——客——岛——腊——八——粥——大——会！”

　　“侠客岛腊八粥大会？”方杰下意识地重复了一边后，整个人不由得一震，大为惊异地道：“你说什么？再说一遍！？侠客岛腊八粥大会？我没听错吧？就是《侠客行》里的那个能学到‘太玄功’的侠客岛腊八粥大会？”

　　“不错！”丐中丐对方杰的反应很是满意，颇为得意地道：“游戏里每十年就会举办一次腊八粥大会，地点就在侠客岛，通过解谜有机会学到超级武功里极其特殊的存在——太玄功！”

　　见方杰整个人还处在兴奋状态之中没回过神来，丐中丐更为得意了，如数家珍般地解释道：“据我了解的情况来看，游戏里的太玄功附有数种特殊效果，只知其中一项乃是损伤对手的丹元，也就是上限内力，而且太玄神功不会受到化解和吸取内力的干扰。其绝招‘太玄激劲’是游戏中连续攻击次数最多的绝招，可在半秒内连发十五招。还有，终极绝招‘白首太玄经’是太玄功最为精华的一招，也是太玄功特色的体现，据说学会此招后将会使自身太玄神功达到一个完美的飞跃……哎，我就知道这么多了，具体效果只有学了才知道啊！”

　　其实根本不用丐中丐介绍，对原著极为了解的方杰当然知道太玄神功的厉害，这门武功可以算是《侠客行》里所有武林高手甚至宗师级高手研究了几十年都没领悟出来的终极武功，一般来说，难度和威力是成正比的，所以太玄神功比之九阳神功或是九阴神功，其威力肯定是只高不低！

　　然而，就在方杰兴奋不已的时候，丐中丐却朝他泼了一盆凉水：“不过啊，要上侠客岛，手里就必须有铜牌，而这铜牌，门派首徒可免费找系统领取一枚，其他人就得靠自己想办法了……”


第六百二十一章 一举两得

　　学成终极武功的必要条件之一就是要学到太玄神功，而这十年一次的腊八粥大会就是能学到太玄神功的唯一机会，方杰当然不会错过这个机会，但丐中丐的话却让他心头一凉，因为对原著十分了解的他知道丐中丐这话绝对没有夸大其辞。

　　原著中，要想上侠客岛，就必须持有侠客岛发放的赏善罚恶令牌，而且被邀请之人都是各派掌门，若是放在游戏里，这就成了各派首徒或掌门才有资格参加腊八粥大会的设定，虽说小说里的那些掌门十分不情愿上侠客岛，但游戏里肯定是截然相反的状况，毕竟没人不知道太玄神功的威力，也没人不知道想学太玄神功就得去侠客岛，所以可以预见的是，各派首徒肯定是不会把自己的赏善罚恶令牌让出来的。

　　不过，既然丐中丐没有把话说死，方杰心知还是有些希望的，连忙问道：“你说得靠自己想办法……有什么办法才能弄到赏善罚恶令牌？”

　　“对，就是赏善罚恶令牌，看来你对原著还是很了解的嘛。”丐中丐笑了笑，慢条斯理地道：“这赏善罚恶令牌当然就在赏善罚恶使身上了，到时候江湖上会随机地点随机时间刷新赏善罚恶使NPC，只要杀了赏善罚恶使，就能有一定几率爆出赏善罚恶令牌，而持有这个令牌就可以上岛了。”

　　见方杰面色一喜，似乎野心勃勃的样子，丐中丐嘿嘿一笑，道：“不过我还得提醒你一句，赏善罚恶使的实力极其变态，若说洪七公只是普通的大BOSS的话，那么赏善罚恶使就是小精英BOSS。其身怀的武功，可能比不上降龙十八掌这一类的超级武功，级别也未必达到了五百级，但总会个三招两式太玄神功，各位方面的基础属性也比较变态，综合实力恐怕还在这些普通BOSS之上。所以，想杀赏善罚恶使不是一件很轻松的事情。”

　　方杰想了想，有些不太确定地道：“其他人杀赏善罚恶使可能比较困难一点，但我现在的实力应该问题不大吧？”

　　丐中丐哑然失笑道：“哈哈，别的就不说了，光是那变态的气血值，以你目前的实力起码也要杀半个钟头，而每次赏善罚恶使刷新的时候，系统都会以公告的形式将其坐标点向全江湖发布。半个小时啊……嘿嘿，半个小时的时间足以让赏善罚恶使身边人山人海了，你以为你能在别人眼皮子底下安心杀BOSS？不可能吧？所以，一般都是各方面的大势力才有资格参与这件事，你这个独行侠还是算了吧，别到时候把自己的小命赔进去就不划算了。”

　　“大势力么？”方杰闻言，不禁暗笑一声，心想要说势力，自己虽然不是什么门派首徒，但后面不是还有一帮美女高手组成的忘情阁么？到时候把自己的这支娘子军后援团拉上去，难道还杀不到一个赏善罚恶令牌？不，一个怎么够呢？起码弄个十个八个才对得起自己吧……

　　念及此处，方杰胸有成竹地笑了笑，而看到方杰这副德性，丐中丐莫名其妙了半天才道：“反正吧，我不管你有什么办法，能弄到令牌那是你的本事。我之所以跟你说这些，是想提醒你一声，剩下的这大半年时间赶紧练练级，什么门派不门派的就暂时不要拜了，武功高了，到时候参加腊八粥大会也更有把握一些。”

　　方杰心念微微一动，听出了丐中丐这话里的意思，不由得试探性地问道：“怎么？这游戏里的腊八粥大会难道和原著不一样？不是靠自己领悟石壁上的武功？这好像跟武功高低没什么多大的关系吧？太玄神功的学习条件好像就是不能掌握读书识字技能，难道还有别的什么要求？”

　　“这个……”丐中丐愣了愣，迟疑了一会道：“武功高一点总没有什么坏处吧？这里毕竟是游戏，游戏毕竟和小说不一样，像这样的超级武功现世，杀杀BOSS，闯闯关，解解迷都是必须的程序，就算是原著中的石破天，他要是武功不高，没当上掌门，又怎么可能有资格上岛呢？”

　　显然，丐中丐这话说的有点模棱两可，似乎有些秘密不愿多说想瞒着方杰，而方杰虽然看出了对方的那点心思，却也懒得多问，毕竟对方能提前告诉自己这件事也算是仁至义尽了，太玄神功没人不想据为己有，丐中丐有点私心也是正常的，至于这绝世武功最后花落谁家，就得看谁的本事大，谁的运气好了，这一点方杰倒是十分有自知之明。

　　又随意聊了几句，商量了一下有关洪七公门票费方面的具体细节后，两人便分道扬镳去忙自己的事情了，丐中丐自然是心急火燎地开始召集人手准备这件事，而方杰则直接返回了武馆，当然，回来的路上方杰换上了人皮面具，毕竟现在若是大摇大摆地出现在扬州城里的话，肯定会被一大帮丐帮弟子围观，所以还是多一事不如少一事。

　　回到武馆后，方杰没有直接闭关修炼武功或是招式熟练度，而是静下心来把丐中丐的话前后想了一遍，因为丐中丐蛊惑他在剩下的大半年时间里抓紧练级，看上去好像是为他好，但这葫芦里到底卖的什么药还很难说，依方杰所推测，学到太玄神功肯定不仅仅只对武功有要求，说不定还有其他一些限制在里面。

　　方杰现在所能猜到的限制，就是要想领悟太玄神功就不能“懂”文字，而这个限制放到游戏里，很有可能就是不能掌握读书识字及任何能提高后天悟性的技能，不过这一点别说对一般的玩家，就是对方杰来说都是无所谓的，大不了到时候把读书识字和梵文技能通过武学系统的“遗忘”功能把技能删掉，至于损失的这些后天悟性，在目前潜能不值钱的大环境下，少点悟性多花点钱耽误点效率，相比起能学到太玄神功来说已经不算什么了。

　　至于丐中丐没说的那些花，方杰推测，最后这大半年的时间肯定很重要，关键是要看用在什么地方，单只在武学技能上提高想必也没那么简单。

　　其实这里面有个很简单的逻辑，自己现在的武功几乎可以说已经是傲视群雄了，如果十年一度的腊八粥大会召开而只凭武功就能学到太玄神功的话，自己肯定是最有希望的，如果自己学不到，其他人就更不可能学到，所以武学方面的提高并不急，至少论武力目前还没有人是自己的竞争对手，而看丐中丐的样子，显然是对太玄神功有所期望的，既然丐中丐都觉得自己有希望，自己岂不是更有希望？

　　所以，从这个逻辑上看，方杰认为武功实力方面固然重要，但中间肯定还有什么猫腻，可左思右想了半天，将原著重头到尾都回顾了一遍，也没发觉这其中会有什么让人意想不到的设定，无奈之下，方杰只好给忘情发了条短信过去，心想这位跟孤独行云关系十分亲近的人应该知道点内幕吧？

　　谁想忘情回复的短信让方杰大失所望，忘情跟孤独行云关系是不错，地位十分超然绝对在丐中丐这些游戏使者之上，但此女毕竟不是游戏使者，进游戏的目的也不是为了争霸天下或是做个引路人，所以对游戏的设定并没有那些游戏使者了解得多，对于此事就只能爱莫能助了。

　　其实说是爱莫能助，也并不完全正确，忘情得知方杰对腊八粥大会上了心后，立即找到了江晓月和慕容姗姗，吩咐江晓月这位负责绝杀堂的长老亲自督促绝杀堂专门派人对丐中丐的一举一动进行全面跟踪，另外又让慕容姗姗调动媚杀堂所有资源打探丐帮近期的一些变动，一旦异常情况立即上报。

　　虽说忘情阁目前整个架子还没搭起来，但派个人跟踪丐中丐倒也没什么大问题，而媚杀堂的体制恰恰还算完整，打探消息这事也只是顺手为之，所以跟进这件事倒也没让忘情阁伤筋动骨，反倒是方杰这下真的有点伤筋动骨了，忘情安排好这件事后就一次性找方杰要了十个亿，说是买地建房的首付款，弄得方杰肉疼了半天，就连对太玄神功的欲望也因为这一次大出血弄得消减了不少。

　　既然腊八粥大会这事暂时还急不来，方杰只有继续安心练级了，按照原计划，他本打算把所有能掌握的刀法技能学了完成兵器大宗师再说，不过，一想到刚刚砸出去的十亿两黄金，他就忍不住一阵心惊肉跳，总觉得这钱还是能省则省。

　　如果要学习那些刀法，就必须花钱购买大量的刀法秘籍，而从丐帮出师的方杰已经了解到只要出师就能拿到全套不受门派贡献的门派秘籍，所以现在再花钱买门派秘籍就典型的是在浪费钱了，方杰虽然还有些钱，但也不至于大手大脚到败家的地步，这秘籍的钱当然是要省下来，等以后从其他各派出师再学也不迟。

　　所以考虑到这一点后，方杰决定改变原先的计划，转而利用25%的练级加成效率专攻招式熟练度。

　　可招式熟练度的修炼顺序也让方杰费了一番脑筋，他此刻最想练的就是降龙十八掌的招式熟练度，可问题是，空手技能中太祖长拳的招式熟练度已经练到满级了，再练个空手技能降龙十八掌的招式熟练度也顶多就是锦上添花罢了，如果降龙十八掌学全了，方杰或许愿意这么干，但目前就这半吊子降龙十八掌，他还真提不起什么兴趣，毕竟他做事最不喜欢只做一半，特别是知道这件事只能做一半的情况下他就更那心思了。

　　既然决定暂时不练空手技能的招式熟练度，就只有把目标放在了兵器技能上，可这里面又有个问题，他最想把血刀刀法练至大成，可很显然的是，这个愿望短期内几乎不可能实现，而且就算练至大成了，没有大成的血刀大法支持，其威力恐怕也要大打折扣。

　　“又是只能练一半……”想到这里，方杰不禁翻了个白眼，心中无奈的同时只好将心思放在了柴刀十八砍这项半武学半生活技能上，而这项技能，他原先就打算暂时作为兵器技能的主打技能，只是心中颇有些不情愿罢了。

　　可真要是修炼柴刀十八砍的招式熟练度吧，方杰又耐不住寂寞地灵光一闪，想到了当初在郭府里的砍柴生活，心想既然是半生活半武学技能，既然要练习招式熟练度，砍练功铜人是砍，砍树不也是砍么？

　　如果砍树的话，省点买练功铜人的钱不说，还能弄点生活材料，现在忘情阁不是要四处买地建客栈么，正好需要大量的木材，自己这个忘情阁的阁主亲自伐木弄点木头，也算是为忘情阁旗下所有的客栈添砖加瓦了，而且这样一来，忘情阁里面那些有想法的人也会对自己刮目相看吧？

　　“嘿！一举两得啊！”

　　念及此处，方杰不禁颇为自恋地嘿笑了一声，于是说干便干，立即起身走出了武馆练功房，可刚一出武馆，对生活系统几乎是一无所知的方杰又有些傻眼了，犹自揣测这伐木技能在哪学？学了之后又去哪伐木？弄到了木头又存到哪里？这些都是问题，但方杰现在却是两眼一抹黑，完全摸不着头脑。

　　若是其他人知道这位号称武林第一变态高手竟然因为这么点小事难住而站在武馆门口发了半天的呆的话，不知道会不会笑掉大牙，至少依灵得到方杰的求助后第一想法就是想掰开方杰的脑袋看看里面装的到底是什么，这种低级问题居然难住了一个整天看上去精明无比的盖世高手，简直就是不可理喻的。

　　既然是求人打听事情，方杰倒也没摆架子，而是有些心虚地跑到丽春院主动找到了依灵，第一句话便是：“嘿，不好意思，我的情况有些特殊，没走正常路线，有些设定确实不太清楚。”

　　“你哪里是不清楚，简直就是一无所知。”依灵翻了个白眼，没有理会朝自己讪讪傻笑的方杰，而是从自己的乾坤戒中取出了一套十分没看相的粗布服装递给了方杰，这才道：“拿去，这是伐木劳动套装，伐木生活玩家必备装备。”

　　一头雾水的方杰也不好搭话，连忙将其接过自己查看了一下，结果系统的介绍是：完美的伐木劳动服（依灵造）、完美的伐木劳动帽（依灵造）、完美的伐木劳动鞋（依灵造）。伐木效率+30%，负重+1000，持久度9999/9999，无法修复。

　　看到这里，方杰不禁呆了呆，不知道这属性到底有啥用，而依灵只好耐着性子解释道：“穿上这劳动服后，伐木效率可提高30%，也就是说，正常情况下砍一棵树能获得100根原木的话，你砍完一棵树可以获得130根原木。一根原木的重量是10，增加负重的好处不用我说你也应该清楚，免得负重满了之后老是来回跑，持久度更不用说了，伐木期间会有磨损，持久度没了，衣服就消失，所有属性加成也没了。”

　　听得云里雾里的方杰虚心地点了点头后，却又不由得问道：“这些我可以慢慢摸索，要说生活系统，我现在还只是个门外汉，你跟我直接就来了这么高级的物件我有点心慌。你还是从头跟我解释比较好，比如……比如伐木技能在哪学？”

　　依灵被方杰这傻气的样子弄得扑哧一笑，无奈地解释道：“伐木技能每个城市的北门集市广场都可以学，找NPC鲁班交1两银子就可以学到。至于在哪伐木……只要有树的地方都可以，当然，不同的树，等级不一样，你的伐木技能必须达到相应等级才会有所收获。不过我建议你去关外的‘赫图阿拉城’，也就是大小新安岭附近，去那里不能传送，只能先到北京城，然后骑马过去。那里是伐木、挖矿、采石等生活玩家的集中地，1-300级的资源都有，生产工具在那里都买得到……”

　　“1-300级资源？有那么多品种么？”方杰大为惊叹。

　　谁料依灵嗤之以鼻道：“还有300-500级的资源，不过那只有去一些危险的地方才能找到这些稀有资源，比如檀香木，就得去一些特殊的资源副本里开采，里面十分危险，一些精英动物怪的实力丝毫不亚于你们这些武林高手……”

　　依灵说了一大通，方杰也一知半解地听了大半天，最后总算是把基本流程弄清楚了，也深刻体会到了生活系统的庞大之处，正暗自新奇不已的时候，只听依灵说道：“真不知道你怎么突然想转职，生活系统绝不是你想象中的那么简单，甚至比武学系统还要庞大，我现在说的这些只是冰山一角，这个只有等你自己去体验才会慢慢了解。好了，还有什么问题没？”

　　“我也只是为了练习招式熟练度顺带干点私活而已……”方杰不好意思地笑了笑，正要离开，却又忍不住把心中一直觉得十分疑惑的问题拿了出来：“对了，你们这些生活玩家平常会不会觉得很无聊很憋屈？整天弄着这些死物肯定无聊，遇到武学玩家还得绕着走，打死我都对这些没兴趣。”

　　“无聊？难道你一闭关就几个月几年不无聊？”依灵白了方杰一眼道：“至于憋屈，你这个天下第一高手当然没觉得憋屈，你问问其他武学玩家，谁没憋屈过？再说了，现在只是暂时的，游戏才不到10年，等转世重生之后，你们武学玩家的衣食住行都得靠生活玩家提供，你看着吧，到时候你看看到底是我们绕着你们走，还是你们绕着我们走！”

　　这话顿时将方杰驳斥地哑口无言，愣了半天后，方杰只得抓了抓脑袋，告了一声罪转身便走，心中却隐隐觉得依灵这话十分有道理，暗想自己要是真的转世重生了，长期受制于生活玩家也不是个事，现在生活玩家少是因为这方面还没得到武学玩家的足够重视，等转世重生之后，恐怕就要吃大亏了，所谓靠人不如靠己，有些必要的生活技能还是应该学一学，未雨绸缪一下也是好的。

　　带着这种想法，方杰离开丽春院后，便直奔北门集市，找到集市广场中央的鲁班学了伐木技能后，便闷头钻进了传送马车直达北京城，然骑马朝赫图阿拉城方向直奔而去……


第六百二十二章 跑商系统

　　方杰骑马从北京城东门朝阳门出发，沿着官道笔直向北行进三日，才到达老龙头，此地乃是万里长城最东端，澄海楼巍峨高踞城头，楼上“雄襟万里”的横匾居高临下，直俯大海，自澄海楼筑有一石城逐级而下伸入大海，站在石城终端楼平台上四眺，海天一色，无边无际，气象万千。

　　而过了老龙头向东北行进半日，便是万里长城最东面的重要关口——山海关。这里地势险要，自古就是关外通往中原的必经之地，站在关楼上北望，角山，古堡，烽火台历历在目，南沿长城远眺，直深入海的老龙头依稀可见，城楼二楼上悬挂着一块巨幅横匾——“天下第一关”！

　　虽然现实中方杰已经游历过此地，但在游戏里故地重游却也别有一番风味，如果是现实中的山海关更多的是一种历史的苍凉和厚重感的话，那游戏里的山海关则是再现天朝上国的伟岸和雄浑，颇显磅礴大气，就连对旅游不怎么感冒的方杰都不禁感叹不已，由衷地生出一股自豪感。

　　从山海关向北，便是通往关外的官道，几米宽的大道，全部由黄土铺成，可并行四五辆马车而不显拥挤，是进出关口的必经之路，路上车水马龙，跑商队伍随处可见，带队的都是往来贩运皮货、药材、木材等生活材料的跑商玩家，偶尔也有维护治安NPC官兵骑马飞驰而过，惹得路上那些跑商玩家纷纷侧目，暗忖不知道又有哪个商队被人打劫了。

　　这一路上的所见所闻，让长期闭关几乎没怎么在江湖上走动的方杰大为感叹，如果说关内还是一片气息浓郁的武侠之地的话，那么关外则显现出截然不同的一面。

　　最引人注目的便是官道上那些成群结队的玩家跑商队伍，有的队伍只有十几辆货车，有的队伍的规模却多达数百俩货车，一眼望去根本望不到头，除此之外，随商队而行的护卫队也引起了方杰的兴趣。

　　经过打听才得知，这些护卫队的作用主要是为了保护商队不被NPC强盗和玩家劫匪打劫，其成员五花八门来自江湖各派，甚至还有直接从系统雇佣的NPC护卫，所有人手底下的功夫都不弱，当然，雇佣费用也是不低的，不过这对于跑一次商就能赚到十倍二十倍利润的商队来说其实也不算什么了。

　　方杰的江湖地图除了各个城市之外，基本上就没怎么探开，全部是黑漆漆的一片，所以出了山海关之后，他便加入了一支前往赫图阿拉城的中等规模商队，当了一名普普通通的护卫队员，这么做一来是他这半个路盲担心走错了路，二来也是想顺道打听一下有关伐木等这些生活系统的一些细节，免得到时候到了赫图阿拉城又是两眼一抹黑还得求助依灵，毕竟这一次两次可以，多了，人家不烦，他都觉得自己太没面子。

　　方杰加入这支商队的程序很简单，因为除了一些胆子大的商队之外，几乎每个商队在山海关都会停留一段时间招集必要的护卫人手，方杰的身手就不用说了，只随便在一名叫老孙头的领队面前露了两手便十分顺利地给人家当了苦力，不过或许是商队里的高手本来也有不少，也或许是方杰露的那两手太祖长拳太普通，所以虽然没被人当作是滥竽充数的，但也没惹得一帮人对其刮目相看。

　　低调，这正是方杰想要的结果，要是这帮人知道队伍里有个华山论剑大满贯冠军坐镇的话，哪还不闹翻了天……

　　或许是觉察到方杰为人比较低调，长相也很低调……这不低调不行，毕竟方杰即使用了易容术，也是找了一副长得没有油盐的人皮面具戴着，总之商队的领队老孙头对方杰倒是颇有好感，一路上其他护卫玩家都被指派了任务，而方杰的任务则是陪在老孙头旁边唠嗑。

　　老孙头，人如其名，姓孙，且是个老头，此人在游戏里取个十分俗气的名字，名叫做孙大圣，但队伍里的所有人甚至其他经常跑商的玩家见到他，都只亲切地称呼他老孙头，虽然他的年纪都可以做这帮小屁孩的爷爷了，却也没觉得这个称呼有什么不合适，闲暇无事的时候总是一副乐呵呵的样子，显得十分和蔼可亲，但做起正经事来，他那老胳膊老腿再加上那十分独特的沙哑嗓音颇有一股沧桑而又厚重的气势，一群晚辈们对其无所不从！

　　队伍在有条不紊地前进着，老孙头也打开了话匣子：“小吴啊，看你样子应该是第一次跑这条线吧？”

　　方杰用易容术随机制作出了一张普通的人皮面具，并且化名为“吴风”，谐音就是“无风不起浪”的意思，从某种意义上也代表了自己想要低调行事的心态，所以老孙头才会称呼方杰为“小吴”，毕竟戴了人皮面具的方杰别说是跑商生活玩家，就连那些顶尖的武学玩家都是难以辨认真伪的。

　　“嗯嗯。”方杰连连点头，在面目光如炬的老孙头面前却也不敢多话，免得露了马脚惹出不必要的麻烦，心中却有些哭笑不得地暗道：“第一次跑这条线？这话……还蛮专业的啊……”

　　“嘿，自打我看到你第一眼就知道你是个菜鸟！”自己的判断得到证实后，老孙头不禁嘿了一声，显得颇为得意，当然，老孙头所谓的“菜鸟”应该是指跑商菜鸟，这一点方杰倒是有自知之明，所以也没觉得对方倚老卖老。

　　虽然方杰的话很少，但谈性大发的老孙头却丝毫不介意，仍是自顾地笑道：“从北京城到赫图阿拉城这条线上，跑商的玩家最多，因为利润最高，当然，危险也最大，除了系统派来的NPC马贼之外，还有一些小家伙弄的马贼军团来趁火打劫。待会若是遇到了劫匪，你只用留在我身边就行，不需要你出手，这次你就先见见世面好了。”

　　“见见世面？”方杰真的有些无语了，心想游戏里的世面难道他见的还少么？但转念一想，除了游戏之初被孤独行云救的那一次遇到了劫匪，自己还真没亲身经历过那种场面，看来还真是应了那句话，隔行如隔山啊！

　　“小朋友，你这样闷葫芦一个可不行，本来就长得不怎么帅气，又不爱说话，以后怎么讨得到媳妇呢！”似乎是因为方杰老是不说话，老孙头语重心长地训诫了一句后，没等方杰搭话忽然又恍然道：“哦，我明白了，你可能是觉得我这老头不像跟其他年轻人那样有共同语言是吧？难怪了，你刚加入这行所以不了解我的情况，这还真不能怪你。”

　　其实老人玩网游这种事虽然比较稀奇，但方杰也不是没见过，掌上明珠和裘新不就是父女两人齐上阵么？所以，方杰对此虽有些疑惑却也没怎么往心里去，不过既然老孙头主动帮他找了个理由，他也就不置可否地笑了笑，算是默认了对方的说法。

　　老孙头哈哈一笑，道：“看来我又得老生常谈一次了，每次遇到你们这些新手，我就得重新解释一遍……其实呢，客观点说，这游戏又不是你们年轻人的专利，你说是不是？主观上说，我这老头也有武侠梦啊，有这么好玩的游戏，当然想在老死之前好好快活一下，圆个梦了。从现实意义上说，在外头我估计最多就只能活十年，这里面却可以多活几百年……这个虽然有点自欺欺人了，但跟年轻人一起玩到死去，总好过在外面孤独终老强吧？”

　　说到这里，老孙头脸上浮现出了溺爱的笑容，缓缓地道：“我的孙儿也在这游戏里玩呢，我这当爷爷的当然要为那小家伙出点力了，平常跑跑商贴补一下他的开销，也算是我这老不死的一点心意……嘿，你还不知道吧，我那孙儿本事可大呢，现在是关外胡家十大高手之一，现在跟着他们的门派首徒做事，手底下有一支十万人的胡家团队哦！”

　　“呃……”方杰不禁呆了呆，再次无语了，这次真不是他不想说话，而是不知道该怎么说，关外胡家的门派首徒……不就是胡说么？胡说见到自己都还得放下架子，更别说老孙头的那个孙子了，如果这也值得吹嘘的话……

　　想到这里，方杰忽然又有些释然，毕竟自己久居武林“高位”，对“民情”还真不太了解，毕竟在一般人眼里能进入门派十强的高手，整个江湖几亿人里面也就那么不到五百人才有这资格，而带领一支十万人团队的团长玩家，更是了不得的存在，这要是放到古代好歹也是雄震一方的大将，所以在老人眼中，他这个孙子的本事可是大大的不得了。

　　这种事在方杰眼里当然显得有些小儿科了，不过，看到老孙头那得意自豪的神情，方杰心中哭笑不得的同时，更多的是一种理解、羡慕和感动，心想自己的爷爷如果还在世的话，会不会像老孙头为了自己的孙子也老骥伏枥一回呢？

　　眼眶微微泛红的方杰强行压下心头的感触，忍不住问道：“您的孙子在游戏里叫什么？”

　　“哟，你还不信啊！”老孙头会错了意，以为方杰想旁敲侧击地求证一下，不由得傲然道：“他进游戏那会，本来叫孙不孝……你可别以为他叫不孝就是真的不孝了，这是他借用这个名字自勉呢！后来拜入关外胡家，名字就成了胡不孝……这名字虽然没孙不孝顺口，却总好过叫胡孙……总之你不信哪，尽可去关外胡家打听，看有没有这个人。”

　　“信，您老人家的话我怎么敢不信呢？”方杰打了个哈哈，心中却暗忖是不是应该跟胡说打个招呼让他照顾一下这位叫胡不孝的人，怎么说老孙头一大把年纪还领队跑商也挺不容易的，这举手之劳的事情能帮就帮一下好了，也费不了多大的事。

　　正思量间，只听老孙头又在那里自顾地道：“这游戏哪，花钱快，赚的也快，但钱总是不够花的，我一年四季在外头跑商赚的钱，全都被那小家伙花光了，这才好不容易爬上了胡家十大高手排行……真不知道江湖上的那些十大高手都是怎么练的，特别是这次拿到华山论剑大满贯冠军的方杰，啧啧……那小子，老头我是佩服得紧哪！”

　　方杰再次无语，而老孙头也似乎没有让方杰接话的意思，继续感叹道：“这人比人哪，真的是气死人，所以老头我现在也看开了，这辈子跑跑商赚点钱力挺我家那小子就行，自己这武功看来是一时半会上不去了，等传世重生后再看能不能发挥一下余热，呵呵呵……”说到最后，老孙头似乎看到了未来美好的前景，不由得开心地笑了起来。

　　方杰陪笑了两声后，不禁道：“呵呵，我最近手头有点紧，这次来是打算先摸摸情况，以后自己跑一跑，所以……有些不懂的地方还想向您请教一下。”

　　“哎，这有什么不好意思说的。”老孙头对方杰这么拐弯抹角的说话方式感到有些不满意，大手一挥道：“这武侠游戏里，哪个不想成为武林高手？之所以干这一行，还不是想存点钱买点秘籍学点武功？老头我别的不行，但跑商这一块那可算得上是资深业内人士，你有什么问题尽管问好了，你问问他们，不少跑商队伍的领队都是我一手带起来的，钱是赚不完的，这生意场上多个朋友就多条路，只要有你这想法，并且有本事做大，老头我还求之不得呢！”

　　听了这话，方杰不禁心生敬意，毕竟生意场上未必就都是朋友，很有可能也是竞争对手，多培养一个跑商高手，竞争也就越激烈，像孙老头这样诚恳待人的玩家真的不多见，方杰暗想，或许这是因为对方已经到了那个对什么事情都看得比较淡的年龄，要是一般人，哪会这么好心跟你来个知无不言言无不尽，真要有什么赚钱的法子不都还自己偷偷藏着掖着闷声发大财去了？

　　心中一边这般想着，方杰一边虚心地请教道：“我只听说跑商很赚钱，但到底有多赚钱，怎么个赚钱法却一窍不通，您老见多识广，给俺解解惑？”

　　老孙头似乎对方杰的态度很是满意，倚老卖老地一笑，道：“这跑商系统啊，说简单也简单，说复杂也复杂……”

　　说到这里，老孙头重新组织了一下语言，才指了指自己的这支队伍继续道：“你看到没有，我这次运到赫图阿拉城的货物主要是一些普通的食材和布料，除此之外，还有一些丝绸和瓷器。赫图阿拉城主要是资源采集业的集中地，工业材料不缺，但生活材料极度缺乏，因为那里冰天雪地的气候不适合耕种，食材和布料是生产不出来的，只能从中原地区运过去。而城里的那些玩家衣食住行都是极大的消耗，就只有靠我们跑商玩家把材料运过去，然后由城里的厨师和成衣师把成品制造出来销售。”

　　见方杰显得有些疑惑，老孙头似乎猜到了对方所想，不禁笑道：“你可能还不知道吧，材料是无法挂拍卖行的，只能贩运，这是其一。另外，赫图阿拉城不提供原料加工服务，比如你采集到了‘原木’和‘铁矿’，想制作成‘伐木斧’，就得先将原木运到江南的一些城市的木工坊和冶炼坊加工成‘木材’和‘精铁’，然后将这些资源卖给系统，而由铁匠一类的装备制造师从系统购下这些木材和精铁制造出伐木斧，最后挂到拍卖行销售。所以，赫图阿拉城里生产出来的各类原料必须有跑商玩家运出去才行，同样，他们日常所需的生产工具也必须由跑商玩家运过去或者去拍卖行购买，而跑商玩家赚的就是这中间的差价。”

　　“原来如此……”

　　方杰点了点头，以为自己对生产系统和跑商系统有了个大致的了解，结果却发现老孙头的话却只是开了个头：“前面说的是一种跑商赚钱的方式，还是拿原木来说，一根原木卖到我们手里也就10个铜板，但运到木工坊加工成木材后，可以卖1-2两银子，中间就是十倍的差价，这还是系统回收的价格，你说跑一次商赚1、20倍利润回来划算不划算？”

　　方杰小鸡啄米般地点头应道：“1、20倍的利润，太划算了！”

　　“可这只是蝇头小利。”老孙头哈哈一笑，转而又道：“除了玩家所需要的材料之外，各大城市之间还有流行贸易！每个月的第一天，系统会重新刷新每个城市的流行货物，比如说赫图阿拉城这个月流行的是瓷器和丝绸，而这两样只有在扬州城集市才能找系统流行贸易商买到，所以你想跑流行贸易，就得先去扬州城进货，然后快马加鞭在一个月内把货物运到最北边的赫图阿拉城，这其中的利润嘛……嘿嘿嘿，有50-100倍的利润！”

　　“呃？不是吧？”方杰的表情不禁呆滞了，50-100倍的利润是什么概念？方杰就算不用计算也知道这绝对是暴利！方杰这才明白，为什么自己拼了老命到处赚钱弄十成丹才总算达到了学习各种武功秘籍的要求，而其他玩家却一声不响地也没落后多少，敢情是靠这个赚钱，不过转念一想，一个月拼着命才跑一趟，搞不好还被人打劫了，就算钱是赚到了，练级却耽误了，看来也还是有得必有失啊……


第六百二十三章 交通堵塞

　　自打进游戏之初，方杰就没走过正常路线，所以对游戏的一些基本系统并不太清楚，而通过一番对话，他从老孙头那里了解到，跑商系统是游戏里一种暴利赚钱手段，给了普通玩家赚钱学武功升天赋的机会，在非RMB玩家和RMB玩家之间搭建了较为公平的环境，有钱人当然不用耗费大量的时间跑商赚钱，但没钱的玩家也未必就不能把天赋加满学不到好的武功，这便是游戏系统一直秉持的一个基本原则：勤能补拙，效率和金钱可以互相转换。

　　当然，尽管跑商，特别是跑流行货物很赚钱，但也不是没有限制的，接下来老孙头又提到，从南边的扬州城把流行货物运到北边的赫图阿拉城，一个月时间是根本运不到的，因为跑商时无法传送而路程又太长，即使快马加鞭没日没夜的赶路也不可能赶到，这已经是不少跑商玩家亏了血本亲自验证过的。

　　所以跑流行货物靠的是跑商玩家之间的通力合作和物流管理，总体而言，整个江湖有两类跑商路线，一是从北京城到赫图阿拉城即关内-关外这条长途线，也就是老孙头现在跑的线路；二是关内各个城市之间的中、短程线路，比如南线的佛山-衡阳-扬州线路，又比如西南线的大理-昆明-荆州-襄阳-洛阳……等等。

　　关内这类线路跟关外线路不一样，经常会根据各城市流行货物的情况而进行相应的调整，其特点是灵活多变，路程相对较短，耗时相对较少，两城市之间的流行货物可以在一个月内完成，甚至还能跑个来回，不过，相应的利润也相对较少了许多，孙老头所说的50-100倍流行跑商利润，关内流行利润就是那垫底的50倍，有时候甚至只有30-40倍左右的利润。

　　不过，要想跑关外流行，就必须依靠关内的跑商玩家。

　　每个月每个城市的集市都会刷新固定量的流行货物，虽然这些货物在这个月可能不是赫图阿拉城成的流行货物，但说不定下个月就是了，所以关内跑商玩家在跑流行过程中，如果是目的地是北京，有时经常会顺带一些非流行货物运过去以较高的价格卖给城里的一些倒买倒卖的玩家中间商，而下个月流行刷新后，这些中间商手头上有赫图阿拉城的流行货物时，便以高价转卖给关外的跑商玩家，这样一来，关外跑商玩家虽然被摊薄了利润，却不用从扬州城进货，节省了不少的时间，使得关外流行跑商有了可行性。

　　这里面方杰发现了一个问题，心想既然关内跑流行能赚至少30-40倍利润，那这些关内跑商玩家又为什么要顺带非流行货物卖给中间商呢？全部都带上流行货物岂不是利润更高？

　　对此，老孙头的解释是，各城市每个月流行货物是固定量的，也就是每种货物只有100万点负重的定额，别看100万点负重听起来好像很吓人，关内跑商玩家那么多，一人运一点的话，100万负重的流行货物一下子就会被瓜分完毕，而那些来晚了没进到或是没满仓流行货物的跑商玩家，就只能弄点其他货物压路了，不过尽管如此，这些货物运到目的地至少也有5-10倍的利润，如果有中间商收购，有时候甚至能达到20倍利润，不亏本的同时也为关外玩家提供了方便。

　　听完这些介绍，方杰不禁暗自咋舌不已，敢情游戏里的跑商系统已经形成了一个较为成熟的产业，不仅有专门倒货的关内跑商玩家，有专门搞物流的中介商，也有关外的终端跑商玩家，这其中还有附带产物玩家护卫队和玩家马贼，当真是天下之大，无奇不有，很难想像这居然会出现在一款虚拟现实网游里。

　　就在方杰感叹不已的时候，老孙头得意地一笑，道：“嘿，所以我说啊，这商场上多个朋友就多条路。其他人从北京城进流行货物，经常买不到，即使买到了也不可能满仓，毕竟流行货物多达数百种，那些中间商纯粹是碰运气，手头上未必就有这个月的流行货物，但我在关内跑商的徒子徒孙多啊，那些人看在交情上总能给我匀点流行货物，所以每趟下来总是不亏的。”

　　“原来如此！”方杰不禁大为叹服。

　　如果说方杰先前觉得老孙头只是待人诚恳的话，那么现在，除了这一点之外，更多的是觉得对方十分精明，颇有商业头脑，虽然现在是个物质社会，什么都讲利益，但能带来丰厚利益的，大多是靠人脉和关系，老孙头这一招桃李满天下可谓是把握到了人脉的精髓，其他人跑一趟也就50倍利润打顶了，他一趟下来，闷不吭声地就能赚百倍利润，所谓术有专精，这方面方杰只能是自叹不如。

　　似乎是因为对方杰印象极好，老孙头丝毫没藏私地将自己的经验谈都拿了出来：“你要是想跑商的话，我建议你先跑关内的，因为路程短，危险较小，可以先熟悉一下流程学点经验，等跑商技能高了再来跑关外的，这样才不至于血本无归啊！”

　　“我跑商？”方杰愣了愣，虽然他对跑商比较感兴趣，却也没打算耽误大量的时间干这事，先前只是一时兴起问一问，当是了解游戏以后说不定会用到，但目前哪有这个打算，钱庄里还有20多个亿放在那里，引用一句话就是——咱，不缺钱！

　　不过，当着老孙头的面，方杰也不好实话实说打击对方的兴致，只是环顾了一圈后，顺着话题问道：“老是听您说跑商危险，可我看好像没啥危险啊？”

　　“呵呵，”老孙头被方杰的无知给逗乐了，不禁笑道：“这跑商其实跟你们武学玩家做任务是一样的，你们做门派任务的时候，是不是有系统派来的NPC甚至玩家来拦截？跑商过程中也照样有NPC和玩家来拦截啊！NPC就不说了，至于那些玩家，有的纯粹是为了杀人越货，但更多的是接到了特殊的门派任务才来的，到时候不是他死就是我亡的结果，我死了没什么，这一大堆货没了可就血本无归了啊！”

　　“原来是这样……”方杰了然地点了点头，暗想这样一来等于是让武学玩家跟跑商玩家产生了互动，跑商玩家丢一次货虽谈不上伤筋动骨，却也要大出血一回，但武学玩家要是打劫不成被杀了，同样也是让人十分郁闷的事情，这便是游戏系统费尽心思营造出的PK体系，什么你好我好大家好在这个体系里根本没多大的生存空间，到头来就是看谁的钱多能雇佣大批高手护卫，或是谁的武功高能以一敌百——这才更像个江湖。

　　想到这里，方杰又四下瞧了瞧，数来数去却发现这支拥有百多辆马车的商队，护卫队员加上他才不到二十人，这人手似乎也太少了一点吧？带着这种想法，方杰不禁问道：“您老的这支跑商队伍至少有百来俩马车吧？可是只雇佣二十名护卫等会遇到状况会不会照顾不过来啊？”

　　老孙头洒然一笑，道：“马车有附带的NPC车夫，不需要我们玩家亲自驱赶，至于护卫队……二十人的确是照顾不过来，可你看看……”

　　说到这里，老孙头抬手指了一圈，方杰顺眼一瞧，只见商队前后四周还有其他的商队在慢腾腾地赶路，而这些商队雇佣了一些护卫，人手也不怎么多，看到这里，方杰似乎猜到了什么，而老孙头也适时给出了答案：“这条线上有个不成文的规矩，就是一旦某个商队遇到劫匪，附近商队都有义务派人前去帮忙，我这支商队的人手不够，可是把其他商队的护卫队加起来呢？嘿，要说起来，这规矩当初还是我最先定下来的，遇到其他商队有事我就派人去帮忙，结果一来二去，大家就都这么干了。”

　　“这……”方杰很是钦佩地看了老孙头一眼，在他这个现实主义者看来，这种义务帮忙的规矩简直就是不可能存在的，毕竟现在的人都有那种自扫门前雪的心态，但事实告诉他，这不可能的事恰恰就发生在他眼前，而且还是这位老孙头倡导的，方杰不得不承认，这对他的触动很大，觉得这江湖还是有让人觉得比较美好的一面的。

　　然而，这种美好的感觉没过多久就被一件事给打破了，而这件事在现实中是人们早已习以为常的现象——堵车！

　　游戏里可不比现实，既没单行道红绿灯也没交警，NPC官兵只管杀人放火的事，维护交通秩序并不在NPC官兵的职责范围内，所以，官道虽然够宽，但也经不住成群结队的跑商队伍扎堆在一起，特别是有的人天生就是那种没社会公德心的败类，在没有管理机制约束的情况下，更是为所欲为。

　　其实游戏里的跑商玩家经过多年的磨合后，已经逐渐形成了一个交通潜规则，也就是跟现实的高速公路行驶规则差不多，将并行五辆马车的官道划分为了五条行驶线，最中间的行驶线作为紧急通道，两边的两条线路作为往返行驶线，而这两条行驶线又分为快车道和慢车道，最靠边的就是慢车道了。

　　之所以有快慢车道的划分，是因为根据跑商技能等级和投入资金的多少，可以从各城市集市租赁或购买单轮、双轮及四轮货车，不同级别的货车，负重量不同，速度不同，对马匹的耐力损耗也不同，除此之外，还可以用增加马的数量来提高运输速度，跑商玩家也可以根据实际情况调控速度以节省马匹的耐力度，总之，这样一来，行进速度就有了差别，用来“超车”的快车道也就孕育而生。

　　这本来是几乎所有跑商玩家默认的潜规则，毕竟没人愿意看到一个混乱不堪的交通状况影响自己的跑商大计，但这就像现实中在食堂排队买饭或是在车站买票一样，总有些素质低下、道德败坏、仗着自己的脸皮比城墙还厚的社会败类无视公共道德，现实如此，用拳头说话的游戏里就更不用说了，让方杰郁闷的是，他现在就遇到了这种让人感到十分恶心的事。

　　事情的起因其实很简单，就是一个前面所说的那种败类占着快车道却慢如蜗牛般地前进，这本来也没什么，毕竟慢车道上面又不是总是有人，有时候也可以当超车道使用，可问题是，这个商队的速度跟慢车道的一支商队的速度正好差不多，两队并排走到一起后，后面的商队就没办法过去了。

　　没办法过去了怎么办？后面的人开始急了，心想你前面的破坏规矩，那我也就不客气了，当即把队伍领到了中间的紧急通道想快速通过，可问题又出来了，一次两次这么做还没出现什么问题，但总有一些商队的速度并不比前面的败类商队快多少，这一来二去后面那些速度快的商队就渐渐被堵在了后面。

　　事情再继续演变下去就一发不可收拾了，有的商队直接开到了官道对面，把往返的通道全部给堵住了，结果成千上万的马车就这么横七竖八地横在了官道上，谁都不肯退让一步，那情形跟现实中的大堵车几乎没什么区别，若非要说有点区别的话，那就是如果不自己把问题解决了，这堵个一年都是有可能的，毕竟这里可没有执法交警罚款扣分，更没有拖车把这些装满货物的马车给拖走。

　　眼见前方堵得一塌糊涂，车水马龙的货车根本望不到边，方杰无比郁闷地道：“这要堵到什么时候去啊！难道就不能离开官道么？”

　　虽说老孙头对此早已见怪不怪了，却还是忍不住叹了叹气道：“唉！没办法，只能自认倒霉了，现在你知道为什么一个月都不一定赶到一次流行吧？从官道旁边走不是不可以，但关内还好一点，你看看这官道两旁，都是冰天雪地的，马匹进了雪地影响速度不说，还会大量损耗耐力。这耐力都是钱啊，要用草料才能补充的，这倒也罢了，要是在雪地里时间长了，马都累死了货却没运到，那真就是叫天天不应叫地地不灵了！”

　　说到这里，老孙头似乎又有些意犹未尽地道：“再说了……唉，这人哪，都是不愿吃亏的，特别是自己没做错什么的时候更受不得委屈，谁愿意因为别人没公德心而让自己受罪吃亏的呢？”

　　方杰深以为然地点了点头道：“嗯，要是我的话，我也不愿白白吃这种亏，要说责任，应该由那个败类承担，我只是受害者。”

　　“话是这么说。”老孙头十分理解地瞥了方杰一眼，却道：“可不是有句话叫做退一步海阔天空么？吃一时的亏，又有什么大不了的，难道在这里堵上个一年大家就都好过了？”

　　听了这话，方杰不以为然地一笑，道：“小子我可没您老如此豁达，我做事全凭良心，对得起别人，也要对得起自己，所谓人争一口气，有些事我可以退一步，有些事我是无论如何也退不了的……”说到这里，方杰想了想，试探性地问道：“既然您老这么说，那是不是要下官道继续前进？”

　　老孙头苦笑道：“你小子故意挤兑我啊？我是想离开官道，但我的这些马可受不住啊，跑了这么多年我已经摸索了一套最经济实惠最有效率的跑商方案，这要是下了官道，恐怕车队到不了前面的宁远镇就得歇菜呀！”

　　方杰不由得哈哈一笑，傲然道：“是嘛，所以我说有些事光退是不行的，有的时候还得去争！”

　　“争？怎么争？”老孙头微微一愣，却又猜到了什么，连忙一把扯住方杰手中的缰绳，低声警告道：“你小子可别胡来啊！老头我见过的大世面比你吃的饭还要多，有些事不是你想象中的那么简单的……”

　　说到这里，老孙头左右盼顾了一番后，用他那粗浅的内功传音入密道：“小子，不是老头我瞧不起你，这事你是争不来的。平常时这官道上也偶尔发生今天这样的事情，前面的商队既然敢堵路，那绝对是有点底气。以前我就遇到过一次这种情况，人家仗着是镇远镖局的弟子，背后有人撑腰……你可能还不知道，镇远镖局在北京-宁远这一线的官道上那就是一霸，惹了他们，以后这条线可就没办法跑了。”

　　“镇远镖局？”方杰微微一怔，心道：“镇远镖局的总舵在北京城，而且干的就是运镖和跑商这种营生，控制这条跑商路线倒也在情理之中……”

　　见方杰闷不吭声，老孙头以为方杰怕了，连忙趁热打铁道：“镇远镖局的人不讲规矩抢道堵路都还只是小事，等你到了宁远镇就知道了，就那么一个破关卡，进城每辆马车就得交100两黄金的过路费，在镇子里吃喝拉撒睡的开销比其他镇子贵了一百倍，你不服气还只能忍着，要不然连你的货物也都给没收掉。”

　　“还有这种事？”

　　方杰虽然不反对这种变相收保护费的事情，但也觉得镇远镖局这收费也太黑了一点，正想说些什么的时候，却见堵在半道上的商队竟然开始缓缓向前蠕动了起来，便在这时，只见前方一骑带着滚滚尘烟疾驰而来，马上那人每行一段路便高声重复喊道：“过往的商队请注意保持队形！我们是关外胡家的执法大队，前面路段已经通畅，请大家自觉遵守交通法规！”

　　听到这不伦不类的喊话，方杰不禁呆了呆，呐道：“呃？关外胡家？对啊，这关外应该是胡家的势力范围……”


第六百二十四章 菜鸟还是高手？

　　关外胡家，其势力范围自然是在关外了，这本不需多说，但游戏里情况稍稍有些不同，因为山海关至赫图阿拉城之间还有一座朝廷在关外驻防的军事重镇——宁远镇。

　　宁远镇以南一直都被总舵在北京城的镇远镖局控制着，而宁远镇以北则才是关外胡家的势力范围，造成这种结果的原因，不是关外胡家打不过镇远镖局，而是关外胡家总舵所在地离宁远镇太远，还在赫图阿拉城西北长白山某处，所谓天高皇帝远，关外胡家的触角一时半会根本伸不过来，宁远镇只能由名不见经传的镇远镖局控制了。

　　在关外胡家弟子眼中，关外就是他们的地盘，眼睁睁地看着被人横插一脚，当然十分不爽，特别是山海关-赫图阿拉城一线是关外跑商的主干线，油水十分丰厚，控制了这条线，就等于将赚钱机器抓在了自己的手心里，控制了整个游戏里跑商系统的半壁江山，其战略意义十分重大。

　　而镇远镖局当然也不会把这块肥肉让出来，结果自打游戏之初到现在，两派之间的关系就像铁掌帮和武当派一样，经常一言不合就十几个人斗在了一起，而这还仅仅只是家常便饭，像那种动辄上千上万人的群殴对两派来说再也正常不过，所以打到今时今日，两派之间已经是势如水火，双方门派仇恨值已经到了临界点。

　　而第三届华山论剑后，在决战光明顶活动中大出风头的胡苗两家得到了江湖各派势力的认可，声势如日中天，相应的，门派内部的凝聚力和向心力也得到了极大的加强，精明的胡说也借此东风对门派内部进行了大刀阔斧的改革，并且制定了关外胡家下一阶段的战略目标——夺取整个关外的控制权，将镇远镖局的势力赶回山海关以北去！

　　所以方杰并不知道的是，他赶往赫图阿拉城的同时，关外胡家大军也早已从长白山出发直扑宁远镇，双方门派战一触即发，就在刚才，胡家先锋团队乔装成跑商玩家已经成功拿下了宁远镇，镇远镖局的反应速度也不慢，第一时间下令所有正在跑商的镇远镖局弟子扔下货物堵住官道，以延缓胡家团队的前进速度，同时召集人手赶往山海关驻守待命，也正是因为如此，才导致了官道上的“大塞车”。

　　其实关外胡家这么大的动作，别说方杰不知道，就是连自己孙子还在胡家高层当官的老孙头都还在云里雾里，因为胡说为了达到出其不意的目的，在门派内三令五申要大家保密，至少在占领宁远镇之前一定不能走漏风声，而现在看来，这个目的显然已经达到了。

　　“奇怪啊，关外胡家怎么会跑到宁远镇以南来维护治安？”老孙头毕竟是常年在这条线上跑的老江湖了，不了解情况的方杰觉得这里出现胡家弟子是件很正常的事，但老孙头却察觉到了异常，嘀咕了两句后，将关外的势力划分情况大致跟方杰说明了一番。

　　方杰又不是笨蛋，了解情况后，也觉察到了这其中有些不妥之处，正想给胡说发个短信问问情况，却听得身后传来一声喝斥，听声音应该是先前从自己身边跑过去的那名胡家传令兵：“门派首徒有令，堵官道者杀！镇远镖局者杀！看你们不是镇远镖局的弟子，我就给你们一次机会，赶紧离开紧急通道行使线！”

　　话音未落，只听有人语气颇为无奈地道：“兄弟，不是我不肯离开啊，你看看，我这前后左右都被堵住了，想退也退不了啊！”

　　方杰回头一瞧，正好看见那名胡家弟子将手中的闯王宝刀指了指官道两旁的雪地，毫不客气道：“那就离开官道，等道路通畅了再上来！我现在没时间跟你废话，你不让开就得死！”

　　“嘿，谁死还不一定呢！”那位本来看上去老实本分的跑商玩家不再作出一副可怜巴巴的样子，当即一声冷笑，朝身后挥了挥手道：“拿人钱财，替人消灾，看你们的了！”

　　“唰！”

　　话音未落，只见其身后十几名各派玩家纷纷抽出了手中的兵器，骑着马气势汹汹地冲到了那人的两侧，冷笑着盯着对面的那名胡家弟子。

　　看到这里，方杰不禁微微感到有些诧异，这些人是那名跑商玩家的护卫队成员，衷心护主倒也算是勇气可嘉，但问题是，那名胡家弟子明显是代表着整个关外胡家，场面上看，这位的确不是那十几人的对手，但这帮人怎么就不想想后果呢？万一等胡家大部队来了，这十几人岂不是自寻死路？

　　或许是看到方杰觉得有些疑惑，同样在看热闹的老孙头小声解释道：“是不是觉得这些护卫队玩家没有理由这么帮我们跑商玩家出头？嘿，你呀你，我都不知道你跑来加入我的护卫队到底图的是什么，看样子你混的真不行，赶明儿我让我那孙儿带带你……”

　　方杰不由得摸了摸鼻子，心想自己还真不图个什么，找个导游罢了，至于让人家孙子带着练级……您老是在跟我开玩笑吧？

　　不可理喻地摇了摇头后，老孙头才好整以暇地道：“首先，有些护卫队员是接了门派的护送任务才来的，他们只是为了完成任务而已；其次，如果你们在护送过程中战死了，我们要补偿一半的死亡损失；除此之外，我们每次跑商成功，就会获得一定的商业积分，如果是跑流行，还能获得特别的流行积分，这些积分可以找集市里的商会负责人NPC兑换各种游戏道具，比如公共类武功秘籍啊，十成丹啦，各类图纸啦，宝石材料啦，还有什么乱七八糟的菜谱，我们会将其作为酬劳送给你们，总之……”

　　“什、什么？菜谱？”方杰不由得一愣，接着大喜，抢过话头问道：“菜谱？什么菜谱？是极品菜谱吗？”

　　“极品菜谱？可以换啊！难道你还学了厨艺？”老孙头觉得有些莫名其妙地回道：“不过，那些极品道具需要大量的流行积分才能换，就是满仓跑一趟，所赚到的流行积分也顶多换一本极品菜谱，可我这雇佣了二十号人呢，总不能厚此薄彼吧？给你换了，拿什么东西给他们呢？他们来给我帮派就是有所求的，有时候就算我直接给现金，他们都懒得看一眼，图的不就是这些个只能用积分换的东西么。”

　　“哦，呵呵。”方杰讪讪一笑，没再言语，心中却兴奋地暗想，如果跑商能换取菜谱的话，自己是不是也要跑一跑呢？早点学到降龙十八掌，早点完成一个心愿啊……到时候也不用雇佣什么人，就自己一人跑，谁要是敢打劫自己的话，哼哼……

　　就在方杰意淫的同时，那边已经开始打起来了。

　　起先商队一方还只一个一个地跟那名胡家弟子单挑，但过不多久，这帮人发现对方手底下很是有两把刷子，瞬间就杀了两名护卫，剩下的人当即也不管什么以多欺少什么江湖规矩了，全部都围了上去展开了群殴，那名胡家弟子倒也了得，被十几人围攻之后虽然没办法再杀人，却一将一手胡家刀法耍得是虎虎生威，旁人难以靠近，双方来来回回斗了十几招后谁也奈何不了谁。

　　方杰的注意力也被这场以寡敌众的打斗吸引了过去，不过看了一小会后便渐渐失去了兴趣，这种打斗在经历过门派赛决赛的他眼里简直就是小孩子过家家，那名胡家弟子还好说一点，起码学了胡家刀法，只是没练至大成而已，但那十几名护卫的武功，简直可以用惨不忍睹来形容，他甚至怀疑这十几人到底是不是武学玩家，说他们是生活玩家恐怕更合适一点。

　　“噌！”

　　就在方杰漫不经心地回过头，懒得再继续看下去的时候，一道破空之声从脑后袭来，已经达到闻声辨器境界的方杰不禁微一皱眉，心知是有什么暗器打了过来，可如果此时躲闪的话，旁边的那位武功一塌糊涂的老孙头可就要倒霉了，想也没想，直接反手一掌，结果“砰”地一声正好拍中了袭来的暗器，将其硬生生地打进了土里，等方杰底下脑袋看清那物件的时候，才发觉是一截断了的刀片，而刀片的主人不是别人，正是那名胡家弟子。

　　显然，那胡家弟子的武功虽然在众人之上，却也架不住对方人多，双方用的兵器都是各派宝器，叮叮当当一阵乱砍之后，断掉的当然是他手中的那把闯王宝刀了，这结果在方杰看来可能有点不可理喻，但在常人眼里再也正常不过了，因为一人屠万人的高手只是传说中的存在，这名胡家弟子能坚持这么久本来已经出乎大家的意料了。

　　不过，更出乎人意料的是方杰的这反手一掌，身旁的老孙头一直是盯着身后的，所以那半截“飞刀”射来的时候，他早就吓呆了，别说提醒方杰，连反应动作都没来得及做，可一晃眼后，半截刀片就被背对着刀片的方杰拍进了土里，这在老孙头看来，简直是不可思议的，毕竟明枪易躲暗箭难防，能这么快又这么毫发无损地挡下暗器的人，身手绝对不会差到哪去，至少护卫队里常年跟着他跑商的几位“高手”是做不到这一点的。

　　方杰也注意到了老孙头的眼神，心念急闪之下愣愣地一笑，解释道：“我的暗器功夫还不错……”

　　“哦！”老孙头不置可否地点了点头，但又意味深长地瞟了方杰一眼，那样子明显是不太相信方杰的话，不过方杰装作没看到，赶忙再次把目光移向了正在打斗的那帮人身上。

　　此时虽说那胡家弟子手中还拿着半截宝刀，却也等于拔了一大半牙齿的老虎，不一会儿就连中了几招，身上的劲装被鲜血染红了一大片，本来想低调行事的方杰看到这里，却又有些犹豫，觉得是不是应该帮一帮这位可怜的“交警”，毕竟自己跟胡说还算有点交情。

　　正犹豫间，忽听远处传来一阵阵马蹄声，下意识地抬眼一看，只见一支胡家小队正从北面朝这边疾驰而来，不一会儿，这些人就已经冲到了近前，看到自己的同门被一帮人围杀后，也没什么废话，马速也不见减缓，就这么直直地冲进了战圈，经过那帮护卫玩家身边的时候，手起刀落，左劈右砍，只不一会儿，本来人数还占优的护卫队顿时被砍伤砍死了数人，剩下的人哪还有勇气跟这些不讲理的胡家弟子对拼，顿作鸟飞兽散，骑着马下了官道慌不择路地跑开了。

　　胡家小队见人都跑散了，也懒得再追，只是把那个跑商的玩家当着所有人的面给砍翻在地，战场清理完毕后，一名看上去像是小队长身份的胡家弟子让人把货车带下了官道，又留下了十名队员看护，这才继续朝南边疾驰而去，一边策马飞奔，队伍里也还有人一边重复着先前那名传令兵的话，警告所有跑商玩家按规矩办事。

　　看到那队人马渐渐远去，老孙头不禁心情复杂地幽幽一叹，道：“唉，这游戏什么都好，就是打打杀杀的太不讲情面了，人家占道也不是故意的，一言不合就提刀杀人，几十万的货就这么没了，也不知道我那孙儿是不是也经常干这事。”

　　方杰笑了笑，不以为然地道：“我的观点跟您老恰恰相反，这要是放到现实里，人死不能复生，游戏里至少给了你重新来过洗心革面的机会。那个占道的的确不是故意的，而是有意的，虽然事情不是由他而起，但他跟风抢道也是不对，如果他不这么做，又怎么会被堵在中间呢？所谓事出有因，说白了，他是咎由自取而已！如果他死回去能吸取这次教训，未尝就不是一件好事，至少此人以后在现实中排队看到有人插队自己也想插队的时候想到这件事多少会有些心理阴影。”

　　听了这话，老孙头一扫先前的积郁，大笑道：“哈哈，你这么一说，我心里舒服多了……”笑到这里，老孙头又想起了先前提到的事，不由得小声道：“对了，我看今天这情形很是古怪啊，说不定有大事发生！”

　　方杰不禁摇头一笑，心想这件事还不明摆着么，胡家都已经入关了，那说明宁远镇现在已经不在镇远镖局手中了，估计这两派肯定少不了一番明争暗斗，想一想，这还真巧，自己八百年都没怎么在江湖上走动，一走动就遇上了这种事，上一次在九梁山胡闹了一番，这一次……还是老老实实练级算了。

　　心里这般想着，方杰面上不置可否地笑道：“胡家这次可能有大动作，不过对我们跑商的来说无所谓，只要别没事找事就行了。”

　　“那是！你这话就说对了！”老孙头大腿一拍道：“我跑了这么多年的商，什么事没见过？硬气的人是有不少，但下场就都跟刚才那支商队一样，要我说啊……”

　　话没说完，老孙头却不由得浑身一震，竖起耳朵倾听起来，过了不到两秒钟时间，只见其脸色微变，对四周众人大声喊道：“响马来啦，大家抄起家伙准备干一场啦！”说完，连忙又拉着方杰道：“NPC马贼来了，待会你可要小心点，千万别离开官道。”

　　方杰微微一愣，连忙将内力灌于双耳倾听了一会，果然听得西面传来一阵阵“轰隆隆”地马蹄声，期间还夹杂着“叮铃铃”的铃声，少说也有数百骑，侧脸看去，却发现官道西面是个白雪皑皑的陡坡，根本看不到山坡后面的情形，看到这里，方杰不禁暗自佩服，老孙头武功不行，内功更是肤浅，却竟然能早于他发现响马的动静，显然是经验极其丰富。

　　老孙头这么一嗓子喊下去，四周的商队也风声鹤唳起来，毕竟这么多商队扎堆在一起，来的那些响马也不知道到底是来找谁麻烦的，这种情况下，大家只有齐心合力共同抗敌才有可能渡过难关，直到亲眼看到了这一幕，方杰才弄明白，所谓的互相救援并不完全是道德感的驱使，而是在这种大环境下大家不得不联合起来。

　　过不多久，雪崩似的马蹄声渐近，官道上所有人都一脸紧张地盯着西面陡坡的坡顶，突然间，一个黑点从地平线上冒了出来，紧接着，三个，五个，十个……最后足足一排长达两百米的黑线出现在了山坡上，人数至少有三四百人！

　　看到这一幕，跑商的玩家们都不禁惊呆了，平常时他们遇到的也就四五十名响马，最多最多也就一百多，今天这一队响马的人数竟然比平常多了好几倍，再反观自己这一方，附近所有护卫队加起来才不到一百人，待会肯定是一场血战，不死人是肯定不可能的。

　　方杰倒是没觉得有什么大不了的，眯着眼往上面扫视了半天，只见这些NPC响马骑的都是清一色的黑马，在冰天雪地里显得特别抢眼，身上穿的是用一些不知名的动物皮毛制作而成的灰色裘皮劲装，脚下套着皮质马靴，看上去匪气十足，手中提的是厚重的斩马刀，足有三尺多长，光是这阵势就让人觉得颇感压力。

　　最先冒出来的那个黑点正是响马头子，只见其冷然扫了下面的官道一眼后，大手一挥：“冲下去！杀光他们！”

　　得令后，响马们纷纷一边怪叫着相应，一边奋勇冲下，声势显得颇为惊人！

　　响马头子的话恰好引起了方杰的注意，一眨眼就锁定了对方，冷笑一声后，也不顾老孙头让他呆在官道上的嘱咐，直接一个旋身从马上飞身跃起，半空中接了个武当梯云纵“嗖”地一声就朝响马头子所在的方位窜了过去！

　　看到响马冲下来的这一幕，官道上的玩家们脸上不禁露出了绝望之色，可就在这时，却又见一条黑影从自己头顶上飞过，没等看清那人是谁，便见其一眨眼功夫就与那些飞奔而下的马贼发生了亲密接触！

　　很多人正不忍再看，老孙头发现方杰冲出去之后气得直甩马鞭，正大声叫他赶紧回来，那些马贼看到方杰一人冲了上来之后，纷纷策马围拢了过去，手中斩马刀毫不留情地飞砍而去，而方杰进入战圈后一开始就被一群马贼给淹没了，下面的人根本看不到里面的情形，只能从那些还一直围拢着的马贼判断，里面的人应该还没死。

　　然而，接下来的一幕却让所有人都惊呆了，只听得“嘭”地一声巨响，以方杰为中心，一股庞大的透明真气夹杂着大片的雪花猛然爆炸开来，围作一团的马贼在这股冲击波下顿时人仰马翻，就连官道上的那些武功稍弱的跑商玩家也都被这股劲风刮得向后连退了几步才稳住身形。

　　便在这时，一道人影从爆炸中心直窜而出，再次朝山坡上的那名响马头子冲了过去，看到方杰一人将马贼窝炸翻了天自己却安然无恙，众人震惊之余更多的是兴奋，可没等他们兴奋多久，却见那马贼首领倒也了得，不慌不忙地从马背后面取了一张大角弓，熟练地将箭矢搭上，“嗖”地一声射出，其带出的劲风居然将马下的雪土掀飞了一大块，可见其力道已经大到了什么程度！

　　面对如此高速的箭矢，还在半空中的方杰自然来不及闪避，场下其他人当然也知道这一点，正担心无比的时候，却见空中的方杰双臂一错，画了个圆圈后往身后一甩！

　　在这电光火石之间，箭矢已然射到，可刚碰到方杰的手臂后就像活了过来一般顺着甩劲不仅绕到了方杰的身后，还斜斜地向下面横射了而去，结果“噗”地一声闷响，一名正在往下冲锋喊杀得无比起劲的马贼顿时哑火了，身子震了震后咕噜一声直接从马上摔了下去，而在他的胸前，正插着那支本来是应该射中方杰的箭矢！

　　“啊！是乾坤大挪移啊！”

　　不知是谁惊叹而又兴奋地喊了一句，而其他人虽然没说话，却是张大着嘴巴看着那道身影根本说不出话来，特别是老孙头，那苍老的脸上表情已经彻底呆滞，嘴里低声喃喃道：“我就知道……我就知道……我就知道这小子不简单……”

　　说这话的时候老孙头却似乎忘了，先前他还说人家是菜鸟呢……


第六百二十五章 不是正常人

　　方杰的表现极为惊艳，惹得官道上一群玩家讶异兴奋不已，但他们不知道的是，半空中的方杰此时更为讶异，因为他发现山坡的另一头竟然还藏着七八骑，而且从其打扮一眼就能认出，这七八骑不是NPC，而是地地道道的玩家。

　　这七八名玩家看到方杰出现在他们的头顶后，也同样是颇为诧异，这些人都是接了门派任务过来的，任务要求是在山海关-宁远镇之间的跑商路线上任意截杀一名正在跑商的玩家便可，游戏系统将自动进行全面跟踪评估任务的完成情况，想作假投机取巧是不可能的。

　　发布这个门派任务的时候，按照邪派师门的话说就是，最近帮内手头有点紧，让弟子们下去打点秋风贴补下家用，按照正派师门的话说就是，有探子回报某江湖一大奸商坑了本门旗下产业的一大笔钱，因此特派门下弟子前去报仇顺便把损失捞回来，完成任务后有丰厚的游戏币奖励，总之是欲加之罪，何患无辞，说白了这任务就是给跑商玩家添堵的。

　　其实这些武学玩家也很无奈，现在跑商玩家十分团结，那些护卫队一上，自己单枪匹马地几乎没有胜算，可这任务不做又不甘心，因为遇到这种任务的都是门派任务做到整百数关口的时候才会偶尔遇到，要想跑大满贯任务就必须坚持做下去，更别说每到整数关口的时候，额外物品奖励也十分让人眼馋。

　　不过游戏系统倒也不是完全不讲情面，在接取这样的任务的时候，师门会发下来一枚“响马令”，在郊外使用后，可立即召唤出30-50名响马NPC帮助其完成任务，运气好还能刷出一名响马头子，这些NPC的武功不能说很厉害，没有内功，没有特殊武功，但气血厚，耐抗，箭术、骑术、基本武功都到了400级，响马头子的基本武功更是达到了500级，有这样一批NPC马贼进行牵制，只要武学玩家实力稍微厉害一点，或是弄点手段，便有很大的机会完成这样报酬丰厚的门派任务。

　　方杰所看到的这七八名玩家，就是接到了这类任务的玩家，不过这几人似乎在机缘巧合下正好凑到了一起，毕竟跑商玩家可以团结起来抗敌，这些做门派任务的“劫匪”玩家自然也能联合起来打劫，结果每个人把自己的响马NPC放出来后，队伍人数就达到了3、400人，还有一人运气十分不错地刷出了小BOSS响马头子。

　　按理说，这帮人占着人数上的优势捣毁几支商队应该是轻而易举的事情，而且作战前还精心策划了一番，特意找了这么个有陡坡的地形，还让NPC们先冲出去消耗护卫队的体力和内力，等打得差不多了，他们再亲自出手来个一锤定音。

　　可千算万算，谁也没料到商队里竟然藏着一名绝世高手，要说倒霉吧，也不尽然，毕竟做这个任务的七八人竟然能凑到一块也是几率极小的事情了，更别说还刷了个小BOSS帮他们作战，可说幸运吧，明显谈不上，这帮人找谁麻烦不好，却找上了游戏九年来第一次跑到关外化装成护卫队员的方杰。

　　方杰在半空中引开响马头子箭矢的那一幕，躲在山坡下面的这帮人可是看得一清二楚，这其中意味着什么没人不清楚，毕竟从武学玩家角度上说，这些人比那些在商队里当护卫队的玩家更加纯粹，只一眼就判断出了方杰的实力绝对在他们之上，要知道响马头子的那一箭就连他们自己都不敢硬接，更别说还引到别处借箭杀人了。

　　不过这帮人明知不可敌的情况下却没有掉转马头逃跑，而是十分有默契地集体朝方杰冲了过去，而正在下落的方杰微微一愣便很快想通了其中的关节。

　　门派任务过程中的死亡惩罚仅仅只是掉落随身物品和随机掉1级特殊武功，而这1级对现在的玩家来说基本上不算什么了，心中没了顾虑，这帮人当然也就破罐子破摔充分发扬了大无畏的精神，同时也使得几乎所有门派任务最终都是你死我亡的结果，或许也正是因为如此，使得这种当劫匪的门派任务有了成功的可能性，毕竟护卫队员死亡后是正常死亡惩罚，发现情况不妙的时候，逃跑的往往是护卫队，甚至有时候跑商玩家为了避免额外的赔偿损失还鼓励护卫队这么做。

　　见这帮人冲了上来，十分有群战经验的方杰倒也不以为意，仍然将自己的目标锁定在了那名响马头子身上，此时响马头子手中已经换上了一杆铁枪，正将其高高举起，迎空抖出数朵枪花，朝正在下落的方杰刺去，其招式颇为精妙，角度极为刁钻阴狠，显然并不是普通的枪法！

　　“中平枪法？”

　　方杰心底微微一惊，一眼便认出了响马头子的武功路数，甚至已经认出对方使的这一招正是中平枪法里的“怒发冲冠”，毕竟刚进游戏那会，他可是靠着《中平枪谱》发家致富的，不过他也清楚，游戏里的这些普通NPC最多最多也就是学了这门几乎已经是泛滥成灾的中平枪法了，跟真正武林高手相比其实有着本质的区别。

　　眼看疾刺而来的枪头就要杀到，正打算故技重施引开对方招式的方杰却不由得心念一转，单臂仍是画了个圆圈，却没有向后甩去，而是如灵蛇缠身一般在极短的时间内用掌侧贴着枪杆缠绕了几圈，待到将枪头上的力道消减了一大半的时候，化掌为爪，手臂猛然一个回转，噗地一下将伸过来的枪杆给牢牢抓在了手心之中！

　　此时响马头子骑在马上，方杰还在半空中，两人就这么一个在下，一个在上，双手分别紧紧地抓着那杆乌黑发亮的铁枪两端，刺来的枪头离方杰的心口只有不到一寸的距离，可下面的响马头子却已经把胳膊伸得笔直，再想伸前一寸却也极为困难。

　　“杀！”

　　见半寸不进，响马头子急怒之下不由得一声暴喝，将手中铁枪微微向后一松，脚下猛地一踏马镫，借着这股爆发力再将手中长枪向上猛然突刺递出！

　　“起！”

　　响马头子暴喝的同时，仍在半空中的方杰却也大喝了一声，借着自己的超强臂力，将手肘至手腕奋力向内一折，想强行将响马头子从马上带起。

　　在这一刹那间，坚硬的铁枪在两股截然不同的力道下变得有些扭曲，一股力道是斜里直上，另一股力道则是以方杰的手肘为支点的挑劲，从启动时间来看，两人几乎是同时使力，但若从启动作用力的优势来看，稳坐黑马的响马头子占据了绝对的上风，毕竟他是借着马匹的反震之力突刺而上！

　　反观方杰，半空中的他根本无处借力，能借的就只有自己的身体本身手腕的韧劲，而且，若是想要将响马头子掀起来，那可不光是只有响马头子的重量，应该还得加上下面那匹马的重量，毕竟响马头子的双腿紧夹着马背，双脚也固定在马镫里！

　　然而，让在场所有人震惊的一幕出现了，几乎是在方杰的手腕这么轻描淡写地一收的同时，下方那位响马头子几乎毫无反抗之力地就连人带马一起被抡了起来，而且迅速被抡到了与地面成九十度的角度！

　　与此同时，铁枪另一端的方杰就像是坐跷跷板一样从半空中稳稳地落到了地面，有了地面的支撑力和摩擦力，本来就臂力过人的方杰顿时如虎添翼，迅速将马步一扎，双臂骤然加力提速，猛地往身后一甩胳膊，手中铁枪也顺势脱手，嘴里还唾道：“滚吧你！”

　　两人打斗之地本来就是在山坡上，方杰的臂力更是不消说，所谓站的高甩的远，这一甩出去，只听“呼”地一声，在一股不可抗拒的甩劲之下，响马头子连人带马顿时打着旋儿被甩飞了十几丈，一人一马裹在一起的黑影就这么从众人头顶上呼啸而过，最后这庞然大物夹杂着哀嚎和凄厉的马鸣声荡起一阵壮观的尘雪才轰然落地！

　　看到这一幕，所有人再次傻眼了，特别是那些上前围攻方杰的劫匪玩家们，顿时没来由浑身地一抖，脚下也差点软了下去，下意识地顺着响马头子被抛飞的方向望去，却发现那一人一马落地后却不见了踪影，想必是被积雪给活埋了，而唯一代表到那里还有活物的是两支正不停地抖动着的如倒插葱般的半截马腿……

　　“跑啊！”

　　不知是谁惊恐地喊了一声后，眼看已经冲到方杰近前可以随时发动进攻的那七八名玩家却纷纷一个踉跄从马上摔了下去，然后连滚带爬地转身便跑，逃跑的时候甚至都忘了施展本门的轻功，可见先前那一幕给这些人带来了什么样的震撼。

　　显然，如果说先前这帮人因为不在乎那点死亡惩罚而发扬出了大无畏精神的话，那么现在，这种无畏的精神已经被方杰那变态的作为给彻底击垮了，死并不可怕，可怕的是自己会落得像响马头子那样被人当链球甩出去然后全身骨骼被压碎整个人被积雪活埋的凄惨境地，虽说游戏里控制了疼痛感的传导，但这种粉身碎骨的10%疼痛感也不是谁都想试一试的。

　　见这帮人一哄而散，近在咫尺的方杰并没有对其进行追杀，这当然不是追不上，而是方杰觉得实在没有必要在这些武功较为一般的玩家身上浪费过多的精力，至于什么善与恶、对与错，更不存在，这些人只是接了门派任务才临时来客串一下马贼的，所谓人在江湖身不由己，这些人跑来打劫跟什么道德感丝毫没什么关系，所以理智看待这个问题的他并不想恃强凌弱滥杀无辜。

　　瞟了渐渐逃远的那帮人后，方杰摇头一笑，转身又杀向了那些散落在官道四处与护卫队缠斗着的响马喽啰，先前方杰在山坡上打斗的时候，数百名马贼只有少数被方杰牵制了，大多数马贼都迅速冲上了官道，与方杰这边情形相反的是，官道上的形势对护卫队们来说极其不利，要不是看到方杰表现得神勇无比，那些跑商玩家和护卫队员恐怕早就丢下货物跑了。

　　此时老孙头这老胳膊老腿的也亲自上了战场，像他这类跑商玩家虽然武功不如那些武学玩家，却也多少学了一些武功技能，其实大多数的跑商玩家都是在以商养武，有些跑商玩家的武功实力甚至赶得上各派十强高手，当然了，和武学玩家一样，跑商玩家里面的高手也是少数，大多数都还是像老孙头这样的平民草根阶级。

　　老孙头无门无派，若非要说有的话，那也只是半个帮会形式存在的天地会，游戏中的天地会和现实中的性质差不多，谁都可以拜进去，也可以随时出来，而且还不影响拜入其他门派，这便是帮会和门派的区别，日后玩家组建自己的门派其实也是帮会的形式，毕竟一个帮会里不可能只有一个门派的玩家。

　　这天地会在现实中也叫洪门，是历史上存在的，但结构松散，个派系林立，几乎没怎么组织性可言，在游戏里也基本上是如此，无论什么门派的玩家都可以拜入天地会，互相之间没什么协调机制，拜入后也找不到师父可以学武功，拜入天地会的唯一好处就是能接到一些门派任务以外的帮会任务，大多数跟“反清复明”这个主题有关，而这些任务的奖励对武学玩家可能有点鸡肋，但跑商玩家来说也算是多了一条财路，因为许多任务都是送货的，反正跑商也是跑，送货做做任务也只是顺带的。

　　正是因为如此，几乎每一名跑商玩家都是天地会的成员，而武学玩家则很少对天地会问津，不过江湖上有传言说，在天地会做任务积累到一定帮会贡献后，会有解谜剧情拜入隐藏门派红花会，从而能学到陈家洛的“战神心经”和“百花错拳”这些上等武功，至于具体怎么回事，目前就连老江湖老孙头也都不太清楚。

　　既然天地会是不传授武功的，那么无门无派的老孙头目前所学的武功就仅仅只是三样最垃圾的武功了，这三样武功也是方杰以前死活不肯学却又不得不练至大成的太祖长拳、飞檐走壁和郭氏心法。

　　其实像老孙头这样较为纯粹的跑商玩家也不多见，大多数都有自己的门派，武功绝对比老孙头所学的要高级不少，怎奈他那孙子是个无底洞，省吃俭用下来的钱还不够那个胡不孝败的，自己哪还舍得再花钱升天赋练武功，不过这么一来，倒也逼得老孙头将这三项武功练到了较高的境界，毕竟熟能生巧嘛。

　　所以当方杰回过身杀向一帮小喽啰的时候，却正好看见老孙头一招“翻江走海”将一名刚刚从马上摔下来的马贼的脖子给狠狠地掐住了，此招乃是太祖长拳第四十七式，所以即使不看老孙头那出招速度和力道，对太祖长拳了然于胸的方杰就能判断出对方已经将太祖长拳练到了五百级，否则的话，不可能学到这一招。

　　不过转眼间，方杰就发现老孙头的臂力和招式熟练度却实在惨不忍睹，人家马贼都已经落地犹如一个脱光了衣服的花姑娘躺在那里让他为所欲为了，他却一掐之下没把人给掐死，五百级的太祖长拳竟然无法秒杀400级的NPC马贼，这在方杰看来简直就是不可理喻的，不过也正是看到了这一幕，方杰才真正直观清醒地认识到，太祖长拳其实垃圾到了什么程度，要不是他臂力超高又花了数年时间把招式熟练度练满了，恐怕情况也会跟老孙头一样。

　　那名马贼发现自己侥幸没死，当即展开了反击，只见其躺在地上猛然伸出双手抓住老孙头掐住自己脖子的那只手之后，奋力往后一带，同时毫无章法地一脚踹向老孙头的小腹，显然是想玩一招“过山车”。

　　老孙头情急之下抽了抽手臂没抽开，见对方一脚踹来忙不拾地将身子一让，同时另一只手斜里挡在了身侧，可他毕竟还有一条手臂被人家大力扯着，所以这一让动作就有点变型，马贼这一脚虽然没踢到老孙头的小腹，却也将其腰勒狠狠地刮了一下，老孙头不禁闷哼一声，额头上开始渗出了汗珠，这些汗倒不是累出来的，而是很少打斗的他一时半会不知道在这种情况下该怎么化解危机而急出来的。

　　不过，就在老孙头有些不知所措的时候，忽见一只大脚贴着他的脸颊从眼前踏过，老孙头开始的时候还不由得一惊，以为是旁边的马贼杀过来了，可下意识地抬眼一看，却看到了方杰那张熟悉的笑脸，没等他反应过来，便听得身下一声惨叫，连忙又循声往下一瞟，乖乖，方杰只一脚就把那马贼给踩爆了头！

　　“哈！你……”

　　老孙头这才醒悟过来，顿时大喜，刚要说些什么，却被方杰一把扯到了其身后，被扯地差点一个踉跄倒地的老孙头不由得心中微怒，暗想这小子怎么跟变了个人似的，怎么一点都不懂尊老爱幼呢？

　　正腹诽间，却听得身后“唰”地一声传来一道破空之声，老孙头心头一惊，闻声回头一瞧，恰好看到一片刀光从头顶上向下闪来，而就在那刀光快要切中他鼻子的时候，却猛地一顿，紧接着便“呼”地一声又打着旋儿飘飞了老远，老孙头这才看清楚，那刀光是一柄三尺来长的斩马刀，而斩马刀的主人是一名从附近赶来偷袭他的马贼，不过斩马刀此时已经被打飞了，那名马贼也已经连人带马被方杰一拳砸翻在了地上……

　　看到这一幕，老孙头暗自后怕不已的同时，不禁嘀咕道：“这小子已经不是正常人了……”


第六百二十六章 老骥伏枥

　　三百多马贼对上不到百人武功稀松平常的护卫队，本来还占据着上风，毕竟这些护卫队的武功实在太稀松平常，而马贼们运用自己那精湛的骑术和人海战术总是让这些护卫队员们吃些闷亏，但腾出手来的方杰加入战圈后，场上情况便发生了根本性的逆转，方杰几乎是一招一个就将那些号称血很厚的马贼给秒杀掉了，结果五分钟不到，战斗便已经结束，全场只剩下那些无主的黑马和地上横七竖八的马贼尸体。

　　到扫战场的时候，全场所有人都将目光集中在了方杰的身上，而方杰却故作不知，周扒皮似地将那些无主的黑马转换成小木马道具收进乾坤戒，毕竟这些也都是钱，一匹黑马怎么说也能卖三千两银子，虽说方杰现在不缺这么点钱，但聊胜于无，他还没懒到无视一抬手就能白捡到钱的程度。

　　看到方杰这番施为，其他人只能大眼瞪小眼地干看着，捡钱的事他们当然想做，但此刻谁都没那胆子跟方杰抢，而且绝大部分马贼都是方杰杀的，就这么去抢钱也根本说不过去，更何况，以他们的臂力最多收个三四匹马就已经了不得了，哪像跟鬼子进村似的方杰那样根本是来者不拒，见到什么就往乾坤戒里装什么，还看不出负重对其任何影响。

　　如果说先前众人看到方杰的神勇表现还只是认为他最多就是江湖顶尖高手的话，那么现在看着场上那些黑马一匹一匹地消失进了方杰的乾坤戒后，众人已经恍然大悟，此人不是顶尖高手，而是至少是拳脚大宗师一类的绝世高手，否则的话，不可能有这么高的臂力装下这么多的东西。

　　1点臂力增加10负重，而方杰的后天臂力在经过前段时间的修炼过后已经达到了近万点，换句话说，方杰现在的负重限额已经达到了近10万点，而一匹黑马的负重是200点，装下一两百匹马自然不在话下，方杰当然也知道自己这么干有点惊世骇俗了一点，不过想到先前已经出了手，再想低调也不太可能，既然如此，现实主义的他觉得还不如来点实惠的东西，就当是给老孙头和这帮跑商玩家卖苦力的报酬了。

　　等战场清扫完毕，地上的尸体也被游戏系统回收之后，众人这才壮着胆子像是看猴戏似地将方杰给团团围在了中间，你一句我一句地表达自己对方杰的赞扬之情和惊羡之意，特别是老孙头，那是一脸的得意之色，扯着方杰的胳膊死死地不松手，那意思像是在说，你们看，这小子是我雇来的，要不是他，你们还能活到现在站在这里拍马屁？

　　对于众人的夸赞，方杰只能苦笑不已，听着这帮人叽叽喳喳说了半天还没完没了的，只得高声道：“各位，各位！听我说一句！”

　　方杰一发话，其他人立即噤了声，但好奇和惊羡的目光仍是不停地在方杰身上徘徊打量着，方杰环顾了一圈后，见全场安静了下来，这才讪笑了一声道：“咳咳……这个，咱们是不是边走边聊？先前堵着官道还情有可原，这要是再堵下去被胡家执法小队遇上了，咱们就有麻烦了。”

　　“怕他个鸟啊！”一名跑商玩家顿时兴奋而又不屑地道：“以吴老大的武功，别说什么执法小队，我看就是来个万人大队也奈何你不得啊！”

　　不知不觉，一些人已经改口称方杰为“吴老大”了，弄得方杰不禁暗自感叹，这游戏里，果然还是以实力位尊啊……

　　正感叹间，四周有护卫队员立即应和道：“就是就是！咱今天可是开了眼界了……刚才吴老大用的是乾坤大挪移吧？啧啧……这可是超级招架武功啊……唉！咱们想都不敢想……学了这门武功，岂不是永远立于不败之地了？”

　　听着这话，方杰不禁暗自摇头，其实他先前引开对方箭矢的那一招并不是乾坤大挪移，而是在经过和洪七公切磋后领悟的一些正常招架技巧，而且当初能那么轻而易举地打败洪七公，也主要只是占了第一次出师时用护体真气探测过对方的出招信息，若是再换个门派掌门，摸不清对方底细的方杰未必就能一次取胜，所以要真学了乾坤大挪移的话，先前就不是引开箭矢那么简单，而是应该把箭矢再引回以其人之道还之彼身了。

　　对此，方杰倒也懒得详细解释，只是淡淡地笑道：“在下只是对招架功夫颇有些心得罢了，哪里是什么乾坤大挪移……好了好了，大家都散了吧，赶路赚钱要紧，有什么话路上再慢慢说。”

　　还处在兴奋状态中的众人听了方杰这话虽然感到有些失望，却也不肯就此罢休，还想扯着方杰问东问西的时候，老孙头突然挡在了方杰身前，摆出一副方杰代言人的样子虎着个脸对众人道：“干什么干什么？都吃饱了没事做啊？人家这叫深藏不露行事低调，你们看看你们这些人，屁大的世面没见过，咋呼个啥啊都？你们要是真想感谢吴老弟，那就加紧赶路，等到了赫图阿拉城用流行积分给他换点东西，这日后各位要是有什么事啊，难道吴老弟会坐视不理么？”

　　说这话的时候，老孙头却拿眼角瞟着方杰，似乎想看看对方的态度，而方杰却在心中苦笑不已，这老孙头，简直就是个老滑头，表面上看是在帮他说话，而且还居然叫他“吴老弟”，实则是扔了个套子给他钻，但方杰又不得不承认的是，这个套子很有诱惑力，毕竟降龙十八掌靠的可就是用流行积分换来的极品菜谱了，可又有句老话叫做“拿人手短”，拿了人家的好处这日后麻烦事肯定不少……

　　“唉！麻烦啊……”方杰在心中幽幽一叹，可忽然又转念想到，自己后面不是还有个忘情阁么，毕竟自己这个当阁主的完全没必要什么事都亲力亲为，这件事完全可以扔给百工堂的堂主段娘来负责，所谓术有专精，他们都是生活玩家做起事来也顺手顺脚，而且百工堂现在正四处物色地皮建造郊外客栈，等建起来之后，也少不了跑商玩家的支持，若是有这“桃李满天下”的老孙头助一臂之力，很多事定然事半功倍！

　　一刹那间，方杰感到脑海里豁然开朗起来，许多问题似乎都迎刃而解了，念及此处，方杰不置可否地一笑，意味深长地瞟了老孙头一眼后，对众人保证道：“虽说大家只是萍水相逢，但相识就是缘，这一路上大家若是遇到什么难办的事尽可来找我。”

　　有了方杰的保证后，众人这才满心欢喜地散去，不过方杰只说“这一路上”，却没有说以后怎么样，众人自然不会听不明白，这也是理所当然的，毕竟人家跟自己非亲非故却愿意顺手帮帮自己也算是仁至义尽了，所以并没有太多的想法。

　　但老孙头则微微有些不甘心，怎么说方杰是他雇佣的，而且这一路上跟方杰最亲近的就是他了，好不容易遇到一位深藏不露传说中的武林高手，这么好的机会老孙头当然不愿意错过，待到众人散去后，老孙头将方杰拉到一旁，小声道：“吴老弟啊，我也不问你为什么武功这么高却还跑来当护卫的缘由了，我只问一句，若是你想继续干下去的话，愿不愿意跟我跑？你放心，人情归人情，该算的好处一分少不了你的。”

　　方杰呵呵一笑，实话实说道：“我这次其实只是顺路，并不打算长期跑商……”

　　说到这里，见老孙头面色一黑，失望无比，方杰连忙又道：“虽然我不会长期跟你跑，但我们还是有合作的机会的，只是不知道您老愿意不愿意了。”

　　“哦？什么机会？”老孙头的脸上又重新燃起了希望，甚至有些担心方杰是在敷衍他而抢道：“你要是看不上咱老头子也不要紧，咱们换个位置，我跟你跑，给你打打杂，怎么样？”

　　“这……”本想邀请对方加入忘情阁的方杰，话到嘴边却不由得愣住了，不禁反问道：“不至于吧？您老现在不是跑得好好的么？一趟下来少说也有百把万的利润吧？你要是跟着我打杂，恐怕还不如你自己跑赚的钱的，这又是何苦呢？”

　　“嘿哟！”只听老孙头重重地一叹，道：“说来也不怕你笑话，咱现在虽已经是老胳膊老腿了，但也想学学三国演义里的老将黄忠来个老骥伏枥！你说咱们这些跑商的要是有本事当武林高手，谁还愿意整日赶着马车像傻子似地来来回回跑商呢？赚的这些钱是为什么，还不是为了以后学武功？以前咱还不觉得对你们这些武学玩家有什么羡慕的，但今天老家伙我可是大开眼界了，咱现在也想像你一样当一名武林高手，再看到那些马贼啊，那些鸡鸣狗盗江湖败类啊，就直接咔嚓一掌劈他个屁滚尿流！总之，咱也想来个行侠仗义，替天行道哇！”

　　说到最后，老孙头配合着自己的配音狠狠地做了个切手刀的动作，显得颇有气势，但不论怎么看却让人觉得十分可爱，顿时惹得一旁的方杰哈哈大笑不已，笑了半天，方杰才上气不接下气地道：“您老志向高远，在下佩服！不过，您老好像忘了您那宝贝孙子吧？您要是不跑商了，他还不得饿死？”

　　“呃？”老孙头不由得眨了眨眼睛，显得一时有些语塞，不过很快便反应了过来，气哼哼地道：“老家伙可管不了那么多啦！要说年龄，他跟你一般大，但若是比武功，他肯定不是你的对手，这倒也罢了，我那孙子可没你做人这么低调，他呀，觉着自己当了官整天一副舍我其谁的样子，也就是见到我才会低声下气一点。我现在算是看明白了，这人哪，得吃了亏碰了壁才知道加紧尾巴做人，才知道人外有人天外有天，我以前太娇惯他了，以后得让他吃点亏受点苦才行，否则永远长不大，以后是要吃大亏滴！”

　　听完这番话，方杰深有感触地点了点头，心道自己如今这德性也是慢慢磨出来的，游戏里就不说了，现实中还不是吃了无数的亏，走了无数的弯路才总算明白了一些做人的道理么？

　　正念及此处，忽听老孙头又道：“吴老弟啊，看你这样子就知道你经历过不少事，要不然不会这么稳重，年轻人有年轻人的朝气和傲气，在你身上却很难发现，这点不错，但也有些不妥。不是我倚老卖老啊，我总觉着既然是游戏，那就应该放开了玩，大胆的玩，你看我这老不死的不也想武侠一回么？哈哈哈……”

　　方杰有些无语地点了点头，隐隐觉得老孙头这话是对的，但又不尽然，总之这游戏到底该怎么玩，自己也有点拿不准，还是跟着感觉走算了吧……一边这般想着，方杰一边笑道：“既然您老有这志向，小子我当然是举双手赞成了。我呢，现在有个初步的想法，就是建立一个覆盖整个江湖跑商路线的玩家商会，由您来主持大局……您放心，除了一开始有点麻烦之外，以后不需要您亲自跑商，只用负责管理日常事务就行，您要想学武功，大可充分利用商会的资源嘛，比如……”

　　接下来，方杰将自己的想法粗略地讲解了一番，而老孙头也认真听了半天，等方杰把话说完，老孙头才把自己的顾虑说了出来，而这个顾虑在方杰看来却有些让人哭笑不得：“其他的我倒是不担心，比如你说的把我那些徒子徒孙都召集起来进行系统化科学化分工跑商，这绝对没问题，怎么说在跑商这一块老家伙我还是有点威望的。我只是觉着你……当然了，我不是说你的武功不行，而是觉着要成立这样的一个商会，没有强势的背景可不行，至少要有一批武功超强江湖地位卓然的武学玩家坐镇，毕竟商场如战场，很多事不是你想象中的那么简单的。”

　　老孙头拐弯抹角说了半天，方杰总算是听明白了：“您老的意思是说，光我这一位高手还不够，而且我在江湖上也没什么名气，镇不住场，到时候遇到来砸场子的，很难控制局面，对不对？”

　　“嗯，对，就是这个意思。”老孙头难堪地点了点头，却又生怕方杰觉得面子上过不去会有什么想法，连忙又道：“这个想法是很好的，也很有成功的希望，但一下子确实也急不来，咱们可以先走一步看一步……其实不说别的，如果咱们能把那个拿到大满贯冠军的家伙拉进来参与这事，凭他目前在江湖上的声望和地位，恐怕也没人敢找咱们麻烦了。”

　　“拿到大满贯冠军的家伙？”方杰微微一愣，接着不由得哭笑不得地摸了摸鼻子，暗想那“家伙”不就是自己么？此刻他很想说自己就是方杰，但话到嘴边却又成了：“这事你放心，包在我身上，我跟那个方杰很熟，还不是一般的熟，而且这件事就是由他发起的，我只是一个跟班的罢了。”

　　“哦？果真如此？”老孙头不禁大喜，但接着又有些怀疑地瞄了方杰老半天，确定对方不是在忽悠自己后，不由得大腿一拍，颇为大气地道：“好！我这把老骨头也就余热一回！”可话一说完，老孙头又愣住了，不禁呐道：“对了，这事具体该怎么操作啊？”

　　方杰笑了笑，轻描淡写地道：“您老先别急，等到了赫图阿拉城会专门有人来拜访您的，到时候具体的细节她会直接跟您商量的。”

　　“这便好，这便好！”老孙头顿时喜笑颜开，唠叨了两句后，谈性颇佳的他又扯着方杰开始问东问西起来，方杰倒也没觉得不耐烦，只是有一句没一句地回应着，路上大多数时候都是在听老孙头那张关不住的嘴巴吐口水。

　　不知不觉，商队沿着官道又行了半日，临近戌时，夜幕已经降临，四周景物已经模糊难辨。

　　正觉着有些无聊的方杰忽然发现，不知道什么时候，一座高大的黑影已经耸立在前方，连忙内力聚于双眼看去，这才隐隐约约看清那黑影竟然是一座由巨石砌成的城楼，城楼之上还能看到随风而展的大旗和一队队手持长枪来回巡逻的NPC官兵。

　　便在这时，只听一旁的老孙头用他那沙哑的嗓门高声喊道：“戌时三刻，宁远镇到啦！”

　　“哦！”地一声，随行跑商玩家和护卫队员们像是回到了家一般纷纷欢呼了起来，而随着这片欢呼声，城楼的影像已经清晰可见，通过宽敞的城门可以看到城内早已是灯火通明，人山人海，好不热闹。

　　第一次随行跑商的方杰倒是没觉得这有什么兴奋的，环顾了一圈后，目光却定格在了这座城池的东西两头，因为他发现，这两个方向城墙尽头的下面布满了黑压压地一大片黑影，一眼望去根本看不到头，定睛瞧去，果不其然，这两片黑影竟然是关外胡家弟子组成的骑兵方阵，每边少说也都有数十万人，乍一看去当真是壮观无比，让人感到颇为震撼！

　　其他人也很快注意到了两头的动静，不过这些人似乎和现实中大多数老百姓一样对军事政治不太关心，只瞟了一眼神色微微显得有些诧异后便又恢复了正常，然后直接无视这群战争机器，继续怀着兴奋的心情往城门内赶去，至于门派战？离他们这些跑商玩家实在太遥远了，现在他们心中所想的，只是进城吃顿好的，沾点人气，然后将这几日的所见所闻到茶楼里当作谈资拿出来卖弄卖弄而已。

　　不过，有句话叫做欲速则不达，当这帮人兴奋地赶着马车想要冲进城门的时候，却被一队胡家骑兵队给拦住了，只见为首的那名胡家弟子骑着马一边在城门口来回徘徊着，一边高声喊道：“所有过往城门的玩家请注意，为防止带着人皮面具的奸细混入，所有人一律下马接受检查，违令者斩！”

　　“检查？接受什么检查？又怎么检查？”队伍中的方杰不禁微微一愣，好奇地偏过脑袋望前面一瞧，结果等他弄清楚这些胡家弟子的检查手段后，不由得乐了。

　　原来，这些胡家弟子请来了一名想必是把“道听途说”练到了满级的丐帮弟子，这类丐帮玩家也就是江湖上俗称的“人工雷达”，道听途说技能虽然无法探知对方是否使用了人皮面具，却能查探到对方所学的武功技能情况所属门派信息，所以这样一来，镇远镖局的玩家想戴着人皮面具化装成其他门派的玩家混进城就没可能了。

　　估计这办法就是胡说想出来的，方杰心中也不得不佩服对方的精明，其实稍稍一想也很容易想通其中的关节，既然关外胡家是化装成商队来了一次里应外合攻城战，那么自然会防止镇远镖局也跟他们来这一手，而解决的办法便是找“人工雷达”来挨个“扫描”了。

　　可这里面又稍稍存在着一点问题，方杰是戴着人皮面具的，若是被对方“扫描”一下，就算不落得个奸细的罪名，至少会被人看作是鸡鸣狗盗心怀不轨，毕竟你一个好端端的跑商玩家，与世无争，与人无仇，却带着五百级所有人都查看不出来的人皮面具在外面晃荡，心里没鬼那才叫出奇了！

　　所以，当方杰下马路过“人过雷达”的时候，那名“人工雷达”的脸上顿时露出了古怪的神色，惹得旁边那百十名胡家弟子也跟着紧张不已，纷纷抽出了手中的兵器，虎视眈眈地盯着方杰，那样子像是要立马将其生吞活剥碎尸万段一般。

　　一旁的老孙头此时也傻眼了，还以为方杰真的是镇远镖局的奸细，本来看在方杰路上挺身而出的份上，老孙头应该帮他说两句话才是，可一想到自己在关外胡家的那个不孝孙，老孙头的心情顿时复杂无比，一时半会也不知道应该怎么做。

　　“他……”

　　那名“人工雷达”指了指方杰，终于开口说话了，可刚说了一个“他”字，四周便“铿锵铿锵”一阵乱响，显然是只要这“人工雷达”说完后后面几个字，大伙就要一起上了。

　　“我？”方杰笑着接过了话头，人畜无害地指了指自己：“我怎么了？难道我有问题？”

　　“你……”那“人工雷达”又用手指点了点方杰，欲言又止了半天，直到四周的胡家弟子快要等得不耐烦打算直接提到上来杀人的时候，才皱着眉头，犹犹豫豫地道：“你……没问题……”

　　一听这话，周围众人总算松了口气，特别是老孙头，神情像是解决了什么大问题似地一下子舒缓了下来，可还没等这些人把手中的宝刀收回刀鞘，却又听到这“人工雷达”道：“……不过，也有问题……”

　　众人不由得一呆，手中的宝刀不知道是继续放回去好，还是再提起来杀人，心中暗骂这“人工雷达”到底是怎么回事？难不成这人跟机器一样也有失灵的时候？


第六百二十七章 装逼遭雷劈

　　见“人工雷达”老是一副欲言又止的样子，被忽悠来忽悠去的胡家弟子首领当即不耐烦了，不由得拿刀恶狠狠地指着方杰，眼睛却瞪着那“人工雷达”道：“哎！你倒是把话说清楚啊，他到底有什么问题啊！是不是镇远镖局的奸细？是的话，我一刀劈了他！”

　　“不是。”人工雷达摇了摇头，总算完整地把自己心中的疑虑说了出来：“他戴了人皮面具，我查看不出来他到底是什么身份，但我也敢肯定他不是丐帮弟子！”

　　方杰虽然从丐帮出师了，但制作的人皮面具还是丐帮弟子的打扮，人工雷达这才有此一说。

　　胡家首领不禁一愣，指着方杰的那把刀仍然不知道是不是应该收回来，只得呐道：“既不是镇远镖局的，也不是丐帮弟子，那他到底是什么门派的？这次八卦刀商家堡跟镇远镖局联合起来对抗我们胡家，他不会是商家堡的人吧？”

　　“也不是。”人工雷达又摇了摇头，面色古怪地道：“他……应该是无门无派，但是……我查看不到他的技能信息，换言之，此人也学了道听途说技能，而且还比我练得高，可奇怪的是，这技能又只有丐帮弟子才能学，想要练到高级更是难上加难……这完全是互相矛盾的，所以我才觉得奇怪，但不管怎么说，这人肯定有问题！”

　　听了这话，众人才弄清楚人工雷达为什么说话像是挤牙膏似地欲言又止了半天，敢情是有些不可能的事发生在了方杰身上，不过方杰心里却十分清楚，这怎么就不可能了？自己在出师之前就已经把道听途说练到了500级，出师之后也没拜入其他门派，所以无门无派是对的，查看不到自己的信息也没错，一点都不矛盾。

　　可这种在方杰看来十分正常的事却在其他人眼里十分不正常，毕竟按照正常逻辑来看，符合这种条件的只有可能是从丐帮出师的玩家，但目前江湖上出师的玩家就只方杰一个人，所以几乎所有人在惯性思维下根本没意识到眼前这人就是传说中的高手方杰，人工雷达倒是怀疑过方杰的身份，但这个念头一闪就过去了，心想丐帮那么多人，方老大却只有一个，自己能遇上方老大的几率太小了，更别说这里是关外宁远镇，方老大不练级却没事跑到这鸟不拉屎的地方来也太不可能了吧？

　　连身为丐帮弟子的人工雷达都这么认为，其他人更不用说了，结果那名胡家首领只犹豫了半秒便冷哼道：“哼！不管那么多了！此人肯定有问题是不是？好！宁可错杀一百，也不能放过一个！兄弟们，一起劈了他！”说罢，已经率先提刀朝方杰砍了过去，周围其他胡家弟子闻言也冲了上来！

　　看到这帮胡家弟子说杀人就杀人，四周的一些跑商玩家和护卫队员们纷纷侧目不已，这倒不是觉得这些人草菅人命，毕竟要是换位思考一下的话，自己肯定也会这么干，也不是同情无辜的方杰就这么莫名其妙地遭到飞来横祸，而是可怜这些提刀杀人却自不量力的胡家弟子，毕竟方杰的身手他们可是亲眼瞧过了的，别说就这不到百名的胡家弟子，就算再来几百人也未必能拿方杰怎么样。

　　果不其然，只听“嘭”地一声，那名最先砍向方杰的胡家领队刀还没落下去，也没看站在原地不闪不避的方杰有什么动作，那人便已经从马背上栽倒了下去，正冲上来围杀方杰的其他胡家弟子见状，不由得身形集体一顿，还没来得及弄清楚是怎么回事，便又听到附近有人喊道：“全部都给我住手！”

　　众人闻声一瞧，发现喊话的人正是一直没吭声的老孙头。

　　老孙头得知方杰不是奸细只是身份有些可疑之后，便决定站队到方杰这一边了，因为这事似乎也跟胡家这次门派战的利益没有什么本质冲突，既然不影响自己孙子在胡家的发展，老孙头当然要表个态，毕竟他以后还要跟方杰合作的。

　　一干胡家弟子看到是一个跑商的老头在喊话，脸上顿时露出一股怪异之色，毕竟游戏里的老头玩家还真不多见，不过即便是如此，众人也只是身形顿了顿后，便又继续朝方杰冲了上去，一看这些小家伙把自己的话当成了耳边风，觉得没面子的老孙头不由得老脸一红，怒气顿生，鼓着腮帮子大声道：“我是孙大圣，孙不孝的爷爷！你们再不停手，我就让孙不孝那小子来收拾你们！”

　　一听这话，众人不由得一呆，顿时停下了动作。

　　孙大圣是谁他们不认识，也不知道，但孙不孝他们可是太清楚不过了，因为孙不孝所带领的团队恰恰就是目前负责驻防宁远镇的团队，而他们恰恰就是这支团队里的一员，孙不孝就是他们的团长，换句话说，孙不孝就是他们的上司的上司的顶头上司，而这个孙大圣，竟然是顶头上司的爷爷，此人岂不是跟太上皇一样的存在么？

　　老孙头倒也丝毫没有扯起虎皮当大旗的觉悟，所谓养兵千日用兵一时，他养了孙不孝这么多年，现在拿出来用用当然不会觉得有什么狐假虎威的，见自己的话有了效果，众人纷纷朝他看来，老孙头觉得自己的底气一下子足了许多，豪气万千地道：“你们这些兔崽子们，还不快让开！”

　　本来众人还打算看在孙不孝的面子上把事情弄清楚再动手，可老孙头这句话却让众人心中不禁生出了一丝火气，心想先不说此人是不是孙不孝的爷爷，就算是，那又如何？所有进城的人都必须接受检查是孙不孝和胡家一干高层亲自下达的命令，大家都只是执行正常的任务，遇到这种身份可疑的人，难道还睁只眼闭只眼不成？

　　带着这种想法，很多人犹豫了片刻后，又冲向了方杰，还有人高声喊道：“管他是谁的爷爷！把那人杀了再说！”

　　另外还有人应和道：“就是！还不知道这老头是不是冒充的呢！”

　　见这帮人根本没把自己当回事，老孙头先是一呆，接着情急之下不由得对随行的护卫队员命令道：“给我护住吴风兄弟，谁要是敢动他一根寒毛，你们也别跟他们客气，一切后果由我老孙头承担！”

　　这些护卫队员的实力实在很一般，人数也不多，不过既然大老板发话了，这些人本着职业精神倒也真的冲了上去，当然，他们敢这么做，恐怕更多的是看在方杰的实力远在所有人之上，真要打起群架来，吃亏的未必就是他们。

　　方杰当然不会让这帮人吃亏，但也不想把事情闹得太大，他本来是想干脆自己一个人冲进城里再乔装改换身份一下算了，等事情过去了再与老孙头等人回合，可老孙头这横插一脚纯粹是在帮倒忙，他现在想走也走不了，毕竟总不能看着这帮人自不量力地得罪胡家吧？

　　方杰也心知这件事无论最后结果如何，都谈不上谁对谁错，自己是因个人原因想低调行事，免得被人认出来惹出不少麻烦，而胡家弟子因门派战在即不得不小心谨慎，在一般情况下，当个人利益与集体利益发生冲突的时候，往往是个人利益受到损失甚至被剥夺，不过此时情况则完全相反，方杰可没打算就这么束手就擒，也有那个实力跟胡家集体利益叫板。

　　不过，就在方杰决定出手，干脆像老孙头说的那样放开了玩，来个大开杀戒的时候，一直在偷偷观察方杰的那个丐帮人工雷达却突然急冲冲地站了出来，焦急地对众人大声喊道：“大家都停手，大家都停手哇！这人身份没问题，他是我丐帮弟子！刚才我使用技能失误……总之、总之是个误会……”

　　一听这话，本来剑拔弩张的众人这才停下了动作，纷纷将目光投向了喊话的人工雷达，这些目光中有的是疑惑，有的是愤怒，有的则不停地翻着白眼，暗想这人到底是怎么回事，老是这么一惊一乍地，搞得大伙疲于奔命像个猴子似地被耍来耍去。

　　便在这时，只见那人工雷达抑制不住兴奋和景仰之意地小步跑到方杰身前，恭敬地抱拳行了一礼道：“在下丐帮八袋弟子苏乞儿，拜见……”

　　苏乞儿话到一半，却见方杰摇了摇头递了个眼色给他，苏乞儿倒也十分机灵，立时会意，脸不红心不跳地顺着话头道：“……拜见吴风长老！”

　　听得此言，方杰不禁微微一笑，很是赞赏地扫了对方一眼，心想此人能这么快猜到自己的身份已经实属不易，先前老孙头只提到过一次自己的假名，这人又立即记住了还急中生智地拿出来用了，这份机智实非常人所有。

　　其他人一听此话，纷纷又将诧异的目光投向了方杰，先前大家只觉得方杰的身份有古怪，却也没料到此人竟然是丐帮的长老，这样一来，抛开苏乞儿的“失误”不谈，此人身为丐帮弟子又学了道听途说技能便没有什么好奇怪的了，唯一的一个疑点是，各派有名望的人物基本上都是大家所熟知的，因为大家没事的时候经常将这些人当作谈资来吹牛，而丐帮十二位长老里面好像没听说有一位名叫“吴风”的长老啊？

　　不过一些消息灵通的玩家却没觉得这个吴风长老有什么不妥，因为现在江湖传言，武林第一高手方杰出师丐帮后为了学全降龙十八掌要刷洪七公，而为了给广大丐帮弟子留点机会学习降龙十八掌的其他招式，特意给了那些有资格的丐帮弟子一个月时间，所以最近丐帮长老的位置变动十分频繁，几乎是每时每刻都有人接替长老之位跑到破庙去学习降龙十八掌，这突然冒出来一个吴风长老倒也不足为奇。

　　一时间，全场先是寂静了两秒，接着又哗然一片，先前萦绕在众人心中的疑惑和不解似乎都已经找到了答案，难怪苏乞儿查探不到这个吴风长老的底细和身份，难怪此人武功这么高一招就把胡家弟子的领队给打翻在地，特别是老孙头，更是恍然大悟，心想难怪此人自称自己跟方杰很熟，原来都是在一个体系里的师兄弟，还都是高层，这平日里低头不见抬头见的，当然“不是一般的熟”了。

　　所以现在事情已经很明了，这是一场“误会”，先前壮着胆子护在方杰身边的那些护卫队员们纷纷松了口气，将兵器收了回去，老孙头也是笑逐颜开，似乎丝毫没把先前众人不怎么给他面子的事放在心上，可转念间却发现，前面这群胡家弟子虽神色舒缓了许多，却仍然提着刀，摆出一副不肯罢休的样子。

　　对此方杰也是觉得有些疑惑，抬眼扫过这些胡家弟子的时候，却见其中一人轮圆了眼睛瞪着他，一边抖动着手中那明晃晃的闯王宝刀，一边厉声道：“我们可不管你是什么丐帮长老！所谓杀人偿命！你把我们队长杀了，今天也休想安然离去！”

　　方杰洒然一笑，正要说话，却听得本来是给胡家当雷达的苏乞儿却帮着方杰说话道：“有没有搞错？最先动手的可是你们胡家弟子，技不如人被我们长老杀了，那也怨不得谁，你们玩了这么久的游戏连这么点觉悟都没有还玩个屁啊！”

　　“你还有脸说！”苏乞儿这一说话顿时惹了众怒，另外一名胡家弟子指着他道：“要不是你查错了人，我们老大又怎么会对他动手，说来说去，这事的源头就在你身上！要不这样也可以，你把脑袋伸过来让老子砍一刀，这事就算揭过了，怎么样！？”

　　苏乞儿不由得呆了呆，张了张嘴巴似乎想争辩个什么却又说不出口，暗想这事好像还真是自己的责任，可转念一想，不由得暗骂道：“妈的，老子也冤枉啊，我明明就没查错嘛，眼前这尊大神本来就是无门无派，本来就是戴了人皮面具，本来就有问题嘛！只是他……他……”

　　暗骂到最后，苏乞儿底气又略显不足，心想眼前这位可是拿了大满贯冠军，出了师，拿洪七公当怪刷的方老大啊，人家这明摆了是想隐瞒身份，自己总不能不给面子吧？就算把你们关外胡家全都给得罪了也不能得罪这一位呀，可就这么把脑袋送出去让人砍，还真当老子是西瓜不成？想怎么切就怎么切……一时间，苏乞儿左也不是右也不是，心里那个冤枉也就罢了，还不能说出来，当真是憋屈至极。

　　还好这个时候也只有方杰明白苏乞儿的苦心，不由得笑着替对方解围道：“你们要杀我替你们队长报仇，可以，不过我想另外问一句，你们有那个能耐么？”

　　听了着这嚣张无比的反问，那些胡家弟子张了张嘴吧却半天没底气反驳，而此时方杰扫了全场一眼后，又抬眼看了看布满繁星的天空，待到众人莫名其妙地抬头望去想知道方杰到底在看什么的时候，却听得方杰哼笑一声道：“没有么？这天色也不早了，没有就早点回去洗了睡吧。”

　　方杰这话可一个脏字没有带，却把众人弄得火气直冒，一干胡家弟子脸上顿时一阵红一阵白地煞是好看，可还偏偏就没人敢第一个冲上来找方杰的麻烦，而就在场面有些僵持不下的时候，城门内由远及近忽然传来一串急促的马蹄声，众人下意识地闻声望去，却发现又有数十骑胡家弟子匆匆赶了过来，为首的是一位骑着赤兔马，神情冷峻，看上去颇为英俊不凡的青年男子。

　　一看到此人，人群自动让开道路的同时，也开始咋呼起来：“太好了！孙老大，你终于来了！有人不把我们胡家放在眼里，在这里聚众闹事！”

　　来人正是老孙头的孙子孙不孝，也不知道其他人这般咋呼他听进去了没有，反正他一眼就锁定了站在城门口正中央被一群人拱卫着的方杰，脸上的神情也不由得绷得更紧了，骑着马不闻不顾，就这么杀气腾腾地朝方杰直冲了过去，可就在他离方杰还不到五米距离的时候，却听得一个熟悉的声音对他喊道：“臭小子，在你爷爷面前还装酷，还不快给我滚过来！”

　　要是一般人喊出这种话，谁听了都会觉得是在骂自己，可孙不孝对这个声音实在太熟悉了，熟悉到已经成了条件反射，只见其眼看就要撞上方杰了，飞速奔跑的赤兔马却不知为何突然猛地一顿，马上的孙不孝虽已夹紧了马背死死地扯住缰绳做好了自己以为万全的准备，却还是被这股巨大的惯性从马头方向掀飞了出去，最后还真的一个跟头“滚”到了老孙头面前，那狼狈不堪的样子显得无比滑稽。

　　看到自己孙子当着这么多人的面栽了个大跟头，爱屋及乌的老孙头也觉得自己实在太没面子，不由得气得轻轻踹了一脚还在地上没爬起来的孙不孝，气哼哼地道：“哼！平常也没见你什么时候听过我的话，哦，叫你滚过来，你倒是做的挺一丝不苟的！还不快站起来，也不怕人笑话！”

　　一听这话，又看到孙不孝那德性，全场众人再也忍不住笑意不由得哈哈大笑起来，心想这还真是应那一句话——装逼遭雷劈啊！


第六百二十八章 一拳定音

　　老孙头的精明就在于该沉默的时候沉默，该站队的时候站队，该缓解气氛的时候说点笑话，众人这么一笑，本来觉着有点无颜见人的孙不孝倒也没了什么顾忌，站起身后也不顾拍掉自己身上的灰尘，一把抱住老孙头的胳膊扭捏道：“爷爷，你怎么来了，也不提前跟我打个招呼，我也好来接你啊！”

　　“呵呵呵……”老孙头溺爱地握着孙不孝的手，笑呵呵地道：“你有这份心就够啦，你现在是干大事的，还真让你来接我不成？……这些都是你的人吧？还不赶紧让他们撤了，我被这帮小子在城门口堵了半天了。”

　　一听这话，孙不孝立即板起了脸，回头扫了众人一眼，又有意无意地在方杰身上多停留了半秒，才冷声道：“刚才到底是怎么回事？我听人说这里有人闹事，怎么搞了半天是把我爷爷堵在这里了？”

　　话音未落，场上便有胡家弟子站出来将前后经过详细说了一遍，这次或许是看在老孙头真的是孙不孝爷爷的份上，没有再唯恐天下不乱地添油加醋，而了解了情况之后，孙不孝再次将自己的目光锁定在了方杰的身上，面无表情地抱了抱拳道：“原来是丐帮的吴风长老，幸会幸会！”

　　见对方那皮笑肉不笑的样子，方杰心知人家对自己并无好感，更谈不上什么幸会，于是也不咸不淡地一拱手，算是还了礼，却没说话。

　　孙不孝脸色微微一寒，暗想论地位，老子在胡家的地位跟你这丐帮长老是平级的，论武功，丐帮目前的武功体系弱是江湖上出了名的，你未必就是老子的对手，论势力，这可是关外，胡家的大本营，所谓强龙拧不过地头蛇，你就算是条龙，到了这里也得盘着，可你现在跟我摆出这副臭架子到底是什么意思？难不成杀了老子的属下还有理了？

　　见这两人似乎很不对路，对自己孙子脾气最了解的老孙头连忙扯过孙不孝，低声训斥道：“他是你爷爷我请来帮忙的高手，怎么，其他人的面子不给，连你爷爷的面子也不给？你呀你，到现在都不明白什么叫人外有人天外有天的道理，我可警告你了，你这样下去要吃大亏的！”

　　孙不孝不由得苦笑一声，不以为然地道：“爷爷，你整天跑商懂个啥啊，真正的高手哪会像他这样整天四处招摇不练级的？其实别说他了，就连我都不敢说自己是武林高手，你可别被他给糊弄了，什么高手不高手的，我看他也就勉强在江湖上排个前万名左右，要是在扬州城，我兴许会给他点面子，可现在是在宁远镇，我丢了面子不要紧，不能让胡家也跟着没面子啊！”

　　说到这里，孙不孝似乎已经心意已决，语气加重道：“更别说他还杀了我一名兄弟，我要是睁只眼闭只眼，其他兄弟会怎么看我？总之这场子非得找回来不可！您要是跑商缺高手护卫，赶明个我帮您物色几个就是了！”

　　一听这话，老孙头心知自己这孙子不打算善罢甘休了，可方杰的实力他又亲眼见识过，就算他再怎么不识货也看得出方杰的武功在自己孙子之上，正想再劝慰几句，却不由得心念一转，暗想现在让这自以为是的孙子吃点亏或许反倒是件好事，想必吴老弟看在自己的面子上也不会把孙不孝怎么样……念及此处，老孙头不禁微微一叹，松开了孙不孝的胳膊，干脆不吭声了。

　　感到手臂一松的孙不孝还以为自己说服了对方，递了个放心的眼神给老孙头后，自信满满地回过头对方杰道：“这件事虽然只是个误会，但你杀了我的人，总是要有个交代的。我也不为以多欺少仗势欺人，咱们就单挑一场，生死由命！若是你赢了，这事便算了。”

　　方杰不禁白眼一番，偏过脑袋看了看老孙头，意思是想看看对方到底啥意见，毕竟这要是真的生死由命，死的肯定是孙不孝，可他这一番动作在孙不孝和周围的胡家弟子眼中却像是找老孙头求助，孙不孝心生鄙夷的同时连忙将身子一横，挡住了方杰的视线，冷声道：“怎么？不敢么？刚才我好像听谁说什么能耐不能耐的，现在怎么不吭声了？”

　　虽然孙不孝及时挡住了视线，但方杰还是看到了老孙头微微摇了下头，方杰会意，于是淡淡地道：“切磋一下也未尝不可，不过还是最好别闹出什么人命，毕竟死一次的损失实在太大了，大家点到即止便可。”

　　孙不孝再次把方杰的有意退让理解成了心虚，不由得冷笑道：“所谓刀剑无眼，死伤总是难免的，更别说我胡家刀法本来就是上阵杀敌之刀法，讲究的是一往无前的气势，一刀劈下不是你死就是我亡，你让我点到即止岂不是故意刁难在下？你要是怕了不想打，那就直接认输好了，我也不想过于为难你，你自断一条手臂就成，刚才你用哪只手臂杀的人，就断哪只。”

　　一直保持着平常心态的方杰听了这话，心中也不禁生出了一丝火气，干脆懒得解释那么多，径直道：“好，既然阁下都这么说了，我若是再推辞那就显得太矫情了。什么时间，什么地方，怎么个打法，你说的算，在下奉陪到底！”

　　见两人就这么三言两语划下了道来，周围的人不禁纷纷侧目，老孙头和苏乞儿侧目的原因是已经在为孙不孝祈祷了，而其他胡家弟子则是怜悯方杰，毕竟孙不孝的武功在胡家可以排得上前十，对付一个名不见经传的丐帮长老绝对是绰绰有余，更何况这里是胡家的地盘，就算孙不孝败了，大不了再把胡说老大叫来，看这丐帮长老还敢目中无人不！

　　就在一群人怀着不同心思的时候，只听孙不孝意有所指地道：“这宁远镇可没专门用来比武切磋的擂台，所以就一切从简吧，咱们就在这里打一场好了。”

　　或许有些人不太明白孙不孝为什么这么说，但方杰倒是听明白了，敢情是他先前说让孙不孝决定切磋的时间地点，而对方却误以为他是想暗示找个死亡不受惩罚的比武擂台来进行这场较量，这典型的就是以小人之心度君子之腹，或者说，孙不孝打心眼里就没把方杰放在眼里，把方杰当成了那种贪生怕死徒有虚名之辈。

　　想通这其中的关节后，方杰不怒反笑，无所谓地笑道：“好好好，随你吧，你想怎样就怎样吧……这些可都是你的人，我指挥不动，你是不是让他们尽量站开点，免得到时候我不小心伤及无辜又杀了几人把你们胡家其他的高手也招惹来了，那我不就成罪人了？”

　　“罪人？”孙不孝一开始还愣了半秒，没听明白方杰这话到底是什么意思，接着便恍然明白过来了，方杰这话的潜台词是，等会他把胡家所有高层都杀了一遍那就成罪人了，毕竟现在可是在门派战期间呢，高手都死光了，岂不是正好给了镇远镖局可趁之机？

　　显然，方杰这话在孙不孝看来就是在夸大吹牛目中无人了，当即神情一冷，对众人吩咐道：“你们都退后十米！”

　　谁想话音未落，方杰却接口道：“不够不够，起码要退二十米！”

　　其实别说二十米，就算是退一百米对他们来说都是很危险的，因为只要方杰一声天地长吟，在场所有人都得趴下，不过这话在孙不孝看来就更不可理喻了，不由得冷哼道：“哼！口气倒不小，我今天倒是要看看你到底有何能耐！”

　　见周围的玩家选择了个折中的距离，退到了十五米外，方杰这才收回目光笑道：“有没有能耐只有打过才知道，光说也没用，既然这里是你们胡家地盘，那就让你先出手好了。”

　　“来者是客，还是你请吧。”孙不孝与方杰拉开了五米距离站定后，一手提刀，另一只手十分大气地作了个请字。

　　方杰歪着脑袋瞟了对方一眼，本还想让对方先出手试探下对手的武功到底有什么特别之处，顺便吸收点战斗经验，但又转念一想，这让来让去也太耽误时间太麻烦了，早点打完早点进城算了，有了这偷懒的想法后，方杰没再谦让，只道了一废话“小心了！”便一个箭步朝孙不孝冲了过去。

　　一看到方杰这启动的身法动作，识货的孙不孝就知道自己今天似乎撞上铁板了，方杰让他小心，他也想小心，可五米距离，晃眼即到，孙不孝根本来不及与方杰出招对攻，心头大震之下只得提刀往胸前一横，打算先挡一招再伺机反攻！

　　然而，除了方杰之外，所有人都没想到的是，方杰就这么一冲，再加上轻描淡写没有任何花俏动作的一拳，“当”地一声击中了挡在孙不孝胸前的刀面后，却去势不减，直接连拳头带刀硬生生地轰击在了孙不孝的胸口上，孙不孝顿时被打得身子一弓，紧接着便被震得倒飞而起，最后将站在十几米开外的那些胡家弟子砸得人仰马翻！

　　看到这一幕，除了被砸翻在地的那些人之外，全场顿时一片哗然，那些胡家弟子就不说了，只说已经见过方杰出手的那些跑商玩家和护卫队员，现在对方杰的实力有了一个更加直观的认识，毕竟现在有了一个在胡家高手排行不低的孙不孝当参照物，连这种门派里数一数二的高手都被方杰一招打飞了，可想而知方杰的实力已经变态到什么程度。

　　揉了揉有些酥麻的拳头，深吸了一口气将先前受到的一点挫伤恢复后，方杰笑着朝不远处正担心而又心境不已的老孙头招了招手道：“放心，他死不了，咱们赶紧进城，有事进城再说，别堵在这城门口妨碍其他人进城。”

　　老孙头半天才回过神来，扭头担心地看了看半天没爬起来的孙不孝，又回头看了看方杰，见对方递了个眼神给自己，精明的他稍稍一想便立即明白了其中的意思，连忙对那生死不明的孙不孝喊了一句道：“我在城里的客栈等你啊，你要是没死透等会就给我滚过来！”说罢，再也没理会自己那不孝孙，当即大手一挥，朝商队随行人员喊道：“走咯，进城！其他人赶紧跟上！”

　　显然，老孙头明白方杰这是在给孙不孝和他找台阶下，当着这么多人面把孙不孝一招打飞就已经够让对方丢脸了，若是还站在原地看人家的笑话甚至再讽刺个两句，那岂不是自己给自己找麻烦？方杰还没无聊到这种程度，也没觉得这种把快乐建立在别人的痛苦之上有什么好玩的，总之多一事不如少一事，今天的麻烦事已经够多的了。

　　或许是一干胡家弟子都听到了两人的对话，或许是方杰那一拳之威震慑了全场，总之在场所有胡家弟子就这么表情呆滞地目送着方杰和老孙头赶着马车进城，再也没有一个人敢上前阻拦或是说些什么，待到方杰已经进了门洞渐渐远去，这些人才回过神来，纷纷凑到了孙不孝跟前。

　　此时孙不孝正一屁股坐在地上精神萎靡地大口喘着粗气，胸前凹进去了一大块，被方杰击中部位的衣服面料已经呈散射状炸开，地上除了几片血迹之外，还散落着已经断成三截的闯王宝刀，只看这触目惊心的情景，众人就知道孙不孝刚才不禁吃了个大亏，还受伤不轻，反过来说，那名丐帮长老的实力极为强悍，恐怕他刚才出手时还留了余地，否则的话，现在地上就应该只是一具尸体了。

　　众人很想问些什么，毕竟刚才那一幕发生的太快，快得众人根本没弄明白到底是怎么回事，可这次自己景仰的孙老大丢了这么大的面子，现在也没人敢哪壶不开提哪壶，只能愣愣地看着地上的孙不孝，一时半会不知道该说些什么好。

　　过了一会儿，孙不孝总算缓过了劲，咳了两口血后，惨哼着断断续续地道：“咳咳……此人……此人武功远在我之上，我估计他只用了三成力道，要不然我现在就已经死了……咳，他那一拳还没用内力加成，也不是什么武功招式，纯粹就是用臂力把我震伤的……总之……总之，这事本来有言在先，他没杀我，我们也不能言而无信，至于被他杀的那位兄弟……大家凑点钱贴补一下，让他回去暂时安心把级别补回来，以后还是我们的好兄弟！”

　　一听这话，众人纷纷点头，觉得孙老大这话说的在理，反正找那人报仇是不用想了，但也不能不讲兄弟义气，该出的钱当然要出，日后自己若是遇到什么麻烦，大家也会伸出援手……众人正思量间，忽听人群外有人喊道：“孙老大，我没死啊！不好意思，让兄弟们担心了！”

　　“呃？”众人回头望去，结果等看清那人后，所有人都愣住了，因为他们发现，他们的小队长还活生生地站在那里，只是嘴角还残留着血丝，右臂断掉了而已。

　　“你他娘的，原来没死啊！”

　　有人反应过来后，不由得笑骂着朝那人打了一拳，那人忙不拾地往旁边一跳，急怒道：“妈的，老子是刚醒过来的，再挨你这一下岂不是又得晕死过去！”

　　一听这话，所有人都恍然明白过来了，敢情先前方杰并没有把他们的领队杀了，而只是堪堪将其打晕了而已，游戏中设定主人晕死过去后，无主的马匹就会趴在主人身边等待对方醒来，不偏不巧的是，他那匹马趴下去后正好把众人的视线给挡住了，当时情况有些混乱，大家也没机会跑去看个究竟，结果就误以为这人已经死了。

　　既然自己的兄弟没死，众人当然是欢心不已，可没过多久，许多人就忽然意识到，自己错怪了那位吴风长老，人家没杀人，自己还要死缠烂打地找对方报仇，这整件事错的太离谱了，人家受了这么大的冤枉气最后竟然还没对孙老大下杀手，这等胸怀实非常人所能比！

　　念及此处，众人不禁纷纷你看看我，我看看你，最后羞愧地低下了脑袋，而他们的主心骨孙不孝沉默了片刻后，不由得幽幽一叹：“唉，咱们错了！错了就得有担当，等会我亲自过去赔礼道歉，你们该干嘛干嘛去，别都围在这里了！”

　　此时已经进了城的方杰，早已把先前的事抛到九霄云外去了，看着街道上人山人海街道两旁楼宇林立的场面，不禁由衷地感叹道：“没想到这偏远小镇的人气竟然丝毫不比那些大城市差到哪去，我去过桃源镇和巴的甸镇，跟这完全没得比，看来这都是跑商玩家的功劳啊！”

　　老孙头正惦记着自己那孙子，听到方杰这么说，却有些不屑地道：“这算什么，这几年宁远镇都是在镇远镖局手中，盘剥的厉害不说，也似乎早就知道这里会被胡家夺回去也就没怎么经营，否则的话，这里的建筑等级至少都在四星级以上……嘿，你要是到了赫图阿拉城，就知道这里跟那里还只是小巫见大巫罢了。”

　　“是吗？我倒是很期待呢！”方杰笑了笑，环顾了一圈后正要收回目光，眼角却发现一个熟悉的人影正一直尾随在自己后面，微微一愣后，干脆远距离给那人传音入密道：“你还跟着我干什么？不去当你的人工雷达了？”

　　苏乞儿先是一惊，不知道是谁在跟自己说话，毕竟他实在没想到方杰竟然能隔着二十米的距离给他传音入密，等回过神来后，正要回话，却发现自己够不上距离，只得苦笑着摇了摇头，追上方杰后，腼腆地抱了抱拳道：“方……吴长老好！”


第六百二十九章 身份揭穿

　　先前事件当中，所有人里面就只有苏乞儿知道方杰的真正身份，而很显然的是，方杰现在早已是江湖上不少玩家心中的偶像，特别是丐帮弟子，几乎人人都把出师丐帮的方杰当成了自己的榜样和追赶对象，苏乞儿当然也不例外，如今亲眼遇到了方杰，苏乞儿觉得这是个千载难逢的好机会，也就屁颠屁颠地跟了上来。

　　其实也正是因为方杰成了丐帮的标志性人物，所以他放出话来说要刷洪七公竟然没引起丐帮内部太大的反响，如果说非要有的话，那也是钦佩、景仰和羡慕之情，毕竟打败那些整天不怎么正眼瞧他们的NPC成为玩家间的武林高手几乎是所有人的梦想，从某个角度上说，方杰出师的意义并不在于这个响亮的名头，而在于游戏开放以来，他是第一个能打败NPC大BOSS的玩家，给所有一直寄NPC篱下的玩家们争了一口气。

　　苏乞儿找方杰的目的，无非也是为了找洪七公学降龙十八掌的事。

　　丐帮玩家的基数大，高级别玩家自然也就比较多，其中也不乏像方杰一样埋头苦练意志力坚强的玩家，所以有资格成为长老找洪七公学半吊子降龙十八掌的丐帮八袋弟子为数不少，可有些时候，级别高、有资格也不代表就能升任长老。

　　其实这和现实中是一样的，有能力的人光靠自己未必就能混个不错的工作，博士生还不是照样给小学生打工，所以关键的还是要看人情关系，丐帮长老名额就那么多，被丐中丐选中升任长老去找洪七公学降龙十八掌的第一批玩家名单里，几乎都是他的亲信或是钱多拿钱砸进去的，而平常那些只知道埋头苦练不闻窗外事又没什么钱的丐帮高级别玩家就有点投师无门了。

　　苏乞儿恰恰就是这类要关系没关系要钱没钱要机遇没机遇的“三无”丐帮八袋弟子，不过幸好这次倒是瞎猫碰上死耗子般地撞上了方杰，苏乞儿心中十分清楚，虽说方老大已经从丐帮出师，但威望和地位还在那里，只要稍个口信，丐中丐看在方老大的面子上还会不答应把自己弄进第一批名单里去？

　　正是带着这种想法，苏乞儿决定求方杰帮忙，不过事到临头却因涉世不深又扯不下脸皮，要不是方杰主动把他叫过来，恐怕他还会一直犹犹豫豫地在后面跟着。

　　待到苏乞儿支支吾吾地把自己的目的说出来后，方杰才总算明白了这事说到底还是因他而起，想到先前此人帮他隐瞒了身法倒也欠了一份人情，便爽快地答应了下来，不过临走时却心中一动，又把已经刚刚转身满脸喜色的苏乞儿叫了回来：“你现在就赶紧回扬州城，回去后去下丽春院找个人，她叫慕容姗姗……具体什么事她会直接跟你说的。”

　　苏乞儿微微一愣，不知道方杰这葫芦里卖的是什么药，不过见方杰一副和善的样子想必应该不是什么坏事，也就云里雾里地点了点头，朝方杰抱了抱拳再次感谢了一番后便急冲冲地离开了。

　　听了先前两人的对话，一旁的老孙头似乎猜到了什么，看着苏乞儿离去的背影意有所指地对方杰道：“这小伙子武功还行，又有道听途说技能查探消息，你让他回去找的那个丫头，不会是想让他以后帮我们商会打探消息吧？”

　　方杰不置可否地点了点头，心中却暗想这老头只猜对了一半，人工雷达的好处可不止如此，以后人皮面具泛滥了又买下了坐标点，再想找个人还真不容易，有这样的人从旁辅助却能事半功倍，完全可以作为专门打探消息媚杀堂的有益补充，而从苏乞儿的表现来看，人还算精明，负责这方面的事应该不成问题，想必对方也不会拒绝实力雄厚的忘情阁的邀请。

　　一边这般想着，方杰一边骑着马，随着车队在拥挤的大街上缓缓地向前挪着，好不容易到了一家四星级客栈门前，便在这时，只见客栈门口的一位NPC店小二屁颠屁颠地跑了过来，凑到老孙头跟前道：“这几位爷，你们是住店还是停车哪？”

　　“停两个小时的车。”老孙头不伦不类地回了一句，顺手掏出一张百两金票递给店小二后，便朝身后的车队大声喊道：“赶车的进驿馆，其他人进去歇会脚，两个时辰后，也就是子时准点，咱们再出发！”

　　觉着十分有趣的方杰回头一看，发现那些任劳任怨的NPC车夫二话没说便纷纷排着队将马车赶进了客栈一旁的驿馆里，刚一钻进驿馆院门，人和车就不见了踪影，显然是进了某个副本里面，结果只不到一会儿，本来看上去十分拥挤的街道晃眼间就空出了一大片，不过抬眼一看，远处又有络绎不绝的跑商马车缓缓向这边驶来。

　　老孙头已经知道方杰以前没跑过商，见对方兴致盎然的样子，也就耐着性子解释了两句。

　　原来，游戏里像宁远镇这样的中型城镇是没有集市的，而没有集市，跑商车队就只能停靠在客栈附带的建筑物驿馆里，而这驿馆也不是什么建筑就有的，只有建筑级别达到3星级以上建筑才会拥有驿馆这类附属建筑，像依灵经营的丽春院也是有驿馆的，只不过里面停靠的都是供私人乘坐的豪华四轮马车，毕竟青楼是做人肉生意又不是做贩卖人口生意的，跟跑商运货的没太多交集。

　　驿站的功能便是可以雇佣专门的NPC负责打理，停靠在驿站里的马匹有专人NPC照料恢复耐力，不过这驿馆副本也是有容量的，三星级驿馆的容量是两百个停车位，四星级驿馆就是两千，而五星级则是两万，每小时每停靠一辆马车就得收1两黄金的停车费，草料钱还另外再算，所谓的草料费就相当于现实的油钱，总之这些规矩就跟现实中那些酒店门前的停车场规矩差不多，游戏里这停车费便是各类商业建筑的附带产业收入。

　　老孙头还如数家珍般地提到，五星级建筑之上还有白金级建筑，白金之上还有钻石级建筑，而钻石级之上还有帝王级建筑，不过这类级别的建筑只有玩家自建的帮派基地才有资格升级，所附带的驿站那就不是只有两万个停车位了，到时候玩家之间的门派攻城战主要靠的也就是谁的基地城高墙厚。

　　听了这些加少，感叹游戏之大无奇不有的方杰忽然觉得自己定下的那个终极目标跟庞大丰富的游戏系统相比似乎有些不值得一提了，武学玩家的目标是终极武功，生活玩家的目标却不仅仅只限于终极跑商，可能还有终极建筑，终极制造，终极炼丹……总之每一样似乎都是一个终极目标，而终极武功仅仅只是冰山一角罢了。

　　怀着莫名的感慨，跟着老孙头和一帮随行护卫玩家进了客栈后，立时有店小二将一行人引到了一个包厢副本里，众人齐聚一堂围坐在一起颇为热闹，或许是因为方杰的关系，心情不错的老孙头这次大气得很，甩手就丢了一张面值十万两金票给店小二，让大家想吃什么尽管点，千万别跟他客气。

　　或许是受到了老孙头的感染，在场众人还真就没跟老孙头客气，稀里哗啦点了一大桌子好菜，一眼扫去琳琅满目地让人好不眼馋，不过一算钱结果还差几万两黄金，老孙头当然不缺这几个钱，正要再掏出一张十万两金票的时候，早已得知消息的孙不孝却闷头冲进了厢房，大手一挥道：“这顿我请了，算是给吴风兄赔罪！”

　　谁想这话刚一说出口，就被老孙头骂回去了：“你请？你请还不是老家伙我出钱，你还是给我乖乖地坐在这里啃你的老吧！”

　　一听这话，本来还有觉得些莫名其妙，不知道孙不孝是怎么找到这地方来的众人顿时哄堂大笑，气氛一下子缓和了不少，待笑声渐渐平息下来，只听老孙头站起身，举着一碗塞外花雕酒，表情无比认真地对方杰道：“吴老弟，我这不孝孙不懂事，你可千万别往心里去。本来我叫他来是专门给您赔罪的，但我现在改主意了，这罪我亲自给你赔！”

　　方杰微微一愣之后，赶紧站起身连道不敢，而老孙头却摆了摆手道：“有什么不敢的，这游戏里说来说去还是拿实力说话，你本事大，我这老家伙今天也入乡随俗一回，你千万别把我看老了！”

　　一听这话，在场众人会心地一笑，心想这老头当真是个返老还童似的活宝，十分有趣，正这般想着，只听老孙头又道：“路上你救了大伙，几个车队上百号人上千万的货都被你保住了，我替大伙谢谢你！我这孙子目中无人，不是他的错，是我没教育好，他找你麻烦你却手下留情，我替他谢谢你！你给了我一次老骥伏枥的机会，我替我自己谢谢你！总之，这碗酒既是赔罪酒，也是感谢酒！”

　　听完这番话，方杰不由得不好意思地摸了摸鼻子，暗想这些事自己其实也没想太多，纯粹是率性而为罢了，怎么被这老头说着说着好像自己成了大恩人似的……一边这般想着，方杰倒也不矫情地举起一碗酒道：“这样吧，这酒咱陪您老一起喝，如何？”

　　“哈哈哈，好！干！”老孙头是个颇为爽快的人，当即也不二话，大笑了两声后，将碗中的水酒一饮而尽，与此同时，方杰也将一大碗酒一口干了下去，结果还没等他坐回去就感到肚子里一阵翻江倒海，脑袋也开始晕乎起来，似有所感地查看了一下状态，20多万的上限内力一下子暴涨了近3万，不禁暗自惊叹这酒的内力加成果然非同凡响。

　　“好！”见这两人如此豪爽，在座的众人纷纷叫了起了好。

　　方杰不禁暗自惭愧，他心知自己并不是一个十分豪爽的人，反而恰恰相反，有时候甚至有点小鸡肚肠，毕竟豪爽之人大多都是十分感性的，就如太阳那种人一样，心眼没那么多，不过或许是跟这帮人呆久了，改换了身份没了什么顾忌的他倒也多了一份感性，方杰不禁暗想，或许这就是环境能改变人吧。

　　“哈，一看你这样子就知道是不喝酒的人，这么快就上头了。”老孙头指着方杰哈哈一笑，又道：“玩武侠游戏怎么能不喝酒呢？你看看《天龙八部》里的萧峰，那是多么豪爽的人，喝酒跟喝水似的，大战聚贤庄之际面对江湖各路好手照喝不误，那等豪气当真是让人钦佩不已啊！”

　　觉得有些晕头晕脑的方杰不置可否地一笑，张了张嘴巴想说什么却没有出声，其实萧峰那等豪迈之人他也是佩服得紧的，但自己毕竟不是萧峰，这个时代也不是英雄主义的时代，残酷的现实逼得自己不得现实起来，而这种性格一旦定型了，想改还真改不了，毕竟人总是要活下去的，总不能像萧峰那样最后心已死，自杀惨死在所有人面前吧？连萧峰那样的大英雄都被残酷的现实逼成那样，自己又有什么资格程英雄呢？

　　“还是要对得起别人，也要对得起自己啊……”

　　想到这里，方杰不禁幽幽一叹，神色也变得微微有些萧索起来，而在一旁一直偷偷观察方杰的孙不孝却敏锐地注意到了这个变化，暗道自己这爷爷喝了酒就有点口无遮拦了，于是连忙将话题扯开，最后七拐八歪地谈到了最近有关胡家首徒胡说的一件事。

　　“要说起萧峰……我倒是想到了一件事。”孙不孝看了方杰一眼，神神秘秘地道：“最近胡说老大正在招集各路高手，目的是为了击杀萧峰的老爹萧远山看能不能刷点秘籍出来。这事本来也叫了我，但我知道自己这点皮毛武功去了也是送死……”

　　话没说完，喝了酒就话特别多的老孙头不由得打断道：“你这毛小子总算有点自知之明，萧远山乃是天龙八部‘四绝之一’！原著中为了击杀萧远山，各派高手去了数十人回来只有九人，而且那萧远山最后并不是战死，而是自杀跳下悬崖的，就你这点功夫去了也是当炮灰的！”

　　本来还晕晕沉沉的方杰听了这两人对话后，酒意顿时醒了过来，挺直了身子呐道：“什么？萧远山？胡说要杀萧远山？”

　　这件事本来是胡家内部的一些机密，毕竟涉及到一些解谜剧情，孙不孝这个时候拿出来说，显然不是大嘴巴，而是因为先前的事想故意卖个好给方杰，见方杰果然如意料之中那般反应，孙不孝知道自己的苦心没白费，装傻充愣地道：“是啊，听说等这次门派战打完胡老大就要带人去了……不过可据我所知，萧远山在雁门关外，离这里起码有一千多里路，这一来一回就算快马加鞭起码得两天时间，反正我是懒得跑了，还不如留在城里练级。”

　　孙不孝这话看似傻傻的，却把萧远山所在的地点和路线都说清楚了，甚至连时间都帮方杰估算了一下，若是这个时候还猜不到对方是有意而为之那就不是方杰了，意味深长地看了孙不孝一眼后，方杰微微笑道：“这萧远山的武功比萧峰还要强，也在慕容博之上，游戏里可以算作是超级大BOSS了，胡说他未必对付得了，别到时候落得跟书里带头大哥那些人一个下场。你不去是对的，安心练级打好基础比什么都强。”

　　孙不孝心知方杰这是在领他的情了，不由得点头笑道：“我是没那本事了，不过……吴风兄的武功远在我之上，应该能应付得了，要不要我帮你推荐推荐，到时候跟胡老大一起过去？”

　　“那倒不必了，我这人独来独往惯了。”方杰笑了笑，但紧接着脸色微微一变，暗道自己着了对方的道了。

　　像击杀萧远山这种机密大事，方杰一个外人怎么可能有机会跟胡说合作？胡家的实力虽然比不上武当少林明教这些个大派，但人数还是不少的，高手总有那么一些，就算找不出几个武功跟方杰一样厉害的，但找千八百个孙不孝这样的高手还是找得到的，到时候用人海战术还不是照样能把萧远山给干掉？

　　所以很显然的是，孙不孝这话其实是在试探方杰的底细，若是方杰接受了孙不孝的邀请，到时候随便找个理由就能把这事推掉，但若是方杰不接受，那么就明显是在表示他想要单干了，而既想单干又有这个实力单干的人，天下间恐怕就只有那个传说中的人物了，换言之，孙不孝已经对方杰的身份有所猜测，并且在拿话试探，而这么一试就把自己想要知道的答案给试出来了。

　　不过，孙不孝毕竟没有拿到切实的证据来证明眼前这人就是方杰，显得有些惊异地瞟了方杰一眼后，传音入密道：“你……你不会就是那个方杰吧？你别不承认，我的武功虽然不行，却也不是什么人都能一招给打成重伤的，我把整件事的前后经过梳理了一遍，发现那个丐帮弟子说话有些前后矛盾，我想来想去，觉着这事问题还出在你身上，而唯一的可能就是……”

　　没等孙不孝把话说完，方杰便传音入密打断道：“行了，别猜来猜去的了，我就是你说的那个人了，不过这事还请保密，因为我这人怕麻烦……”


第六百三十章 内力外放的物理实验

　　孙不孝哪里想到眼前这人竟然真的就是方杰，得到证实后，仍是不敢相信地呆立了半天，直到一旁的老孙头让他给方杰敬酒，他才恍然回过神来，连倒满了三碗酒，端起其中一碗酒对方杰道：“多谢先前吴长老对兄弟们手下留情，这碗酒，我敬你！”

　　说罢，孙不孝便一口干了进去，接着又端起一碗酒道：“这一碗酒，感谢你在路上对我爷爷照拂！”说罢，一饮而尽，又端起第三碗酒道：“在下有眼不识泰山，我罚自己一碗！”

　　孙不孝的这番作为，多少让方杰感到有些不适应，毕竟他的性格太理智，在酒场上就显得有些闷骚，觉得这种在酒场上的称兄道弟拍胸脯说大话太虚、太假，十分地不可靠，不过既然自己身为当事人之一，方杰也不好像以往那样冷眼旁观下去，只得微微带着笑回敬了孙不孝一杯，总算是没有破坏酒宴的气氛。

　　而孙不孝当然不知道方杰的内心想法，只觉得能有机会跟这位公认的武林第一高手亲近亲近是件非常荣幸的事，早在华山论剑门派赛中，孙不孝就已经见过方杰了，不过当时在场的玩家几乎都是排名前万名的高手，他这个掌管着一支十万人团队的团长在胡家团队里面也只能当个小兵头，所以当时只是远远看到方杰和胡说商量着应敌对策，根本就没机会上前套近乎。

　　方杰最怕的麻烦事就是有人找他套近乎，不过幸好现在就只孙不孝一人，而且有老孙头在场，心情不错的他倒也耐着性子跟孙不孝有一句没一句地聊了起来，见先前还针锋相对的两人现在竟然有说有笑的，在场众人，特别是老孙头，感到无比欣慰，少了一些顾忌后，那些会喝酒的喜欢插科打诨的人开始不分轻重地闹起酒来，结果场上气氛逐渐升温，一片欢声笑语好不热闹。

　　这场酒一喝就喝了个把两个时辰，要不是驿馆的店小二跑来找老孙头另收停车费，恐怕还散不了场，最后显得还有些未尽兴的老孙头红着脸打着酒嗝拍着胸脯保证，说等到了赫图阿拉城再接着喝，到时候不醉不休！

　　而方杰倒是没喝多少酒，一来他的地位比较特殊，一般人敬他酒都只是让他意思下，二来众人看他的确不怎么会喝酒，所以也就没去找他麻烦，结果等出了客栈，所有人都东倒西歪地就他还能保持比较清醒的头脑。

　　“大哥，小弟还有公务在身，就不相送了。”半醉半醒的孙不孝出了客栈后，显得十分亲热地搭着方杰的肩膀道：“自此去赫图阿拉城的路上，我爷爷就交给你照顾了……那件事我会帮你盯着的，要是有什么动向，我会立即发短信给你的。”

　　方杰当然知道孙不孝说的“那件事”就是杀萧远山的事，只是有些无奈地瞟了瞟肩头上的那只手，心想这酒桌上喝了两杯酒就乱七八糟扯一大堆，现在连“大哥”都叫上了，可问题是，自己什么时候答应过孙不孝要收对方做小弟呢？

　　方杰心中一边这般无奈地想着，一边神色淡然地道：“你的心意我领了，该说的你已经说了，再发短信也没必要。有句话我还是忍不住想说一下，做人要有点原则，你毕竟是胡家的高层，这吃里扒外的事最好不要做。”

　　孙不孝哪里想到方杰竟然会这么说，顿时面色一惭，不好意思地道：“我……”

　　没等孙不孝说下去，方杰便摆了摆手打断道：“我知道你这么做是想卖个好给我，我能理解，不过胡说把这件事告诉你，并且还想让你参与进去，说明他对你十分信任。人与人之间的信任建立起来难，毁起来容易，我只是随口提醒你一声，你可以拿自己的东西给别人交换，也可以随手送人，但不要借花献佛拿别人的东西当人情，这是很要不得的。”

　　说完这番话，方杰朝孙不孝点头笑了笑后，便翻身上马赶到前面去了，等站在原地发呆的孙不孝反应过来的时候，却发现方杰已经走远了，看着对方的背影，脸上一阵红一阵白的孙不孝先是咬了咬牙，觉得方杰太不给自己面子了，心想自己这么做又得不到什么好处，好处还不是他得去了，可现在反倒回过头来说自己，简直太不可理喻了。

　　带着这种想法转过身准备离去的时候，被一股冷风刮到的孙不孝又不禁心念一转，冷静下来细细一想，要是一般人，得到这种解谜消息当然是偷着乐了，又怎么会把好心当驴肝肺呢？可方杰偏偏就这么吃力不讨好地说了这番话，难道就不能学一般人就算有这种想法那也是憋着在心理么？……他这么说，可能真的还是为我好吧？

　　“苦口良药啊……”念及此处，孙不孝又有些释然了，而且还稍稍感到有些庆幸，都说苦口良药，可真正愿意尝一尝苦口良药的人却并不多，而那些尝到了苦口良药的人也未必能领会其中的道理，这方面至少他孙不孝懂了，若是再反过头来一想，人家能对自己说这番话那就是比较看重自己，否则的话，完全可以睁只眼闭只眼对自己不问不顾，那就是真的被无视了。

　　就在孙不孝自省的同时，另一头的方杰却也在心中暗骂自己的脾气什么时候能改一改，其实那番话完全没有必要说，说了只会徒增烦恼惹人生厌，可自己那脾气偏偏就改不掉，心中只念着人家的好不就完了么，非要恩将仇报般地回头过来踹人家一脚，搞得大家心里都不舒服……可是客观点说，孙不孝这么把机密泄露出来的确是不对的，自己总不能见死不救，不替老孙头敲打敲打他这位宝贝孙子吧？

　　“唉，反正坏人也做了，听不听得进去就看他自己的造化了……”方杰幽幽一叹，懒得再为这件事烦心下去，所谓江山易改本性难移，即使自己进了游戏，即使自己戴着五百级的人皮面具，性格也还是那种不待人见的臭脾气，既然做不到难得糊涂，那就干脆牛角尖钻到底好了……

　　经过先前两个时辰的休整，车队的所有马匹已经回满了耐力，而此时已经是午夜子时，天上的星辰格外明亮，正是杀人夜开启的时间，不过杀人夜对老孙头这些习惯于不分白昼跑商的玩家来说并没有什么值得大惊小怪的，时间对他们来说就是金钱，区区几个玩家强盗也不敢惹上有护卫队的跑商队伍，至于大规模的抢劫，有是有，但别说杀人夜，就是白天遇上了想跑也跑不掉，所以这只能是听天由命，看人品了。

　　从宁远镇北门出来，便是一条直直地通往东北方向的官道，和宁远镇以南用黄土铺成的官道不同的是，北面这条官道是由碎石铺成的，大道两旁种着笔直通天的白杨树，虽说是夜晚，放眼向两侧望去，也能看到天边处仿佛有几座低矮的丘陵，为平坦的大地增加了几许柔和的曲线，路上行人和跑商队伍也渐渐稀少起来，但气候还算适宜。

　　行至第二天早上，四周仍是千篇一律的景色，只是天气却渐渐变凉了，中午时分在一家一星级客栈简单地稍作休整后继续向东北方向行进半日，四周的景色总算有了一些变化，不过这个变化似乎不是什么值得庆幸的事，因为现在不光是道路两旁有了积雪，就连官道上路上渐渐的出现了一些积雪。

　　又百无聊赖地进行了两日，官道已经彻底被积雪覆盖，眼前已经是白茫茫的一片，若不是常年跑商的玩家经常经过使得官道留下了一些印记，第一次到这里来的方杰恐怕会要迷路，看到这副有些熟悉的场景，方杰不禁暗自感叹不已，心想当初自己从郭府出来进了忘忧谷似乎也是如此，只不过忘忧谷里的风雪更大，寒风更紧而已。

　　或许是为了满足方杰的这一丝回忆，商队行进了大半日后，刺骨的寒风果然刮了起来，呼啸而过的狂风往那些内力稍弱的人身上一扫，冻得人直打哆嗦，已经换上了一套虎皮棉袄将自己裹得严严实实的老孙头见方杰还是全身单薄的样子后，心知对方果真是没跑商经验，连忙拿了一套备用的棉袄递给方杰道：“赶紧穿上，在这冷天里呆着，气血会持续下降，以往有不少人就冻死在这路上。”

　　“不用，降气血才好呢，我正好练级。”方杰呵呵一笑，正想和以前在血刀门一样，将运气回复频率设置成每十秒一次，可忽然间心念一动，放弃了这个打算，而是开启了一道护体真气将自己的身体笼罩了起来，然后细细地体味着护体真气在寒风侵蚀下的消耗速度，并且根据这种速度微调着外放真气的流量。

　　见方杰如此施为，老孙头不禁连连摇了摇头感叹，虽说游戏系统已经减少了各种饥寒疼痛对人体感官的传导度，但长时间浸泡在这种环境里也不是常人所能忍受的，心想武林高手果然不是随随便便就能练出来的，只有像这样抓出一切机会和时间练级，顶着猎猎寒风为了那可能只有0.0001的熟练度运气练级，才有可能成为真正的绝世高手，若不是老孙头亲眼所见，很难想象自己那所谓的武侠梦竟然是这样勤学苦练而成的。

　　心无旁骛的方杰并没有注意到老孙头那钦佩的目光，此时的他整个心神都已经完全沉浸在了护体真气的细微变化之中，外放内力抵御寒风这种事他以前没试过，所以这一试不知道，试了之后当真是让他欣喜若狂。

　　找霍山评价宗师资格的时候，他就发现护体真气可以用来测量，而霍山也说的很清楚，乾坤大挪移心法的原理就是内力外放，招架大宗师的最高境界就是用内力外放做到知己知彼，而从门派赛回来以后，方杰也没想到什么好办法来练习内力外放的技巧，即使找洪七公出师，也仍然用的是老套路，所以这个想法停留在他脑海里一直就没机会实施。

　　而方杰此刻总算找到了一个不错的办法，那就是在对气血有伤害的寒风下外放内力，因为这种伤害速度几乎是恒定的，每秒减10点气血，如果说内力外放是用来测量攻击数据的工具的话，那么在这种恒定的伤害下，寒风便反过来成了对内力外放的测量工具，使得方杰有机会根据内力消耗的速度和流量随时调节外放内力的流量并检测出自己内力外放的最佳流量，从而找到内力外放速率和内力自动恢复速率之间的平衡点，做到持续性外放内力而不伤及内力根本。

　　这话看上去好像有些绕口，其实通俗点说就是，内力损耗一点，他就补一点，如果发现内力收支不平衡的话，就减少一定的内力外放总量，使其与内力自动恢复的总量保持一致。

　　不过，一旦减少了内力外放的总量，用来测量攻击数据的效果就不太好了，打个比方就是，如果每分钟持续外放1万点内力，那么在这1分钟时间里，方杰能够感受到一米以内的攻击数据进行测量分析，但如果只外放1000点内力，方杰所能感受到的距离就只有0.1米，而很显然的是，0.1米的感受距离简直就是鸡肋，等测出了对方的攻击力道和速度想要出招招架的时候，人家的拳头也已经打到身上了。

　　可是如果1分钟之内就把1万点内力放出去了，以方杰目前的内力根本坚持不了多久，还不到半个小时，所以方杰需要做的就是，将游戏系统每五分钟自动恢复10%的下限内力用来外放，即是将2万多一点的内力在五分钟内均衡地释放出去，计算一下就是，每分钟外放4000点内力，每秒钟外放大约66点内力。

　　每秒66点内力看上去好像也不少了，可实际上，这么点内力连塞牙缝的都不够，要知道这外放内力是要把整个人都给笼罩进去的，换句话说，这就涉及到一个很有趣也很古怪的问题了——人的表面积到底有多少？

　　不过这个问题倒是没难倒方杰，怎么说他也是个会看相的神棍，恰好知道人的表面积大约是一百个手掌的面积，而经过不断地实验总结，方杰的物理实验报告得出了一个结论：用内力完全笼罩住自己的手掌每秒大约需要10点内力，也就是说，如果想将自己全身都笼罩进去就需要每秒1000点内力，再往后推算一下的话就会得出一个很让人无语的结果——即使只让内力贴着自己身体表面，他所能坚持的内力外放时间就只有3分20秒，连5分钟的护体真气效果都不如。

　　得出了这个结论后，方杰总算是明白了霍山为什么说他的内力上限还不够，并不足以长期恒定地支持内力外放，而他又计算了一番后得知，要想做到持续性内力外放，内力上限至少要达到300万点！

　　300万！很恐怖的数字，这恐怕只有转世重生之后才有可能实现，目前是绝对不可能的。

　　不过，就在方杰觉得有些心灰意冷的时候，脑海里忽然灵光一现，心想这毕竟只是理论上的数据，因为在内力外放的时候，完全没必要把全身都罩进去，一般情况下，护住头部、颈部、心脏、下阴、丹田、后心这六处要害就足以了，其他地方即使中了招也没什么大碍，所以实际所需要的内力要少得多……

　　念及此处，方杰连忙又计算了一番，最后总算得出了一个让人比较欣慰的结果，如果只在要害部位持续外放内力并且将外放距离扩展到两米的话，最多只需要60万点上限内力就可以，如果不讲究可持续性外放的话，以方杰目前的内力足以坚持20分钟。

　　这个数据虽然还算看得见摸得着，但方杰还是不太满意，毕竟目前的上限内力才20万多一点，离目标还有三倍的距离，又经过一番冥思苦想后，方杰忽然想到了霍山的一句话——没有条件难道不会给自己创造条件么？

　　有了这句话的点醒，方杰也决定给自己创造条件，但不得不说的是，他所创造条件的方式在一般人眼里绝对是不可理喻的，他的办法不是别的，而是尽量想办法勾引对手往自己要害部位招呼，因为这样一来，他就能够利用护住要害部位的内力对敌人的招式进行测量，从而达到重点招架重点反击的目的，并且还能速战速决节省内力的消耗。

　　很显然的是，这种看上去有点自虐其实是引蛇出洞的战术绝对会取得不错的效果，毕竟江湖上的打斗，没人不想往对手要害部位招呼来个一击致命，而方杰恰恰巴不得对手就这么干，日后那种越是急功近利的人，遇到方杰将越发倒霉，方杰甚至都想好了，以后再要是跟人单挑的时候，干脆来个空门大露，让对手千万别跟自己客气……

　　从宁远镇到赫图阿拉城的这一路上，方杰都几乎没怎么跟其他人说话，就这么每时每刻地不断地收放着体内的真气，不断地根据总结而来的经验和计算结果改善微调着外放内力的流量，得出一个合理的外放内力恒定值后便不断地练习着让其护在自己周身几处要害使其成为一种近乎条件反射般的行为，而这场全身心投入的“物理实验”一直持续了七天七夜，直到眼看前面就是赫图阿拉城的城门了，方杰才在老孙头的高喊声中猛然惊醒过来。

　　“午时准点，赫图阿拉城到啦！”老孙头风格性地喊了这么一句后，沉寂了几天的商队终于沸腾了起来。


第六百三十一章 城门口的BOSS

　　赫图阿拉城，乃是后金开国第一城，清太祖努尔哈赤就是在这里出生并且发家的，“赫图阿拉”是满语，汉意为“横岗”，就是平顶小山岗，第一次来到赫图阿拉城的方杰，看到眼前景象也不禁颇为惊叹，只见由巨石铸成的数十米高的城墙耸立在高达百米的山岗之上，仰着脖子才能勉强看到城墙上的城楼，俨然是一座雄伟的山城！

　　左右一扫，一眼望去几乎看不到城墙的两头，方杰估摸着这城墙的东西总边长至少达到了1500多米，其规模丝毫不亚于洛阳长安等三大主城，再下意识地环顾四周，自己正置身于无边无际的雪原中，狂风夹杂着雪花呼啸而过，唯有面前这座高耸入云的山城犹如一个巨人一般巍峨不动，俯视着脚下的这片广阔雪原，让人不禁心生一股朝拜之意。

　　“好一座雄城！”

　　方杰赞叹之余，收回目光再次向前望去，只见城门前有一座巨大的木桥，由数百根树干捆扎而成，下面是一条横贯东西宽达三十米的河道，显然是赫图阿拉城的护城河，只可惜的是，这么冷的天，河水早已结成了坚冰，所以这条护城河的实际意义要比象征意义小得多，完全是个摆设。

　　看到这里，方杰不禁暗想，游戏游戏在这里画蛇添足般地弄了条劳民伤财却中看不中用的护城河，会不会是对金国在学习汉文化的时候却只学了个不伦不类而有意加以讽刺？

　　还没等他想出个所以然来，却见城门内涌出百骑关外胡家弟子朝桥头这边疾驰而来，其中还有人高喊道：“我们是关外胡家护城大队，有任务在身，还请所有过往的商队和行人稍待片刻！”

　　赶着进城的众人闻声望去，发现来的这些胡家弟子冲到桥头这边后竟然不再继续前进，而是分成了两队分别堵住了桥头的两端，正当所有人都觉得有些莫名其妙的时候，城内又涌出了不少胡家弟子，人数足有四五百人之多，不过这些人没有骑马，而是直接施展轻功迅速赶到桥头，彻底地将整座木桥里三层外三层给包围了起来。

　　看到这一幕，众人心中更觉诧异，不知道胡家这帮人唱的是哪一出，有着同样疑惑的方杰不禁凑到老孙头跟前传音入密问道：“这帮人把路口堵着到底想干什么？怎么看样子像是要打架似的？”

　　阅历颇为丰富的老孙头先是仔细观察了一会，然后小声道：“赫图阿拉城是胡家的势力范围，不过今天这场面却是很少见……我记得几年前也碰上过一次，当时他们是想杀什么NPC来着，结果冲上去上千名胡家高手没有一个活着回去，我估摸着今天会不会是又打那个NPC的主意了？”

　　“NPC？”方杰微微一愣，想到了孙不孝提到的那件事，但想想又觉得不可能，只好问道：“你知道他们想杀什么NPC吗？叫什么名字？”

　　“当然知道了。”老孙头得意地一笑，道：“那次之后我每次到赫图阿拉城的时候，就格外留意桥面上的动静，后来我才知道，那个NPC叫玉真子，江湖称号是金国的‘护国真人’，这人我倒是没啥印象，不知道小说里怎么有了这么一位，不过看样子武功还蛮厉害的，你是没看到那一幕，当时城门口这一块那当真是横尸遍野呀！”

　　听了这话，方杰不由得心头一震，这位护国真人玉真子他可是十分清楚的，此人出自《碧血剑》，乃是铁剑门叛徒为皇太极做事，其武功深不可测，在《碧血剑》算得上是顶级高手了，连神剑仙猿穆仁清、袁承志都不是他的对手，若是放在游戏里，那也算是大BOSS级别的人物了，而让方杰不禁心动的是，此人手中有一柄削铁如泥的玄铁宝剑，还身怀轻功绝学“神行百变”，若说他是个BOSS，那绝对是一个富得流油的BOSS，难怪近水楼台先得月的胡家不会放过这种机会。

　　正当有些心动的时候，城门口又传来了一串马蹄声，抬眼望去，发现又来了十几骑胡家弟子，等看清来人后，方杰不由得微微一怔，这第三批到达桥头的胡家弟子里面有个熟悉的身影，为首的正是胡家首徒胡说。

　　此刻的胡说可没有平常那副吊儿郎当的样子，而是绷着脸骑马上了桥头后，对一名负责维护外围治安的小队长道：“情况都跟跑商的那些玩家说清楚了吗？可别到时候出了什么乱子。”

　　那名小队长不以为然地应道：“老大你放心好了，谁敢在咱们虎口里拔牙？就算咱们不堵着桥口，也没人敢跟我们抢BOSS！”

　　胡说点了点头，毕竟他也是这么想的，不过转身前还是提醒道：“我倒是不怕有人跟我们抢，怕的是咱们不小心伤及无辜到时候被人戳脊梁，总之你让你的人跟他们解释清楚，等会一旦开打了可就顾不上那么多了。”

　　交代完这番话，胡说又策马来到了第二批出城的胡家首领前，扫了一眼在场众人后，问道：“玉真子什么时候刷新？”

　　“大概午时三刻左右，估计还得等一会。”那名胡家首领扬了扬马鞭，接着又补充道：“上个月就是这个点刷新的，不会错。”

　　胡说微微颔首道：“待会你们的主要任务就是把他给围起来别让他跑了，其他的交给我们处理。”

　　胡说所说的“我们”当然就是指随他出城的那十几骑了，方杰也注意到了胡说身后的这些人，一看就知道身手不错，肯定是胡家里面能排得上号的高手，至于第二批出城的那四五百人，手底下也绝对有两把刷子，要不然不会让他们从旁辅助。

　　看到胡家这么多高手挤在一起，本来想来个顺水摸鱼的方杰不禁也多了一丝顾忌，当然，抢BOSS这种事会不会引起自己良心上的不安，他倒是压根就没想过，毕竟这BOSS又不是胡家的，胡家能这么长期近水楼台先得月，他难道就不能浑水摸鱼一回？他只是在心中权衡着，为了杀个BOSS而惹上一身麻烦到底值得不值得。

　　想来想去，方杰最终还是决定来个不变应万变，因为玉真子到底有什么实力他一点都不清楚，这种没把握的事情他向来都不会去冒险，更何况周围还有这么多胡家高手，到时候把胡说给惹毛了，自己在赫图阿拉城还真不好混下去，毕竟他还要去伐木场练熟练度的。

　　一群胡家弟子就这么把整座桥给围着，进城出城的其他玩家看到这仗势也就只好干瞪眼地看着，要是一般人把路口这么堵着，众人或许还有意见，但这赫图阿拉城几乎就是另一个胡家总舵，先不说一般人根本惹不起胡家，就算惹得起……也没必要，因为不论是武学玩家还是生活玩家，只要是长期生活在这座城里的，90%都是胡家弟子，谁也不会没事给自己人添堵。

　　过了近半个小时，就在众人已经等得有些不耐烦的时候，只听得桥面上传来一声咋呼：“啊！刷了刷了！快！大家快上啊！”

　　其实根本不用这人提醒，一直密切注意着桥面上动静的胡说等一干高手第一时间便发现玉真子已经刷新，也不用人招呼，外围辅助人员立马向后退开了数丈，中间十几名胡家高手直接从马背上飞身跃起，双手紧握冷月宝刀举过头顶，化作十几道残影，大开大阖地朝玉真子当头劈下，正是胡家刀法“天设牢笼”这一招，惹得围观之人纷纷大呼过瘾！

　　远处观望的方杰一看这阵势，也是暗暗点头不已，这十几人竟然都学了胡家刀法，一起飞身跃起，又一起出刀劈下，看上去动作整齐划一，霸气十足，声势颇为震撼，而且胡家刀法的特点本来就是一往无前的气势，所以这么多人同时施展出“天设牢笼”，惹得场上轰然叫好，先前因为等待刷新或是被堵在路口而积郁在心中的闷气也随之消散，所有人都兴致勃勃地观看着这场大战！

　　而那刚刚刷新出来的玉真子身着淡青色道袍，手握一柄晃亮的长剑，显然不是凡品，一眼看去颇有仙风道骨的潇洒韵味，此时玉真子若是有思想的话，一定会觉得自己刚一刷新就遇到一群人围攻而感到委屈，不过也正是因为他没有这些多余的情感，才让他第一时间就反应了过来，立即使了一式“分身化影”，一转身间，四面八方飘动着无数个玉真子的身影，令半空中的那些胡家弟子一时手足无措，不知道往哪里落刀才好。

　　“这应该就是神行百变吧……”

　　方杰微一凝神，将内力灌于双眼，仔细辨认着场中玉真子的真身，可找来找去，却始终没发现哪一个影子才是玉真子的本尊，便在这时，空中的那些胡家高手已经手起刀落，随便找了一个附近的影子狠狠地劈了下去，结果尽数劈空，只听得桥面上“轰隆隆”地一连串乱响之后，有人突然喊道：“我看到了，他在桥底下！”

　　众人这才恍然明白过来，敢情这玉真子第一时间就躲到了桥下，方杰不禁暗赞，这神行百变的轻功果然不是盖的，竟然没有一个人第一时间看清玉真子到底是怎么下去的，想到自己已经学了几门不错的轻功，还有九阴身法的蛇形狸翻，如果能学到神行百变的话，岂不是更加如虎添翼？

　　正念及此处，不远处传来了胡说的喊声：“先围住他，别让他跑了！”

　　方杰不禁抬眼一看，发现第二批出城的那四五百名胡家弟子似乎早就有刷玉真子的经验，这些人本来也是在桥头两端，但战斗刚一打响，这帮人就分成两路将大木桥围成了一个十分厚实的圆圈，不少人都跑到了结冰的河面上进行拦截，俨然一副水桶阵的仗势。

　　不过那玉真子似乎并没有打算逃跑，就在那十几名胡家高手正在从桥上跃下准备继续追杀的时候，玉真子反倒又从桥底绕了上来，先前玉真子一开始就打乱了众人的阵脚，这使得十几名高手包括胡说在内，无意中分成了两拨人从桥的左右两边跃了下去，所以这一次有备而来玉真子面对的只有一半的高手，形势比先前相对有利得多。

　　其中一伙人在木桥的一侧遭遇到玉真子后，当即二话没说便施展出了自己的那些拿手绝活，而玉真子根本就不跟这帮人硬拼，而是利用他那神行百变身法跟这些人玩起了左三圈右三圈屁股扭扭，用一些稀奇古怪的闪避动作躲过这些人的攻击同时，偶尔也迅捷无比地出上一剑，不过只要他一出剑，胡家弟子中就必然有一人兵器被削断，要不是周围其他的高手及时从旁策应，恐怕那个没了刀的胡家弟子早就一命呜呼了。

　　看到这一幕，方杰心道果然不出所料，这玉真子手中的铁剑说不定就是那铁剑门的镇派之宝玄铁宝剑，忽然间，方杰觉得有些好笑，心想这玉真子跟《鹿鼎记》里的韦小宝从某个角度上说还真像，好色，有削铁如泥的宝剑护身，还有神行百变的轻功，也都是跟在满清皇帝身边做事，而两人最大的区别就是，十恶不赦的玉真子被人唾弃，而痞子气十足的韦小宝则被人称颂，这也太匪夷所思了一点。

　　方杰摇了摇头，连忙抛开这些乱七八糟的杂念再次将注意力集中在了场上，却发现那玉真子果然了得，只不到片刻，胡家高手那边已经开始出现了伤亡。

　　最先中招的是一名脾气火爆的胡家高手，此人眼见半天砍不中玉真子，一口闷起憋在心里发不出来，情急之下十分冒失地使出了胡家刀法的某项绝招，轻功见长的玉真子等的就是这种机会，直接一个“潜音夜行”，忽然一弯腰，全身贴地而行，闪过了那人的凌厉攻势后直接从那人胯伸出下一剑，将对方下阴刺了个对穿！

　　如此阴毒的招式顿时让那个暂时当了太监的胡家高手一声惨嚎，可当他丢了兵器正要捂着下面逃离战圈的时候，后颈又中了玉真子的一剑，再接下来，后心、丹田、咽喉、眉心几处要害又连接中剑，硬生生地被玉真子给刺杀在当场！

　　其他胡家高手其实很想上前救援，可怎奈玉真子的剑法实在过于精妙，出招速度太快，身法又捉摸不定，当然，更加关键的可能还是游戏系统对玉真子的人品设定就是那种阴毒的小人，所以从来就不跟人正面对抗，出招时也从来不讲什么规矩，而且所掌握的武功尽数是一些阴损的招式，弄得一群胡家高手疲于奔命半天拿他没辙。

　　观察到这里，方杰心道玉真子其实还游刃有余，并未尽全力，胡说他们根本不是玉真子的对手，可这个念头刚一闪过，却见胡说等人似乎商量好似地突然集体向后飞退，而后方人群中同时也“呼”地一声跃出了十几人，等这两批人站在同一线上之后，再又集体冲向了玉真子，不过奇怪的是，后来跃出的这些人手中拿的不是闯王宝刀或是冷月宝刀，而是一柄寒光闪闪的宝剑！

　　“这些人不会是易了容的苗家弟子吧？”

　　方杰不禁微微一愣，观察了一会后，眼前的一幕似乎证实了这一点，这两帮人凑到一块去之后，当即就把刀剑归真合击技施展了出来，而有了同伴的配合，不仅安全性得到了大大的提高，攻势也成几何似地倍增，一时间，场上众人虽奈何不了玉真子，玉真子却也很难再伤及其他人。

　　不过，又观察了一番后，方杰否定了自己的猜测，这后来冲出来的一批人并不是苗家弟子，而是学了苗家剑法的胡家弟子，毕竟真正的刀剑归真合击技方杰在门派赛中就见过无数次了，眼前这些人的刀剑归真明显要差了一个档次，至于这些人到底是怎么在不判师不出师的前提下学会苗家顶级武功的，方杰就不太清楚了，应该是完成了什么解谜剧情才学到的。

　　“胡家有了这种半吊子自给自足的刀剑归真，其整体实力岂不是提升了一大截……”方杰一边看着场中的打斗，一边暗想着，若是几年前，胡家上千高手杀玉真子反倒被对方给杀了个鸡犬不留，但如今情况明显有些不同了，打了这么久才因为个人的失误损失了一人，三四十号人围攻一人就算耗也能把对方的内力耗死了，看来这BOSS是胡说的囊中之物了……

　　正念及此处，玉真子似乎也心知这样下去肯定不是对手，躲躲闪闪地虚晃了几剑后，哧溜一声，一式“行云流水”，身不倾，脚不移，身体如行云流水般直滑出丈余，接着又跟了一招神行百变里的“凌波微步”，左踏巽，右转乾，身行一晃，又将众人甩出了几丈远。

　　看到玉真子这番动作，胡家弟子当中一些反应快有过杀玉真子经验的玩家立即惊叫道：“不好！他又要跑了！”

　　“又要跑了？”方杰听了这话不禁心中一乐，暗想这人为什么要喊个“又”字呢？难不成以前围杀玉真子的时候也被对方逃脱了好多次？既然是这样，那自己岂不是有机会名正言顺地抢BOSS了？


第六百三十二章 一波三折

　　方杰的算盘是打得不错，但胡说这些人也早就有了经验，见玉真子想跑，根本就不用人招呼，外围包围圈的那数百人纷纷取出了一个网状的物件朝玉真子劈头盖脸地扔了过去，方杰定睛一瞧，原来这些人扔出来的东西竟然是捕鱼生活玩家常用的渔网。

　　如此多的渔网撒来，让玉真子顿觉眼前一黑，连忙止住身形挥剑左劈右砍，幸好他手中拿的是削铁如泥的玄铁宝剑，这些渔网虽多，却也经不起锋利的玄铁宝剑随意地一扫，只听“唰唰唰……”无数破网之声响起，那些渔网还没接触到玉真子的身体便犹如棉絮一般散落到了一旁。

　　不过，这些渔网虽没有把玉真子给罩住，却也打断了他逃跑的计划，一阵“渔网暗器”过后，胡说也已经带着一干高手再次将玉真子给围在了里圈，而外圈的那些人也适时地以玉真子为中心改换了包围圈的中心点，场上的情况又有如先前那般回到了起点。

　　本来蠢蠢欲动的方杰看到这一幕，不由得又收回了一丝侥幸心理，暗赞胡说这帮人果然聪明，知道拿渔网这种经济实惠的辅助型道具来拖住玉真子，记得原著中种种迹象表明，玉真子最大的弱点就是内力相对而言比较一般，若是胡说他们能一直就这么拖住玉真子的话，肯定能耗光对方的内力，到时候玉真子就成了待宰的羔羊了。

　　正如方杰所料，胡说的计划也的确就是如此。

　　早在刚拜入胡家的时候，胡说以及其他胡家弟子就已经注意到了玉真子这位刷新在赫图阿拉城南门木桥上的BOSS，而稍微熟悉原著的人都知道杀了玉真子很有可能爆出绝顶轻功“神行百变”的秘籍，于是胡家与玉真子之间的亲密关系从游戏之初就建立起来了，几乎每年每月每日都有不怕死的胡家弟子跑来杀玉真子，但这么多年过去了，胡家弟子的胜率一直就是负数，而玉真子则可堪称是百战百胜了。

　　几年前胡说还专门曾组织过两次围杀玉真子的行动，但最终都以失败而告终，特别是第一次围杀行动，当时的情形当真是惨不忍睹，跟着他参与行动的一千多兄弟最后侥幸活着回来的还不到一百人，第二次行动因为有了经验所以情况就好了一点，没死那么多人，但也仍然拿玉真子没辙，最后胡说痛定思痛决定等几年后武功有所小成再来找这位变态BOSS的麻烦。

　　华山论剑之前，想在比赛中取得好成绩提前学到神行百变的胡说又组织了一次围杀行动，最后的结果既在情理之中又在意料之外，玉真子眼看耗不过一群高手干脆来了个三十六计走为上计，而且跑了之后就再也找不到人了，惹得胡说等人捶胸顿足，最后只得把这个围杀行动再推后一个月。

　　所以今天的这次围杀行动，胡说可谓是做好了充足的准备，不仅下大本钱培养了十几名嫡系兄弟解谜学了苗加减法用以配合其他高手施展刀剑归真合击技，还突发奇想地弄出了渔网阵，目的就是为了跟玉真子来个最后的了结，毕竟这么多年了，桥头上的玉真子几乎是关外胡家所有玩家的一块心病，此人手上不知道沾满了多少胡家弟子的鲜血，所以杀掉玉真子的象征意义甚至比得到神行百变轻功的实际意义都还要大。

　　不过胡说显然还是有些低估玉真子的实力了，所谓狗急跳墙，更何况是《碧血剑》里有数的顶尖高手之一，眼见已然无法摆脱胡家弟子的围攻，玉真子不由得一声清啸，屈腕云剑，剑光如彩碟纷飞，幻出点点星光，向周围的那些胡家高手依次连刺数剑，正是铁剑门绝学反两仪剑法！

　　本来胡家刀法的威力丝毫不弱于反两仪剑法，甚至从武功相克的角度上说，胡家刀法还克制反两仪剑法，怎奈玉真子手中不是一般的宝剑，周围反应快的那些胡家弟子纷纷退让的同时，却也有数人因心存侥幸用自己的冷月宝刀招架，结果叮叮当当一阵乱响后，手中宝刀犹如黄瓜一般轻易地就被玄铁宝剑切成了几节！

　　仗着兵器优势的玉真子自然不会错过这个绝佳的机会，一剑过后，接连又使了一招“道尽阴阳”刺向其中一名没了兵器的胡家弟子，此招乃是反两仪剑法中最为诡异的一招，可以在极短的时间内朝对手的咽喉和下阴两处要害分别刺出一剑，中了此招的人如果气血不济便会当场一命呜呼。

　　对面的那名胡家高手倒也眼疾手快，看到自己成了对方的攻击目标，连忙身子一蹲，单手架起半截冷月宝刀向上一档，而另外一只手则冒着被刺伤的后果往下面一格，可惜所谓的“道尽阴阳”，除了“上阳下阴”的寓意之外，也有“一阳二阴”的意思，只见玉真子上下各刺了一剑被对方险而又险地挡住之后，却又在对方心神稍稍放松之际又上下出了一剑！

　　那名胡家高手哪里料到阴险的玉真子竟然还有后招，只听“噗噗”两声轻响，两处要害当即被玉真子接连刺中，结果眼前顿时一黑径直晕死了过去，周围的胡家弟子此时早已冲了上来，纷纷朝玉真子挥刀劈砍想要策应救援那人，谁料玉真子对这些攻击不闻不问，收回剑招的同时，脚下施展神行百变轻功，身子猛地往那人身上一撞！

　　只听“嘭”地一声闷响，气血本来就下降到10%以下晕死过去的那人在这一撞之下顿时一命呜呼，而玉真子似乎还觉得不够，将那人撞开三尺后脚下一蹬，又顺势撞了上去，可眼看就要撞上已经成了一具尸体的胡家弟子的时候，没拿剑的左手却将其一裹，同时身子一个旋身，就这么贴着尸体旋转了一圈！

　　看到玉真子这番打斗动作，方杰也不禁暗暗佩服，先前那一撞看似是想斩草除根，实则是为了躲过其他几个方向的攻击，同时将那人当挡箭牌挡住前面的攻击而已，而第二撞则是在身后那些胡家弟子反应过来出招之际，再次将尸体当成了自己身后的挡箭牌，先不论玉真子这种拿尸体当挡箭牌的阴险打斗作风是不是值得提倡，只说玉真子的临场应变能力果然不是一般玩家所能比拟的，至少方杰是颇为欣赏的。

　　眼看又死了一名高手，一直在跟玉真子游斗的胡说，脸色顿时变得阴沉无比起来，此次参与围杀玉真子的十几名高手全部都是胡家的高层，在胡家高手排行榜里也都在二十名之内，为了去掉这块心头病，他甚至连与镇远镖局之间的帮派战计划都暂时搁置到了一旁，谁想这才开始动手，就损失了两位高手，回去后少不了要安抚给点赔偿费，说白了，这死的不是人，而是钱，并不是RMB玩家的胡说此时心里血流不止，甚至已经有些后悔组织这次行动了。

　　再一想到自己还说要找个时间把萧远山给灭了的雄心壮志，胡说就忍不住一阵脸红，萧远山和玉真子相比的话，恐怕萧远山还要厉害一些，而如今连玉真子都杀得这么费力，还谈什么萧远山呢？

　　不过，胡说心里虽这么想着，面上却没有表露出来，毕竟自己身为堂堂胡家首徒，再大的压力也只有自己一个人扛着，再大的苦闷也只有往肚子里咽，若是当着在场所有胡家弟子的面稍稍表现出一点泄气的样子，难免会打击到大家的信念，胡家目前好不容易有了个不错的团结局面，绝对不能因为这件事而倒退，所以……玉真子，今天必杀之，即使花再大的代价也在所不惜！

　　胡说的神色方杰倒是看的一清二楚，也大致能猜到对方心中所想，正犹豫着看在朋友的份上是否前去帮忙，却不由得又转念一想，觉得这么做似乎对大家都没什么好处，自己若是帮忙，等会杀了BOSS掉了什么秘籍也不好意思拿了，顶多要点别的好处，而胡说恐怕也不怎么情愿自己突然横插一脚，没杀掉玉真子还好说，要是在自己的帮助下把玉真子杀了，从某个角度上看，岂不是在骂胡说和整个胡家太窝囊，竟然举全派之力还不如他一个人？

　　念及此处，方杰只好再次按耐住自己心中的那股想与玉真子较量一番的冲动，继续在一旁围观，而此时胡说等一干高手吃了几次亏后也学聪明了，再也不拿自己的宝刀跟玉真子的玄铁剑比谁的兵器硬朗，而是有机会就上，没机会就干脆借助同伴的策应闪避，俨然一副做好了打持久战的准备。

　　而在此期间，玉真子的战术也在不断地变化，见这帮人不跟他硬拼，手中的宝剑没了用武之地，于是也几次想要脱离战圈逃离此地，怎奈外围的那些胡家弟子就跟牛皮糖似的死粘着不放，一旦玉真子想要脱逃，大片大片的渔网就撒了出来，没等他把这些渔网处理干净，胡说那些高手们就又围了上来，而这样一来，玉真子又少不得耗费一定的内力施展神行百变或是出招。

　　结果久而久之，本来形势还占优的玉真子，动作开始渐渐变得缓慢起来，施展神行百变的次数也渐渐减少，看上去似乎是内力不支的样子，而胡说等人则是越战越勇，越打越有经验，甚至胡说有好几次都险些劈中了玉真子，要不是对方的身法实在有点鬼神莫测，恐怕早就建功了。

　　眼看这场围杀的形势一片大好，方杰心中却感到有些失望，心中甚至暗自懊恼，觉得自己要是不认识胡说该有多少，要不然就不用顾忌这么多了，抢了BOSS再说……当然，这只是在自私心理下的一个念头，想是这么想，真要去抢BOSS却又有些下不了手，总觉得这么做有点不地道，若是胡家一方没死人的话，兴许自己还真有可能冲过去了，如今已经死了两个，而且形势看上去不错，自己若是再出手岂不是落井下石拿朋友当嫁衣？

　　可就在方杰心中矛盾不已，胡说等人即将得手的时候，一件另在场所有人感到十分意外的事情发生了。

　　本来胡说等人就这么磨下去肯定能把玉真子耗死，谁料就在大家以为大事已定的时候，玉真子不知从怀里摸出了个什么物件遥遥往天上一指，只听“哧溜”一声，一支响箭带着火光直射云霄！

　　见到这一幕，众人当然是感到诧异不已，总觉得有什么不对劲，但等了片刻似乎又没出现什么变故，可就在大家稍稍安心之际，却听得城内传来一阵阵马蹄声，紧接着，只见数千名穿着黄褂的金国禁军骑着黑马手持弯刀从城门口涌了出来！

　　还没等大家明白这到底是怎么回事，就见那为首的金国将领高声喝斥道：“我乃金国禁军统领赫尔拉！尔等竟敢在光天化日之下杀我金国护国真人，皇上已下诏，命我等前来将所有参与此事的匪民一律缉拿，如有不从者，杀无赦！”

　　一听这话，不光是胡家弟子，就连围观的跑商玩家和方杰也都不禁呆了呆，其实这件事稍稍一想就能想明白，玉真子乃是金国的护国真人，按照南朝的话说，此人就是汉奸，但在金国却是皇太极身边的红人，而赫图阿拉城就是金国的开国之都，突然跑出来这么多金兵帮助玉真子倒也情有可原，众人这才恍然明白过来，敢情玉真子刚才发出的响箭竟然是这么个用处。

　　不过，明白是一回事，怎么应付眼前这烂摊子又是另外一回事，本来还犹豫着是否要出手的方杰，此时心知自己再不出手恐怕胡家的所有高层要被金国骑兵给一锅端了，胡家高层被一锅端了不要紧，要紧的玉真子肯定会借此机会逃跑，下次再想杀他就得等一个月了，到时候未必还有这么好的机会。

　　而此时一向计谋百出的胡说也慌了神，心中那个憋屈就别提了，杀个BOSS而已，有必要闹成这么大的动静么？胡说这才真正明白为什么玉真子敢整天就这么堂而皇之地站在木桥之上……原来是大树下面好乘凉啊！

　　有了这个变故，本来看上去已经有些萎靡不振的玉真子顿时如回光返照一般恢复了以往的活力，神行百变身法再次毫不顾惜内力地施展出来，只不到片刻就重创了几名慌了神的胡家高手，眼看事不可为，胡说倒也拿得起放得下，沉声下令道：“我留下来断后，其他所有人分散撤退，各自返回本门总舵！”

　　其实就算胡说不下这个命令，也已经有很多胡家弟子开始慌不择路地逃窜了，可听到胡说要亲自断后的话后，一些本来已经迈开步子正要逃跑的胡家弟子又纷纷停住了脚步，犹豫了半秒后便忽然转过身，纷纷狠声道：“他娘的，老大你不走，那我也不走了！大不了死回去半年后又是一条好汉！”

　　一些血性之人喊出这番话后，也影响了其他人，结果一时间，本来很多逃开的人又一咬牙纷纷冲了回来，有人还有些张冠李戴地嚷嚷道：“对！要死就死在一块儿！多杀几只金狗也算是圆了老子想干翻几个日本鬼子的抗日梦！”

　　一听这话，全场哄堂大笑，本来有些四面楚歌的气氛一下子便一扫而空，见此情形，或许是受到了这种气氛的感染，最外围的那些跑商玩家似乎也不想错过这个凑热闹的机会，纷纷下令让随行的护卫队也冲上去帮忙，结果全场气氛瞬间达到了高潮，颇有点同仇敌忾的味道！

　　看到这一幕，方杰只能是哭笑不得，这些金国禁军的武功其实都很一般，也就是跟其他主城的官兵NPC一样，基础武功达到了500级而已，但所谓蚂蚁也能咬死大象，金兵胜在人多，而且看城门口那边不断涌出金兵的情形，恐怕这支禁军的人数少说有数万之众，这么多小喽啰怎么样也能把只有区区几百人的所谓的武林高手们给耗死了，想到这里，方杰又不禁暗自揣测，郭靖当年没把襄阳守住恐怕也是这个原因吧？

　　方杰心念急闪之间，场下却已经战作了一团，特别是那玉真子，在没有了胡家弟子的牵制下，利用混乱的场面四处浑水摸鱼，每到一处总能击杀一两名玩家，一旁的老孙头见状，不由得焦急地抓着方杰的胳膊道：“吴老弟，你的武功不是挺厉害的么？赶快上去帮忙呀！”

　　显然，老孙头虽说不是胡家弟子，但自己孙子却是胡家的高层，他也早已把自己当成了胡家的一分子，许多跑商玩家也是看到他把自己的护卫队派出去了才仿效而为的，眼下身边就有一位十分厉害的高手，老孙头当然不会放过。

　　方杰没有搭话，面无表情地扫了场下一眼，将目光锁定在了四处作案的玉真子身上后，不由得冷笑一声，双脚猛然在马镫上一踏，身形顿时犹如离弦之箭朝对方所在的方位临空冲了过去……


第六百三十三章 开天辟地

　　方杰冲向玉真子的同时，场中的胡说也将目光牢牢锁定在了玉真子的身上，毕竟此人对大家的威胁实在太大，可怎奈对方根本不跟他缠斗，胡说几次追上却又几次被对方借着混乱的人群将他甩开，而且在这个过程中，玉真子还配合他那诡异的身法顺手杀了几人，看得一直被缀在后面的胡说只能干着急却一点办法都没有。

　　就在胡说几乎快要抓狂的时候，忽见一道人影如流星一般从头顶上划过，临近玉真子之际，那人双掌齐出，裹夹着一股雄浑浩瀚的真气迅猛无比地朝玉真子当头拍落了下去，识货的胡说立即认出这一掌竟然是降龙十八掌中的飞龙在天，还没等他纳闷这里怎么出现了一位丐帮高手，便听得“轰隆”地一声巨响，玉真子所在之处顿时荡起一阵雪尘，遮蔽了众人的视线！

　　“高手！”

　　胡说不由得暗暗心惊，下意识地抬眼望去，过了几秒才看清场中的情况，只见那玉真子倒也了得，不知道使了什么法子竟然躲过了那人刚猛的一击，正喘着粗气拿剑指着对面的那名丐帮高手，看到这里，胡说不禁微微一愣，身为胡家首徒的他自然是对各派的高手都有所了解，但此刻却发现对面那名丐帮高手自己并不认识。

　　“哪来的叫花子，报上名来！”

　　虽说先前玉真子险而又险地躲过了方杰从头顶上偷袭的那一掌，但他用的可是神行百变的绝招“峰回路转”，此招能在紧要关头100%的几率闪避对手一次攻击，内力消耗甚巨，本来就内力不济的玉真子施展了这招后，自然是恼羞成怒，惊魂未定之下不由得怒视着方杰，颇有人性化的质问了一声。

　　“方杰！”

　　方杰微微一笑，报上了自己的真名，不过不是报给玉真子的，而是传音入密报给了不远处的胡说，毕竟既然已经出手了，自己的身份也没有必要再瞒着胡说，免得到时候惹出什么不必要的麻烦。

　　“方杰？”一听到这两个字，胡说当即就呆了，他怎么也没想到一向闷头闭关很少在江湖上走动的方杰竟然会突然出现在赫图阿拉城的城门口，而且居然还恰巧遇上了自己带人围杀BOSS的场面，胡说甚至怀疑自己是不是在做梦。

　　忽然间，胡说意识到，这尊大神出现在了这里，那神行百变岂不是没自己的份了？自己花了那么多的精力，耗费了那么大的代价，竟然又像在门派赛里那样给他做了嫁衣？

　　想到这里，胡说的脸色变得更加阴沉起来，可下意识地抬眼往方杰那边一看，却又不由得微微一怔，因为他看到对方的相貌并不“像”方杰，显然是戴了人皮面具，而正是这一眼瞧去，让胡说又转念意识到，先前的种种恐怕在一旁观望的方杰都已经看在了眼里，他之所以选择这个时候出手，恐怕主要目的还是想前来救援，而不是单纯为了BOSS而来。

　　念及此处，胡说神情又舒缓了下来，不过释然之下却也不愿放弃即将到手的BOSS，不由得高声道：“你帮我拖住他，我要亲手把他给杀了！”

　　听了这话，方杰不禁白眼一番，暗道老子自己就能把BOSS给杀了，为什么还要多此一举帮你拖住他？再说你也不看看现在是什么时候，竟然还想着杀BOSS，你当真以为那些禁军没本事把你们给一锅端了？

　　不过，心里虽这么想着，看在朋友的份上方杰面上倒也没拒绝，只是笑着点了点头。

　　当然，以方杰的性格绝不可能有这么大气，这么做的更关键原因是，他早已看出玉真子的实力远在胡说之上，觉得就算自己帮他把玉真子给拖住，以胡说目前的实力也未必能杀掉玉真子，到时候还不是照样得让自己出手才能解决问题？至于胡家其他的那些人，方杰可管不了那么多，被禁军杀了只能说本事还没到家，他可没义务充当救世主。

　　见方杰答应了自己的请求，胡说不由得心头一喜，连声道：“好好，等解决了这事我请你喝酒！”

　　胡说这话不说还好，一说又惹得方杰白眼一番，心想老子又不喜欢喝酒，这倒也罢了，一个BOSS就换来一顿酒，怎么算也划不来啊……

　　正腹诽间，却见胡说从乾坤戒里掏出了一本金黄色的物件，拿在手中念念有词了一番后，全身顿时金光暴涨，只见那些飞射而出的金光射出半尺后又骤然一顿像是被吸铁石吸回去了一般收拢了回来，最后聚集在胡说身体四周形成了一层淡淡地紫黄色薄雾，而在这层薄雾的笼罩之下，胡说整个人看上去顿时显得颇为雍容华贵，全身上下似乎隐隐渗透着一股帝王之气！

　　“铜皮铁骨？”

　　看到这一幕，方杰不觉有些傻眼，一开始他以为是铜皮铁骨，但很快又否定了这个判断，若要说对铜皮铁骨技能各方面最熟悉的，整个江湖除了他恐怕还找不出来第二个，而眼下胡说掏出来的物件并不是一面小旗，而是一本镶着金边的小册子，胡说身上的那层光罩，也不是全是金色，而是金色之中隐隐带着红色和紫色，看上去没铜皮铁骨的金色那么硬朗，却又隐隐透露着一丝古怪。

　　不过，尽管方杰心中觉得十分疑惑，却也没太当回事，心想就算是用了铜皮铁骨特殊技，也顶多自保而已，想杀会神行百变的玉真子，那也要看人家愿意不愿意陪你打……

　　谁想这个念头还没闪过，那边的胡说已经发动，只见其一招四象步法里的“少阴步”，身体向前猛地纵起，转眼间便冲到了正想要找机会逃跑的玉真子面前，与此同时，左手平平拍出，右手闯王宝刀迅捷无比的斜着向玉真子颈部推去，正是胡家刀法里的一招“闭门铁扇”！

　　胡说的这套打斗动作可谓是中规中矩，是很多胡家弟子常用的刀法+步法组合技，但不正常的是，无论从胡说纵起和出刀的速度，还是从这一刀劈下的力道来看，其各方面威力比之先前有了长足的进步，换句话说，胡说此时的实力突然间近乎暴涨了一倍，惹得在一旁策应的方杰不禁侧目不已，暗想那层薄雾还真有点古怪，以胡说目前的实力，再加上自己的策应，恐怕还真的能干掉玉真子。

　　这一下，方杰心中真的有些不爽了，心想早知如此还不如直接把BOSS抢了算了，可如今已经答应了给人家帮忙，再反悔就违背自己的基本原则了，无奈之下，方杰只好硬着头皮不甘心地从旁辅助，心里却是酸酸的后悔不已。

　　或许是因为对方杰性格极为了解，亦或是看到方杰有些怠工，大致猜到了方杰心中想法的胡说找了个间隙传音入密道：“嘿嘿，是不是想抢BOSS啊？可别怪兄弟我不够意思，这玉真子我今天非亲手杀了不可，要不然回去没办法交代，至于会掉什么东西……看到我这身‘护体神功’没？我送一个给你拿回去玩玩，但这BOSS掉的神行百变得给我……”

　　被人看穿心思的方杰不禁老脸一红，暗想这胡说果然是个极为精明之人，记得早在游戏之初还没出郭府的时候，他就隐隐觉得此人总能看穿他的心思，要不是如此，自己后来也不会回避刀法第一的关外胡家而拜入血刀门，后来在铜人巷以及铁掌山的时候，虽说占了些小便宜却也被其弄得头疼不已，如今再次遇上了这位，情况似乎仍然没有改变，也难怪此人一个非RMB玩家能登上门派首徒之位，当真是有其过人之处。

　　不过对于对方所提出的条件，不甘心的方杰倒也没立即答应，只是一边晃着虚招牵制着玉真子，一边道：“你先说说这‘护体神功’是啥玩意，我可不给你白当苦力！”

　　此时已经实力暴涨一倍的胡说虽一下子奈何不了内力快要枯竭的玉真子，却也能与其斗个你我相当，若不是对方仗着神行百变和手中的宝剑，恐怕在两人合力围杀下早就中招了。

　　而有了方杰的从旁策应，有了足够底气的胡说一点都不担心了，偷了个空回道：“我刚才用的那玩意叫做‘帝王金册’，用途就跟铜皮铁骨旗一样，可以瞬间提升自身实力一倍，半个小时状态时间，是我从始皇陵副本打BOSS爆的……那秦始皇厉害啊，我费了九牛二虎之力才弄了两个，现在用了一个，剩下的一个给你当报酬，反正其市价恐怕还在铜皮铁骨旗之上，我可没亏待你哟！”

　　“帝王金册？”方杰微微一怔，觉得这玩意的确不错，不由得心中开始权衡起来。

　　铜皮铁骨旗的作用是半小时物理免疫状态，而这帝王金册则是半小时状态提升一倍，两者比较的话，很难说谁好谁坏，最关键地还是要看什么人用，不过对他来说，帝王金册的性价比对比铜皮铁骨旗要高，毕竟自己的各方面属性就已经很变态了，若是属性再翻个一倍，岂不是天下间都可以横着走了？再遇上黄裳和霍山，恐怕都有一战之力！

　　可是将帝王金册跟神行百变秘籍相比的话，明显神行百变的性价比要高，像这一类公共高级武功秘籍，几乎是可遇不可求的，特别是轻功和内功心法，几乎是江湖人梦寐以求的东西，毕竟轻功厉害也就多了保命的机会，在内功心法的学习数量受到限制的情况下，轻功的重要性就显得更加突出了。

　　或许，一本神行百变或是凌波微步放到拍卖行里最多只能拍到1000万，毕竟身法可以用其他垃圾轻功加成补足，所以其价值还没帝王金册高，但帝王金册是迷宫副本BOSS爆的，日后玩家实力起来了，就像刷铜人BOSS那样可以一天刷一本，其价值绝对是贬值的，但神行百变即使放个一百年，恐怕都不会贬值，因为稍微计算一下就可以得知，即使每个月都来刷玉真子一次，等到转世重生的时候也最多刷出1200本。

　　在这个选择问题上，要是一般人肯定会选择神行百变，毕竟有了神行百变之后就一劳永逸了，不论是杀BOSS还是逃跑都有了机会，但方杰最终还是选择了帝王金册，原因很简单，自己还要在赫图阿拉城呆一段时间，只要跟胡说打个招呼，下个月的玉真子肯定是自己的，而且自己也有那个把握单刷BOSS，既然神行百变已经是囊中之物，又何必破坏朋友之间的感情呢？

　　就算退一万步来讲，如果到时候自己干不过玉真子，大不了把胡说送他的帝王金册用了，也就是相当于一本帝王金册换一本神行百变，无非是多等一个月时间罢了，而且这么做还能维系朋友之间的感情，想必胡说费了这么大的劲想要第一个亲手杀掉玉真子，恐怕更多的是考虑到他这个门派首徒杀掉玉真子的象征意义，所以自己也完全没必要在这个节骨眼上跟人家唱反调吧？

　　思来想去，各种想法在脑海里快速转了一圈之后，方杰总算心理平衡了不少，于是拿定主意道：“行，那就这么说定了……”

　　说完这话，方杰心中却又微微一动，摆出一副尽职尽责的模样道：“既然把账算清楚了，那我是不是没有必要在附近晃来晃去的了？不如我帮你直接把他给杀了吧！”

　　“啊？千万别！”本来差点一刀砍中玉真子的胡说一听这话不由得动作一顿，惊道：“你是真傻还是在跟我装傻？我这么拼命还用了帝王金册图的是啥难道你不知道？这玉真子都快成了我们关外胡家的心病了，整天看在眼里却吃不到嘴里，你说那是什么滋味？我这不是在替咱们胡家治病么，到时候胡家弟子都知道是我亲手杀了玉真子，这地位也就更牢固了，而你这一插手，我的心思却都白费了！”

　　说到这里，胡说似乎觉得这话有点玩手段的意思怕方杰听了会对他鄙夷，不禁又替自己解释道：“你也别嫌我玩花样，我自认对下面的兄弟们还算义气，不过搞政治不就是这么回事么，我借的就是玉真子这个‘势’，让兄弟你见笑了，呵呵呵……”

　　这话不说还好，一说反倒让方杰觉得鄙夷，不由得道：“当了婊子就不要立牌坊，你说的这些我都清楚，再解释就是狡辩了……”话到一半，方杰却闭上了嘴巴，心中又开始暗骂自己似乎不该说这种话，这种事放在心里就可以了，说出来把人家老底揭了又有什么意思，只会让人不待见罢了。

　　好在胡说也是一个极为聪明之人，自然明白方杰说这话是性格使然，不以为意地洒然笑道：“我也就是跟兄弟你解释解释，其他人想听还不够格呢！”

　　“呵呵，身为上位者，必要的手腕也是应该的……”见胡说没在意自己的话，方杰不禁心里一宽，笑着应了一声后，转移话题道：“光杀了玉真子还不够，现在这情形来看，恐怕要不了多久，等大家的内力一耗光那些禁军的威力就体现出来了，咱们还是速战速决一点比较好。”

　　胡说一边闪避着玉真子的反击，一边无奈地道：“他可是把神行百变练到了大成的大BOSS，我用了帝王金册也只是跟他实力相当，自保还行，想杀他实在有点力不从心，只能耗死他，而你又不好出手，我也是很难办啊，你有什么办法没？”

　　方杰没有搭话，只是微微一笑，身形骤然加速贴近了正奋力反击胡说的玉真子，同时双掌一前一后拍出，看上去力道显得极为刚猛，正是降龙十八掌中的亢龙有悔！

　　见此情形，胡说不由得又惊又怒，心想自己都把话说的这么明白了，你方杰怎么还下杀手？可心中虽这么想着，手上的动作却跟不上方杰的节奏，根本来不及出招阻拦。

　　而那玉真子此时也是大惊不已，降龙十八掌的招式其实很简单，但胜在刚猛无比，速度极快，接招之人大多数情况下避无可避只能硬接，其结果要么是势均力敌互相对掌，要么就是直接被拍成重伤，像方杰那样能拆掉降龙十八掌招式的情况并不多见，玉真子最厉害的武功是剑法而不是招架，面对降龙十八掌自然也就遇到了同样的难题。

　　若是正常情况下，玉真子还能仗着手中的宝剑一剑把方杰的手掌给切下来，但方杰偏偏不是双掌齐出，而是左右掌一前一后攻到，所以玉真子心知这要是一剑切掉对方的右掌，那么对方左掌肯定会拍到自己身上，其后果肯定是不堪设想。

　　虽说玉真子是NPC，却也有一定的智商，而且以他的性格在这种情况下当然更不愿意用自己的性命换方杰的一只手掌，所以眼看方杰双掌就要拍到，玉真子大惊之下又不敢硬接，只好耗费大量的内力再次施展了神行百变的绝招“峰回路转”。

　　这一次，方杰可算是看清对方到底是怎么躲过自己的掌招了，原来所谓的“峰回路转”其实就是以几乎肉眼不可见的速度迅速绕着攻击点转一个半径为十米的大圈，由于速度极快，所以无论攻击从哪个方向而来，都能进行有效闪避。

　　不过，方杰出招可不是为了看玉真子的赛跑表演的，当即又故技重施地追上玉真子拍出了两掌，玉真子无奈，只得再次施展绝招闪避，结果连续几个回合下来，损耗了大量内力的玉真子已经跑得上气不接下气，不仅双脚都开始有些轻微的颤抖，就连握着宝剑的手臂都开始抖动了起来。

　　“差不多了，剩下的就交给你了，我去杀那些禁军。”

　　甩下这么一句极为不负责任的话后，方杰身形一晃，转眼便冲到了人群外围，落了单的胡说不由得呆了呆，心中暗骂不已，下意识地看了看手中的那柄闯王宝刀，暗道什么叫剩下的交给我了？老子一个人怎么杀得了玉真子？万一对方跑了怎么办？

　　不过此时也由不得胡说多想，玉真子见那名突然杀出来的高手竟然离开了，当即底气又足了许多，当然，此时玉真子也不敢再继续跟胡说缠斗下去，连忙撒起脚丫子开始往外面飞奔，胡说见状只得硬着头皮狂追，可追了两丈却发现，他目前的身法速度竟然还比对方快一点！

　　显然，玉真子在刚才的闪避过程中消耗了大量的内力，而施展普通的身法虽然消耗的内力并不多，但就这么一点内力玉真子都快要拿不出来了，已然是内力枯竭的征兆！

　　又追出了五六丈，眼见玉真子离自己就只有不到三米的距离，胡说一咬牙，当即也不管那么多了，暗暗运起胡家特有的内功“冷月神功”，手中的闯王宝刀轻轻一转，一股无形刀气悄然无息的袭向了前方的玉真子，正是胡家刀法绝招“破字诀”！

　　而那玉真子显然已经是强弩之末，内力枯竭的情况下竟然没察觉身后袭来的那股刀气，只见其被刀气劈中之后顿时一声惨叫，整个人如遭电击，口中鲜血狂喷而出！

　　见玉真子竟然这么轻易地就中了自己的绝招，胡说不由得大喜，信心顿时足了许多，连忙快步追上，横过手中宝刀，将整个刀锋向后颈缓缓推进，正是胡家刀法的另一项绝招“推天献印势”！

　　所谓瘦死的骆驼比马大，谁料玉真子或许是因为受了先前的刺激，在这关键时刻犹如回光返照一般竟然反应了过来，险而又险地将脑袋一缩躲过了胡说这一击必杀，同时身形一顿，腰部一扭，手中宝剑反握向后斜里刺出一剑！

　　胡说哪里料到对方在这个节骨眼上竟然还能进行反击，结果“噗！”地一声，还处在繁忙状态下的他腹部顿时被对方的玄铁剑刺出了一个血窟窿，胡说惨哼之下倒也发了狠，对插进自己腹部那柄长剑不问不顾，仰天一声长笑，双手紧握闯王宝刀刀柄，长吸一口气，全力向迅猛劈去！

　　玉真子顿时大惊失色，来不及抽回玄铁剑便要逃跑，怎奈胡说这一刀带起了一股无比庞大的真气，荡得四周寒气逼人，让玉真子觉得仿若置身于冰窖之中根本迈不动步子，绝望之下不由得回头一撇，却见头顶上刀身撕裂空气，片片雪花飘落，刀未至气先及，就连他的眉毛上都瞬间蒙上了薄薄白霜！

　　“开天辟地！”只听得胡说长笑过后一声大吼，手起刀落，玉真子整个人竟然由上至下被这一刀劈成了两半……


第六百三十四章 得理不饶人

　　“玉真子死啦！”

　　周围的胡家弟子见胡说一刀将玉真子劈成了两半，纷纷激动地吼了起来，那兴高采烈的样子仿佛就像是去了一个心头大患一般别提有多兴奋，此时胡说却来不及激动，更来不及运气恢复气血，而是第一时间将插在自己肚子里的玄铁宝剑抽了出来，看都没看一眼便将其收进了乾坤戒，接着又将目光在玉真子尸体周围扫了一圈，最后定格在那一小堆无主之物上面。

　　此时若是有人站在胡说的对面一定能看到他眼中的那股掩饰不住的贪婪，现在只要他一伸手，就能将BOSS掉落的东西收入囊中，谁料，就在他伸出微微有些颤抖的手的时候，忽觉眼前一晃，一道残影划过，等他再定睛往下瞧去，却发现自己的指尖本来已经就要碰到的那堆无主之物竟然十分突兀地消失在了原地！

　　胡说顿时大惊，旋即震怒不已，一股无名怒火“嗖”地一下窜上了心头，先前斩杀BOSS所带来的快感和好心情也瞬间烟消云散，不用说，BOSS掉落的无主之物一定是被那道残影给抢了！

　　还没抬头看看抢了自己东西的人到底是谁，胡说怒火攻心之下在这一刹那便想到了一个人，一个武功轻功远在他之上，先前假惺惺帮他现在又跑来抢东西的人，揣着这种阴暗的念头，脸色阴沉无比的胡说这才下意识地抬眼一看，结果发现抢了东西的那人已经跑出了老远，看其背影似乎是胡家弟子的打扮，不像是方杰。

　　只这一眼，胡说脸色稍微好看了一些，心想难不成是错怪了某人？可转念一想，不对，方杰可是懂得易容术的，谁知道他刚才离开之后是不是又换了个胡家弟子的人皮面具过来？

　　为了证实心中这种想法，胡说一边抬腿向那人追去，一边四下迅速环顾了一圈，结果却发现四周已经乱成一片，哪里还找得到方杰的身影？

　　“一定是这小子！”收回目光，胡说阴着脸死死地盯着前面那名身法奇快的“胡家弟子”，心中却已经将那人的身份下了定论，立即加快了身法拼命追去！

　　可没追出多远，却见对方足不动，脚不台，左一摇，右一晃，三下两下就穿出了人群，跟在其屁股后面直追的胡说一眼便认出对方所施展的轻功正是凌波微步，脸色不由得更加黑成了一条线，心知以对方的身法速度自己无论怎么追也是追不上的。

　　一边暗骂这个狡猾的方杰，学了凌波微步竟然在华山论剑中藏私，气急败坏的胡说一边蓦地飞身跃起，十指箕张，将手中尽数凌空射出，霎时破空声骤响，便如同陨星飞坠一般，朝那人身后各处大穴笼罩了过去，正是胡家暗器技能满天星中的绝招“穹外飞星”！

　　胡说打出这些暗器自然是气急败坏之下的无奈之举，只是不想让对方就这么轻易地溜走找点心理平衡回来，然而前方那人倒也了得，只见其身法灵动至极，飘逸潇洒，虽没有回头，却像是背后长了眼睛一般将这些飞射而来的暗器一一躲过，接着身形骤然一个提速，晃眼间便冲出了百米之外，最后很快化作了一个小黑点渐渐没入了雪原之中不见了踪影。

　　被甩在后面的胡说看着对方消失的身影，只能捶胸顿足气恼不已，一股怨气闷在心中无法发泄出来，而此时身后的喊杀声愈发响亮，不得不以大局为重的胡说最后只得朝那个方向大骂了一声，一跺脚转身跑了回去，心中恨恨地暗想，这账以后一定要找方杰讨回来！

　　可当胡说刚刚重新回到战圈之中正要找那些禁军发泄心中的气闷，一个熟悉的人影却突然从自己身后晃到了眼前，见到来人，胡说先是不由得一呆，接着又是一惊，下意识地转身看了看先前那人离去的方向后，心中那股怒气再也忍不住爆发了出来，当即指着那人骂道：“你他妈的，换来换去很有意思吗？你要是想抢BOSS，就跟我明说，别跟老子刷小人计谋！”

　　来人正是刚刚在外圈杀了一圈官兵的方杰。

　　方杰先前离去的时候特意帮胡说把玉真子的内力耗得差不多了，而为了避嫌，也为了给胡说在众人面前一个表现的机会，又特意在那个节骨眼上跑开了，不过尽管如此，担心胡说可能应付不过来的他还是时不时地往胡说那个方向瞧上一眼，心想如果情况不对再回去救援便是。

　　而刚才胡说追逐那人的一幕，正好被远处的方杰瞧在了眼里，虽不清楚到底是怎么回事，但还是出于关心的目的跑来问问情况，谁想自己刚一跑到胡说面前，却莫名其妙地被对方骂了一通，心中虽觉得委屈，但还没弄清楚事情之前，方杰倒也不好发作，只得语气显得有些冷淡地问道：“什么换来换去的？什么抢BOSS？你把事情说清楚好不好？”

　　胡说微一迟疑，心想这事是他做的怎么会不知情？难不成是另有其人？

　　可转念一想，又觉得不可能，毕竟江湖上身法能超过自己的人没有多少，更何况自己还是处在帝王金册的技能状态下，所以离自己最近又有这个实力抢走无主之物的人一定就是以前这位，一定是他换了胡家弟子的人皮面具抢走了东西，跑开后再又换回原来的人皮面具装出一副不知情的样子回来假装关心！

　　念及此处，胡说不由得重重地一哼，冷然道：“你别跟我惺惺作态了！你的性格我还不了解？自私自利，不愿吃亏，什么事都像是跟人谈买卖似的，以前你一本百胜刀法换了我一个十成丹，你觉得你好意思？铁掌山下遇见你那次，你杀了我的兄弟不说还黑了我一面铜皮铁骨旗……这些我都不说什么了，毕竟那都是你情我愿的事，但你今天这事就做得太不地道了！”

　　“我做了什么……”方杰呐了半句之后，却忽感心中一股无名怒火涌上心头，心想这人怎么这么不可理喻，简直莫名其妙，竟然还把旧账翻出来说，敢情是早就对老子有意见了啊？

　　心中这般想着，方杰心头微微发凉之下后面的话却也没再问下去，强忍着怒气道：“你别跟老子绕弯子！你说的到底是什么事我都不知道！我……”

　　没等方杰把话说完，胡说便狠声打断道：“简直是笑话！你自己做的龌龊事你自己不知道？刚才是谁抢了东西谁自己心里清楚！”

　　一听这话，方杰总算是恍然明白了过来，不禁心道：“先前应该是有人把BOSS掉落的无主之物给抢了，而被胡说追赶的那人想必就是罪魁祸首……可这跟我又有什么关系？要不是看在朋友的份上，我早就把BOSS抢了还得着让别人抢去？简直莫名其妙啊，临到关头我好心避开还帮你的那些胡家兄弟击杀金兵，搞了半天是热脸贴冷屁股，这人竟然怀疑抢东西的人是老子！？”

　　“怎么样？没话说了吧！”见方杰脸色阴晴不定半天没吭声，胡说不由得冷笑一声道：“亏我还把你当朋友，没想到你竟然是这种卑鄙小人！多话我也不说了，你想要神行百变就拿去，不过我先把丑话说到前面，以后咱们恩断义绝各走各的路！”

　　其实胡说这已经算是退了一步了，都把东西让出来了，你方杰还有什么话说？胡说之所以能忍下这口气，当然不是看在朋友份上，而是慑于方杰的实力太过变态，不想过于得罪，真要是让方杰交出抢走的东西，人家不答应，自己还能有本事把东西硬抢回来不成？

　　“你他妈的！”

　　谁想，方杰根本就不领这个情，本来正想着怎么解释这件事的他顿时火冒三丈，其实他并不是一个受得了委屈的人，进游戏之后听了霍山那句“忍人所不能忍”的金石良言后便一直在努力改变自己的这个性格弱点，但今时今日终于还是没忍住，当即不由得大骂了一声，指着胡说怒道：“我也懒得跟你解释那么多，你要跟我恩断义绝老子还巴不得！我到今天才知道你因为那本百胜刀法一直对我心存芥蒂，早知道老子当初把百胜刀法喂狗或是卖给胡花也不给你，看你还怎么坐上今天这个位置！好！好得很！反正老子这样性格的人在现实中就不待人见，游戏里多你一个不多，少你一个不少，你想各走各的路，老子更是无所谓！”

　　听完这番话，或许是被方杰的样子给吓住了，毕竟以方杰目前的实力他胡说根本不敢过于得罪，亦或是方杰说话的语气显得颇为理直气壮，弄得胡说一时间又有些犹疑，暗想自己是不是真的错怪对方了？

　　没等胡说想出个所以然来，方杰接下来的一句话顿时也把胡说的火气再次给激了出来，只见方杰单手一伸，语气一转，道：“不过，走之前得把账算清楚，既然我已经帮你牵制住了玉真子，你也把他杀了，那我们谈好的条件就应该执行，你把那本帝王金册给我！”

　　一听这话，胡说顿时身体晃了晃，脸上的表情也开始变得更加丰富起来。

　　虽说这话在方杰看来是理所当然的，但在胡说看来却是极其不可理喻的，最初谈好的条件是在他能拿到神行百变秘籍的基础上，可如今秘籍被人抢了，说不定抢的人就是眼前这位，可这位倒好，竟然跟鬼子进村似地来个三光政策，先不论东西是不是方杰抢的，反正胡说觉得自己没拿到神行百变就不应该当冤大头，至少不能便宜了跟强盗似的这位。

　　见胡说不吭声，方杰不依不饶地道：“怎么？堂堂胡家首徒说话竟然不算话？这事传出去恐怕对你名声不太好吧？都说亲兄弟明算账，更何况咱们连朋友都不是了，我今天也把丑话说到前面，你若是不给，别怪我不讲情面！”

　　面对方杰这番明显是赤裸裸威胁的话，胡说反倒冷静下来了，此时此刻，他在脑海里迅速将整件事的前因后果又重新整理了一遍，忽然发现自己根本就没证据证明抢东西的那人就是方杰，而且那人离开到方杰过来的时间，也就半分钟不到，虽说不排除利用超高的身法速度能够做到这一点，却也不可能做得神不知鬼不觉，而眼下看方杰这副理直气壮的样子，胡说对方杰的怀疑倒也减弱了七分，余下三分恐怕更多是因为方杰这种得理不饶人的行为弄得他实在没面子，心中不肯承认罢了。

　　“不给是不是？”

　　见胡说还是没吭声，盛怒之下的方杰不由得冷笑一声，左右盼顾了一下，看准了一位离自己不远的胡家弟子，“嗖”地一声甩手打了一枚飞蝗石过去！

　　以方杰如今的臂力打出的暗器，其力道可想而知有多么地惊人，只听得“噗噗噗”连续三响，那枚飞蝗石从那名胡家弟子腹部穿出之后，竟然又钻进了附近一名玩家的胸口，最后卡在了第三名玩家的肩胛骨里，而那三名无辜的胡家弟子被这突如其来的暗器打得顿时浑身一震，等看清自己身上多了个窟窿后，这才惨叫了起来。

　　幸好方杰盛怒之下还有点理智，没往这三人的要害部位招呼，否则的话，这三人肯定是被秒杀的下场，而一旁的胡说虽没来得及看清方杰的动作，却看到了最终的效果，当即傻眼了半秒又怕方杰再次出手，只得有些底气不足地质问道：“我们之间的事你何必扯上别人？你这样伤害无辜也不怕报应？”

　　谁想方杰不以为意地冷然一笑：“报应？老子又没做亏心事怕什么报应？刚才我晃了一圈少说也救了你们胡家十几人，还杀了上百金兵，现在收点利息回来是应该的！只要你把答应给我的东西交出来，我兴许会赔点医药费给他们，如若不然，下次我可就直接找你麻烦了！”

　　胡说再次傻眼了，可没过多久，他就看到方杰缓缓抬起了手臂，似乎准备出手了，连忙定了定神，又恨又无奈地道：“好好好，你本事大，我怕你成了吧？帝王金册我给你……不过，给你之前，我只想再问一句，你得认真地回答我——刚才BOSS掉的东西是不是你乔装成胡家弟子抢走的！？”

　　方杰实在没想到胡说到这个时候还在怀疑自己，心头怒气再次上涌，不过这次倒是好不容易强忍了下来，沉声道：“不是！”

　　“好！”一直仔细观察着方杰表情的胡说这下终于信了八成，当即不再二话，掏出一本金色的册子扔给了方杰，等对方接住后，才道：“要想人不知除非己莫为，我姑且相信你的话，反正等回去后我把在场的人挨个问一遍就知道你是不是在现场！若那人不是你的话，我回头给你负荆请罪，但……”

　　“没有但是！”方杰不可理喻地白了对方一眼，一边将帝王金册收进乾坤戒，一边打断道：“负荆请罪就免了，反正你记着你今天的话，别到时候又跟老子称兄道弟的！”

　　说完这话，方杰没再看胡说一眼，径直朝人群外围杀了出去，正当愣在当场的胡说以为方杰是要离开之际，耳边却又传来了方杰的传音入密声：“既然你的神行百变被人抢了，那我也不白拿你的东西，这些金兵我就顺手帮你们胡家杀两个，以后各走各的路，谁也不欠谁的！”

　　胡说微微一愣，心中对方杰的怀疑又下降了一成，连忙闻声瞧去，却发现方杰已经朝金兵扎堆的城门口杀了过去，所过之处当真是人仰马翻惨嚎连连，只见那些没骑着马的带刀侍卫被方杰接连打飞，顺带还撞飞了不少附近的金兵，而那些骑着马的禁军下场更惨，一个照面就直接被连人带马砸翻在地！

　　而周围那些体力内力渐渐不支的玩家看到方杰如此神勇，也不知不觉跟在了他的后面捡漏，毕竟大树底下好乘凉，跟在这位高手后面心里都踏实了不少，结果只不到一会儿，全场便形成了一股以方杰为龙头的洪流，所有本来各自为战打得没什么章法的众人渐渐聚集在了一起。

　　看到这里，心里有些不是个滋味的胡说也只得硬着头皮冲了上去，心想有方杰这位大神在这里坐镇，自己想表现表现也没什么机会了，不禁有了一种既生瑜何生亮的感叹。

　　不过，尽管玩家方阵这边一帮高手坐镇，但打了这么久，实力较为一般的大多数人已经渐渐感到内力不支，而没了内力，对付基础武功五百级的那些官兵就不那么顺畅了，而且在以少敌多的情况下，偶尔受点小伤总是难免的，至于方杰……厉害是厉害，但就算是左右开弓一时半会也杀不了那么多人，此消彼长之下，金兵禁军开始渐渐稳住了阵形，俨然做好了用人海战术跟玩家们打持久战准备。

　　而就在玩家们渐渐有些底气不足，手脚开始显得有些慌乱，看是不是建议胡说让大家分散逃跑之际，忽听得城内喊杀声四起，正当众人觉得有些莫名其妙的时候，却见正从城门口不断用处的金兵们又往城内冲了进去，过了一会儿，只见一小股玩家队伍从城内冲杀了出来，还听到里面有人不断大声喊道：“兄弟们，我们来接应你们啦！”

　　听到这些喊声，城外众人不由得微微一怔，接着恍然大喜，因为他们接下来发现，前来接应的玩家还真不少，只不到一会儿整个城门就被城内冲杀出来的玩家给占据了，一些胡家弟子顿时认出了这些人的底细，敢情杀出来的这帮人竟然是那些长期在赫图阿拉城生活和练级的玩家。

　　显然，这些人90%的都是胡家弟子，如今听说自己老大有难，当然像是凑热闹般地从城内杀了出来，而且长期在城里的玩家为数可不少，少说有数十万之中，就是不知道是否都参与进来，否则的话，区区这么点金兵根本就不够众人塞牙缝的。

　　而看到这一幕，本来心情十分糟糕的胡说总算是宽慰了一些，不由得将火气彻底发泄在了这些金兵身上，竟然狠声道：“他妈的，杀光这些金狗，然后再杀进皇宫，干掉皇太极！今天咱们就把这赫图阿拉城的NPC都给屠了！”


第六百三十五章 背黑锅的真相

　　有了城内玩家的加入，场上形势一下子便扭转了过来，数万金国禁军不到一刻钟便被杀得片甲不留，打扫战场的时候，众人一眼扫去，从城门外到城内的大道上当真是横尸遍野血流成河，而很多玩家似乎还没玩尽兴，在四处找地方发泄的胡说号召下纷纷又往城内冲去，看那架势显然是当真要把城里的皇宫大殿给全部屠一遍才肯罢休。

　　其他的一些跑商玩家和生活玩家倒是没去凑这个热闹，毕竟他们武功太差，去了也只能干羡慕，因为先前的事闹得心情也不怎么好方杰更没那个闲情雅致跑去浪费力气，而是不声不响地回到老孙头身边继续充当了一名跑商护卫。

　　由于先前场面太混乱，方杰和胡说两人的对话也基本上都是在传音入密，所以老孙头并不清楚其中的一些内幕，只是觉得方杰击杀金兵时表现神勇，心中更加期待成为一名武林高手，对方杰的态度也更加的热情，所以领着商队进城后，老孙头那一张嘴巴就没停过，一边四处乱指，一边如数家珍地将赫图阿拉城的情况详细介绍了一番，总算让方杰对这个陌生的城市有了一个大致的了解。

　　赫图阿拉城分内外两城，内城主要功能是生活和文化区域，主要建筑有汗宫大衙门，也就是俗称的金銮殿，乃是金国的皇宫重地，那些打算屠城唯恐天下不乱的玩家此刻就正在攻打那里，除此之外，还有一些附属建筑，诸如正白旗衙门、汗王井、关帝庙、满汉民居、八旗衙门、协领衙门、文庙、昭忠祠、刘公祠、启运书院等等。

　　至于外城，又分为东南西北四城，主要功能是商业和制造区域，比如东城就是木材和药材的原料集中地，西城是矿产和石料的集中地，北城则是铠甲、兵器、箭矢等器械制造工坊，南城，也就是方杰目前所处的方位，乃是一座空旷的大广场，正是点将台和校场所在地，据说日后国战开启的时候，金国的所有兵员将会从这里大批量地刷新，然后成建制地往中原进发。

　　说起国战，方杰倒是也道听途说了一些趣闻，据说国战开启之后，各方阵营不光有西北方的金国，还有东面的倭国和东夷联盟，东南的岛国联盟，南面的南蛮国，西南的西夏国，西面的天竺国，西北的蒙古国，以及北面的契丹国，可以说以中原为中心其他八个方向都有一个阵营，到时候玩家们可以以门派为单位任意加入一个阵营，占领某个城市后将拥有各种优惠政策和税收权。

　　当然了，国战具体会是什么样的一个情况只有到时候才能揭晓，而且对方杰来说，国战的意义其实并不大，毕竟他又没打算争霸天下，只要别影响他练级，到时候就算打得天昏地暗都跟他没多大的关系，他的目标是终极武功，对于这一点，他是坚定不移的。

　　在城里的这一段路上，方杰听老孙头说了不少，自己也亲眼看到了不少，其实外城就是一个工业基地，无数玩家商贩赶着装满工业原料的马车来来往往好不热闹，显然，去攻打皇宫的那一批人都只是些武学玩家，真正的生活玩家对这种事并没有太多的兴趣，仍是照常赚钱做生意，否则的话，若是城里所有人都动员起来了，就算是十个赫图阿拉城也不够玩家们屠的。

　　不过方杰倒是料错了一点，还没到达城里的驿馆，就见杀进内城的那些玩家又一窝蜂跑了出来，打听了一下才得知，皇城毕竟是皇城，皇族也毕竟是皇族，皇太极身边怎么可能没高手护卫？

　　这帮人冲到汗宫大衙门城墙下的时候，却发现那些护卫内城的皇宫金刀侍卫竟然各个身为绝技，这倒也罢了，皇太极还派出了极为精锐的军阵，用弓箭兵招呼一盘散沙的玩家队伍，用盾兵挡住玩家们打出的暗器，最后还派出了枪骑兵来了个冲锋，顿时将这帮武林高手们给冲得稀里哗啦，本来就只是顺便凑个热闹的玩家们当然不想就此送命，所以最后干脆一哄而散不陪这些NPC玩下去了。

　　见玩家都跑了，那些皇宫里的金兵倒也没追出来，还有一位NPC将领代表深宫里的皇太极发了话，说只要不攻打皇宫，皇上便对先前的事既往不咎，至于支援玉真子的两万禁军全军覆没的事实，那名NPC压根就没提过，好像知道死的这些禁军不是人，只是一串数据而已，显然，这表明游戏系统承认玩家们已经完成了这个击杀玉真子的支线剧情。

　　方杰倒是不怎么关心这些事，而是关心带头杀向皇宫的胡说现在怎么样了，会不会又回过头来找自己兴师问罪？不过这个念头刚一升起就被方杰给抛到了脑后，心想自己没做亏心事，就不怕半夜鬼敲门，反正兵来将挡水来土掩，来软的自己不怕，来硬的自己更不怕，量他胡说也玩不出什么花样来。

　　抛开杂念，方杰一门心思将精力都放在了此行的目的上，而早在跑商路途中，方杰就已经向老孙头打听清楚，这赫图阿拉城只是离伐木场最近的一个原料集散城市而已，实际上，所谓的采石场和伐木场就是长白山脉一带。

　　长白山，其主峰白云峰多白色浮石与积雪而得名，而游戏中大多数建筑材料都需要这种白色的石料，又由于其地理气候特殊，不同海拔地段生长的植被物种也就不同，因此可以采集到不同种类的树木和药材，所以资源丰富多样的长白山也就渐渐成为了采集生活玩家的聚集地，毕竟采药、伐木、采石这些基础采集技能在这里几乎可以从零级练到满级，不需要到处跑影响效率。

　　除此之外，长白山脚下还有专门的资源采集副本，副本里面囊括了所有级别的资源供玩家高速提升采集技能熟练度，不过这个设定也同样符合游戏系统所秉持的时间和金钱互换原则，要想进入这个副本，就得缴纳大量的黄金，而且还是计时收费，每秒从钱庄帐户上扣除1两黄金，若是账上没钱了，就会被游戏系统直接踢出副本。

　　方杰来关外当然不是为了练伐木熟练度的，所以这种副本对他来说无所谓，不过目前还都只是听老孙头说了个大致，具体什么情况只有去了长白山才知道，而去之前，还有一些准备工作需要做一做。

　　首先就是伐木工具，其实按方杰的想法，在一个武侠游戏人人都是武林高手的环境下，伐木并不是非得要伐木工具，就拿他自己来说，随便一掌也能劈断一棵大树，何必还要借助伐木斧或是砍柴刀呢？

　　但事实上，长白山上刷新的那些树木都可谓是百年古木，体形最小的树也都要两人张开双臂环抱才能抱住，这么粗的树别说方杰，就算是拳脚大宗师黄裳亲来拿出吃奶的力气也未必能劈断，更何况施展武功是要消耗内力，所以要想更有效率地伐木就只有借用工具。

　　而伐木工具有两类，一种就是经济实惠的伐木斧或锯子，另一种则是普通的柴刀或是其他的刀具，这两类工具都可以用来伐木，但效果却大大的不同。

　　伐木斧和锯子砍树效率最低，但持久度1000点，坚硬度100，负重1，换句话说，持久度损耗的速度最慢，可以持续性使用，而普通的刀具因为最锋利，所以砍树最快，但坚硬度和持久度就千差万别了，比如胡家的闯王宝刀，虽说坚硬度是满值，但持久度就只有500点，恐怕等持久度消耗光了砍出来的原木连本钱都收不回来。

　　当然，这一点方杰倒是偷笑不已，暗想自己不是有一柄血柴刀么？坚硬度100，持久度1000，且攻击300多，还是个能升级的怪胎，如今岂不是正好可以借着这次机会把这柄在乾坤戒里放得都快要发霉的血刀炼一炼？只要潜能足够，到时候把血柴刀喂到1000点也不是没可能的，而潜能这方面，方杰更不用担心，仓库里还放了好几亿潜能一直没用掉呢！

　　既然工具不用担心，剩下的就是装备问题了，通过找老孙头了解才知道，临行前依灵给他的那“劳动三件套”正是所有采集生活玩家的必需品，而能作出完美级劳动装的成衣师并不多，依灵算是一个，在没什么好材料制作高级装备的情况下，她就平常利用空闲时间做点这种装备赚点小钱，给方杰的这劳动三件套其实只是举手之劳罢了，倒是让方杰省了不少麻烦。

　　而听说方杰要去伐木练招式熟练度，阅历丰富的老孙头强留无果后又嘱咐了一些事，比如说去之前一定要到集市上找玩家买个持久度高的行军帐篷，这种帐篷的作用是可以较为迅速地恢复气血和内力值，毕竟用活血灵药太贵，回满状态的性价比不高，若想长期在长白山里练级不出来，就最好买几个行军帐篷备用，另外去之前还得多带点食物，虽说那边也有不少投机玩家贩卖食物，但价格却是城里的十倍，不想吃那个亏就得提前有所准备，总之，老孙头的经验谈倒是让方杰少走了不少弯路。

　　临出发之前，方杰给忘情发去了短信，问了问忘情阁那边的联系人什么时候到，之前在路上方杰就已经发过短信让忘情阁派人来跟老孙头商量建立跑商商会的事宜，可这都一个多星期了，那边派来的人竟然还没跟他联系，所以不得不又询问了一番。

　　谁想忘情回复说已经让江晓月、慕容姗姗和林小梅过来了，但她也不清楚这三位怎么没联系方杰，过了一会儿，或许是忘情发短信联系上了她们，这三人很快便出现在了方杰的面前，不过三人的打扮都是胡家弟子，显然是易了容的。

　　得知眼前这三人就是江晓月、慕容姗姗和林小梅后，方杰心中不由得微微一动，想到了先前有人化装成胡家弟子抢走BOSS掉落东西的事情，林小梅和慕容姗姗就不说了，但江晓月可是会凌波微步的，而且武功到底怎么样方杰也一直不太清楚，心想说不定就是这位在胡说的眼皮子底下抢走了神行百变的？

　　江晓月见方杰一直盯着自己不吭声，还以为是怪她们到了赫图阿拉城竟然没主动联系，于是显得有些不好意思地主动解释道：“老大，我们两天前就到了赫图阿拉城了，本以为你还有几天才到，而林小梅说这里有几处景点不错，所以就让她带我们玩了两天，可没想到你今天就到了……”

　　听着“老大”二字，方杰就不由得苦笑，心想这江晓月倒是和其他女孩子不同，其他人都还假正经地叫自己一声“阁主”，她倒好，学着男玩家的口气叫老大，让人觉得有些好笑的同时又忍不住对其刮目相看，能成为忘情阁第一号杀手的女子，果然英气十足与众不同。

　　抛开这个杂念，方杰又转念想到，慕容姗姗身为媚杀堂的负责长老，跑过来商量这事符合情理，江晓月这身法奇快武功也十分了得的绝杀堂长老在一旁护卫倒也说得过去，怎么这林小梅也跑过来了？难不成是想借机公费旅游一次？

　　没等方杰继续想下去，林小梅心有所感地解释道：“她们没来过关外，而我老早就已游过此地，忘情姐担心她们人生地不熟的，就让我过来当当向导。”

　　“敢情是这么回事……”方杰这才释然，微微点了点头，暗想只要不是公费旅游就行，否则的话，一定要将这股歪风邪气腐败作风给扼杀在摇篮里。

　　一边这般守财奴般地想着，方杰一边盯着江晓月道：“问你个事，今天城门口那场混战你参与了没有？”

　　江晓月不由得一怔，又与其他三女对视了一眼才有些迟疑地道：“姗姗姐不知从哪得来的消息，听说关外胡家今天要在城门口杀什么BOSS，所以我们也就混进去看了看……啊，老大你不会也在那里吧？”

　　见方杰面色古怪至极，江晓月恍然大悟，问了这一句之后又似乎想到了什么好笑的事情不由得嘿嘿一笑，一脸得意地道：“那个胡家首徒傻不拉唧的，把BOSS杀了半天才去捡东西，我当时正好在附近，就顺手牵羊了一回，哈哈哈，弄了一本神行百变秘籍，肯定把他给气死啦！”

　　“呃？还真的是你呀！”方杰不禁哭笑不得地摸了摸鼻子，心想你这么趁火打劫不要紧，要紧的是最后是老子给你背的黑锅啊……

　　不过，心里虽极其不爽，但不爽之中却又有点幸灾乐祸，想到那胡说不分青红皂白地把事情推到了自己的头上，方杰心中就忍不住生出一丝快意，心想既然这黑锅都背了，那就背到底得了，反正这事是江晓月干的，跟自己没关系，没触及到自己的原则，再说了，不是有句话叫做肥水不流外人田么，江晓月本来就已经轻功了得，再学了神行百变岂不是如虎添翼？

　　念及此处，方杰不由得畅快地哈哈一笑，颔首道：“好，很好！以后再有这机会千万别客气，该抢的就抢，出了事我给你们罩着！”

　　说完这话，方杰又不禁赞赏地看了一直没吭声的慕容姗姗一眼，笑道：“不错啊，竟然打进胡家高层内部了，连这种消息都能提前弄到手，看来你们媚杀堂没偷懒嘛！”

　　慕容姗姗谦逊地一笑，没有说话，而江晓月本以为方杰会对她这种趁火打劫的行为感到不耻，哪里想到对方竟然会是这么一个反应，呆了半响后，不由得嘿笑一声，喜滋滋地道：“嘿，谢谢老大！”说罢，似乎又想起了什么，连忙又道：“老大你是不是想要神行百变啊？要不我把这本秘籍给你，你随便出点钱买下得了，给多少你自己看着办！”

　　方杰哪里敢要这本秘籍，毕竟一旦拿了那就跟自己的某些原则有冲突了，连连摆手道：“别别别，你自己留着用，下个月我自己去刷一本！”

　　江晓月等人哪里知道方杰内心的真实想法，还以为这位老大突然变得大气了，特别是刚刚加入忘情阁的林小梅，见方杰对只要一句话就能拿到手的神行百变抵住诱惑，方杰那高大的形象顿时就在心目中建立了起来，由衷地感慨道：“都听姐妹们说阁主为人豪爽大气，今日得见果然如此，小女子佩服！”

　　“我豪爽？我要是豪爽恐怕天下间就没有小气的人了……”方杰不禁暗自汗颜，连忙转移话题道：“废话不说了，这次叫你们来的目的想必忘情已经跟你们交代过了吧？你们直接到驿馆去找一个叫老孙头的玩家，嗯，是位老人，性格挺和蔼的，你们说话可得客气点。”

　　三人点了点头，没再言语，径直朝方杰身后的驿馆走了进去，目送三人离开后，方杰一想起今天发生的一些事情就忍不住摇头一笑，收拾了心情后，大步流星地朝贩卖各种生活道具的内城集市方向行去……


第六百三十六章 出城

　　赫图阿拉城的外城与内城其实只有一墙之隔，而穿行的通道则必行经过一些建筑，从南城到内城的通道建筑便是普觉寺，此寺乃金国七大庙之一，也是满清第一座寺庙，不过里面供奉的可不光是佛像，还有关公，所以普觉寺也被称之为关帝庙。

　　与环境幽静的关帝庙截然不同的是，方杰刚一从穿堂走出来，耳边便传来了一片嘈杂之声，左右横扫一眼，却见眼前竟然是一条人山人海的大街，街内两侧牌匾林立，商号旗幡飘扬，茶馆、酒肆、皮张店、马具店、鱼庄、满药铺、绸缎庄、铁匠铺、杂货铺、马市热闹非凡，店铺鳞次栉比，商贩熙攘攘，叫卖声不绝屡耳，将其比作赫图阿拉城的步行街也不为过。

　　看到这热闹的场面，方杰颇有些惊叹，心想难怪江晓月她们在这城里逛了几天都还流连忘返的样子，原来内城还有这么热闹的一处地方，带着阵阵好奇，方杰顺着大街向北漫步而行，左看看，右挑挑，顺路还把去长白山的必需品大肆采购了一番。

　　不过抠门的方杰可没拿现金采购，而是将路上杀马贼得来的几百匹品质中上的马给以物易物换了出去，节省了开支的同时也没让自己的身上的负重无限增大，而这些马对关外的商贾来说几乎是如同黄金一般的硬通存在，特别是那些中介马商，似乎对这种只有NPC马贼才掉落的黑风马情有独钟，竟然不惜出高价找方杰大量收购。

　　后来一打听才知道，这些中介马商并不是什么好鸟，他们买下这些马的目的，其实是为了通过地下渠道卖给那些成规模的玩家马贼，而玩家马贼们有了这些黑风马后再化装成NPC马贼，几乎都可以以假乱真了，从而避免了自己的身份被暴露，在打劫的时候也更容易迷惑那些跑商玩家做到出其不意。

　　对于幕后的这些烂事，方杰可一点都不在乎，反正只要谁出的价高，他就把马卖给谁，至于这些人买去会做什么龌龊事，他才懒得管，只要别惹到他头上就行。

　　就这么从街头走到街尾，方杰乾坤戒里的黑风马也已经换成了大量的生活物资和必需品，以他那惊人的臂力和负重，装进乾坤戒里的这些物资至少够他在深山老林里呆上三个月不出来，当真是做足了准备。

　　办好这些琐碎之事后，方杰便不再耽搁，打算直奔长白山开始一段可能很枯燥也可能很有趣的练级生活，然而就在他正要从通往东城的文庙离开内城的时候，无意中眼角却瞟到了一个熟人，一个先前冤枉过他现在肯定心情肯定很憋屈的人——胡说。

　　胡说自打攻打皇宫无果后，便留在了内城将先前参与行动的数百人挨个查问了一遍，结果有很多人证实当时丐帮弟子打扮的方杰确实在外围击杀金兵，毕竟方杰的身手实在了得，想不引起别人的注意都难，当时很多人都看到了且惊羡不已，自然比较留意方杰的动向，所以当着胡说的面，很多胡家弟子拍着胸脯声称，方杰当时绝没有离开过他们的视线，抢东西的人肯定另有其人。

　　除了将方杰这个嫌疑人排除掉之外，胡说还查证到了另外一条十分可疑的细节，当时第二批出城的负责撒渔网拖住玉真子的数百人都是核心弟子，大家互相之间都十分熟悉，但胡说调查一圈后发现，里面有两个人失踪了，怎么也找不到。

　　不达目的誓不罢休的胡说当然不会就此放弃，后来发短信一问才知道，那两人被人打晕了，醒来之后还被一名肯定易了容的胡家弟子要挟，说等一个小时再放他们回去，否则的话就要了他们的命，之所以敢这么肯定要挟他们的那人是戴了人皮面具的，是因为要挟之人手中拿的是一把剑，而不是胡家标志性的闯王宝刀或是冷月宝刀，而且对方也没用拟声术，一口女声谁都听得出来那人是女的。

　　这两人当然不想死，也觉得对方可能没什么恶意，也就乖乖地等了一个小时，最后那人竟然还真把他们给放了，本来还暗自庆幸不已的两人被胡说这么一盘问，顿时傻眼了，这才知道就因为他们两个导致了一本胡说窥视已久的高级身法秘籍被人抢去了。

　　若是方杰知道这其中的细节，肯定会第一时间想到那个当劫持犯的人一定就是林小梅，但胡说毕竟不是方杰，蒙在鼓里的他调查到这里也就没了线索，最后无奈之下只得放弃追查下去，此案也就成了一个无头案。

　　正要出城的方杰看到胡说的同时，对方也眼尖地认出了他，其实若是平常，胡说未必能一眼认出化装成一名普通丐帮弟子的方杰，但此时此刻，胡说心中除了憋屈之外，也因先前误会了方杰而感到无比的懊恼，心想得罪谁不好，怎么把这位给得罪了，自己还真是以小人之心度君子之腹，这倒也罢了，得罪了人家东西也赔出去了，这岂不是连“赔了夫人又折兵”这句话也占全了？

　　所以一发现方杰后，胡说立马冲了过来，连连道歉不说，还一脸苦闷地解释了大半天，而如果是先前，极为不爽的方杰看到胡说跑过来一定理都懒得理，可如今已经得知抢走了神行百变的是江晓月，心中的那点委屈早就已经烟消云散，所以有些心虚的方杰哪还好意思不搭理人家，只得语气不咸不淡地应付着对方，心中却巴不得对方早点把话说完自己早点跑路。

　　胡说当然不知道方杰内心的真实想法，见对方说话的语气和态度似乎好了许多，还以为方杰这是心胸宽广大人不计小人过，心中的石头顿时落地，拍了几句马屁说方杰如何如何大度云云，最后竟然还顺便卖了个好给方杰道：“兄弟你好不容易来赫图阿拉城一趟，我这当主人的也不能怠慢你，我告诉你哦，阎基就在我身后的这条胡同里，他……”

　　“什么？你说阎基就在赫图阿拉城？”

　　胡说只说了半句，方杰便已经猜到对方想说什么了，下意识地抬眼望了望两旁都是满汉民居的巷子，发现巷子口堵着一支胡家百人小队，想必是蹲点的意思，不由得道：“这阎基不会就是《飞狐外传》和《雪山飞狐》里的那个阎基吧？”

　　见方杰动了心，心想总算将先前那事揭过去了的胡说不禁暗自抹了把汗，故作亲热般地陪笑道：“可不就是那个阎基么？”

　　方杰微微点了点头，沉吟道：“阎基此人在原著就是一贪财的小人，《飞狐外传》中，他在苗人凤和胡一刀二人的刀剑上下了剧毒，以至于胡一刀被苗人凤误伤而导致剧毒发作而死。在《雪山飞狐》中已经是一个和尚，法名宝树，因为贪图宝藏，被困在了李自成留下的宝藏洞内……难不成此人就是你们胡家刀法的解谜关键人物？”

　　“看来兄弟你已经把原著给吃透了啊，佩服佩服！”胡说拍了一记马屁后，好整以暇地解释道：“既然你知道这人的底细，想必也已经猜得八九不离十了。不错，杀了此人就有一定的几率爆出胡家刀法的两页残篇，而只有学了这两页残篇，所学的胡家刀法才算是功德圆满。我知道兄弟你也是学刀法的，这残篇目前可能对你没啥用，但以后就说不准了，既然来了，那就顺手刷一下，也不耽误个什么事。”

　　方杰白了胡说一眼，心想若是平常，你会这么跟我这么拍马屁似地说话？心中虽这么想着，方杰面上还是不冷不热地道：“你们胡家弟子很多人都还没条件学胡家刀法吧？怎么不给他们留着？”

　　“唉！”胡说也不掩饰自己的难堪，重重地叹了口气道：“我这不是在变相给你赔罪嘛，你这人还真是，得理不饶人啊，明明知道我是什么意思还非要我把话挑明了弄得我没面子，罢了罢了，反正这话我也已经说了，你总该大人不计小人过了吧？”

　　听了这话，方杰不禁摇头一笑，其实他已经原谅胡说了，要不然也不可能站在这里跟对方废话半天，而且整件事自己又没吃啥亏，相反还占了不少便宜，这要是再矫情下去确实也说不过去，于是脸色稍稍缓和地道：“那行，咱们现在就去？”

　　问完这句，方杰又忍不住问道：“那阎基武功应该不乍地吧？”

　　见方杰语气和善了许多，胡说心中虽觉得有些莫名其妙，不知道以这位的性格怎么这么快就想通了，但面上却没把这心思表露出来，笑着解释道：“他也就会那么一两招胡家刀法，其他武功更是一塌糊涂，虽说原著中此人反复的几招在商家堡击败了‘百胜神拳’马行空等人，不过我觉着这不是他和他的胡家刀法厉害，而是那些人太菜。所以别说你，就是胡家现在随便找一人都能把他给杀了，关键是那两页残篇暴率太低，而此人又是一天刷新一次，我当初可是连续刷了个把月才把那两页胡家刀法残篇弄到手的。”

　　“这样么？”方杰不禁再次抬眼看了看巷子口那边，斟酌了一番后，摇头笑道：“我这人运气不乍地，我可不指望刷一次就能把那玩意刷出来，所以那今天还是算了，我正赶着出城办事，反正我在这里可能还要逗留一段时间，等我把事情办完了再来安心刷也一样，又不急个什么。”

　　胡说连连点头称是，现在方杰说什么他都不好意思反对，反正既然方杰已经答应要来刷残篇，就说明对方领了自己的这个人情，也就是变相原谅他了，至于人家现在出城还说要在赫图阿拉城逗留一段时间到底要做什么，此时此刻胡说也没敢多问，生怕又触动了方杰的什么逆鳞把对方给惹毛了，其实若不是先前那件事胡说甚至还想让方杰来帮他打门派战的，可如今……还是算了吧，这瘟神惹不起难道还躲不起么？

　　带着这种念头，胡说跟方杰随意地聊了两句便转身告辞，可没等他走出多远，耳边忽然又传来了方杰的传音入密声：“对了，忘了跟你打个招呼，下个月的玉真子得留给我，到时候你可别再怪我抢你的BOSS了。”

　　胡说不由得身形一顿，脸上的表情也微微有些僵硬，但最终还是没转身，也没回话，而是加快步子闷头跑开了老远，显然是怕了身后这位吃人不吐骨头的瘟神，而看着胡说的背影，方杰不由得摸了摸鼻子，暗想自己有这么可怕么，这人怎么像是老鼠见了猫似地跑那么快？

　　抛开这个让人有些发笑的杂念后，方杰转过身，穿过文庙，来到了木材和药材的集散地东城，抬眼扫去，这东城的热闹气氛丝毫不亚于内城的“步行街”，与南城那种空旷辽阔的场景也迥然不同，城内四周都是堆在一起高达丈许的滚木，中间则是大片的原型簸箕草席拼成的“地毯”，草席之上堆满了各种药材原料，不少药材商站在地摊旁吆喝叫卖，东面城门处无数车马运着货物进进出出，有的商队是跑赫图阿拉城-长白山的短途运输路线，而有的则是像老孙头那样将城里这些堆积如山的资源运往中原各地，整个热火朝天的场面让方杰感到颇为震撼！

　　与这种热闹场面格格不入的是，东城南边的一座阁楼之上却传来一阵阵嬉笑声和音律之声，方杰只一眼就认出那一处便是类似扬州丽春院的存在，不少胡家弟子……当然是男弟子，摸着荷包从那里进进出出，再抬眼一看，那阁楼之上龙飞凤舞地写着三个大字“土窑馆”！

　　“这青楼的名字……有个性啊……”方杰笑了笑，不禁暗自揣测，慕容姗姗能打听到胡说要组织杀BOSS的消息，恐怕就是从这土窑馆里弄到的，至于具体怎么回事，方杰心照不宣地懒得去问，也懒得去想，反正人各有命，每个人都有自己选择生活道路的权利，他管不了，也没资格去管。

　　收拾心情，方杰将自己的赤兔马放出，翻身上了马背之后往东门直奔而去。

　　出了城门，眼前景色与南门外的截然不同，没了官道，也没了雪原，而是一条荒路，路旁杂乱的长着齐膝的荒草，两旁干枯的老树上落满了成群的乌鸦，凄凉的鸣叫声在荒野上远远传去，一派凄凉的景象，正应了元朝马致远《天净沙·秋思》里的那句“枯藤老树昏鸦”，方杰不禁暗想，幸好自己胯下的这匹马不是瘦马，否则的话，还真就是“古道西风瘦马”了。

　　根本不用问路，方杰就知道顺着路上来往的商队路线就能到达长白山，所以也没再多此一举地找什么商队，沿着荒路朝西北方向的长白山飞驰而去。

　　行了一个多时辰，策马飞奔的方杰忽见远处荒凉的路边站着一位身着华丽汉服的老年NPC，路过之时，不由得下意识地查看了一眼，结果这一看不要紧，差点惊得方杰从马上掉下来！

　　这NPC不是别人，竟然是慕容世家第十二代传人，号称慕容世家百年奇才，创出斗转星移剑法的慕容龙城！

　　这些个名头都还是原著中交代过的，而据方杰所了解，不少金迷推测慕容龙城是天山童姥、李秋水、无涯子的师父，而且是扫地僧的老爸，慕容博的爷爷，慕容复的太爷爷……先不说这些推测是否有根据，但此人既然能创出斗转星移剑法，那绝对算得上是一位了不得的人物，其实力未必就输于创出乾坤大挪移的霍山！

　　此人竟然被游戏系统放到了去长白山的荒路上，让人实在有点匪夷所思，不过想到慕容世家本就是后燕的后裔，这慕容龙城出现在关外倒也说得过去，而发现此人就是慕容龙城后，方杰的心思立马活跃了起来，心想是不是要跟这位切磋切磋，若是有可能的话，杀了对方会不会爆出一本斗转星移剑法呢？

　　这个想法虽好，但实施起来恐怕危险极大，萧远山和慕容博就已经够厉害了吧？可这人的实力恐怕还在这两人之上，方杰自问自己未必就打得过萧远山，而这慕容龙城就更没把握了，若是拿创出同类型武功的霍山当作参照物，就更没胜算了，而且这慕容龙城跟霍山的性质不一样，霍山好歹是给玩家评价武功的大宗师，触发剧情时总会碍手碍脚不能出全力，慕容龙城可没那么多顾忌，若是就这么找他切磋，说不定惹毛了对方就是你死我亡的结果。

　　思来想去，斟酌了半天，绕着慕容龙城转了几圈也观察了半天的方杰，最终还是压下了心头的这股冲动，心想既然已经知道了慕容龙城的刷新点就在这里，那就没必要急于一时，因为自己没把握，其他人更没把握，要不然胡说早就带人来杀了，所以短期内应该不会有人来抢，等过段时间先去找萧远山切磋切磋，评估一下自己的实力再来找这位麻烦也不迟。

　　念及此处，方杰颇有些遗憾地叹了口气，不再留念这位大BOSS，继续策马朝长白山方向赶去。

　　行至小半日，四周又渐渐恢复了一片白茫茫的雪原景象，一眼望不到边际，路上的跑商队伍也渐渐稀少了起来，有时甚至四周一个人影也没有，厚厚的积雪在马蹄下发出咯吱的响声，大地上留下一串孤独的脚印，寒冷的北风呼啸而过，吹得脸生痛，暗淡的太阳低悬在天边，也显得那么苍白。

　　就在方杰怀疑自己是否走错路的时候，忽见远处出现了一个小黑点，随着距离的拉近，小黑点渐渐放大，最后发现那里竟然是一个小镇，等进了镇子方杰才发现，这里其实是一处要塞，而其东面正临松花江形成天险，乃兵家必争的要地，而找人打听了一下才得知，要想去长白山还得先淌过这松花江才行。


第六百三十七章 进山

　　松花江冬春时分可结冰而过，而到了夏秋时分就只有找渡口的船夫乘船过江，此时游戏里正是立春时节，所以江面上早已结冰形成了一条冰河，来往行人只要下马缓步而行便能顺利通过此江，不过方杰注意到，那些从赫图阿拉城赶来的商队到了这里也就无法再继续前进了，因为这江面上的冰并不牢固，马车上了冰面十分危险，只能等着江对面的采集生活玩家将资源单人送过来，等装满货物后再返回赫图阿拉城，所以江边上的这个小镇俨然成了一个物资中转站。

　　方杰倒是没这么多顾虑，收起马后直接施展轻功迅速且十分安全地掠过了宽达近五百米的松花江河道，惹得在场不少人纷纷侧目惊羡不已，过了松花江，是一条沿江向东的古道，只能徒步而行，多为进山采参的参客所走，因此也称参路，前面两座小山截断去路，为东去采参的屏障，看了看被探开的地图，原来这两处小山被称作为大门坎子和二门坎子。

　　过两道屏障，是一片开阔的平原，漫长的参路消失在远处的天边，白茫茫的雪地反射出耀眼的银光，看得人头昏眼花，附近不但没有任何小山丘陵，就连一棵树也找不到，抬眼望去，地平线笔直的将蓝天与雪原分隔在两边，据说夜间因这里无物遮挡，可遍观满天星斗，所以也被称之为满天星，若是夜间来此处练习胡家武功系统里满天星暗器技能的熟练度，还有一定的加成作用。

　　再次将赤兔马放出来疾驰半个时辰，眼前出现了一片低矮的丘陵，远远看去象秋收后堆成的谷草垛，密密麻麻，数不清有多少个，所以这里在地图上的标注便是“谷草垛”三字，翻过这片丘陵再向东行，已经隐隐可以看到高耸入云的长白大山了，东面的天边山脚下有一缕炊烟。

　　眼看长白山就要到了，长途跋涉而来的方杰不禁一阵激动，连忙快马加鞭提高了奔驰的速度，临近那缕炊烟的时候，才发现此地正是长白山脚下的一处村落，不过，说是村落其实也不尽然，因为其规模虽然不大，但比一般的城镇还要热闹，村子里人山人海，一眼扫去，这些人竟然全部是都是胡家弟子的打扮！

　　刚开始的时候，方杰倒还没太在意，心想胡家本来就在关外，这生活玩家拜入胡家也有了很多便利，可当他进村之后发现周围人都在像是看怪物似地看着他，方杰才突然恍然意识到了什么，连忙将地图打开一看——果不其然，此地名叫白河村，竟然就是关外胡家的总舵所在，难怪一身丐帮弟子打扮的他进了存会显得这么突兀！

　　如果是正常情况下，一个丐帮弟子突然走进了胡家总舵的核心地带，肯定就如同一只羊羔不小心落入了狼群之中，毕竟虽说大家都是正派阵营，但也没太多的顾忌，在胡家基地里杀一个外派之人估计就像一颗小石头落入湖海之中连个泡都不会冒一下，可方杰倒是没这种觉悟，在周围胡家弟子的怪异目光下，他仍是兴致勃勃地四下打量，最后将目光集中在了村子北面的一处山庄上。

　　山庄的规模并不算大，看上去也就跟丐帮净衣派总舵马庄那般大小，可从院子大门进进出出的胡家弟子却是络绎不绝，显然是副本的存在，院门上方挂着一个破败的匾额，上书“玉峰山庄”四字，门旁一位老年NPC正温和地看着从门前经过的那些胡家弟子，查看一眼得知，此人名叫“平四”，乃胡家忠心耿耿的仆役。

　　一看到这里，方杰便更加敢肯定这院落就是胡家基地所在了，因为《雪山飞狐》中提到胡一刀后人胡裴为避仇家追杀，多年来和叔平四匿藏在玉峰山庄，平四经常要裴练习胡家刀法以报杀父之仇，所以眼前这平四倒也是有点来路的。

　　和先前不同的是，从山庄里走出来的那些胡家弟子倒是没怎么太关注方杰，甚至还有一名十分热心的胡家弟子主动跑过来问他是不是来胡家完成历练任务的，显然是以前也有不少玩家大老远地跑来完成历练任务，所以大家基本上也就见怪不怪了。

　　本来想直接进山的方杰经此人一提醒倒是想起了自己的门派历练任务几乎没做，虽说如今他已经从丐帮出师，但历练任务还是可以以丐帮客卿的身份找洪七公交还，心想反正现在既然到了此地，那还不如顺便进去看看。

　　带着这种想法，方杰一边四处打量着，一边大步流星地朝山庄里面走去，这也亏得他艺高人胆大，若是其他人当着这么多胡家弟子的面恐怕连步子都迈不开，毕竟大多数人历练的时候都是戴着人皮面具的，方杰戴是戴了，可戴的不是胡家弟子的人皮面具，恐怕敢这么大摇大摆走进胡家总舵的外派玩家就只有他一人了。

　　那名热心的胡家弟子名叫胡砍一刀，名字取的十分有个性，与胡一刀就差一个字，见方杰就这么走了进去，心中倒也颇为惊撼，心想此人要么是没什么阅历的傻子，要么就是身怀绝技的奇人，但看着方杰那副十分随意的样子，胡砍一刀坚信对方应该是后者，也就巴结般地主动提出要给方杰当导游。

　　见对方如此热心，方杰当然也不介意，任其在前面领着将玉峰山庄逛了大半圈，眼看这胡家基地的地图已经探得差不多，正要离去，却听得东面传来一阵叫好之声，好奇之下，方杰闻声寻去一看，原来是有一群胡家弟子在东面的小院里比试着轻功。

　　经胡砍一刀介绍，这院子十分奇特，名叫踏雪院，院内一年四季都铺了一层平坦无痕的积雪，从上面走过会留下脚印，但半分钟之后脚印就会消失恢复平坦的样子，后来有胡家弟子无意中试出，在这里施展轻功有50%的熟练度加成作用，这项设定当然有些鸡肋，但这里渐渐地却成为了胡家弟子展示炫耀自己轻功的场所，因为轻功的好坏直接决定了脚印的深浅，谁要是不服气就在院子里走一圈比试一下就能看出谁强谁弱了。

　　刚才那阵叫好声，正是因为有一名轻功了得的胡家弟子展示了自己高超的身法，惹得围观的胡家弟子忍不住一阵惊叹，方杰看过去的时候，发现那踏雪院的雪地上只是留了一排浅浅的脚印，若是不仔细看，还真的看不出来，显然表明那人的轻功已经接近了“踏雪无痕”的境界。

　　又扫了一眼院子的四周，却见角落里靠着一块木牌子，上面写着“踏雪无痕，也亦不难。胡一刀！”几个字，字写的虽然潦草拙劣，却也显得颇有力道，与众不同，方杰这才忽然意识到，所谓的“雪山飞狐”，既然有个“飞”字，不正是说明胡家的轻功堪称一绝么？

　　正念及此处，围观的那些胡家弟子也注意到了方杰这位外来客，有喜欢拿自己的快乐建立在别人痛苦之上的胡家弟子立时道：“我说这位丐帮兄弟，听说你们丐帮的飞檐走壁轻功也是极为了得啊，不如也到院子里走一圈让咱们大伙开开眼界？”

　　一听这话，全场哄堂大笑，一些人也惟恐天下不乱地开始起哄。

　　这人说话的语气谁都听得出来，绝对是不怀好意，而且飞檐走壁这种号称三大垃圾武功之一的轻功被此人说成极为了得，摆明了就是说反话，其目的只是想让方杰当下小丑让众人乐呵乐呵，当然了，遇到这种事情其实还算是好的，怎么说方杰现在也在人家门派基地里，没把他当成陪练当场杀了就不错了，这点仗势欺人的小事实在不算什么。

　　正要离开的方杰听了这话，不由得身形一顿，左右扫了众人一眼，见所有人都是一副幸灾乐祸的样子后，心中不免暗叹，心想这世上总是有那么一拨人喜欢没事找事，若是不理会吧，他们还得寸进尺，若是好好教训一下他们吧，又是不是太掉身价了一点？

　　没等方杰拿出决定，就听有人又道：“你一丐帮弟子竟敢就这么走进咱们的总舵，我都有点佩服你的胆子了，不过不是兄弟我寒碜你，整一个丐帮，兄弟我就只佩服方杰，其他人……哼，真不放在咱们胡家的眼里！老子最最想不通的是，门派赛时咱们胡家拼死拼活，却帮你们拿到了冠军！兄弟我也不在背后给你下什么绊子，今天你既然到了我们胡家总舵，就随便在院子里走上一圈吧，不管走的好坏，走完了你就可以离开，否则的话……嘿嘿！”

　　后面的话没说完，但傻子都知道是什么意思，方杰眯着两眼盯了那人老半天，才洒然一笑，道：“走一圈是吧？好，没问题！不过……既然是玩一玩，总得有点什么彩头吧？”

　　“彩头？你还想要彩头啊？”那人反问了一句后，见方杰点了点头，不禁大笑道：“好好好，看来你倒是挺有信心的，既然你有这个要求，咱们当然也愿意奉陪到底，我压10万两黄金，赌你会在雪地上留下脚印！”

　　一听这话，在场众人也纷纷下了注码，结果一算下来，彩头总数达到了一百多万两黄金，一看这数目似乎有点大了，那人又忍不住道：“喂，我说兄弟你到底有没有那么多钱啊，赌场上讲究的可是‘愿赌服输’四个字，我丑话说到前面，你待会若是拿不出钱来，可别怪咱们不客气。”

　　方杰摇头一笑，也没搭话，直接拿出了五张百万两黄金的金票在众人面前扬了扬，然后又当着众人的面将金票递给了在一旁有些不知所措的胡砍一刀，意思很明显，方杰这是让胡砍一刀当公证人。

　　看到方杰这番动作，在场众人心头不由得心头一惊，心想此人不会是传说中的超级RMB玩家吧？怎么一甩手就拿出来了这么多的钱，还直接交给了外人？若真是如此的话，这场赌注可就悬了……不过转念之间又想到，目前就是胡家首徒胡说在这里走一圈也不能做到踏雪无痕，此人就算是超级RMB玩家也未必强得过胡说。

　　带着这种侥幸心理，众人很快让出了一条通道让方杰经过，而方杰却没有从这条通道进入院子，而是直接临空而起跃入了踏雪院，看到这一幕，有些人呆了，有些人却在幸灾乐祸，暗想平常就算是走过去都会留下脚印，这人跳进去岂不是自讨苦吃？

　　没等这个念头闪过，众人就见方杰稳稳地落在了雪地里，不过由于方杰没有起步，也看不出下面是否已经有了脚印，众人只得目不转睛地盯着方杰的脚底下。

　　就在这一刻，方杰身形一晃，终于启动了，只见其身形一会儿如陀螺般在场中四处旋转，一会又化作一道道流星般的残影在院子里左冲右突，一时间，场中风声乍起，人影乱飞，让人看得是眼花缭乱，目不暇接，见此一幕，在场众人惊异之下纷纷张大了嘴巴，本来集中在方杰脚下的那些目光情不自禁地渐渐上移，注意力反而被方杰那灵动的身法给吸引了过去，至于雪地上是否有脚印却已经不关心了。

　　半分钟后，只见方杰的身形忽然猛地一顿，停在了院子的中央，众人这才反应过来，意识到这是一场豪赌，于是连忙左顾右盼，用目光在院子里四下搜寻，看有没有脚印。

　　谁想众人这一眼扫去，顿时傻眼了，院内地面不是没有脚印，而是几乎到处都是脚印，整个踏雪院仿佛就像是被大炮地毯似地轰了一遍布满了雪坑，不过这些雪坑可不是普通的脚印，而是深达半尺的脚印坑，不光把地面上的雪给踩没了，就连青石铺成的地板也都被硬生生地了进去，恐怕这踏雪院得暂时改名叫“踏坑院”了！

　　轻功身法做到踏雪无痕的境界或许很难，但更难的是“踏雪有痕而无声”，在保持高速行动的同时还用惊人地脚力把地面踩成了深坑，而且这个过程中还没发出一点声响，这等功夫在众人看来，可谓是闻所未闻，见所未见，实在是太匪夷所思了一点，但可以肯定的是，此人轻功境界绝对在踏雪无痕之上，这点是毋庸置疑的！

　　结果一时间，众人你看看我，我看看你，大眼瞪小眼了半天，直到方杰开声说话众人才反应了过来：“不好意思，不小心踩了这么多脚印，按理说应该是我输了……不过，赌注是‘在雪地上’踩出脚印才算输，而这里已经没雪地了，都是土坑，所以我也不算输，不如就这么算了吧，毕竟你们赚点钱也不容易，只要下次再想欺负人的时候，记得先搞清对象再说。”

　　说完这话，方杰便将金票从还处在呆滞状态下的胡砍一刀手中抽出，在众人还未反应过来之前便快步离开了。

　　出了山庄大门，先前那事方杰就不由得一笑，虽然欺负这些人确实有点掉价，但心中倒是爽快了许多，暗想幸好自己有这个实力去教训这类人，否则的话，只能打碎牙齿往肚里吞了，看来要想不被人欺负，还是得不断地提高自己的实力才行啊！

　　想到这里，方杰不再耽搁，顺着东村口的小道继续东行，只不到一刻钟便已行至长白山脚下，抬眼望去，眼前是一片茂密的松林，杂乱的生长在倾斜的山坡上，一条曲折的小土路向山上延伸而去，但很快就没入了松林之中，不少上山的玩家都沿着这条小路向上攀去，进山路口处坐着一位中年NPC，看打扮就知道是一名樵夫，上前一打听才知道，这人就是进入原木采集副本的NPC，若要进去只要钱庄里有足够的黄金便可。

　　打算先上山摸摸情况的方杰暂时没有理会这位，而是直接跟着几位正要上山砍树的采集生活玩家进了山林，刚一走进松树林，就觉眼前一黑，只见四周每棵松树都有三四抱粗细，高达十几丈，树冠枝多叶密，将天空完全遮住，因此林内显得有些昏暗，树木之间长着很多灌木杂草，使行走很是艰难。

　　向上行了一段路，不远处突然传来一声虎啸，紧接着又听到“嗖嗖嗖”数声箭矢破空之声响起，方杰顿觉好奇地闻声一看，却只听得到声音不见人影，过了一会，才看到几位猎人打扮的采集生活玩家扛着一条大虫嘻嘻哈哈地从密林中钻了出来，看到方杰等人后，便干脆加入了队伍一起上山，途中还有说有笑地好不热闹，似乎这些人对这种深山野林的生活早已乐在其中，而路上的插科打诨也成了他们日常的主要生活之一。

　　不过，又行了半个时辰后，这些生活玩家似乎因为什么缘故几乎同时噤声，连路上最喜欢说话的一名猎人玩家也都紧紧地闭上了嘴巴，方杰倒也不好多问，只得四下暗中观察，只见此处密林又比先前茂密了许多，已经完全不见天光，林中传来野兽饥饿之极的嘶吼，四处有不知名草菰和野果，看样子似乎含着剧毒，远处林木幽暗深邃，似乎暗藏杀机，让人不禁只想快点离开此地。

　　就在方杰觉得此地并无异常，有些莫名其妙的时候，忽听远处传来一声嘹亮的狼嚎，而与此同时，随行众人不由得大惊，纷纷拿出了手中的家伙背靠背地围作了一团，等了不到片刻，便听到四周沙沙声响起，本来还带着侥幸心理的众人终于不再噤声，在前方开路的一名玩家不由得沉声道：“娘的，倒霉！怎么这么巧就遇上了这帮狼崽子！待会大家靠拢一点，互相策应，能活几个是几个，妈的……”

　　这人说到最后还愤愤地骂了一声，而方杰一听便明白过来，敢情生活玩家也不是无忧无虑的，除非去副本里采集资源，否则的话，进了这深山老林，武功不乍地的生活玩家就得受到各种野兽的威胁，果然还是应了那句话，风险和收益是成正比的，没有付出就没有回报……不过方杰对此倒是一点都不担心，毕竟一群野狼对他来说只是小儿科而已，如果一位武林高手连野兽都对付不了，那还不如直接撞死在树上得了！


第六百三十八章 禽兽不如！

　　此时在场一共才九人，其中有四人是伐木采矿的生活玩家，另外五人则是专修打猎技能的生活玩家，如果抛开方杰不谈，所有人里面真正能发挥战斗力的也就那五名猎户，但反观从密林深处不断冒出头来的狼群，足有数十条，而且还不知道林子里到底还藏了多少，真要是厮打起来，人类这一方恐怕活不下来几个。

　　路上聊天的时候，方杰倒也没隐瞒，直接告诉众人自己是个新来的伐木玩家，所以此时有位伐木生活玩家看到方杰一点不紧张的样子，不由得暗地里提醒道：“这里是长白山最危险的地带，叫做黑风口，路径此地的玩家偶尔会遭到野兽袭击，运气好的断胳膊断腿，运气不好的直接被杀回赫图阿拉城白跑一趟，待会你还是自求多福吧，那几个猎户自己都自身难保更别说救你了。”

　　方杰不置可否地点了点头，扫了四周一眼，见林子里狼影攒动却又半天没围拢上来，似乎是在集结，不由得有些纳闷地问道：“我看你们都是胡家弟子，手底下应该也学了点皮毛功夫吧，不至于连这群狼都对付不了吧？要不然施展轻功分散逃跑也行啊！”

　　一听这话，那人像是看白痴似地白了方杰一眼道：“单独对付几匹狼当然没什么问题，可是这狼一多起来难免有照顾不到的地方，而且这些野兽的牙齿有‘放血’技能效果，被咬上两口若是得不到及时医治那就等着血流干了死吧！而且你说的倒是轻巧，这深山老林里危机四伏，野兽可不止狼崽，还有藏在暗处伺机捕食的老虎、速度奇快的豹子、高达丈许的大黑熊、千奇百怪的毒物……分散逃跑？等进了林子深处，那可就真的是叫天天不应叫地地不灵了！我劝你还是老老实实地跟大家呆在一起吧，说不定还能有条活路……”

　　话到一半，忽听不远处又是一声狼嚎传来，似乎这声狼嚎就是集结号，声音未落便见四周林子里的狼崽子开始缓缓地朝众人围拢了过来，一眼扫去密密麻麻到处是都是黑灰色皮毛竖着耳朵的野狼，只见这些野狼高达一尺半，体重至少有4、50公斤，显得极为彪悍，并且隐隐以七匹狼为一个战斗小组，似乎极有组织性，而群狼最前列，正是一只体形更加彪悍浑身白毛如雪的狼王！

　　狼群逼近人群之后，并未直接上去扑咬，而是绕着方杰一干人等极为谨慎地转起了圈子，显然是在观察它们的猎物，而背靠背围作一团的玩家除了方杰之外则各个面如死灰，因为当他们看到这批狼群竟然有狼王带队后，就已经知道这次必死无疑，毕竟这狼王就相当于野兽中BOSS一类的存在，其实力虽远远比不上方杰这样的武林高手，但灭掉几个半吊子武功的生活玩家却是绰绰有余的。

　　看到这令人胆寒的一幕，方杰心知此时不能再低调下去了，如果再不出手的话，在场所有人最终恐怕就只有他一人能活下来，而且神棍们都讲个缘分，如今既然跟这帮人有缘，举手之劳救人一命对他来说倒也不算白忙活，人毕竟是人，跟禽兽还是有很大区别的，至少方杰没冷血到跟禽兽一般的程度。

　　然而，接下来一件令方杰感到十分意外，十分寒心的事情发生了，而且很快就他把先前那句“人跟禽兽还是有很大区别”的话生生地吞进了肚子里，因为就在他准备出手打算来个擒贼先擒王把狼王干掉之际，自己的后背却被人大力推了一把，已经达到闻声辨器境界的方杰当然提前就感觉到了背后的掌风，但心中抱着一丝幻想之下却也没有躲闪，心想后面的人推自己应该是有什么合理的缘故。

　　谁想这个念头还没压下去，就见又有一名伐木采石生活玩家也被推了出来，那人一时不查被推得一个踉跄向前跌了好几步，等他再抬眼一看，顿时心胆俱裂，此时的他已经与那狼王大眼对小眼了，只要那狼王一张口，恐怕他脑袋就得多出几个牙孔，与此同时，还听到有人在后面急切地喊道：“还等什么！不快动手！死几个没用的总比陪他们一起死要好！”

　　一听这话，在场所有人都似乎明白了什么，而不敢相信这一切的方杰不由得回头一看，正好瞧见一名猎户玩家在旁边那人的唆使下，一把抓住了先前那位好心提醒过方杰现在却已经傻在当场的生活玩家，接着“嘿”地一声奋力将那名生活玩家高高举过头顶，然后胳膊一甩直接朝狼群最密集的方向将其扔了出去！

　　“我草你祖宗！……啊！”

　　还在半空中时，那名生活玩家便已经醒悟了过来，面如死灰的同时，也显得无比的愤怒，破口大骂了一声之后，“嘭”地一声被砸翻在地，没等他继续骂下去，周围的饿狼就已经扑上去凶残地撕咬起来，所幸的是，那人惨叫了几声便直接被这惊惧的一幕吓晕了过去，没有看到狼群是怎么把他撕成碎肉的。

　　而与此同时，只见场中最后一名生活玩家已经反应过来了，慌不择路地撒腿就跑，显然是怕那几名猎户玩家拿自己当食物喂给狼群，可那几名猎户做了初一岂又不会把十五也做全了？那人还没跑出几步，就听得“嗖”地一声，一支羽箭将其穿胸而过，那人下意识地低头看了看胸前的箭尖，嘴里不知道嘀咕骂了两句什么便惨然扑倒在地没了生息，最后很快被一群饿狼给淹没了！

　　看到这一幕，方杰心中顿时生出一团怒火，可还没等这团怒火爆发，便又听到身边传来“啊！”地一声惨叫，扭头一看，正好瞧见一具无头尸体缓缓地扑倒在地，结果只短短几秒钟时间，随行的四名采集生活玩家死的就只剩下方杰一人，而在那具尸体的旁边，狼王叼着一个人头甩来甩去似乎在炫耀着什么，又似乎在嘲讽着人类的卑劣行径！

　　有句话叫做狗急跳墙，这跟“物极必反”其实是差不多的道理，但物极必反之后却也仍然有可能再次物极必反，这便是阴阳之间的玄妙转换，那几名面如死灰的猎人玩家本来还打算来个拼死抵抗寻求活路，可看到狼群中有狼王之后，便再次反过头来了个狗急跳墙，竟然将武功不乍地有可能拖他们后腿的几名生活玩家全给推出去喂了狼，想借着狼群争抢“食物”的机会寻求逃跑时机！

　　已经想明白这一点的方杰忽然觉得先前那句话应该改一改——人当然不是禽兽，但有时候却连禽兽都不如！

　　在这一刹那，方杰只觉一股滔天怒火从胸中直涌出，不由得愤怒地大吼一声，臂力加持到最大，内力加持到十二成，速度加持到全速，身形骤然化作一道肉眼不可见的虚影，将所有怒火都灌于双掌，迅猛无比地朝正要逃跑的那几名猎户玩家连番轰了过去，正是降龙十八掌中最为精华且可以连续使用的亢龙有悔！

　　“轰轰轰轰轰！”

　　五声巨响的同时，只见方杰一掌一个，连续五掌，在半秒钟之内便把那些脸上还来不及露出惊恐之色的猎户玩家给拍成了碎肉，事到末了，方杰喘着粗气，看着自己那沾满鲜血的双手，却忽然觉得便宜了这帮人，不过幸好在路上的时候他已经将这五人用道听途说技能查看了一遍，当初这么做仅仅只是条件反射般的习惯，如今倒是没想到居然用上了，心想等回去后一定要派忘情阁的杀手把这几人都杀成白丁杀得他们玩不下去才罢休不可！

　　心中有了计较之后，怒火还未完全发泄出去的方杰又将目光定格那头狼王身上，而此时由于“僧多肉少”，那三名生活玩家的尸体已经被这群狼迅速瓜分干净，所以方杰看着它们的时候，这群饿狼也在虎视眈眈地盯着方杰，不过或许是先前方杰所展示出来的实力让这群狼感到了一丝恐惧，数百只狼竟然一时半会没敢靠近。

　　那只狼王似乎也感受到了方杰的威胁，但也并没有打算就此放弃，将嘴里的那颗人头甩在地上后，与方杰对视了一眼，接着仰天一声长啸，下达了总攻的命令，与此同时，身体微微有些发抖的那些野狼再次爆发了无畏的勇气，开始以每七匹狼为一组从各个方向朝方杰发起了进攻！

　　七匹组狼的分工极为明确，其中三头不断地在方杰的左、前、右来回徘徊用以吸引方杰的注意力，其他四头则从四个方向或飞扑或低窜，从上中下三路对方杰发起进攻，目的是让方杰前后左右上下无法兼顾！

　　而面对狼群的围攻，心如火烧的方杰却不闪不避，甚至连护体真气都没开启，而是闭上双眼，稍稍外放出内力，一感受到某个方向内力稍有波动便迅速击出一拳，每一拳击出，必有一头野狼在惨叫声中毙命，结果一时间，场中拳风虎虎，狼嚎不断，不到一会功夫，地上就躺满了骨骼碎裂的野狼尸体。

　　“嗷呜——！”

　　又是一声狼嚎响起后，狼群总算停止了进攻，方杰睁眼一瞧，却发现周围狼群的数量并未减少，反而似乎比先前还多了一些，而那头高大的狼王抖了抖身子，缓步朝方杰走了过来，而其他野狼见状，也十分有默契地缩小了包围圈，显然，狼王打算亲自出马了，不过在狼的世界里，并没有单打独斗的规矩，一切都是靠团队配合取胜，即便是狼王亲自出马，其他的狼也不会为了给狼王留点所谓的面子和尊严而站在一旁观望。

　　看到这一幕，方杰不仅没觉得这些狼仗势欺人以多欺少，反而暗自感慨连连，心生敬意，他自认为自己不是什么好鸟，但也干不出先前那等禽兽不如的事，可反观眼前这群饿狼，反倒是比人类可敬可爱得多！

　　若说团结，狼比人类团结得多，进攻时以七匹狼为一组进行配合作战，有明确的分工和组织性，绝不用担心将自己的后背露给战友，更不会将自己的同伴送入虎口，而且任何时候都是共同进退，绝不会抛弃任何一头受伤的狼！

　　若说执着，狼比人类单纯得多，所执着的就是对成功坚定不移地向往，即使明知敌人的实力远大于自己，也不舍不弃地执着追求，而当下便是最好的证明，若是数百人将方杰围起来却发现他实力极为变态肯定早就跑得没影了，但这群狼却没有，仍是在为共同的目标锲而不舍！

　　若说拼搏，狼比人类勤奋得多，所有食物都是劳动所得，都是靠团队配合用性命换回来的，再反观人类，好吃懒做吃白食的人随处可见，这些人当真是禽兽不如！

　　忽然间，方杰不禁想起了在现实中认识的一位代号叫wolf（狼）的职业杀手曾说过的话，他的狼性箴言便是：当一个人知道自己的目标去向时，这个世界就会为他让路……被抓不可怕，挨饿也不可怕，最可怕的是没有了野心和上进心，变成一条摇尾乞食的狗……所以，活着就是为了吃肉，草原上任何动物都会成为我的午餐！

　　当时方杰只觉得这番话过于侵略性，只表示理解却也不太赞同，如今想起先前那一幕，方杰忽然觉得这种禽兽思想总比禽兽不如要强得多，所谓的“狼心狗肺”，“狼心”至少好过“狗肺”，而有的人甚至连狗肺都没有，简直就是没心没肺的杂种！

　　念及此处，方杰盯着狼王的眼神渐渐缓和了下来，心中的怒气似乎也消散了不少，而就在狼王即将扑上来的那一刻，方杰深深地看了那头狼王一眼后便一个鱼跃而起，半空中接了个梯云纵转眼便跳出了狼群的包围之中，在狼群还未来得及回过头来之前就已经顺着山路奔出了老远，顿时惹得身后狼嚎连连，似乎在嘲笑眼前这群胆小的人类在自相残杀之后被它们这群团结的饿狼给吓跑了……

　　跑了一段路后，见狼群没有追上来，方杰总算送了一口气，他倒是不怕这些狼，而是此时此刻，他从这群狼身上看到了人类的劣根性和狼的精神，所以心血来潮之下却也不愿与之闹个你死我活，若说感性，这便是方杰心中仅剩的那么一点点感性，但可悲的是，这一时的感性竟然是被一群狼给激出来的，对于看惯人情冷暖的他来说，最悲哀的事莫过于此了……

　　正感叹间，忽觉眼前豁然开朗起来，一片碧绿的蓝波荡漾在天边，定睛一瞧，前方竟然是一个圆形的湖泊，只见其圆圆如镜，湖水碧蓝，林海峭壁倒映其间，风光幽丽，再往远处看去，一层绿里透红的细沙，均匀地铺在湖底，恰似展开着的一幅金丝绒毯，湖色又成了金色。

　　根本不用看地图，方杰就知道这里应该就是长白山的小天池了，也叫长白镜湖，相传天上仙女每日天池中沐浴，洗毕就到天豁峰的峰颠，坐在两个峰尖中间的开阔岩石上，对着小天池打扮梳妆，故而得名，而小天池又是由两个湖泊组成，一个碧蓝，一个赤黄，好似一对金银杯，所以人们又称小天池为对杯湖，别具景色。

　　看到这番景象，本来心情压抑的方杰顿时觉得舒爽了许多，一边观赏着这湖光景色，一边沿着湖边小道走了半圈，忽听远处传来阵阵轰鸣之声，不由得闻声寻去，绕过一道山梁后，却见这天池水竟然是从两百余尺高的山崖上飞流跌落下来的，轰鸣之声远传数里，水花直落大嶂谷，与天然屏障玉壁、金壁相映，恰似白练当空，水柱扑向深深的谷底，溅起几丈高的飞浪，犹如仙女散花，阳光照射下，虹飞氤跃，璀灿壮观之极。

　　系统提示：您在游历长白山瀑布时获得了灵感，武学境界有了提高，特奖励潜能100万点。

　　正兴致盎然的方杰很快被一则系统提示给打破了心境，这才意识到此次来长白山可不是为了旅游的，想到已经浪费了一个多星期的时间才好不容易到达这里，方杰便再也没有心情继续观赏下去，连忙收拾心情加快脚步沿着湖边小路继续行进。

　　行了不到一刻钟，四周景物已经渐渐变了样子，只见天池三面壅注不流，惟独北面偏东一线斜垂，白练飞舞，在石壁间冲撞有声，查看了一下地图，原来这里叫做达门，仿若天池的闸门一般，天池水便是经这道闸门而外流，而出了达门的河道就是乘槎河，造型奇特的龙门峰便耸立在乘槎河的西岸，若是在往西边瞧去，便可以看到长白山五峰之一的鹿鸣峰，而那里就是方杰此行的目的地了。


第六百三十九章 返回中原

　　鹿鸣峰，又称芝盘峰，因峰上有一草甸子，形圆如盖，有热气从地下冒出，每到严冬，其它峰均积雪甚厚，唯鹿鸣峰依然植物茂盛，且盛产芝草，鹿多居之，常有鹤、雀、雕、燕飞落其上，有鹿鸣翠谷，雕飞芝盖之称，所以游戏里的采集生活玩家一到冬春时节便全部集中在了此峰之上。

　　来到鹿鸣峰草甸子之上，方杰不禁被眼前的一幕给狠狠地雷了一把，先不说这里已经是商铺林立俨然成了一个小村落，就只说眼前那些采集玩家，一眼扫去，竟然几乎都是头上裹着头巾身着粗布劳动服手拿各种采集工具的老弱妇孺，像他这样的年轻玩家有是有，但却是极少数。

　　上前一打听才知道，绝大多数采集生活玩家都是这类老头老太太、大婶大妈级别的人物，这些人在现实中都是困难户，游戏公司为了承担一定的社会责任便将这些困难户从国家手里接管了过来，只要这些人每月缴纳一定的采集物资，游戏公司便会下拨一定数额的困难补助，以维持家里基本的温饱。

　　游戏公司这么做的目的，当然也不纯粹是为了承担社会责任，将这些人纳入游戏中来，也是想增加游戏内部的人气，同时为那些武学玩家提供各类资源的支持，可谓是一举三得的福利措施，而这些人对游戏几乎是一无所知，甚至没什么文化，游戏肯定玩不好，但干这类不动脑筋的粗活却是绰绰有余，从根本上说，游戏公司的这种做法也是一种社会财富的再分配，减少富人和穷人之间的差距。

　　了解这些后，方杰不禁想到了那个将死之人，心想看来忘情没有夸大其辞，那个孤独行云倒还真做了些善事，不光没利用游戏赚钱，还变相救助了弱势群体，有着强烈的社会责任感，让那些在金融危机下失去饭碗的人总算找了个混点甚至还能赚点钱的地方，维护了社会的稳定，这样的游戏公司，这样的游戏，这样的游戏老板，的确是值得尊重和敬佩的！

　　忽然间，方杰似乎有了一丝明悟，像孤独行云这样的人，或许称不上圣人，要不然就不会在炒作潜能丹时期用手段黑掉那么多玩家的血汗钱了，也不会故意给自己使绊子维护游戏稳定，但从大局上看，从战略上看，他所做的所有一切，均是为了维护一个和谐的局面，换言之，这个世界要想当圣人，首先就要在某些时候当小人，只有坚持本心不变，通过一些手段拥有了实力、财力、人力才能像圣人一样反馈给社会，而那种纯粹无私奉献的圣人并不存在，因为他们根本活不下去，早就饿死了。

　　有了这层明悟，方杰对孤独行云倒也释然了许多，甚至想着是不是要亲自去给对方改命，可是转念想到忘情那个用情至深的傻女人，方杰又感到颇有些无奈，所谓命里无时莫强求，还是一切随缘算了，若是那人到了大限情况还没有丝毫改观的话，那就出手尽点人事好了，至于结果如何……听天由命吧！

　　抛开杂念，方杰在这个由玩家临时搭建的村子里转了一圈，发现赫图阿拉城步行街上卖的东西，这里也应有尽有，不过价格却高了不少，虽不至于像老孙头说的那样价格翻了十倍，但最低的也翻了三四倍，一个城里只卖五十两银子的行军帐篷，这里却卖到了三两黄金，足足翻了六倍，而即便如此，仍然有不少人捏着鼻子买下又急冲冲地离开。

　　其中一家杂货店引起了方杰的兴趣，因为店名竟然叫“八宝阁·长白山分店”，显然是药王谷的是开碧落在这里设立的分店，让方杰不禁暗自佩服是开碧落的商业眼光，这里的确是个赚钱的好地方，心想是不是让忘情阁也在这里弄个分店跟对方抢抢生意。

　　没有继续想下去，顺着这些人离开的方向看去，发现所有出村的玩家都是朝一个方向去的，方杰心中一动，不声不响地跟了过去，沿着西面一条弯弯曲曲的小道向下走了几分钟后，自己已经置身于鹿鸣峰西坡下的一片森林，只见四周长着许多百年的参天大树，笔直挺拔，都是上好的木材，许多人在这里以两人一组砍伐木料。

　　就在方杰正十分新奇地打量着四周的时候，身后忽然有人朝他尖声喊道：“喂，我说这位大兄弟，你是来砍树的吧？要不咱们组个队一起砍吧！”

　　“砍树还要组队？”方杰微微一愣，带着心中的疑惑回头看去，结果这一眼瞧去又是惹得方杰不禁愣了半天，因为他发现喊他的人竟然是位穿着一身大花棉袄，胳膊五大三粗，长着一副福相脸的大婶。

　　“这大妈倒是挺富态的……”专业性地暗自评价了一句后，方杰回过神来笑了笑，上前道：“我是第一次来这的新手，什么都不懂，这位大姐还是另外找别人吧，我怕耽误了您的事。”

　　“哟，原来是初来乍到的新人啊！”那大婶很是没眼光地朝长得不乍地的方杰抛了个媚眼后，堆着满脸的横肉娇笑道：“不碍事不碍事，一回生二回熟嘛，这砍树就是体力活儿，看看就会了……”

　　没等她把话说完，不远处就有人高声调笑道：“我说王婶啊，你还老牛吃嫩草哇！先前我要跟你组队砍树你不答应，现在看人家小伙子帅气找相好的啦！”

　　这些常年在山里砍树的玩家似乎彼此都已经很熟悉，一听这话，全场哄堂大笑，不少人也开始跟着起哄，被称作王婶的这位倒也不以为意，脸不红心不跳地朝那边笑骂道：“你个狗嘴里吐不出象牙的张麻子，老娘对着你那张麻脸就吃不下饭，老娘就吃嫩草怎么滴啦，我看你这就是吃不到葡萄说葡萄酸！”

　　这番话又是惹得众人一场大笑，莫名其妙被扯上关系的方杰只能站在原地苦笑不已，心想这里都是些什么人啊，一群大妈大叔级别的玩风花雪月谈情说爱？

　　正腹诽间，王婶一把将方杰扯到路边，笑道：“他们是在开玩笑呢，平常大家都习惯了，你可千万别介意……对了，瞧我这记性，既然你是新来的，那伐木技能肯定没怎么升级吧？那我还真没办法跟你组队了，你得继续往下走，到山脚找些小松树竹子什么的，这一带都是长白松，你伐木技能不够，就算把树砍倒了也没收获，起码要到300级才行……唉，总之你得从山下开始练起，这事急不来！”

　　“砍树枝？”方杰顿时翻了个白眼，暗想自己堂堂武林高手大老远跑过来竟然只能砍树枝，这也太大材小用了一点吧？也不知道这砍下来的树枝能干什么，恐怕最多也就当成边角料盖屋蓬的时候用用吧？

　　可是没办法，既然是游戏设定，那就得按照规矩来，方杰朝王婶道了声谢谢后，便顺着山路继续下行，而沿路所见的种种，倒也让方杰渐渐明白了这里到底是怎么一回事，这伐木技能有等级，树木也是有等级的，只有相应的伐木技能才能砍相应的树木，否则就没收获，而且树木的等级基本上是从山脚到山顶逐渐提升，像方杰这样伐木技能只有0级的新手就只能到最下面去砍竹子和树枝了。

　　说起来，这座山就有点像人类社会那种金字塔阶级般的存在，等级十分严明，所以相应的，越是往下，供人砍伐的普通树木也就越多，等方杰下到鹿鸣峰最底下的时候，四周除了竹林还是竹林，而且一个人影都没有，大片大片的葱葱郁郁显得十分幽静，这么多竹子倒是不怕一下子砍光，就看“人有多大胆，地有多大产”了。

　　方杰的胆子不大，却也不小，换上一身难看的劳动服后，将那柄放得快要生锈的血柴刀从乾坤戒里拿了出来，扫了一眼四周，决定先尝试一下的他直接一甩手，轻而易举地就将身边的一根竹子拦腰切断，竹子的上端吱呀一声斜斜地倒了下来，可还没等落地，便十分突兀地消失在了半空中。

　　系统提示：您的伐木技能熟练度有了提升，您获得了1根1级原木，已自动存入您的乾坤戒中。

　　听到这声系统提示，方杰便差不多知道了是怎么回事，虽说树木有等级限制，名字也不同，但砍伐出来的树木都被称作原木，以前就听忘情还有依灵提到过，升级建筑需要1-10级数量不等的木材，而这些木材想必就是用1-10级原木加工而成的，查看了一下技能状态：伐木，0级，熟练度：0.01%。

　　看到这里，方杰微一凝神，身子一旋，再次出了一刀，不过这一次则是运用内力大面积地横扫了一刀，正是柴刀十八砍的“扫”字诀，只见一道匹敌刀光唰地一声向四周荡去，而伴随着这道刀光，只听“咔嚓咔嚓”之声不绝于耳，四周竹子大片大片地倒下又很快被自动收入了乾坤戒之中，同时方杰也收到了系统的提示，这一刀下去足足砍断了二十多根竹子！

　　连忙再次查看了一下技能状态，发现伐木技能的熟练度竟然仍然只提升了0.01%，而柴刀十八砍的熟练度也只提升了0.01%，看到这里，方杰心中颇有些失望，心想看来这投机取巧是不可能了，所有的熟练度都是按照施展的次数提升，而不是按照伐木数量计算，而且他还发现，自己的气血值和精力值都有少量减少，潜能却有少量增加，但加减的不多，只有1、20点。

　　这点状态变化的影响几乎可以忽略不计，所以方杰倒也没太在意，既然眼下无法依靠武功的优势提高练熟练度的效率，那就只有老老实实一刀刀地练了，不过，熟练度无法加快效率却也可以量产原木，至少比那些一般伐木玩家的产量要多出几十倍，方杰练习熟练度的同时倒也没放弃赚钱的机会，反正刀法是该怎么耍就怎么耍，那些原木该怎么收就怎么收，以目前的负重装个几千原木再回去根本就不是什么问题。

　　就这样，方杰在竹林里一练就是十多天，砍掉的竹子根本难以计算，反正即便是他有着变态的负重能力，也几乎是每两个小时就得回到山顶的村子里找中介商倒下货，赚的钱不多，却觉得这种练级生活很充实，每当看到数千原木就那么稀里哗啦地倒成了一座小山，而周围生活玩家像是看怪物一般看着他的时候，他心中就忍不住产生一丝快感。

　　久而久之，常年在山里伐木的那些大叔大婶也都知道了这位“力大无穷”的变态小伙子，很多人还特地跑下山看看方杰到底是怎么伐木的，结果还没下去，在半山腰就看到山脚下的那片竹林一会儿东边空了一大块，一会儿又西边空了一大块，大片大片的竹林就这么被里面的人给摧残着，看到这一幕，很多人都已经知道山下这位肯定是一名武林高手，要不然哪有这么高的气血和精力能坚持这么久，哪有这么快的速度在两头乱窜的，不过这位怎么有兴趣跑来练伐木技能，他们就完全不太清楚了。

　　其实这些人并不知道的是，若不是系统刷新的速度不够快，方杰完全可以在刷新之前一个人把山脚下的竹子全部砍光，而他们所看到的这一幕，仅仅只是方杰经过长期实验后，找到的最佳效率刷原木法，使得系统刷新速度跟他的砍伐速度达到了一个最微妙的平衡，不会浪费一丝一毫的精力和时间。

　　十几天没日没夜的练习，伐木技能很快升到了50多级，柴刀十八砍的熟练度也同样飞涨，不过方杰却没有上山去砍那些等级高的树木，仍然在山脚下一个人独自扫荡着竹林，因为他后来又发现，虽然无法批量提升招式熟练度，却能极快地消耗血柴刀的耐久度，一刀下去砍断十几二十几根竹子的同时，血柴刀的耐久度也会根据砍中竹子的数量而不断消减。

　　有了这个发现后，方杰当然不愿意上山去砍那些需要十几刀才能砍断的树木了，毕竟这血柴刀若是能炼成天下攻击最高的私人兵器，对自己的终极目标也是一大助力，日后拿着这把没什么看相的血柴刀不用内力就能一刀劈死人，没了刀又能一拳砸死人，那可真就是天不怕地不怕了。

　　不得不说的是，这个想法虽好，实施起来却当真是痛苦而又枯燥无比，血刀的升级跟技能升级是一样的，越到后来，所需要消耗的气血和潜能就越多，从450级练到500级，需要1600万的潜能和气血，这对已经练满不少空手技能的方杰来说还能习惯性地承受，血柴刀从500级练到550级的时候，方杰也勉强捏着鼻子挺过去了，但从550级练到600级的时候，方杰就已经感到吃不消，因为这个阶段每升一级就要耗费100万点潜能和气血，这还不算期间还要补足血刀持久度耗光之后断掉降级的损失。

　　而好不容易将血刀升到了600级，情况总算稍稍有些改观，每升一级所耗费的潜能和气血始终保持在100万，没有再继续加倍，但尽管如此，这也不是一般人所能承受下来的，每次喂完刀，方杰都要花大半天的功夫调整心态，狂刷竹子发泄一通，要不然这活根本干不下去，早就让人抓狂了。

　　不过就在方杰沉浸在这疯狂练级生活之中的某一天，却收到了一条短信，发来短信的人倒不是忘情阁的人，而是泰山派的石氏五兄弟，方杰这才想起，华山论剑中自己答应过要帮对方夺得门派候选人之位的，可随后乱七八糟的事情太多不小心忘了此事，如今人家发来短信提醒，说明天就是约定之期，还望他务必赶到泰山，泰山派全体弟子将在泰山之巅玉皇顶恭候方杰的驾临。

　　收到这则短信后，方杰觉得很是苦恼，一方面，自己的技能熟练度才只练了个开头，没几个月的功夫肯定难以练至大成，最怕事情做一半的他当然不想好不容易跑到这长白山来没呆半个月就返回中原，太浪费时间太耽误效率了，可另一方面，方杰的基本原则是说到就要做到，既然已经答应了对方，那此事就没什么圆转的余地，即便对方理解他现在正在闭关而主动提出将时间延后，他都未必肯定答应。

　　思来想去，思想激烈地斗争了半天后，原则最终战胜了那点自私心理，心中极不情愿甚至都想去撞墙的方杰还是决定暂时返回中原一趟，等办完事再快马加鞭赶回长白山，这么做，图的不是什么好处，纯粹就是为了心安理得，念头通畅。

　　接下来也没什么好准备的，决定返回中原的方杰将乾坤戒里的原木全部倾销给了村里的中介商后，便直接使用了是开碧落曾经送给他的回城卷轴，结果上千公里的路程转瞬即到，只晃眼间便被随机传送到了长安城，倒是节省了不少的时间。

　　没有回扬州丽春院看看，而是直接从长安城马厩传送到了离泰山最近的宜兴城，当初大战梅超风的时候，方杰就已经来过这里，所以宜兴城西面的前半段路倒也熟悉，快马加鞭赶到太湖湖边之后便又折道向北沿着一条陌生的青石官道骑马飞奔，直到临近午夜才终于赶到了泰山脚下的泰安镇。

　　“妈的，没原则会死啊！”看着天边那高耸入云的黑影，还是很不甘心的方杰不由得愤愤地骂了一句。


第六百四十章 爆你菊花的荣幸

　　泰安在现实中是著名的文化旅游胜地，早已是城市规模了，但游戏里只是一个规模稍大一点的城镇，大老远赶过来心情还郁闷着的方杰哪有心情在镇子里闲逛，骑马从南面进了镇子直接就从北面奔了出去，他现在的想法很简单，早点履行自己的承诺办完事早点回长白山练级。

　　到了泰山脚下，方杰随便弄了张泰山派弟子的人皮面具就直接心急火燎地上了山，至于四周的景色，由于是午夜，别说看不清，就算看得清他现在也没那心情去看，路上的时候，顺便给石氏五兄弟的老大石梁发了短信，告诉他们自己已经上山，让他们做好准备，结果这一路上山，他也不顾什么内力消耗了，直接将轻功发挥到了极致，只不到一个时辰就冲到了泰山的玉皇顶。

　　早在玉皇顶大广场翘首以待的石氏五兄弟当然认不出已经易过容的方杰，不过看到方杰大步流星地朝他们走来，也多少心有所感，正要上前询问，却见方杰一边走来，一边没好气地道：“不用问了，我就是方杰！那个天门道长在哪？早点办完事我也好早点下山。”

　　此次石氏五兄弟虽准备匆忙，却也在短时间内组织了数千泰山派嫡系玩家列队在广场之上以迎接方杰的到来，摆出这般排场自然是想表达自己对方杰的尊重和敬意，谁想这位似乎根本就不领情，看都没看他们身后那些泰山派弟子一眼上来就黑着脸说了这么一句败兴的话，惹得石氏五兄弟和那些泰山派玩家纷纷脸色微变，觉得自己热脸贴了冷屁股。

　　不过老大石梁倒也是位沉得住气的人，虽不知道方杰为什么摆出一副没好气的样子，但毕竟是有求于人，所以微微变色之后仍然是笑呵呵地迎上去客套道：“方少果然是言而有信之人，竟然提前一天就到了！不过，您看现在天色已晚，这事是不是等天亮了再说？让方少大老远地跑这一趟，我们泰山派自当要尽一尽地主之谊，这酒宴已经摆好了，就等方少上座了！”

　　这话不说还好，一说方杰心中更是郁闷，虽说自己的确是因履行承诺而来，却也不是那么甘心，不由得更是没好气地道：“石梁你这话还真说对了，我的确是大老远跑来的，而且还不是一般的远，刚到了长白山就被你们一条短信弄回来了……算了，这事要怪也只能怪我自己，不提也罢。总之我不喜欢玩这些虚的，办完了事我就要下山，你们直接带我去找天门道长就是了。”

　　方杰说自己不爱玩虚的，意思其实是指酒就不用喝了，摆出的那些排场更没必要，十分务实的他只想高效率地把事情给办了，至于什么劳务费、幸苦费他压根就没想过，毕竟是自己一时感性把冲穴铜人还给了石头，那就已经代表自己不打算要好处费，纯粹就是义务帮忙的性质，这其实也是现在觉得很郁闷的原因之一，毕竟他从来就不是一个豪爽之人。

　　可这话在石氏五兄弟耳里听起来就有些变味了，阅历颇丰的石梁不禁暗想，这人一上来就摆出一副没好气的样子，还说自己是从大老远的长白山赶来的……可问题是，这人真要是从长白山赶来，那么岂不是说此人半天前接到了短信晚上就从长白山跑到泰山顶上了？这可能么？坐飞机也不过如此，更别说骑马啊！

　　这倒也罢了，还说什么“我不喜欢玩虚的”，不喜欢虚的……那就是说喜欢点实在的东西咯？这前后几句话加在一起稍一分析，不摆明着是故意提高自己的身价暗示想多要点好处费么？

　　早在方杰上山之前，石氏五兄弟就已经聚在一起合计过，虽说方杰没要石头的那个冲穴铜人，但人家毕竟是辛苦一趟，给点好处也是应该的，这日后再有什么事相求也好有条后路，所以合计之后，石氏五兄弟决定等事成之后送方杰一套泰山派秘籍和200万两黄金作为报酬，这个价码虽比不上冲穴铜人的价值，却也应该能让双方面子上都过得去。

　　可谁想方杰一上山就来了这一套，完全打乱了石氏五兄弟的原定方案，也破坏了方杰在他们心中良好形象，所以一听这话，石梁的脸色当即就冷了下来，但因有求于人还是耐着性子低声解释道：“方少请放心，事成之后，我们会拿出一套泰山派秘籍和300万两黄金作为你的报酬。”

　　一听这话，所有人都是微微一愣，脸上的表情各异，方杰愣住的原因是他压根就没想过还要收什么报酬，觉得石梁可能是不是误会了他的意思，而石氏其他四兄弟则是因为石梁没有经过大家的同意就将现金报酬提高了100万而感到不甘心，不过稍微一想，很快大致猜到了石梁的想法，现在方杰摆明着是在坐地要价，若是不提高报酬，恐怕这一关根本过不去。

　　众人一边这般揣测着，一边偷偷观察了方杰一眼，结果这一眼瞧去发现方杰竟然在发呆似乎犹犹豫豫的样子，顿时心中震怒不已，心想即便是将价码提升了100万，这人怎么还觉得不够？见过不要脸的，就是没见过这么无耻又不要脸的！

　　方杰此时当然犹豫了，白送的钱谁不想要？天上突然掉下来的馅饼谁不想多啃一口？只是想法归想法，诱惑归诱惑，真要接受这些钱，他又觉得有点违背自己的原则，交换条件既然谈好了，那就应该坚决执行下去，至于自己一时心血来潮把已经拿到的好处费再送回去那又是另外一码事，总之犹豫归犹豫，这额外的好处费他怎么也不好意思接受。

　　然而，就在方杰拿定主意打算拒绝对方好意的时候，人群中忽然有人冷哼道：“哼！没见过这么贪心不知足的人！要说起来，我们泰山派请你来，那是你的荣幸，别不知好歹！”

　　“嗯？”方杰不由得一怔，心中不禁微怒，莫名其妙地探了探脑袋想看看到底是谁在说话，结果发现说话之人原来是石氏五兄弟里年纪最小，看上去也就刚满20岁的老幺石子。

　　便在这时，石梁等人也反应了过来，不禁脸色微变，心中虽也比较赞同石子的这番话，面上却连忙黑着脸训斥石子道：“方少武功天下第一，能请到他才是我们泰山派的荣幸！你小子少在那里乱放屁！还不快给方少道歉！”

　　谁想石子丝毫没有认错的觉悟，傲然地挺着胸脯，带着不屑又似玩味的笑容，理直气壮地哼笑道：“难道不是吗？难道我说错了吗？现在江湖上的高手又不止他一人，宗师玩家也有不少，我们泰山派的掌门天门道长又不是什么厉害的BOSS，随便找个宗师玩家来都能对付！再说了，打败一派掌门这种事可是扬名立万的好机会，别的高手想来都来不了，我们请他来不是正好给了他这个机会？难道不是他的荣幸么？他还摆出这副德性跟我们坐地要钱，简直岂有此理！”

　　石子这话一说完，全场顿时鸦雀无声，很多人不得不承认石子这话确实有点道理，但细细一想似乎又觉得有些不妥，毕竟天门道长虽然不是什么厉害的BOSS，却也不是一般的宗师玩家能够对付得了的，而且石子当着这么多人的面说出这样的话来，岂不是搞得方少下不了台？到时候人家一恼怒起来，大家都不会有什么好果子吃啊！

　　想到这里，许多人又开始偷偷观察方杰的表情，而全场寂静了几秒后，本来神色微怒的方杰却又似乎想到了什么好笑的事情一般，竟然不怒反笑，大笑了一阵后，才冷笑着扫视着众人，一字一顿地道：“好，好，有意思，我实在没想到有人竟然会说出这样的话来，而且看各位的意思好像还蛮赞同的……”

　　一看方杰这番反应，老大石梁心知这事大条了，连忙上前劝慰道：“方少，您可千万别介意啊！小孩子不懂事乱说话，我替他给您道个歉，您就当他是个屁，把他放了得了！”

　　“我这人有几个不好的习惯……”方杰无视石梁的劝慰，一边扫视着众人，一边慢条斯理地道：“我比较记仇，喜欢得理不饶人，受不得冤枉气，而且无论男女老少我都是一视同仁……”

　　一听这话，众人心知方杰是不打算放过石子了，而就在众人有些不知所措的时候，却见方杰指着石子，提高音量对众人道：“他要真是个屁，我放了也就算了，问题是，他不是个屁，是个喜欢放屁的小屁孩……好吧，就按你说的，你请我来帮忙，是我的荣幸，那么我想反问这位小屁孩一句——我让全天下的男人来爆你的菊花，是不是也是你的荣幸呢？”

　　“你！”石子没想到方杰竟然拿这种粗俗的比喻反驳他，当即大怒，可又心知自己不是方杰的对手，只得怒视着对方半天说不出话来。

　　“你什么你？”方杰白眼一番，吊儿郎当地道：“难道不是么？因为同理可证嘛，按照你的逻辑来说，你没办法爆自己的菊花，所以请我来帮你满足你那畸形的生理需要，而你当然也可以叫别的性功能强的男人来操你，反正被你请来干你菊花的人都是他们的荣幸，因为你已经变态出了名，谁操过你就能出名，是这个逻辑没错吧？”

　　听着这番话，全场众人已经完全傻在了当场，想笑，却又笑不出来，因为他们很快联想到整个泰山派这次请方杰来干掉他们的掌门就像是请人来爆泰山派菊花一样，而被方杰狠狠地恶心了一把的石子顿时气得脸都绿了，可就是没办法反驳一个字，这话听起来是不好听，可要是静下心来细细一想，也确实是这么个理，毕竟本来是请人来帮忙却说成是别人的荣幸，任谁也听不惯这种话。

　　一时间，全场仍是寂静一片，只不过气氛从先前的一点点幸灾乐祸变成了无比的难堪，而得理不饶人的方杰这才收起吊儿郎当的样子，冷然道：“做人，要知道好歹，你要搞清楚是你在求我，不是我在求你，这种话亏你也说得出口，等你下面的毛长齐了再来跟老子叫嚣吧，今天你是没机会了！”

　　话音未落，方杰身形骤然提速，瞬间晃至石子身前，“啪啪”两巴掌扇了过去，同时还说道：“这第一巴掌，是我替你爹妈教训你的，免得你还以为你爹妈养你这么大是他们的荣幸！第二巴掌，是我替你几个兄弟教训你的，免得你以后再乱放屁把整个泰山派拖入万劫不复之境！”

　　“嘭！”

　　两巴掌过后，方杰直直地一脚踹了过去，毫无反应动作的石子直接被这一脚踹得鲜血狂喷，倒飞了老远，还在半空中时就已经气绝身亡，只是在临死之前隐约听到了方杰的第三句话：“这一脚，没有理由，老子就是想踹死你！”

　　“麻痹的，好嚣张！”

　　看到这一幕，全场众人无比震撼的同时，也不禁感叹了这一句，当然，这话里也包含了一丝愤怒，毕竟方杰在泰山派总舵当着这么多人的面杀人，实在太掉泰山派的面子了。

　　“铿铿铿……！”

　　全场泰山派弟子反应过来后，纷纷抽出了宝剑，打算跟方杰来个你死我活，只是事到末了，却又无一人真的敢往上冲，只得纷纷将目光投向了泰山派首徒石梁，想看看对方到底是什么个态度。

　　此时石梁已经被先前这一连串的变故弄得头大如牛，刚才方杰击杀石子的时候，他想是想上前阻止，可方杰的动作实在太快，他根本就来不及作出任何动作，而如今事已至此，石梁愤怒归愤怒，却也无可奈何，毕竟以方杰的实力绝不是在场这些人能围困得住的。

　　所谓识时务者为俊杰，石梁脸色变幻了数遍，又咬牙切齿了半天，终是压下了心头的憋屈，幽幽一叹，无奈地摇头道：“方少……这……唉！石子年纪小，不懂事，说出那样的话被你杀了也怨不得谁……总之，你开个价吧，要怎么样才能放过我们。”

　　刚才还煞气十足的方杰此时却是莞尔一笑，道：“我这人缺点虽多，但至少我这人是非分明，不会搞什么连坐，你们几位没惹到我头上来，又何谈什么放过你们？赶紧的，告诉我天门道长在哪，我可不想再跟你们废话下去了。”

　　石梁不敢置信地看了方杰一眼，他实在没想到这个时候方杰还想着要帮他们杀天门道长，愣了半天后又还是有些担心地呐道：“那……报酬之事……”

　　方杰顿时翻了个白眼，不可理喻地道：“我什么时候说要你们的报酬了？你们这就是以小人之心度君子之腹……当然，我也不是什么君子，总之我就没打算要你们的钱，你们要是在跟我废话下去耽误我练级的时间，那我可真找你们要点口水费了！”

　　听了方杰这半开玩笑半认真的话，众人不由得心头一松，全场气氛也一下子缓和了许多，甚至有些人忍不住笑出了声，而本来还对方杰心存芥蒂的石梁等人先是一呆，接着才恍然明白过来，敢情自己这帮人还真是误会了对方，心中暗自惭愧的同时，也不禁大喜过望，至于石子被杀之事所带来的负面情绪也一下子一扫而空，想必石子被方杰教训一顿后应该也会觉得死的不冤吧？

　　抛开这些杂念，羞愧不已的石梁连连道：“好好好，方少请随我来，天门道长就在北面那座玉帝观里！”说完这话，石梁似乎又想到了什么似的，连忙又嘱咐其他人道：“你们就都别跟去了，给我看好老幺，别让他再出来给大家填什么乱子！其他兄弟都散了，赶紧练级去，咱们泰山派的好日子就要到啦，你们可别跟我偷懒啊！”

　　一听这话，全场众人纷纷哈哈大笑，各自散去，结果只不到一会儿工夫，整个玉皇顶大广场就空出了一大片，方杰身边也就只剩下了石梁一人，见众人已经都散去，石梁一脸愧疚地道：“刚才……刚才……”

　　没等石梁把话说完，方杰便手一挥，打断道：“过去的事就过去了，还提它干嘛，我大老远跑这里来就已经够郁闷的了，你还成心给我添堵啊？那天门道长就在前面那玉皇庙里面是吧？快走快走，顺便跟我介绍介绍这天门道长到底有什么变态武功，我也好提前有所准备。”

　　对方杰的性格和行事作风已经有了一定了解的石梁，倒也没再矫情下去，组织了一下语言后便开始如数家珍般地将天门道长的底细报了出来：“其实天门道长也就是占了兵器大宗师这一项……当然是剑法了，不光是泰山派的剑法，其他五岳剑派的剑法也都会一点，最擅长的武功当然还是岱宗如何、泰山十八盘和五大夫剑了，这三门剑法……”

　　石梁一边说着，一边观察着方杰的表情，而方杰只是偶尔点了点头表示回应，至于这件事是否有把握倒是从他的脸上看不出来什么端倪，微微有些担心的同时，石梁又觉得自己可能是杞人忧天了，此人既然能把洪七公给菜了，难道还菜不掉一个天门道长？

　　不过，石梁并不知道的是，方杰心中并没有觉得这件事轻而易举就能完成的，这倒不是怕打不赢天门道长，而是这和出师丐帮打赢洪七公不同，要想帮石梁出师，那不是随随便便就能做到的，必须在各方面都要极其小心谨慎正好把天门道长打晕才行，如果到时候一不留神力道过大把天门道长给打死，那这事就真的白忙活一场，他可不想因为自己一失手又要耽误一个月的时间……


第六百四十一章 无意中得来的秘密

　　进了玉帝观，不想耽误时间的方杰也没管那么多，就像是赶场一般认准了天门道长后就开始打了起来，至于这其中的具体过程，不说也罢，总之是波澜不惊，说轻松也轻松，说麻烦也麻烦，因为石梁报料的内容少说了比较重要的一点——天门道长不仅掌握了五岳剑派的大多数绝学，竟然还像华山派首徒剑尘那样懂得半吊子的独孤九剑总决式。

　　方杰一开始吃了点小亏，但后来基本上就是一边倒的局面，面对已经对内力外放有了一定领悟的方杰，天门道长根本就没办法破防，耗了半个小时总算将天门道长给耗晕了过去，从而也让在一旁观战的石梁终于清醒地认识到了方杰的变态之处，不禁暗自庆幸不已，心想先前幸好没把方杰得罪个彻底，否则的话，后果当真是不堪设想。

　　待石梁顺利拿到门派掌门候选人之位后，方杰一不做二不休，将刚刚回满状态又跑来寻仇的天门道长和其他闻讯赶来的泰山派高级NPC全部给秒在了玉帝观里面，而兴奋状态中的石梁对此倒也十分理解没什么怨言，毕竟方杰若是不把这批NPC杀掉，日后恐怕整天都有泰山派的NPC对他进行追杀，人家跑来帮忙，当然也要斩草除根以绝后患了，至于一个月内没有掌门坐镇这个问题，对名不见经传的泰山派来说还真无所谓，对此泰山派从上至下也早就达成了共识，并无异议。

　　出了玉帝观，见方杰真的什么好处都不要就要直接离开，多少还为先前的事感到有些愧疚的石梁不禁连忙拦住方杰道：“方少，我也不是那种不知道好歹的人，本来一开始我们兄弟几个是商量着还是把那个冲穴铜人给你的，但那玩意早在半个月之前就被丐帮的丐中丐高价买去了……我知道你没打算要什么报酬，但不管怎么说，我也不能让你白跑一趟，还是原来的那话，一套泰山派秘籍加300万两黄金，你拿去，除了感激之外，就算大家交个朋友日后好相见！”

　　说这话的时候，石梁从乾坤戒中取出了一大叠秘籍外加三张百万两黄金面值的金票往方杰手中塞去，而方杰却连忙向后一退，摆手笑道：“你要不说这话，从今往后我还真懒得再搭理你们，不过既然你把话说开了，那这份心意我也就心领了。不过这些个东西……我有自己的原则，是不会收的，而且我暂时也不缺这些……”

　　说到这里，方杰意味深长地一笑，问道：“你刚才说那个冲穴铜人被丐中丐高价买去了？”

　　“是啊！”石梁生怕方杰怀疑自己，来不及继续推辞，连忙解释道：“方少是从丐帮出来的，应该跟丐中丐很熟吧？不信你去问他啊，他出价1200万把铜人买走了！”

　　“哈哈，我不是不信……”方杰摇头笑了笑，但后面的话却也没继续说下去，就在石梁云里雾里半天摸不着头脑的时候，方杰挥了挥手道：“告辞了，不用送了，你忙你的去吧！”

　　话音未落，只见方杰身形一晃，瞬间飘到十丈之外，再又一晃，已经没入了下山的石阶之下，看着方杰离去的方向，已经是泰山派掌门候选人的石梁不禁傻眼了半天，心想这人怎么东西也不要，话也没说两句就这么跑了，不过，莫名其妙归莫名其妙，也已经真正清楚了方杰的为人人品，心生敬意的同时却不由得想到了那个性格冲动的老幺石子。

　　便在这时，老二石柱和老三石头阴着脸心急火燎地跑了过来，发现石梁身边不见了方杰的身影，先是不由得一愣，接着也来不及仔细问个明白，只是一脸阴郁地急道：“老幺他刚才脱离师门下山了！走之前骂我们几个兄弟不讲义气，说方杰杀了他，我们没替他报仇，反而助纣为虐，让大家看他笑话，说这辈子跟我们恩断义绝！”

　　“嗯？”本来还处在兴奋状态中的石梁一听这话，顿时像是觉得被泼了一头冷水，呆了半响，又低头来回踱步了半天，这才猛地身子一顿，抬头冷声骂道：“麻痹的，他说的比唱的还好听，当兄弟的是有难同当有福同享，不是专门扯兄弟下水的，他也不想想从进游戏到现在，我们几个帮他擦了多少次屁股，这人说话怎么就这么没良心呢？”

　　“是啊，我也劝了他好多，他就是听不进去。”老二石柱在一旁无奈地苦笑。

　　“不管他了！”石梁大手一挥，狠声道：“这小子就是个定时炸弹，指不定哪天把我们都拖进火坑了！当初我还想着他跟着我们，总能学点起码的做人道理，如今看这样子，简直是无可救药，做错事不可怕，怕的就是做错了事还死皮赖脸地的不承认，他这么一意孤行下去只会害人害己，一事无成！”

　　“可是……可是……”

　　一旁老实巴交的石头欲言又止了半天，似乎有什么话想说又说不出口，石梁听罢也心知对方是什么意思，沉吟了片刻后，微微一叹，对石头道：“他不仁，我们也不能不义，罢了，方少一个铜板都没收我们的，这三百万两金票你转账给石子，以后他跟咱们两不相欠！”

　　一听这话，石头当即闭上了嘴巴，神色也好看了许多，收起石梁给他的那三张金票后，无奈地摇了摇头，转身离去，见石头走远了，老二石柱才凑到石梁跟前道：“大哥，这钱……”

　　石梁瞪了对方一眼，无可奈何地骂道：“麻痹的，你以为我想把钱送出去？毕竟大家兄弟一场，他没良心，难道我们还跟他一样没良心？你就当是喂狗好了！”

　　“唉！”石柱也是无奈，叹了一口气后，气得一跺脚只好转身离去，至于石梁刚刚成为泰山派掌门候选人的喜悦，也被这败兴之事冲淡了不少。

　　已经在山腰上的方杰当然不知道山顶上竟然发生了这么不可理喻的一幕，不过就算知道了，恐怕也顶多只是笑笑，反正人不犯我我不犯人，只要别惹到他头上来就行，可惜世上总是有那么些被戳了脊梁骨之后狗急跳墙气急败坏找上门来的败类，小屁孩石子就是其一。

　　就在方杰暗自揣测丐中丐为什么不惜高价买下冲穴铜人的时候，忽觉背后传来一道刺人的剑气，这种小儿科的偷袭当然难以伤到方杰，只见其也没转身，直接反腿一脚踹了过去，接着便听到“啊！”地一声凄厉的惨叫渐渐没入了石阶一旁的悬崖之中，声音回荡了一小会儿便没了踪影。

　　听那惨叫之声，方杰自然听出偷袭之人就是先前被他教训过的那个小屁孩，不由得洒然一笑，连向后看一眼的力气都欠奉，更没花一丝一毫的精力去揣测这事，而是一边继续下山，一边给忘情发去了短信：“让你们打听丐中丐最近的动向到底有什么收获没？我倒是无意中打听到了一条，这小子最近很有可能在大量收购冲穴铜人，你可以沿着这个线索派人打听一下。”

　　那边也很快回了消息，不过内容却是：“你在泰山吧？要是不忙的话，回扬州丽春院面谈吧。”

　　看到这条短信的内容，方杰不由得摸了摸鼻子，暗想现在忘情阁还真是无孔不入，自己从长白山跑到泰山上来，总共才呆了不到一个晚上就被忘情得知了自己的去向，想必肯定是忘情阁已经将触角伸到了泰山派，先前在广场上发生的那些事也肯定已经被忘情知道了。

　　既然已经回到了中原，方杰为了避免再次发生这种恼人的麻烦事，只得将最近的计划全部重新梳理了一遍，最后发现，半个月内还真不能立即返回长白山，第一件事就是要刷洪七公，眼看不到半个月就到了跟丐中丐的约定之期，可不能就这么错过了，其次现在北京城至山海关一带肯定处在帮派战之中，现在赶过去路上难免会遇到一些不必要的麻烦。

　　而且，那玉真子的刷新日子也在大半个月后，到时候再回去正好能赶上玉真子的刷新，除此之外，再去长白山路上的时候还能顺带绕到去雁门关看看萧远山，说不定会有什么惊喜……总之，从统筹学的角度上说，现在立即赶回长白山确实不是什么明智之举。

　　将思路整理了一遍后，方杰当即拿定了主意，决定暂时先在扬州城呆一阵子，于是也没再给忘情回消息，径直下山，直奔扬州城。

　　回到丽春院，早已等候多时的忘情和依灵也没跟方杰废话，直接打开了话匣子，首先汇报工作的是忘情：“最近得到消息，丐中丐在大量收购离火玄冰酒，离火玄冰酒不用说了，对与学太玄功肯定有一定的助益，至于你得到的消息，说他在收购冲穴铜人，我们就不太清楚了。”

　　方杰微一凝神，思索了片刻后，眉头渐渐舒展开来，笑道：“记得原著中石破天领悟太玄功的时候，全身各大穴位被依次冲通，我想的话，说不定游戏里的设定会在此基础上稍作发挥，丐中丐收购冲穴铜人恐怕就是在做这种准备……嘿，看来这次也没白跑一趟，无意间得知了这么个消息。”

　　见此事已有定论，忘情转而又道：“你给我的那10亿资金已经花得差不多了，再给我10亿。”

　　方杰不由得一呆，愣了半天才道：“不至于吧？这才几天时间就花光了？你们女人买东西不是挺会精打细算的么，怎么也这么大手大脚的？不行，以后这事得让精打细算的依灵……”

　　没等方杰把话说完，一旁的依灵便笑道：“钱是我花的，也是我同意的，这10亿黄金也就买了几百处地皮，客栈都还没建起来，第二期资金就是用来购买材料建造客栈的，你要是拿不出这么多钱也不要紧，反正炒地皮也是一样的。”

　　“我要那么多地皮干什么！”方杰悻悻然地白了依灵一眼，呐了半响才道：“好吧，再给你10亿……”话到一半，方杰又无比肉疼地提醒道：“你可得省着点用啊！”

　　完成了转账手续后，依灵又道：“商盟的事基本上已经有了个框架，不过这事得先缓一步，现在客栈都还没建起来，暂时还用不上。”

　　“这话你就错了。”方杰摇了摇头道：“先让他们跑起来，商会是独立于忘情阁之外的组织，该赚的钱照样赚，无非是以后给我们提供一些便利罢了，毕竟我们的财力有限，你还真以为我们能控制住整个游戏里的跑商系统啊？随便跳出一个商业大亨都能把我们给踩在脚底下，这事只有利益均沾，互利共赢才能良性发展下去。”

　　见依灵点了点头，似乎没什么其他的话要说了，一旁的忘情接过话头道：“你前段时间拉进忘情阁的那些人，人品过得去，实力也不错，我有个建议，让林小梅独立出来担任联络官，一切费用报销，她走南闯北惯了，去过不少地方，知道不少解谜信息，很多行动有她在事半功倍。另外……”

　　说到这里，忘情迟疑了一会才道：“我觉得你身边没有人不行，不是说怕你遇到什么危险，而是忘情阁内部有什么事你也没时间亲自跑，而且就说这次泰山派之行，我完全可以帮你去完成，所以……所以我决定暂时跟在你身边……”说到最后，忘情不由得脸一红，声音小了许多。

　　“难道我去砍树你也跟着？？？”方杰不可理喻地白了对方一眼，不过转念一想，自己答应过要教对方易术的，就这么把这美女徒弟撩在一边似乎也说不过去，一边这般想着，方杰一边再次抬眼望去，却见忘情此时哪还红着脸，脸上早已是煞白一片。

　　看到这里，方杰恍然明白了过来，敢情这位是急的，生怕到时候易术未成那个人却已经归西了，所谓关心则乱，先前说的一切其实都只是理由罢了，心态已经渐渐摆正的方杰倒也没觉得这有什么不妥，而且想到在鹿鸣峰顶所见到的那一幕，觉得无论于公于私自己似乎都没什么理由拒绝对方，斟酌了一番后，方杰只得语气稍缓道：“唉，跟着就跟着吧，不过我练级的时候可没那么多时间搭理你，你最好也给我弄个丑一点人皮面具戴上，我可不想到时候闹出什么英雄救美的故事。”

　　一听这话，忘情不由得转悲为喜，破涕为笑道：“好，丑就丑一点，但太丑了我可不干！”

　　方杰顿时有些无语，白了对方一眼，只得讪讪摇头，最后起身道：“我最近还要在扬州呆一阵子，半个月后再去长白山，到时候我带上你便是。”

　　说完这话，方杰正要转身离去，却听身后的依灵道：“我能不能也跟着去玩啊！”

　　方杰不由得身形一顿，脸色难看地回头道：“好啊，去啊，你们两个都去，正好化装成一对玻璃夫妻得了，还非把我扯进去干什么？”说罢，方杰哈哈一笑，瞬间便溜出了厢房跑得没影了。


第六百四十二章 十年生死两茫茫

　　回到扬州武馆练功房，静下心来的方杰将丐中丐收购冲穴铜人这事又仔细琢磨了一番，按理说，霸占了铜人巷三分之一的丐帮，一年下来总能刷出不少冲穴铜人，丐中丐身为丐帮首徒，手头上自然不缺这玩意，可即便是如此，却仍出高价在外面收购，所以很显然的是，丐中丐的这个举动肯定是有什么猫腻在里面。

　　而如果这件事真的跟太玄功有关，那方杰就不得不考虑是不是也要提前准备多弄点冲穴铜人回来了，反正多弄点冲穴铜人本身就跟自己的目标并不冲突，不过，据目前所知道的获得冲穴铜人的渠道来看，想在极短时间内多弄些冲穴铜人基本上没可能。

　　铜人巷是不用想了，方杰当然不怕跟丐帮、明教和少林寺翻脸，但怕的是麻烦，真要进去抢BOSS，到时候自己也安生不了，特别是目前丐中丐对冲穴铜人是势在必得，难免会得罪一大帮子人，从风险和回报来看，明显不成正比。

　　另外就是做门派大满贯任务，可一千次任务才能获得一次大满贯奖励，而且还未必奖励冲穴铜人，这效率实在太低了一点，不予考虑，还有就是进入门派副本，比如明教副本里面杀胡青牛就有极低的概率爆出冲穴铜人，但问题是，门派副本只有晚上才开启，而且同一个副本48小时之内只能进去一次，所以同样效率不高，甚至还不如做门派大满贯任务。

　　思来想去，方杰实在想不出有什么好办法能尽快尽可能多的弄到冲穴铜人，除非用大量的黄金在拍卖行收购，可如今忘情阁正是用钱之际，三下两下就去了二十亿，还指不定那天得把他的老底掏空，所以直接收购也不是什么明智之举。

　　无奈之下，方杰只好选择了一条相对性价比较高且不是太麻烦的渠道——还是去刷门派副本，不同的是，直接刷暴率高的变态级副本，并且如果有可能的话，直接屠掉副本里所有的喽啰和BOSS，兴许运气好会弄到几个冲穴铜人，同时也能顺便刷点门派贡献，好歹不算是做无用功。

　　眼看离辰时还有不到两个时辰，方杰没再犹豫，抱着能刷一点是一点的想法直奔门派副本所在地长安城，然后选择了明教变态级副本闷头扎了进去。

　　明教基地的布局，经历过决战光明顶活动的方杰现在已经很熟悉了，所以进了副本之后，也没走什么弯路，直接顺着山路往上猛冲，而在这个过程中，沿路遇到的那些喽啰和小BOSS，方杰都没去理会，直接拖着这么一大群变态级精英怪就直接上了烈火旗牌坊。

　　而到了烈火旗牌坊的大广场，方杰总算停了下来，待到前后左右四周所有的怪都已经出现在广场之上后，直接十分暴力地来了一个长达半分钟的天地长吟，结果在场的所有精英怪就这么瞬间被秒杀，那场面比之个人小组赛时的场景还要惊心动魄，可以想象一下，近万明教帮众在这一声巨吼之中集体身形一顿，然后原地腾空而起，接着像是集体吐口水一般鲜血狂喷，被音波功猛地砸翻在地，最后整个烈火旗广场之上横尸遍野就中间还立着方杰一人，那场面……实在难以言喻。

　　本来只是突发奇想先引怪再用音波功集体秒怪的方杰无意中发现，这样刷门派贡献的速度竟然比在铜人巷快了不知道多少倍，只这一声吼下去，上万点门派贡献就到手了，而且还不包括杀怪掉落的那些武功残篇和碎银，不过打扫战场的时候方杰又意识到，如果算上打扫战场的时间和引怪的时间，其效率也没高出多少，而且副本里的怪杀完就没了，不像迷宫里可以无限刷新，所以从可持续性刷怪的角度来看，还是迷宫副本的效率要高一些。

　　当然了，这个问题不是方杰现在所关心的，他只是想看看爆了冲穴铜人没有，可惜，或许是运气不好，亦或是最近人品出了问题，杀了变态级的胡青牛和一干喽啰，竟然没掉冲穴铜人，不甘心之下，艺高人胆大的方杰只得继续往上山杀去。

　　这一路杀到光明顶广场的时候，明教五行旗掌旗使及其门众已全部被方杰灭掉，明教护教五散人冷谦、彭莹玉、周颠、张中、说不得及其属下帮众死得一个不剩，明教护教四法王黛绮丝、殷天正、谢逊、韦一笑挨个上来也一一被方杰送去归西，就连明教光明左右使杨逍和范遥都不是他一合之敌。

　　不过，让方杰极其不爽的是，杀了这么多大小BOSS和喽啰竟然只是掉了些升级宝石和武功残篇，正当他觉着无比郁闷的时候，大BOSS张无忌却从光明顶大殿里跑了出来，而一看到张无忌，本来杀红眼的方杰当即就有些傻眼了，身怀九阳神功和乾坤大挪移两项绝学的张无忌本来就够已经厉害了，而眼前这位还是变态级的精英张无忌！

　　想就此离开副本，又不甘心，方杰一咬牙，径直朝张无忌冲了过去，而那张无忌倒也了得，眼看方杰一招亢龙有悔拍了过来，却不闪不避，直接拿胸脯迎上，空出来的双手还一左一右看似毫无章法地朝方杰的脑袋上拍去！

　　一看这架势，方杰就知道对方的胆子比自己还大，武艺比自己还高，先不说自己这一掌拍过去会不会被对方用乾坤大挪移反弹回来，就算能拍中对方，自己的脑袋恐怕也要被爆掉，于是就在两人即将接触的一刹那，方杰身形猛地一顿，收招不进反退，直接来了个三十六计走为上计。

　　游戏里的张无忌虽然武功超级变态，但似乎也继承了原著中的张无忌那并不高的智商和迟钝的反应，见方杰竟然就这么跑了，张无忌愣了半天才想到去追，可追出两步却发现自己的轻功远不如对方，最后只得看着方杰的背影消失在自己的视线当中无可奈何。

　　和变态级的张无忌过了半招的方杰总算是知道了自己和对方的差距，不过此次他的目的十分明确，只是来刷冲穴铜人的，所以并不想耗费太多精力跟对方切磋一下武艺，如果真要打起来的话，方杰自问应该还是有些办法和机会打败对方的，只是现在还没到时候，没必要把自己弄得心力交瘁。

　　出了明教副本，眼看这一趟才刷了半个时辰还有些时间，方杰干脆一不做二不休，又连续刷了几个变态级的副本，还十分记仇地特意去了一趟天地会副本，硬是把活蹦乱跳的韦小宝给菜了一遍，可惜门派副本里面的韦小宝也没掉什么好东西，只掉了几包石灰粉让方杰很是发呆了一阵子。

　　接连半个月下来，方杰白天就在练功房里随便练习着降龙十八掌的熟练度，晚上就像是鬼子进村一般把各个门派的副本狂屠一遍，结果门派贡献倒是涨了不少，各种武功残篇也捡了一些，唯独冲穴铜人一个没爆出来，幸好方杰一直就知道自己的运气不乍地，如今这运气只是回到了正常值，所以郁闷之余倒还没到抓狂的地步。

　　临到刷洪七公约定之期，方杰叫上丐中丐，又把川菜厨艺大师段娘带上，直奔扬州城东城破庙，等到了破庙，方杰才发现这里早已是人山人海，数不尽的丐帮玩家正打着地铺，一边练功一边等待方杰的到来，想看看他是怎么把丐帮掌门人人敬服的洪七公给杀掉的。

　　看到这一幕，方杰只能苦笑，自己就这么去杀洪七公，让他觉得像是在耍猴给别人看，可这帮来凑热闹的玩家赶是赶不走的，只能由他们去了。

　　临进破庙之前，丐中丐还是忍不住提醒道：“方少，你可要考虑清楚了，一旦打起来，扬州城内所有丐帮NPC和长老都会前来救援，而我先把丑话说在前面，你杀洪七公可以，可别把其他NPC长老都杀了，到时候丐帮所有玩家没地方接门派任务就只有找你出气了，你可别看这些人都是来凑闹的，待会他们未必就不会落井下石。”

　　之前方杰倒是没考虑这么多，一听这话，不禁有些为难地道：“我要是不把其他NPC杀了，那以后岂不是天天被丐帮的NPC追杀？”

　　丐中丐没好气地白了方杰一眼道：“你不是会易容术吗？以后出入扬州城就戴着人皮面具吧，反正你这长相也就那样，弄个酷哥的人皮面具戴上倒也没埋没你这身武功啊！”

　　“我叉！”方杰不屑地瞪了丐中丐一眼，懒得跟对方废话，径直走进破庙后，朝角落里的洪七公抱了抱拳道：“在下方杰，出师于丐帮，特来向洪老前辈请教降龙十八掌后三掌！”

　　洪七公还是那副老样子，啃了两口鸡腿后，抬头眯起两眼看着方杰道：“要想找老叫花子学这后三掌啊……亦也不难，以前曾听蓉儿那丫头说有一道叫做什么‘十年生死两茫茫’的菜，可这丫头还没来得及做给我吃就跟我那傻子徒儿跑了，你若是能弄一道‘十年生死两茫茫’让老叫花子尝尝鲜，我就传你一掌，如何？”

　　方杰顿时傻眼了，原著他都几乎可以倒背如流了，什么“二十四桥明月夜”，什么“玉笛谁家听落梅”，这些菜他都知道，可就是不记得书里还有道“十年生死两茫茫”的菜，眼看这次还非得杀了洪七公不可，又觉得颇为不甘心，当即转身走出了破面，对围上来的一干人等问道：“你们听说过‘十年生死两茫茫’这道菜没有？”

　　丐中丐表情呆滞地摇了摇头，身后的那些丐帮玩家长老和其他高层也傻傻地愣在当场，就连专攻厨艺的段娘也是一问三不知的样子，看到众人的表情，方杰心知没戏，只好有转身进了破庙，盯着洪七公打量了老半天后，最终还是忍住没出手，不甘心地问道：“前辈，这‘十年生死两茫茫’的菜我怎么都没听说过啊？这到底是什么菜？”

　　洪七公斜眼瞟了方杰一眼，道：“你问我，我又问谁去？蓉儿那丫头只说是一种特制的药膳，具体咋回事老叫花子就不清楚啦！”

　　“那前辈能不能换一道菜？”方杰心存一丝侥幸地问道。

　　“换一道？可以呀！”洪七公说完这句，却又语气一转，道：“那我换门武功，比如传你一套太祖长拳好不好？”

　　方杰不由得白眼一番，心知从洪七公嘴里是套不出什么有用的信息了，其实若是能不杀洪七公的话，他也当然不愿意去招惹这个麻烦，可事到如今，要是不把洪七公杀了的话，这降龙十八掌只有等明年的今日才能再次申请任务，到那时候，别说黄花菜都凉了，万一又来句“夜来幽梦忽还乡”，那还不得把人给气死！

　　可就在方杰即将出手之际，脑海里却又灵光一现，总觉得这事似乎没那么简单，连忙收敛了心中那股想要杀人的冲动，闷头来回在破庙里踱步了半天，最后大步走出破庙，扫了在外翘首以待的众人一眼后，问道：“你们以前有谁找洪七公领过后三掌解谜任务的？”

　　“我！”

　　“我我！”

　　“还有我！”

　　一时间，全场几乎所有的丐帮玩家长老都高高举起了自己手臂，而离方杰最近的丐中丐虽没有举起手臂，却也无奈地苦笑道：“我说方少啊，谁不想学降龙十八掌后三掌啊，可大伙都跟你一样，领的解谜任务都是这绕来绕去的词文，而且还是原著中从未见过的。我就不说这了，只说原著中那个什么‘二十四桥明月夜’，要是黄蓉不解释，你想得到那菜是怎么做出来的吗？想不出来是吧？对啦，咱们都是俗人粗人，也没郭靖那么好的服气遇上聪明绝顶的黄丫头，所以我劝你还是算了吧，这啊，得看机缘，不是杀几次洪七公就能解决问题的。”

　　方杰没有理会丐中丐的话，而是反问道：“那就是说，你们领取的都是这些词文菜名对不对？”

　　见众人点了点头，方杰又将目光移向了段娘：“你进游戏到现在，见过的那些菜谱名，特别是那些稀有的菜谱，有没有这种词文类型的菜名？”

　　尽管段娘敢肯定自己没见过这类菜名，但还是努力地回忆了半天，确认再三后才十分肯定地应道：“没有，虽然我没学几样极品菜，但极品菜谱倒是见过不少，就说我现在会的那道极品菜，菜名叫做‘南乳梨汁香焗骨’，乃是嫩肋排、香水梨、红腐乳即南乳、苏梅酱及一些配菜制作而成，你看，菜名和原料都是对应的，哪有像这样绕弯子的菜谱名。”

　　说这话的时候，似乎是因为觉得竟然还有自己没听说过的菜，亦或是觉得自己这个百工堂的堂主第一次出马给阁主办事就遇到了解决不了问题，身为厨艺大师的段娘说话语气显得很是愤懑不已，很是委屈，感觉被游戏系统掉了面子。

　　不过，方杰倒是十分理解地朝段娘点头笑了笑，沉吟了片刻后，斟酌道：“我看，这降龙十八掌的后三掌，不光是要会做菜，而且还要会解谜，这‘十年生死两茫茫’，其实应该就是一个菜谱的谜语，得先把这个谜语解开了，才好对症下药，作出相应的菜来，所以杀洪七公，想靠撞大运学到后三掌，未必就是解决问题的正确方法。”

　　“有理有理……”

　　“我也觉得是这样！”

　　一听这话，周围众人纷纷应和，当然，这其中不光是觉得方杰这话有道理，也是想着如果方杰放弃刷洪七公的计划避免惹出乱子，那当然是最好的结果了。

　　便在这时，只听方杰顺着自己的思路，自顾地沉吟道：“这句‘十年生死两茫茫’，出自苏轼《江城子》上片的第一句，全词乃是一首悼亡词，原著中杨过十六年后在绝情谷侯小龙女不至，结果一夜白头，也引用了这段，嘶……不对不对，这跟菜谱没啥关系啊……，十年……十年……”

　　念及此处，方杰忽然对段娘问道：“我对厨艺和食材不熟，你想想看，有没有什么食材跟‘十年’这二字能联系得上的。”

　　一听这话，段娘不禁呆了呆，做菜她倒是一绝，但这动脑筋恐怕就不是她的长项了，不过怎么说这次也是第一次出来帮阁主办要紧的事，段娘可不想被人瞧扁了，只好屏着气，歪着脑袋闷头苦思，结果眼珠子转了无数圈，脑海里还是一片糨糊，始终想不出到底有什么食材能跟“十年”搭上边的。

　　就在段娘暗自羞愧不已的时候，却听方杰又喃喃自语道：“不对不对，‘十年’二字好像不是这样理解……会不会是指……十种食材呢？”

　　想到这里，方杰的思路难以为继，只得跳转过去，继续沉吟道：“……生与死，生，是指还活着的人，死是指已经死去的人，两茫茫……原本在一起，却又被分离……”

　　念及此处，方杰似乎觉得抓住了某一点，连忙问道：“段娘，你说有没有一种菜，所用的食材有十种，有种食材比较大块一点的，被分成了两半，很有可能是一种汤菜……对了，而且一定是一种药膳，你仔细想想，我觉得答案已经基本上出来了，可我没学厨艺，只能借助你来帮我想了。”

　　“十种？一分为二？汤菜？药膳？”段娘一边叨念着这几个关键词，一边显得十分痛苦地抱着脑袋冥思苦想，一刻多钟过后，就在周围那些等待渐渐对其失去信心之际，只见抓脑袋已经抓得蓬头散发的段娘像疯子一般仰天大声笑骂道：“哈哈哈，我、我知道啦！老娘日他个仙人班班，这‘十年生死两茫茫’，其实就是‘十全补药排骨汤’！麻痹的，那洪老头不咬文嚼字会死啊！”

　　看着段娘这副女疯子般的德性，听着对方的粗口，得知‘十年生死两茫茫’其实就是‘十全补药排骨汤’之后，全场所有人，包括方杰在内，集体陷入了呆滞状态中……


第六百四十三章 春天到了

　　段娘大笑了半天，却发现四周寂静无声，众人半天没啥反应，不由得道：“怎么？你们不信啊？待我解释一下你们就知道了！”

　　说到这里，段娘好整以暇地盘了盘散乱的发髻，清了清喉咙道：“这十全补药排骨汤，主食材乃是乌鸡肋排，配以当归、川芎、熟地、白朮、党蔘、白芍、黄耆、枸杞、炙甘草、黑枣十种药材合制而成。乌鸡肋排本是连为一体的，但为了让药膳更好的渗入骨质中，须将其一分为二，再说这十全药材，生长期最好是同为十年期的，若是生长期参差不齐，药效将互相倾轧难以发挥全效，而生长期过短，药膳效果不佳，生长期过长又药味太重，适得其反。所以无论怎么看，‘十年生死两茫茫’应该就是‘十全补药乌鸡排骨汤’没错了！”

　　见段娘说得这么有板有眼，方杰倒是信了九成，不由得问道：“既然你这么了解，那你会不会做这道菜？”

　　本来还一脸得意的段娘，表情顿时一滞，难堪无比地道：“不会。”

　　说罢，似乎又想起了什么似的，连忙又道：“方少还记得上次在巴的甸见到的那位是开碧落吗？她对药膳类的菜颇有心得，这十年生死两茫茫她肯定会做，我以前还从她那里进过少量的货，要不然我也不会对这道菜有些了解。”

　　“是开碧落么？”方杰沉吟了片刻，虽面上没表现出来什么，但心中却是颇为欣喜，既然有人已经会做这道菜，而且那个人和自己也有一面之缘，那么这洪七公就没必要杀了，学到降龙十八掌后三掌中的一掌，机会也很大，剩下的就是扯下老脸求人办事了。

　　念及此处，方杰当即给是开碧落发了一条短信过去，将情况向对方解释了一下，而那边也很快回了短信，不过内容却是要求与其面谈，既然是求人办事，方杰当然不会觉得对方这个要求有什么不妥，当即满口答应，并且约定两个时辰后在长安望星楼见面。

　　谈妥这些事后，心情大好的方杰当即就要离开破庙，谁想丐中丐等丐帮高层们死活拉着他不肯让他离开，特别是丐中丐，一脸阿谀巴结的样子让方杰觉得很是肉麻。

　　结果一问才知道，这帮人是想让他帮忙解谜，毕竟所有有资格学降龙十八掌的丐帮长老和丐帮九袋弟子都曾找洪七公接过后三掌的解谜任务，但得到的都是诗文菜谱，如今有一位在他们眼中“博学多才”的高人在此，再加上厨艺大师段娘的辅助，谁不想借此机会也把自己的解谜任务也顺道给解了？

　　方杰很是无奈，毕竟他最怕麻烦，可怎么说这次自己前来杀洪七公，其他人确实都给足了面子，尽管最终自己没把洪七公给杀了，但这些人从头到尾都没皱一下眉头，方杰自问自己还没到自私自利的小人程度，只得答应的同时，先把丑话说在了前面：“看在以往的同门份上，帮你们解菜谱不是不可以，但在下的能力十分有限，未必就百分之百正确，我只能尽力而为。再说句不好听的话，身为中国人，连自己的国学都一问三不知而去求助于他人，各位是不是应该好好反思一下？所谓求人不如求己，我还有自己的事要去做，所以只帮你们解十道，其他的你们自己想办法吧。”

　　听完这番话，众人面色一红，暗自羞愧不已，过了片刻，人群中有人高声道：“方老大愿意帮我们解谜，的确算是仁至义尽了，但领了解谜任务的九袋弟子这么多，这十个名额应该怎么分配？我建议除了丐老大之外，其他人按照丐帮高手排行榜的顺序来决定名额，没排上号的若是想解谜，就自己想办法，或是出点钱私下找方老大解谜吧！”

　　游戏里毕竟是以实力为尊，众人一听这话先是不由得议论纷纷，但最终大多数人都还是点头表示赞同，有些人不甘心也只好闷在心里，要怪就只能怪自己没本事不够勤奋，毕竟机会永远是给那些有准备的人的。

　　见议论声渐渐小了下去，丐中丐心知众人是没什么异议了，连忙凑到方杰跟前，笑嘻嘻地道：“嘻嘻，方少果然是深明大义，义气为先，那我就不客气啦！”

　　方杰翻了个白眼，没好气地道：“少废话，你有屁就快放吧！”

　　丐中丐也不生气，从怀里掏出一个皱皱巴巴的纸条看了半天，才一脸不好意思地道：“这……嘿嘿，没办法，我对国学一窍不通，当初接了任务怕记不住就记在这纸条上了，没想到今天还真用上了……哈，好好好，我不废话了……我的这句叫‘六朝旧事如流水’，您帮我想想，这到底是啥菜啊？”

　　方杰微微一愣，琢磨了半天才道：“这句‘六朝旧事如流水’，出自王安石的《桂枝香》下片，原句是‘六朝旧事如流水，但寒烟、衰草凝绿’……这‘六朝’，指的是吴、东晋、宋、齐、梁、陈，具体代表什么食材就不好妄自揣度了，后面的‘流如水’，想必也是指的一种汤食，但‘如水’不是水，加上‘旧事’这二字的意境，应该是一种比较粘稠的汤食……”

　　念及此处，方杰看向一旁的段娘，问道：“你想想，看有没有一种状态粘稠并且是用六种食材配制而成的菜？”

　　有了一次经验的段娘这次倒是没发什么疯，也没想多久便有些迟疑地道：“有是有，但跟你说的也不完全一致。有一种叫做‘六味养心粥’的粥食，乃是用大米、绿豆、白扁豆、花生，莲子和桂圆肉，再配上六枚红枣和冰糖水，慢炖而成，状态粘稠，粥色为绿色……”

　　“应该就是了。”方杰沉吟了片刻，笑道：“六种主食材正好符合六朝的意思，又有六枚红枣辅意，状态粘稠，应了‘旧事如流水’，而联系上下文来看，粥色为绿色恰好又应了‘衰草凝绿’这四字……”

　　说到这里，方杰朝丐中丐眨了眨眼睛道：“怎么样？只能帮你分析到这一步了，至于对不对，我不敢说，但肯定八九不离十，要不先试着弄弄？”

　　丐中丐早已是喜形于色，连连点头道：“太谢谢了！虽然我不懂那些诗词，但你这么一解释我觉得谜底就是这么回事了，奶奶的，幸好有你在啊，要不然我哪想的到那方面去啊！佩服！在下今天是真的服气了！虽说你现在已经不是丐帮弟子，但日后若是有什么需要在下帮忙的，尽管吩咐，兄弟我赴汤蹈火，绝不二话！”

　　“得了吧你，空头支票谁不会开啊！”方杰不屑地鄙视了对方一句，懒得跟对方废话，高声道：“下一位！”

　　被方杰鄙视了的丐中丐不由得急道：“哎，你这人怎么这样啊，我可是说真的……当然了，如果你好人做到底，能帮我弄到那个什么六味养心粥，那就更好了！”

　　“妈的，你怎么不去死！”方杰笑骂了一句的同时，直接一脚将丐中丐踹飞，环顾一圈道：“下一位？谁？上来啊！”

　　全场众人你看看我，我看看你，却半天没人搭话，过了片刻，人群中才低头走出一位丐帮九袋弟子，语气古怪地应道：“我！”

　　“你？”方杰一瞧见那位，便不由得乐了，十分玩味地打量了对方半天，才道：“上官浩然，好久不见啊！”

　　来人正是上官浩然，此人虽被赶下了首徒之位，还被方杰暗算了一次，但毕竟底子还在，经过一段时间的卧薪尝胆后，竟然又把武功练了回来，而作为污衣派精神领袖的方杰刚一出师丐帮，上官浩然就再也耐不住寂寞跳了出来接替了污衣派精神领袖的位置，开始跟丐中丐大唱反调。

　　此次上官浩然前来观战方杰击杀洪七公，其目的也不是那么单纯，本打算若是有机会就来个落井下石，谁想事情最后竟然演变成这样，眼看方杰居然好心帮大家解谜，虽没有丐帮长老名分，却已经隐隐成为丐帮二号人物的上官浩然当然不想错过学习降龙十八掌后三掌的机会，犹豫了半天后，还是扯下老脸站了出来。

　　见方杰玩味般地看着自己，上官浩然不禁脸上一阵红一阵白，但最终降龙十八掌的诱惑战胜了自尊心，鼓足勇气朝方杰一抱拳，装出不认识方杰的样子，大声道：“在下上官浩然，丐帮高手排行榜第二，恳请方少帮我解谜！”说这话的时候，上官浩然的牙齿一颤一颤的，显然是有点难以启齿的味道。

　　方杰对上官浩然没太恶劣的印象，见对方那咬牙切齿的样子，也不为意，笑了笑道：“好，你把诗词报上来吧。”

　　“方少！”刚才被方杰踹飞的丐中丐连忙跑了回来，虎着个脸道：“你、你你……你给他解个什么迷啊！”

　　方杰笑道：“既然规矩定下了，那就得按规矩办事，你们之间的矛盾我不想理会，反正我说过的话是要算数的。”

　　丐中丐不由得一呆，无可奈何地瞟了方杰一眼后，又回头瞪了上官一眼，这才悻悻然退到了一边，而上官浩然也是微微一愣，没想到方杰竟然这么好说话，心中有些疑虑的同时，还是朗声道：“我的那句是‘万千心事难寄’，还望不吝赐教！”

　　方杰似乎对这句“万千心事难寄”很熟悉，想都没想便对一旁的段娘道：“这句出自李清照的《念奴娇·春情》……你想想是不是有某种春卷一类的食物，里面包裹各种丝状食材……”

　　所谓一回生二回熟，段娘似乎也适应了这种应答方式，没等方杰把话说完，便道：“我倒是很快想到了一种极品糕点，名叫‘万缕千丝春卷’，乃是用各类肉丝、菌丝合卷而成，其制作方法极为困难，要想一口咬断里面的似状辅料也不容易，正好能应上这句‘万千心事难寄’。”

　　方杰赞赏地朝段娘点了点头后，回眼瞧着上官浩然道：“怎么样？答案给你了，剩下的就看你自己的了。”

　　“这……”上官浩然犹疑了一阵后，不由得道：“方少是不是再想想？这么快就给出的答案会不会有些不妥？”

　　听了这话，方杰不禁神情一冷，心知对方是在以小人之心度君子之腹，冷笑道：“既然是你来求我，那么我想怎么说就怎么说，至于信不信，那是你的事，做人可别不知道好歹！”

　　“你！”本来就憋屈不已的上官浩然哪里受得了这鸟气，可刚要发作却又意识到自己根本不是对方的对手，只得一脸阴沉地扫视了一圈在一旁看笑话的那些人后，返身闷头钻进了人群，身形很快就消失在了众人的视线当中。

　　见上官浩然走了，丐中丐这才十分不爽地见缝插针骂道：“妈的，连句谢谢都不说一声，不知道好歹的东西！”

　　方杰白了丐中丐一眼，不过也懒得计较这人在背后说风凉话，直接给其他人开始解起了迷，超出承诺地解了十几道谜语后，眼看与是开碧落的约定时间已经差不多要到了，只得向众人告辞离去。

　　那些没机会找方杰解谜的丐帮九袋弟子当然心里十分不甘心，但他们也清楚方杰今天已经算是仁至义尽了，不过有了方杰的这个解谜思路，大家也多多少少学到了一点经验，纷纷暗自下决心先去好好恶补一下国学知识，再回来靠自己的实力把谜题解开，所以对于方杰的离去，众人失望之余更多的是感激和钦佩，觉得方杰能成为当下第一高手确实是名副其实。

　　陪同方杰前往长安城望星楼路上的时候，段娘看着方杰的眼神都不一样了，毕竟女孩子对有才气的男子多少都会有些仰慕之意，一向性格堪称泼辣的段娘看着方杰竟然也开始脸红起来，好容易压下心头那股娇羞之意，才调皮地笑道：“老大，你要是长得再帅一点，恐怕天下女人都会爱上你的哦！”

　　方杰顿时被这话恶心到了，心想你这到底是说我长的丑啊，还是说我人见人爱？呆了半响，方杰才回过神来，左右而言他道：“你现在说话怎么跟江晓月一个调调？叫我方杰，方少，阁主，都行，就是最好别叫我老大，我对‘老大’这个词特别反感，让我感觉像是自己带着一堆不懂事的小屁孩玩过家家似的。”

　　“切！”段娘不以为意地道：“现在忘情阁里的姐妹私下里都这么叫你，大家觉得这么叫你才亲切一些，叫方杰，不够尊重，叫方少，把你给叫成花花公子了，叫阁主，太俗，恶心，所以只好叫老大了，你想啊，一群美女叫你老大，那多有意思啊，哪里是在玩什么过家家……”

　　方杰翻了个白眼，干脆也懒得计较下去了，而段娘似乎不肯罢休，一路上叽叽喳喳机关枪似地说了一大堆话，比如问方杰是什么星座的，喜欢什么样性格的女孩子，平常有什么爱好，喜欢看什么书……总之，问的问题都是忘情阁内部那些女人在无聊的时候，经常在私下里八卦的那些屁事，弄得方杰白眼直翻，恨不得找个洞躲起来。

　　好不容易到了望星楼，只听段娘又无比感叹地道：“唉，原来老大是双子座的啊，双子座很花心耶，幸好你长的不够帅，要不然不知道要残害多少善良的女子了……”

　　已经忍无可忍的方杰听了这话，不禁瞪着嘴巴一直就没停过的段娘道：“双子座怎么啦？花心怎么啦？那一套也就你们女孩子信！星座学是西方的占卜学好不好？你出生在东方，天上的星座方位和星力影响都和西方不一样好不好？看你样子对西方的星座学很是了解，怎么就没兴趣研究一下东方的易术呢？以后别再跟我扯什么星座，我最不待见！”

　　这话不说还好，一说段娘又来精神了，不由得伸出自己那白皙的藕腕，媚笑道：“啊，我早就听说你懂易术，你会不会看手相啊？帮我看看哪！”

　　正要走进望星楼的方杰不由得身形一顿，低头看了看已经伸到自己面前的那只嫩手，又侧脸上下左右打量了段娘老半天，待到段娘的脸色越来越红快要把持不住的时候，方杰却猛地扭过头，一边朝望星楼里面走去，一边幽幽叹道：“唉，春天到了……”

　　段娘当然知道方杰这是在拐着弯骂她发春，顿时气得一跺脚，闷头跟了进去，不过想到一路上快把方杰调戏得无地自容，段娘又忍不住抿嘴一笑，心想这回回去，又有话题跟姐妹们聊了，到时候看她们还说不说咱们的这位阁主是个不食人间烟火之人。

　　方杰当然不知道忘情阁的那帮女人已经在背后联合起来商量着什么调戏他，走进与是开碧落约好的雅房后，却发现是开碧落已经和门派赛见到的那位易一早已在此等候多时了，心下有些难堪的同时，不由得上前歉意地笑道：“不好意思，让你们久等了，来的有点晚了。”

　　是开碧落淡然地一笑，道：“方少言重了，约定时间还未到，也不算太迟。虽说一般都是男人等女人，但我却不想这么矫情……咱们直接言归正传吧，你要的那道菜我准备了十份，也已经都带来了，不过，我的要求是，方少最近筹建的那个跑商商会，须有我们八宝阁的一席之地……”


第六百四十四章 八宝阁的麻烦事

　　方杰没想到是开碧落就这么开门见山地提出了她的条件，更没想到跑商商会才筹建不到半个月是开碧落就已经打探到了这条消息，显然这是开碧落也不是什么省油的灯，不过依照自己的想法，这跑商商会本来就不可能独霸，利益均沾，合理地整合所有资源共谋发展才是正途。

　　所以，方杰倒也没觉得这有什么不妥，反而认为跑商商会有商业实力雄厚的八宝阁加入还是一件好事，斟酌了一会后，不动声色地道：“八宝阁愿意加入商会，在下当然是求之不得，不过，这中间的利益该如何分配呢？决策权又该由谁来主导呢？不知姑娘对此有何想法？”

　　早已有所准备的是开碧落想也没想便道：“利润五五分成，商会日常事务由八宝阁主持，但商会会长可以让你的人担任。”

　　“呵呵……”

　　一听这话，方杰不禁摇头笑了笑，没说答应，也没说不答应，看到方杰这种反应，是开碧落也是轻轻地一笑，继续道：“怎么？难道方少觉得这个条件不妥？”

　　没等方杰回话，是开碧落又道：“听说方杰的那个商会只是一个常年跑关外路线的玩家发起的，目前还在组建当中，但我这八宝阁早已有了自己的中原跑商队伍，而且体系健全，人员齐备，五五分成已是看在方少的面子上让了一步，至于决策权……小女子并不认为方少会把跑商商会打理得比我们好。”

　　方杰微微颔首，待到是开碧落把话说完后，才笑道：“你没拿那道菜要挟我，足以说明碧落姑娘这次的确是带着诚意来的，不过在商言商，我承认自己不太懂跑商那一套，也没那么多时间和精力去打理，但我这人向来都不喜欢把主动权交给别人，跑商商会的决策权必须抓在我自己的手里，反倒是利润分配那一块，我可以适当地让一让步。”

　　是开碧落蹙眉了片刻，征询般地问道：“那方少的意思是……”

　　“很简单。”方杰竖起食指道：“第一、日常事务我可以不管，甚至完全不过问，但必须保留我的最高决策权和人事任免权，提出这个条件的目的，只是用来以防万一，若是日后商会内部出了什么不可调和的矛盾，我有权酌情处理。换句话说，只要大家一心一意地赚钱，我就什么事都不管，挂个虚职而已，一旦扯上了其他事，那可就别怪我不客气了。”

　　是开碧落眉头一皱，正要说话，却见方杰又伸出了第二根指头，说道：“第二、利润分配方面，我只要两成，其他八成都给你，但有个前提——日后商会无论怎么扩张融资或是加入新的合作伙伴，我这两成股份不变，也就是干股的性质，其他八成你们八宝阁想怎么分配就怎么分配，我不插手，也不过问。”

　　听了这话，是开碧落不由得摇头苦笑道：“方杰果然是好算计，这第一条看似只是挂个虚职，可实际上却是悬在大家头上的一把刀，第二条更不用说了，表面上好像你吃了点亏，可实际上日后肯定难免会有其他势力想要瓜分这块蛋糕，而你现在就把自己的那一块蛋糕给吞进肚子里了，日后只用冷眼旁观其他人是怎么分掉我那一块蛋糕，可分到最后，说不定我的那一块还没你的大。”

　　方杰不置可否地耸了耸肩道：“话也不能这么说，你们八宝阁若是安心赚钱，头上的那把刀就永远不可能落下去，而如果商会再融资的话，总资产是持续增加的，份额小了却也能水涨船高，你八宝阁也未必吃什么亏，更何况，以碧落姑娘的商业才能，也不会眼睁睁地看着自己的蛋糕被人瓜分掉吧？这叫有压力才有动力，你要是能一个人把那八成的蛋糕给吃了，那也是你的本事。”

　　“唉，看来方少是对我八宝阁心存戒心啊……”是开碧落幽幽一叹之后，半天沉默不语，似乎在权衡着这其中的得失。

　　方杰也不做作，坦然道：“所谓害人之心不可有，防人之心不可无，从你的名字就可以看出你志向远大，非池中之物，我的确做不到先信任你，但如果你信任我的话，咱们就可以试着先合作合作，当然，我也不是说就占着茅坑不拉屎了，日后商会若是遇到一些武力上解决不了的问题，自当由我出面摆平，这点请姑娘放心。”

　　听了这话，是开碧落才眉头舒展开来，吐气如兰地道：“有方少这句话，那小女子就放心了。实不相瞒，小女子此次前来也正有一事相求，想劳烦方少出马帮我八宝阁解决一个大麻烦，若是方少肯出手解决此事，那合作之事即日便可定下来。”

　　“哦？”方杰微微一愣，心想难怪此女这么好说话，敢情也是有求于自己，不禁问道：“不知八宝阁现在遇到了什么麻烦？若是在我能力范围之内的，我可以考虑帮一下。”

　　是开碧落感激地看了方杰一眼后，抬眼递了个眼神给立在一旁的易一，易一立即会意，应道：“事情是这样的，方少还记得门派赛时在天微堂的那一战吧？那一次我们药王谷很是掉了星宿派的面子，谁想星宿派可能是出于报复心理，竟然在华山论剑之后派出数十股队伍化装成玩家马贼在中原各地四处打劫我八宝阁的跑商商队，这才一个月左右的时间，我八宝阁就损失惨重，怎奈药王谷的武功体系并不擅长单打独斗和小股作战，拿那些玩家马贼毫无办法。”

　　是开碧落接过话头又道：“这还是其次，损失了一点点钱财倒是没什么，大不了以后再赚回来，但商人以信誉为根本，耽误了跑商送货的时间，没有按时将货物运到开店玩家的手中，引起了很多人的不满，现在我们八宝阁的业务订单每况愈下，很多人都开始从其他渠道进货了，要不然，你以为你那支刚成立的跑商队伍会这么快建立起来？”

　　“原来是这样啊！”方杰恍然大悟，他先前也觉着这一个月时间老孙头能把商会建立起来实在有点难以置信，更认为是开碧落要求加入自己的商会有些本末倒置，现在才知道原来中间是有这么个缘故，毕竟能将分店开到长白山鹿鸣峰顶的八宝阁若不是被逼得走投无路了，绝不可能这么低声下气地跟自己谈判，更不会答应连方杰自己都觉得有些苛刻的条件。

　　正考虑着是不是要出点力的时候，只听易一又道：“我听说那星宿派的老大龙啸天，在现实中就是一黑帮老大，他在星宿派的那些嫡系手下也本来都是一帮一直跟着他的亡命之徒，说是现在外面管得紧，干脆集体进游戏漂白来了，反正在这游戏里干点杀人放火的勾当也不是真的犯法，所以也就为所欲为了。说白了，现在的星宿派，就是个游戏里的黑帮组织，根本不跟人讲道理的，杀了就杀了，抢了就抢了，你还拿人家没办法。”

　　“黑帮？老大？”方杰不由得呆了呆，愣了半天才笑道：“我倒是觉得这黑帮老大有点头脑，毕竟在游戏里杀人放火总比到外面杀人放火强吧？我在现实中也认识不少黑帮老大，但最终都没一个有好下场的，若是这黑帮能借助游戏漂白，也算是这款游戏为社会做了一件善事啊！”

　　见方杰在那里说风凉话，一旁的段娘都有些不满了，不由得插嘴道：“你这人想法怎么老是跟别人不同啊？人家是混黑社会的哎，难道拦路打劫还有理了啊，日后要是星宿派打劫到我们头上来，看你还笑不笑得出来！”

　　“妇人之见！”方杰白了段娘一眼道：“客观点说，要不是这款游戏，失业的人那么多，温饱都成问题的人那么多，再加上这些流氓混混，都扔进社会岂不是要天下大乱？看来这游戏……”

　　说到这里，方杰没有继续说下去，他忽然觉得自己很自私，若是为了自己的终极目标把这款游戏给破坏了，那当真就是罪人一个了，可如果不去实现自己的这个目标……难道又要一事无成半途而废？不过转念一想，觉得这事还是有解决的办法，大不了到时候低调地学成终极武功再低调地离开，若是没办法低调，那就想办法让那人多活几年再弄款游戏让这帮人泡在里面，自己也就心安理得了。

　　正胡思乱想之际，只听是开碧落道：“星宿派地处西域天山山脉一带，附近也没什么城市划作势力范围，不可能像中原这些门派一样画地为牢收所谓的治安管理费，自然而然就采取打家劫舍这种比较直接的办法了，我找龙啸天谈过，不过他开出的价码太高，我实在没办法接受对方无理的要求。所以，方少你看是不是有什么办法能让他和他的星宿派收敛一点？”

　　方杰沉吟了片刻，无奈地笑道：“杀一个人不难，杀一万个人也就是时间问题，但灭掉一个黑帮组织，我一个人实在无能为力，就算我把龙啸天杀成白丁，还有更多的龙啸天冒出头来……其实关键问题在于这个组织的意识形态问题，若是单纯的游戏门派，杀几个高层再扶持几个傀儡上台并不是什么很难办的事，可这些人在外面就是一个结构严密的黑帮组织，即使龙啸天不会武功，他的威信都还摆在那里，我实在想不出自己有什么办法能有效约束他的行为。”

　　“是啊，所以我才头疼。”见方杰似乎也没什么办法，是开碧落不禁苦恼地揉了揉太阳穴，沉思了半天才道：“星宿派本来就是邪派阵营中的大派，人数众多，我药王谷根本得罪不起，所以才想借你的手除掉这个隐患，如今看来，此事还得从长计议，先不说我们之间的合作了，我只想问方少一句——若是日后他们打劫你的商队，你该怎么办？”

　　见对方把皮球踢给了自己，方杰无奈地笑了笑，低头思索了半天后，忽然问道：“对了，你说他们派出了数十股玩家马贼，每股马贼大致有多大的规模？”

　　“200人左右！”一旁的易一连忙抢道：“人是不多，但各个武功实力都不弱，而且分工明确，机动性非常强，往往神出鬼没的让人防不胜防，规模大的商队他们一般都不抢，中小型商队他们却一个不漏，而且他们经常在郊外客栈附近打劫，抢了货物就直接像是扔垃圾似地贱卖给客栈的收购系统。”

　　见方杰微微点头，似乎有了些想法，是开碧落连忙问道：“方少可是想到什么好办法了？”

　　“好办法没有。”方杰笑了笑后，声音有些阴冷地道：“坏办法倒是有一个……我看现在就只有来个杀鸡儆猴了！我们可以做好充分准备引他们上钩来个一网打尽，一开始肯定会引起他们恼羞成怒进行报复，但若是能坚持杀掉几股马贼，想必他们也不敢再继续闹下去了，最终可能会演变成双方静下心来坐在一起谈判的局面，到那个时候，想必他们也不敢再提出什么非分的要求了。”

　　“这个办法……”是开碧落犹疑了半天，还是不太赞同地道：“这要是处理不好，恐怕就是个持久战局面，到时候两败俱伤对大家都没好处……”

　　没等是开碧落把话说完，方杰便笑着打断道：“对了，你不都说了是两败俱伤么？龙啸天那人不笨，应该也明白这个道理，这些派出来的人恐怕都是他的那些嫡系帮众，若是手下人都死了一遍他还怎么继续混下去？所以关键问题不在于这个办法行不行得通，而在于我们必须在极短的时间内以雷霆万钧之势同时灭掉他们数支队伍，这谈判，只有实力对等的情况下别人才会跟你谈，只要你突然给他一记闷捶震慑住他，他未必敢打持久战。”

　　“可是……”一旁的易一苦着脸道：“若是好好准备一下，剿灭几支马贼问题倒还不太大，但关键问题是怎么才能找到他们，花钱买坐标？那可要花多少钱啊？”

　　方杰笑道：“我敢肯定他们不会买下自己的坐标，毕竟那么多人买下坐标可是一大笔钱，就算比谁的钱多，他们也肯定耗不过我们，而且跑商玩家不怕死，可那些人却是怕死的，按照现在的玩家平均等级来看，死一次基本上就掉到400级以下，已经算不上高手了，只能回头闭关练级把技能补回来。当然，我的意思可不止杀他们一次！到时候把这些人的身份信息都记录下来，他们要是复活回去之后还敢出来，我有办法收拾他们！把他们杀成白丁看他们怕不怕！”

　　说这话的时候，方杰不禁暗想，此次正好也是检验忘情阁机制改革后效果的机会，若是那些人死后还敢走出门派基地转悠，那就派忘情阁的杀手进行无休止的追杀，就算到时候龙啸天恼羞成怒想报复，恐怕也会先考虑一下那些一夜之间变成白丁的手下和暗藏在背后的那些杀手吧？

　　是开碧落当然不会因为方杰的一面之词就信以为真，斟酌了半天后，问道：“方少对此事有多大的把握？”

　　方杰想了想，应道：“若是同时灭掉五支马贼，我有绝对的把握，若是同时灭掉十股马贼，最多就只有六成把握，不过，效果肯定比前者好！当然，如果你们药王谷也能派出一些高手的话，那至少八成把握！”

　　是开碧落不禁惊异地瞥了方杰一眼，也不知道方杰背后到底还藏着什么势力，竟然敢说这样的话，不过聪明的她也心知这种不该问的事最好不要问，默然不语了片刻后，抬眼道：“此事事关重大，我得先回去和其他人商量一下，若是定下来了，药王谷自然会派出高手策应方少……”

　　说到这里，是开碧落从乾坤戒中取出了一方食盒，递给方杰道：“这就是你要的十全补药乌鸡排骨汤了，怕不够就多备了几份。”

　　方杰不禁大喜，但刚伸出手又缩了回来，不由得道：“无功不受禄，虽然我很想拿走这玩意，但事情没谈成，我是不能要的。你看是不是先暂时换个交换条件？比如你开个价，或是我拿点别的东西跟你换。”

　　是开碧落抿嘴一笑，道：“本以为方杰是个很现实的人，却没想到竟然也有如此迂腐的一面。这药膳，你就当作是小女子的一份心意送给你的吧……当然，如果方少没把我当朋友的话，那就当我这话没说。”

　　方杰犹豫了片刻，最终还是接过了食盒，但同时却道：“东西我收下了，但不是作为朋友身份收下的……”见是开碧落微微有些恼怒的样子，方杰不以为意地一笑：“都说朋友分很多种，但在我看来，朋友就只有一种，就是那种在你为难之际能为你上刀山下油锅赴汤蹈火的人，也是那种在你幸福的时候能与你一起分享幸福的人，还是那种无论别人怎么看你，他仍是对你不离不弃坚决信任你支持你的人，我这个人很少有朋友，至少你现在还算不上！”

　　听到最后那句话，是开碧落不禁脸色微微一变，但接着似乎又有些理解地点了点头，正要说话，却听方杰已经把她想说的话说出来了：“所以，朋友这二字对我来说很神圣，不是说两句话送点东西就能成为朋友的，那样太肤浅，太俗。这药膳，我真的很需要，所以我经不起诱惑还是收下了，但同时，我可以向你承诺一句话——只要你什么时候下决心对付龙啸天了，我随叫随到，保证帮你把这件事办妥！”

　　“好！”是开碧落什么多余的话都没说，就说了个好字，又深深地看了方杰一眼后，转身离开。


第六百四十五章 降龙十八掌之履霜冰至

　　是开碧落走后，本来对方杰的才学大为景仰的段娘却因为方杰先前那一番话又对其印象大打了折扣，临出望星楼时，忍不住道：“你这人……唉，我也不知道怎么说你好了，是开碧落好心送你东西，你拿那种话戳人家干嘛，接了不就完了么？你看人家走的这么快，表面上没说什么，心里指不定在骂你好心当驴肝肺呢！”

　　“你当别人跟你一样笨啊！”方杰回头瞪了段娘一眼道：“她可比你聪明多了，你以为她真的是好心白送我东西？她这也是在试探我的人品，若是我经不住诱惑直接拿了东西，恐怕她八宝阁日后未必会跟我们合作，如果你是一个商人，你会不会愿意跟一个见钱眼开、贪图小利的人合作？不会吧？你呀，身为百工堂堂主，日后要管理忘情阁旗下那么多产业，多用用脑子吧！”

　　被训斥一顿后，段娘委屈地瞟了方杰一眼，没好气地道：“你真虚伪，故意装出那副无功不受禄的样子！”

　　“这你又错了，我那是实话实说，本来就是那样想的，也就那样说了，她要是理解不了，只能说明她的眼光有问题。”说到这里，方杰忽然幽幽一叹，道：“我倒是想虚伪一点，可就是做不到。其实要说虚伪……这世上到处都是虚伪，说金钱是罪恶，都在捞；说美女是祸水，都想要；说高处不胜寒，都在爬；说烟酒伤身体，都不戒；说天堂最美好，都不去！所以从这方面来看，你说的也没错，我的确也是个虚伪的人……”

　　段娘实在没想到方杰竟然会说出这样一番自我贬低的话来，心中的怨气倒也消散了许多，眨了眨眼睛道：“照你这么说，我也是虚伪之人了……”

　　方杰好笑地看着段娘道：“是啊！其实你我都一样，人人都在装，关键是要装像了，装圆了，有一个门槛，装成了就迈进去，成为传说中的性情中人，没装好，就卡在那里了，成了卡门！”

　　段娘似懂非懂地点了点头后，不解地问道：“呃……什么是卡门？”

　　方杰哈哈一笑，随意地解释道：“《卡门》是法国现实主义作家梅里美创作的短篇小说，大致思想是通过对社会的仇视和讽刺以表达作者对伪善的反抗……你想啊，你要是装的不够虚伪，一眼就被人看穿了，岂不是就跟小丑一样娱乐了别人也娱乐了自己，这不就是卡门么？”

　　一听这话，段娘这才知道方杰原来是在说反话，不过由于思想层次相差太大，有些东西还是无法理解，只得幽幽感叹道：“你懂的真多，小女子佩服……”

　　“所谓术有专精，厨艺方面我可没你懂得多。”方杰摇头一笑，一边往外走去，一边道：“走，陪我去洪七公那里学降龙十八掌后三掌！”

　　段娘连忙跟上，不过，看着方杰背影的眼神又变得和往常不一样了……

　　两人再次来到破庙，却见不少丐帮玩家不仅没离去，反而几乎人手抱着一本《唐诗三百首》或是《宋词赏析》坐在破草席上摇头晃脑地研读着，互相之间还时不时相互参阅讨论，更甚者有时为了一句诗词的解法而吵得唾沫横飞吹胡子瞪眼，让看到这一幕的方杰哭笑不得，心想这丐帮怎么变成翰林院了，这也太本末倒置了。

　　发现方杰这么快又回来了，许多人立马迎了上去，问东问西地好不热闹，还有的人想请方杰当评判以证明其解法的正确性，方杰无奈，只得等众人稍稍安静下来后，高声道：“各位对国学萌发了浓厚的兴趣，自然是一件十分值得欣慰的事情，但冰冻三尺非一日之寒，学习这些靠的是持之以恒的积累而不是临时抱佛脚的一时兴起，如果各位只是为了解谜才学习国学，那还是看机缘吧，千万别把游戏当成了一种负担，那样就玩着没意思了。”

　　一听这话，一些人似有所悟开始卷起铺盖纷纷离去，但更多的人似乎觉得方杰这是站着说话不腰疼，仍然我行我素地研究着谜题，看到这番景象，方杰心知多说无用，干脆懒得再理会这些人，径直朝破庙里走去。

　　进了破庙副本，见洪七公缩在角落里闭目养神，方杰心情有些激动地将那道“十全补药乌鸡排骨汤”的菜拿了出来，然后小心翼翼地递到洪七公面前，说道：“前辈，这应该便是您说的那道‘十年生死两茫茫’的菜了，要不您尝下试试？”

　　“啊！……好香！好香！”洪七公猛地一睁眼，嗅了嗅方杰递来的菜烫尝了几口，直咂舌头，连声称赞道：“味道妙极！……这正是蓉儿说的‘十年生死两茫茫’……可惜不知道是谁做的，你有空可得给我引见引见！”

　　说到这里，洪七公沉思良久，又道：“想不到除了黄丫头，居然还有人能做出如此美味的菜……却不知你如今有婆家了没有，可要老叫花给你介绍介绍？”

　　方杰不由得一呆，心想怎么NPC也帮着说媒？难不成真的是春天到了？

　　正不知该如何回应，耳边却突然传来了一则系统提示声：恭喜！洪七公已经同意传授您一招降龙十八掌，请直接向洪七公讨教武功。

　　方杰顿时大喜，正要说话，却听洪七公又嘀咕了一句：“可惜你那位不在……什么时候有空了也叫你的那位来，老叫花子也教她点东西。”

　　方杰微微一愣，倒不是因为洪七公将做出这道菜的是开碧落误会成了他的老婆，而是听洪七公这话的口气，暗自揣测这个谜题还有一些附加的好处，估计是开碧落应该有机会像穆念慈那样学几招丐帮高级武功逍遥游拳法，如果真是如此，倒也算是锦上添花。

　　暂时压下这个念头，方杰抱拳道：“还请前辈传我降龙十八掌第十六招‘履霜冰至’！”

　　“好说好说！”洪七公打了个哈哈，站起身来环顾了一圈后，却道：“这里地方太小，咱们去外面！”说罢，洪七公也没管方杰跟上没，径直走出了破庙，不明就里的方杰也只好连忙跟上，心想这后三掌不会是需要洪七公亲自演示吧？

　　见方杰跟着洪七公从破庙里走了出来，破庙外的那些丐帮玩家纷纷放下了手中的唐诗宋词，一脸惊异地瞪着这两人，毕竟自游戏开放到现在，丐帮帮主洪七公可是从未离开过破庙的，如今却突然跑出来了，而且还是在方杰的陪同下，所有人都知道有什么重要的事情要发生了。

　　在众目睽睽之下，只见洪七公走到庙门口的一颗大树之下，招手将方杰招至身旁，低声讲解了良久，众人不由得集聚内力侧耳倾听，却一个字都没听见，过得片刻，忽见洪七公身形激进，左手一划，右手呼的一掌拍向虚空，其力自掌生之际说到便到，以排山倒海之势向虚空狂涌而去，最后“啪”地一声脆响轻描淡写地轰在了旁边那棵大树上。

　　和围观众人一样，方杰连忙顺眼瞧去，却见那棵大树仍是完好无损，只是上面留了一个浅浅的手掌印，似乎没受到什么伤害，看到这里，方杰不禁暗想，难道这就是降龙十八掌的第十六招？怎么就这么点威力？

　　可就在这个念头刚刚升起之际，忽听“咔嚓”一声脆响，接着又是连续不断的“咔嚓”之声如沸油炸锅一般响起，连忙定睛抬眼一看，却见那棵表面上看似完好无损的大树却已然成龟裂状，整个树干出现了无数道裂痕并且向四周蔓延，最后“哗啦”一声如软泥般化作木屑就那么垂直垮塌了下去，一棵好好的大树最后竟然成了一堆木屑。

　　看到这个结果，方杰和在场众人不禁同时倒抽了一口凉气，暗赞这招“履霜冰至”当真是石破天惊，威力无比，竟然能隔空把一棵大树从内部摧毁，简直是神乎其技，正感叹间，只见洪七公一脸随意地道：“这招‘履霜冰至’，修练起来颇为不易，你下去后需勤加练习。好啦，老叫花子要回去睡觉啦！”

　　系统提示：您已经学会了降龙十八掌的第十六招“履霜冰至”！

　　得到系统提示后，方杰哪里肯放洪七公走，连忙上前道：“降龙十八掌不是还有两招吗？请前辈一并教我吧！”

　　洪七公呵呵一笑，道：“等你帮我再弄一道‘林断山明竹隐墙’尝尝，我便传你下一掌！”说罢，没再理会呆在原地苦思的方杰，闷头钻进了破庙。

　　思索了片刻，方杰对一旁的段娘道：“这句‘林断山明竹隐墙’，也是出自苏轼的诗词名句，根据字面的理解来看，我估计这道菜应该跟‘竹’有关，而且菜型摆放的样子也像竹子，一节一节的，至于‘隐墙’这二字，不好判断，会不会是遮挡了什么东西，亦或是包裹住了什么配菜？大致就这意思，你想想看。”

　　段娘这次倒没那么轻松，皱起眉头沉思了良久，才道：“跟‘竹’有关的菜就多啦，比如腐竹鱼头煲、竹香糯米鸡、竹笋炒肉、竹荪鸡汤、竹筒饭，材料也分别是腐竹、竹叶、竹笋、竹荪、竹筒……你让我怎么想啊，还有很多有关的菜我都不知道，得去找其他菜系的厨娘问问才行。”

　　方杰微微点头，来回踱了两步，又环顾了一下四周，只得道：“本想实在不行就把洪七公杀了，重新刷个菜谱，可你看看他们现在这样子，真要把洪七公杀了恐怕会惹出不少麻烦事……我看，反正这事暂时也急不来，你就辛苦一下，利用你的人脉关系帮我打听打听，按照我给你的思路用排除法把所有有关的菜都筛选一遍，相信最后总能找到答案的。”

　　“没问题。”段娘点了点头道：“厨艺这一块我认识不少志同道合的朋友，应该能很快找到答案，反正这降龙十八掌就只剩两掌了，只要有心，一年内肯定能学全。”

　　方杰不怕没机会学到降龙十八掌，就怕老天根本不给他这个机会，既然这事如今有了眉目，他倒是一点都不急了，不由得笑道：“是啊，其实现在急也没用，降龙十八掌我到现在才只练了六招300级，就算学全了我一时半会也没办法演练合并武功，还是一步一步地来吧。”

　　两人正说话间，那些先前看到洪七公那一掌之威的丐帮玩家纷纷又凑了上来，向方杰道贺了半天后，又恳请方杰和段娘留下给他们解谜，一心想尽快返回长白山的方杰自然不会那么好心当活雷锋，委婉拒绝了众人的要求后，便快步离开了，不过段娘却是主动要求留了下来，毕竟对厨艺十分了解的她还想靠着帮人解谜赚点外快，所谓水至清则无鱼，方杰当然也只好睁只眼闭只眼了。

　　按照原定计划，回到扬州城后，方杰便给忘情发去了短信让她现在就出发，结果没过一会儿，忘情便出现在了他的面前，只是让他有点无语的是，他明明让对方弄个丑一点的人皮面具戴上，可这位倒好，换是换了个人皮面具，但相貌也就只比真容逊色了一两分，少了那种清丽脱俗的气质，却仍然是个十分吸引眼球的美女。

　　除此之外，本来说要跟着一起来的依灵这次倒是没来，但现在被忘情阁内部称之为“导游小姐”的林小梅却屁颠屁颠地跟过来了，按照忘情的话说就是，有这位在，再加上方杰的实力，说不定路上能解解迷杀杀BOSS，当然，路上还可以让见多识广的林小梅介绍介绍当地的风土人情什么的，但方杰心中却对此不以为然，总觉得这样有点官僚主义作风，只是碍于女孩子的面子没把心里的话说出来罢了。

　　临出发前，方杰盯着忘情那花容月貌的样子，还是忍不住翻着白眼道：“你就不能再把自己弄丑一点？你是爽了，但吸引矛盾的是我呀，我可不想一路英雄救美杀到长白山去。”

　　谁料忘情什么事都可以依着方杰，唯独这件事就是不行，十分气恼地道：“你没听说过‘女为悦己者容’这句话么？我这都已经够丑了，再丑的话，你也没面子呀！再说了，以我的武功，又不需要你英雄救美，你要是嫌弃我，路上就当作不认识我好啦！”

　　见劝说无果，方杰只好无奈地摇了摇头，将注意力集中在了林小梅身上：“我说林小梅啊，我承认你有一种自然美，但是也不要跟你旁边的这位反差太大吧？我建议你可以换个相貌好点的人皮面具，别学依灵整天弄个恐龙面具带着，太恶心人了。”

　　长相极为普通的林小梅不禁白了方杰一眼，没好气地讽刺道：“你这人还真是矛盾，漂亮的你怕，丑的你又觉得恶心，我倒是想建议你可以弄得稍微帅一点，说不定到时候我还有机会侠女救帅哥一回。”

　　方杰也不生气，闷头钻进马厩的同时，却甩下了一句话：“帅有个屁用，最终还不是落得被卒吃掉的下场！”

　　一听这话，两女顿时傻眼了几秒才相视一笑，跟着走进了马厩。

　　到达北京城外的集市后，一行三人没作任何停留，直接策马扬鞭沿着官道朝北面疾驰，不过这一次路上的情形已经明显和一个月前大为不同了，由于关外胡家和镇远镖局之间的帮派战，大大影响了关外跑商系统，路上已经再也见不到那车水马龙的情形，偶尔看到一支商队，也仅仅只是运送战略物质的门派商队。

　　一打听才知道，现在关外胡家和镇远镖局之间的门派战正进行得如火如荼，关外胡家目前已经占领了山海关，但形势却不容乐观，因为镇远镖局和商家堡已经联合起来之外，远隔千山万水的星宿派也派出了几支团队帮助镇远镖局抵抗胡家，结果双方每天都有数十股大小规模的团队在北京城至山海关一带野外打着游击战，过往商队经常遭到无情的洗劫和践踏，逼得跑商玩家只能暂时去跑中原路线，关外这条线也就萧条下来了。

　　三人出了北京城之后都化装成了丐帮弟子，所以路上倒也没遇到什么麻烦，特别是经过一些关卡的时候，方杰传音入密将自己的身份报给那些被两派请来当“人工雷达”的丐帮弟子之后，都很快得到了放行，毕竟现在方杰在丐帮的声望可谓是如日中天，没有哪个丐帮玩家会没事找抽得罪这位大神。

　　就这样，三人十分顺利地到达了山海关，然后又按照孙不孝所提示的信息以及林小梅轻车熟路的路线指挥，折道向西沿着长城下的小道快马疾驰了两天两夜，总算赶到了雁门关外，而方杰此行的目的，正是为了萧峰的老爹萧远山！


第六百四十六章 搜索萧远山

　　林小梅不愧被称之为“导游小姐”，对江湖地形早已了然于胸，也有着丰富的江湖行走经验，领着方杰和忘情在离雁门关最近的城镇代州休整了半日解决了马匹的耐久度问题后，这才带着二人朝城北三十里的雁门险道疾驰，行了不到一刻钟，雁门关便已经出现在三人的面前。

　　雁门关是大宋北边重镇，山西四十余关，以雁门最为雄固，一出关外数十里，便是契丹辽国之地，来到绝岭，放眼四顾，但见繁峙、五台东耸，宁武诸山西带，正阳、石鼓挺于南，其北则为朔州、马邑，长坡峻阪，茫然无际，寒林漠漠，景象萧索，俨然一副大漠风光。

　　虽然孙不孝已经指出了萧远山大致的方位，但具体地点却没详说，三人在雁门山顶聚内力于双目，四下眺望了半天，却始终没发现萧远山的踪影，方杰思索片刻后，将目光锁定了西北角山侧某处，对二女笑道：“我们现在所站立的地方，原著中萧峰也来过，幸好萧峰比咱们聪明，已经帮我们把当年萧远山遇伏之地分析出来了，你们看，西北角的那处山坡是最佳的设伏地点，我们去那边看看。”

　　方杰极为熟悉原著的能力，忘情已经见怪不怪了，但林小梅听得此言，却是佩服不已，忍不住叹道：“哎！我走南闯北这么多年，去过不少地方，但特殊NPC没见到多少，解谜剧情也没遇到多少，如果我有你对原著一半的了解，所掌握的公共武功数量至少要翻几倍，也不至于像现在这样武功实力上不上下不下地吊在半空中……”

　　忘情也深以为然地应和道：“机会，总是留给那些有准备的人的。”

　　听得此言，正要下山的方杰不由得回头笑道：“话是这么说，但我觉得你有点身在福中不知福了，你也不想想那么多玩家都还在为门派中、高级武功奋斗，而你林小梅在游山玩水期间就学了独一无二的越女剑法，想当初我就只能用太祖长拳打天下，现在能拿得出手的，还是太祖长拳，你可比我幸运多了。”

　　林小梅不禁莞尔一笑，道：“你最擅长的是最垃圾的太祖长拳，却又被公认为天下第一高手，当真是讽刺！看来勤能补拙，铁棒能磨成针这些话还真没说错呢！”

　　谁知这话刚一说出口，一旁的忘情却讽笑道：“铁棒能磨成针这话是不错，但也要看是什么材料，木棒就只能磨成牙签，剔一次牙就得断掉扔掉，还不如磨之前的木棒，起码还能用来当赶屎棍！”

　　“哈哈哈……”

　　话音未落，林小梅便毫无淑女形象地大笑了起来，方杰没有笑，而是很是讶异地打量了忘情一阵，不由得地道：“发现你现在变幽默了，而且好像又有点神经质了。”

　　“是吗？”忘情认真地眨了眨眼睛，似乎在自省，可过了不到半秒，却忽然幽幽一叹，面无表情地道：“当生活心怀歹毒地将一切都搞成了黑色幽默，我便顺水推舟把自己变成了一个受过高等教育的神经质女，以便偶尔也可以心怀歹毒地幽默一下生活。”

　　“嘶——”方杰不禁倒抽了一口凉气，心想此女难不成旧病复发了？疑惑间下意识地抬眼一看，却见忘情正面带笑意挑衅地看着他，方杰这才恍然明白过来，敢情这女人刚才是顺着杆子往上爬，故意吓唬吓唬他而已。

　　不过话又说回来，出于男人的那点自尊心，方杰也不想在发神经这一块输于这个奇妙的女人，想了想后，对一旁的林小梅道：“忘情以前曾告诫我要集中欲望，我觉得很有道理，现在我把这四个字扩展一下送给你：不要贪图无所不有，否则你将一无所有；不要试图无所不知，否则你将一无所知；不要企图无所不能，否则你将一无所能。只要你坚持把越女剑法练到极致，一样能天下无敌！”

　　“好！”

　　二女不禁异口同声叫了个好字，当然，林小梅只是单纯地觉得方杰这话很有道理，而忘情则更多的是觉得方杰能将她说的那四个字重新阐释成这句更加直观，更加有哲理的话来而感到由衷的钦佩。

　　话说到这里，三人都心照不宣地没有再废话下去，一边回味着先前的对话，一边往西北角的山坡方向行去，来到该处山侧，只见山侧后面果然有一块大岩，方杰连忙加快脚步走到那大岩跟前抬眼看去，却见石壁上还真的就刻着一些看不懂的契丹文，看到这里，方杰不禁回头对二女笑道：“原著中智光大师说中原群雄伏在大岩之后，向外发射喂毒暗器，看来便是这块岩石。石壁上的刻字，应该就是萧远山跳崖前留下来的了。”

　　说这话的时候，方杰却在四下盼顾，可周围别说没有萧远山，就连普通的NPC都没见到一个，而二女一边听着方杰的介绍，一边同时抬眼瞧去，发现石壁上的文字看不懂后，林小梅好奇地问道：“这上面的契丹问到底说的什么内容啊？这游戏也真是的，直接翻译过来不就完了么！”

　　既然没发现萧远山的踪影，方杰只得收回目光随意地应道：“如果我没记错的话，这上面写的应该是‘峰儿周岁，偕妻往外婆家赴宴，途中突遇南朝大盗，事出仓促，妻儿为盗所害，余亦不欲再活人世。余授业恩师乃南朝汉人，余在师前曾立誓不杀汉人，岂知今日一杀十余，既愧且痛，死后亦无面目以见恩师矣。萧远山绝笔’，大致就这意思吧……奇怪啊，怎么萧远山不在这里呢？不会是要到悬崖下面去找吧？”

　　一边说着，方杰一边走到悬崖边上伸长了脖子往下面看去，结果却发现脚下悬崖深不见底，根本不可能有办法下到山谷里去，心下疑惑的同时，忽然间又想到了一种可能，不由得心头一惊，回头道：“不会是有人捷足先登把BOSS杀了吧？”

　　正对着石壁发呆的两女不禁一愣，朝方杰耸了耸肩，显然，这两个女孩子对这次杀BOSS之行并不太感冒，林小梅对游山玩水的兴趣要比杀BOSS大得多，忘情更是可有可无的态度，所以一看到这二女的表情，方杰就知道在对牛弹琴，干脆懒得理会这两人，独自一人在附近找了一圈，可最终的结果仍然是毫无收获，一点线索都没有。

　　见方杰一脸失望地回来，忘情与林小梅对视了一眼后，上前道：“接下来怎么办？既然没BOSS了，我们是不是尽早出发，你不是说还要去赫图阿拉城杀什么BOSS玉真子么？”

　　方杰没有立即回话，而是低头思索了起来，似乎在计算着什么，过了老半天，才抬眼道：“要是抓紧一点的话，我们还能节约半天时间出来，所以我的意思是，咱们先继续向北找一找，如果找到了，当然最好了，没找到的话，我们就直接折道向东，直达赫图阿拉城。”

　　一听这话，游历经验丰富的林小梅立即反对道：“这样可不行，先不说半天时间找不找得到萧远山，就算找到了也没时间杀，这还是其次。关键是如果我们临时折道向东的话，走的就是山路而不是官道了，有些地方马匹过不去，必须徒步而行，地势险要不说，还有可能遇到不少野兽拦路，时间上未必来得及。”

　　忘情倒是没跟方杰摆事实说道理，只是淡淡地问了一句：“你是不甘心么？”

　　“我当然不甘心了！”方杰朝忘情翻了个白眼后，对林小梅道：“你说的我都考虑过了，徒步而行未必就比骑马慢，反而可能还快一些，那些野兽更不用担心，你忘了，我们可是会轻功的武林高手！”

　　林小梅还是连连摇头道：“不行不行，那样太赶了，再说，我的轻功和内功比你们两位差远了，哪跑得了那么快啊！”

　　方杰笑道：“我的意思是，你可以晚两天到赫图阿拉城嘛，你又不急个什么……”

　　“那更不行了，没有我带路，你这目盲肯定要迷路的！”

　　见林小梅仍是不赞同这个计划，方杰不由得虎着脸道：“大不了我背着你跑路，总之这事你就得听我的！”

　　林小梅顿时气得一跺脚，但似乎又想到了什么，不由得脸一红，道：“呸！我才不要你背呢！你非要这么做的话，那就随便你吧，反正我是不会陪去受那个罪的，到时候你迷路了可别怪我哦！”

　　虽说方杰是忘情阁的阁主，但一直以来他都没摆什么架子，而林小梅也是新成员，更不会真的对他惟命是从，对此，方杰倒是不怎么在意，心想本来就没打算让你跟着，你不来更好。

　　可林小梅这话在老阁主忘情听起来就有点不是个滋味了，毕竟忘情阁在改制前可谓是铁板一块，忘情的命令就如同圣旨一般有效，而现如今，规模大了，人多了，队伍也不好带了，这可不是忘情所希望看到的结果，所以神情当即冷了下来，冷然道：“方少是阁主，他作出的决定你就应该坚决执行，要不你来当这个阁主，我让大家都听你的？”

　　林小梅没想到一路上和和气气的忘情竟然会对她如此不客气，脸色顿时变得有些发白，呆在原地半天都不知道该说什么好。

　　方杰见状，连忙打圆场道：“忘情阁只是一个玩家组织，没什么实际的约束力，我这当阁主的也就混个名分，并不指望你们都对我惟命是从，忘情你以后可别再说这种话把人家给吓着了。其实这件事，我的想法很简单，只要有一线希望就不要放弃，刚才不是还说了机会是留给有准备的人么？只要这事有可行性，咱们就去做，别到时候错过机会又后悔遗憾。林小梅同学，你说是不是这个道理？”

　　说完这话，见林小梅气鼓鼓地站在那里不吭声，方杰不以为意地一笑，道：“废话不说了，我可是真的要赶路了，你要是不想去就回去找依灵另外安排点事做吧，要不直接去赫图阿拉城等我们也行，反正这事我也不强求你。好啦，走啦！”

　　说罢，方杰将马放了出来，翻身上马后，见林小梅似乎心有所动地偷偷抬眼看了自己一眼，不由得摇头笑了笑，没再理会对方，径直策马飞奔而去，而忘情上马后，面无表情地扫了林小梅一眼也没说什么，快速跟了上去，留下林小梅孤零零的一个人站在那里发了半天的呆才恍然把马放出来，嘴里嘀嘀咕咕暗骂了一声才赶紧翻身上马扬鞭追了上去。

　　见林小梅最终还是跟了上来，方杰不禁对一旁的忘情耍宝似地眨了眨眼睛，忘情自然会意，不动声色地传音入密道：“你别得意了，我若是不唱黑脸，你这红脸也唱不下去……不过我得提前说一句，我现在的轻功也是不如你的，你想好待会怎么同时背着我们两人跑了么？”

　　方杰不由得一呆，被忘情这话呛得差点从马背上摔下来，正要说些什么，却见忘情指了指前面某处道：“你看那边，看上去好像有打斗的痕迹，说不定这次你还真碰对了！”

　　方杰连忙顺着忘情所指的方向望去，却见路边不远处连续出现了几个土坑，虽然看不到什么血迹或是遗留物，但有打斗经验的方杰一看便知那是人力轰出来的结果。

　　游戏里的血迹、兵器、尸体等人为制造的杂物都是五分钟的回收时间，但游戏本身的环境景物刷新时间一般都是24小时，这点早在方杰以前睡雪坑的时候就从吸血蛛上得到了证实，在长白山砍竹子也得到了进一步确认，所以这些土坑可定是24小时之内留下的人为痕迹，而这荒郊野外的，能制造出这样的土坑，发生这样的打斗，又在雁门附近，还真说不定跟萧远山有关。

　　再顺着这些土坑往远处瞧去，发现土坑分布的一点规则都没有，形状、深浅也不尽相同，而且在土坑的四周，还有许多小坑，这些小坑则像是一个模子刻出来的一般，不论是形状，还是深浅，都完全相同，至于这些小坑具体是怎么弄出来的，方杰一时半会也摸不着头脑，但可以肯定的是，这些小坑也是人为造成的。

　　看到方杰和忘情的速度慢了下来，而且低头在观察着什么，拖在后面不肯上前的林小梅最终还是忍不住凑了上来，顺着两人的目光将地面观察了半天后，见多识广的她不冷不热地道：“这小坑我以前见过，应该是什么毒液滴到地面形成的。”

　　“原来是毒液……”方杰不禁恍然大悟，又观察了半天，心道果然如此，难怪这些小坑都是一般大小，坑里还有些不知名的黑色物质，估计就是残留的毒渣了，再顺着这些小坑所延伸的方向抬眼看去，却见这些小坑最好没入了西面的一处密林之中，而密林入口处的一些树木歪的歪倒的倒，一看就知道那里经过了一番激烈的打斗。

　　下马走近一瞧，那些没倒下的树木上，树干像是被什么兵器划了无数道印子，印子不深，却也不浅，不像是被刀砍的，但也不像是用剑刺的，观察了良久后，方杰沉吟道：“这些痕迹看上去像是鞭子抽的，用毒，且擅长用鞭法的门派……难不成是星宿派……”

　　刚念及此处，方杰忽觉密林深处极不真切地传来了一声极其细微的像是树木折断时发出的“咔嚓”声，方杰不禁微微一愣，连忙朝二女做了个噤声的动作，然后微一凝神，将内力聚于双耳再次聆听，结果没过一会儿，果然除飞禽走兽的声音之外，又听到了几声咔嚓声，但奇怪的是，竟然没有金属兵器的碰撞声，不像是有人在打斗。

　　不过不管怎么样，这毕竟也是个线索，从大老远赶到雁门关的方杰当然不会就此放弃，朝二女招了招手后，便率先扎进了密林之中，一进林子，方杰便发现前方明显有一条打斗过后人为制造的通道，而四周则是荆棘遍布，难以行走，方杰向前追踪的同时，也终于明白了林小梅为什么不赞成他的计划，若是路上都是这种荆棘之地，恐怕施展轻功起来绝对是一件异常痛苦的事。

　　正思量间，忽听身后传来“啊”一声轻哼，方杰不禁回头一看，只见尾随在他身后的忘情正忙不拾地将自己的一根葱指含在了嘴里，显然是刚才不小心被什么植物刺到了，不过要命的是，忘情那含着指头显得有些楚楚可怜抬眼看着他的样子，实在是太撩人了，惹得他整个人却不由得为之一呆，就差没流鼻血了。

　　而更要命的是，忘情发现方杰正盯着自己猛瞧后，很少害羞的她竟然唰地一下就红透了整个脸蛋，那欲拒还迎羞涩难耐又略带一丝痛苦的样子当真是让人浮想联翩，连一向对美女极有抵抗力的方杰都差点没把持住，但最要命的是，就在方杰心中即将升起还未升起意淫念头之际，忘情却含着指头，贝齿轻吐道：“我、我好像中毒了……”

　　“呃……”方杰感觉这话就像是一记闷捶将他脑袋砸的“嗡”地一响，先前那些意淫的念头顿时如潮水般退去，整个人当即就醒悟了过来，心道难怪她表现出这副模样，原来是中了毒……可是不对啊，怎么就无缘无故中了毒呢？难道是有人在这些荆棘上抹了毒药？


第六百四十七章 红颜泪，密林深处琴音绕

　　此时忘情的脸色一阵红一阵白，显然是中毒的征兆，不过白里透红，也煞是好看，方杰收敛心思，下意识地伸手想要接过忘情的手指看看到底是怎么回事，可刚伸到一半却又似乎意识到了什么，连忙悻悻然收回手，问道：“你……要不要紧？”

　　忘情点了点头，又摇了摇头，最后道：“是降气血的毒，我的上限气血和上限内力恐怕不够耗的，得原地运功一会儿才抗得住……”

　　一边说着，忘情急匆匆地低头扫了两眼，似乎在寻找一块干净一点的地方，可扫了一圈之后最终还是从乾坤戒中取出了一块毛毯子铺在了地上，这才心急火燎地坐上去打起坐来，一旁的方杰见状，不禁暗自翻了个白眼，暗想这都人命关天了，此女的洁癖还在发挥着作用，实在是有点不可理喻。

　　心里一边腹诽着，方杰一边从乾坤戒中取出了一枚市面上常见的解毒丸递给了对方，又犹豫了半秒，才道：“这解毒丸能增加20%的毒抗，对你应该有点用处……另外，我那神照经神功有疗毒的功能，要不要让我给你试着解下毒？”

　　游戏中解毒的方法有很多种，用内功疗毒技能只是其一，除此之外，还可以服下对应的解药直接去毒，也可以原地打坐用积蓄的内力源源不断地转换成气血抵消毒性消耗，也就是武侠小说里经常提到的用内功进行压制，另外，还可以服下有毒抗效果的解毒丸以减少毒素伤害辅助疗毒，亦或是服下九花玉露丸这种特殊丹药直接跟毒效对着耗，毕竟毒效是有时间限制的，当然了，就算再厉害的高手，中了毒都是很麻烦的一件事情，忘情自然也不例外。

　　正运功打坐不断转换气血内力的忘情吞下解毒丸后，似笑非笑地向上瞟了方杰一眼道：“虽然我有洁癖，但还没洁癖到不让人帮我疗毒的份上。”

　　听了这话，方杰不由得摸了摸鼻子，心想难道美女们都是这么会避重就轻打太极么？自己的意思明明是说要疗毒的话，就得有肌肤之亲，恐怕会有些不方便，可此女却偷换概念扯到了洁癖上，既暗示了同意疗毒，又不至于让大家都难堪，这份心思和应变能力，实非常人所及，至少方杰自认为自己那张得理不饶人的臭嘴是做不到这一点的。

　　收敛心思，瞥了一眼一直闷在后面跟忘情已经有点不对路的林小梅，却见其虽没有吭声，但看着忘情的眼神仍流露出关切之意，看到这里，方杰摇头一笑，缓步绕到忘情身后，心神守一，单掌朝忘情左肩一按，同时运起神照经神功，将中和过的神照经劲气缓缓地输入对方体内。

　　脸色已经有些发青的忘情忽感肩头传来一股热流沿着自身的经脉路线游走直通心肺，不由得心神一荡，舒服地差点叫出了声，可这种感觉没持续多久，一股几欲呕吐的恶心感便迅速袭上了心头，一开始，忘情还想忍一忍，可没忍多久终于还是“噗”地一声，喷出了一口粘稠黑血，只见那黑血刚一喷洒到地面，便发出了“哧哧哧”的声音，瞬间将下面的枯叶树枝腐蚀成了土灰。

　　再反观忘情，虽嘴角挂着血丝，但脸色已经比先前红润了许多，那喷出来的黑血显然就是体内的毒素，看到自己竟然当着方杰的面吐出了这么恶心的物件，有洁癖的忘情顿时羞恼不已，可没等她阻止方杰继续为她疗毒，那股恶心感再次袭上了心头，没忍多久，又是“噗”地一声喷出了一团毒血。

　　结果，忘情极不情愿地接连吐了四、五口毒血才终于找到了说话的机会，不过这个时候方杰已经疗毒完毕，抽回了手掌，并且抢在她前面道：“毒素已经完全驱除，你可以起来了。”

　　“这游戏真是的，做的这么逼真干嘛，丢死人了！”

　　忘情刚一站起身便羞愤地一跺脚，小声嘀咕了两句后，偷偷瞥了方杰两眼，却见其竟然哪壶不开提哪壶，正一眼不眨地盯着地上的那几团冒着泡沫的黑血，而就在她觉得无地自容恨不得找个洞钻进去的时候，却听方杰沉吟道：“不对啊，这毒素既然能腐蚀掉植物，为什么没能腐蚀掉荆棘呢？”

　　念及此处，方杰目光移向忘情，问道：“你刚才到底是怎么中的毒？”

　　忘情这才知道自己误会了对方，连忙整理了一下情绪，好整以暇地道：“刚才我看到有团荆棘球挂在你的衣角上了，所以就想帮你弄掉，结果不小心就被刺了一下，然后就中毒了。”

　　方杰点了点头，扯起自己的衣衫找了半天无果后，又抬眼问道：“你还找得到那团荆棘球吗？”

　　忘情没有搭话，连忙蹲下身子四下找了一会，就在她以为没什么发现正要起身之际，却听方杰语气显得颇有些无奈地道：“你把你铺在地上的那张毯子掀起来看看……”

　　“哦！”忘情心虚地哦了一声，连忙将脚下的毛毯掀了起来，搜寻了片刻，忘情不禁脸色发白地指着某处，十分后怕地道：“找、找到了……原来就在我屁股下面，幸好我先前拿毯子垫着了，要不然……”

　　“咳咳……”方杰干咳了两声，直接过滤掉这容易让人产生遐想的话后，蹲下身子凑近一瞧，果然看到一团黑色的球状尖刺物体有一半露在了泥土外面，至于另外一半……当然是先前被忘情隔着毛毯一屁股坐进去了，所以忘情如此后怕也是在情理之中，否则的话，屁股上被扎几个流着黑血的小孔那就真的很让人无语了。

　　“看来有洁癖也不是什么坏事啊……”方杰忍住想笑的冲动，感叹了一句让忘情深以为然的话后，才指了指那团荆棘球，一本正经地道：“你睁大眼睛看清楚了，这可不是荆棘球，而应该是一种特制的铁蒺藜！你看，这些尖刺都是铁制的，那些裹夹在尖刺中间的绒毛，应该是蚕丝一类的物质，看上去很有伪装性，其实是一种抹了毒的暗器。你运气还不错，这毒蒺藜明显是已经释放过了的，所以上面的毒刺并不多，要不然就算你有毛毯垫着，屁股也早开花了！”

　　忘情先是连连点头，可听到最后一句话，不由得神色一滞，恼羞成怒道：“你说话就不能含蓄一点啊？”

　　“我这不是顺着你的话说么……”方杰一脸无辜地解释了一句，接着又忍不住哈哈一笑，站起身环顾了一圈后，不禁又有些为难地道：“看样子……这林子里危机四伏啊……”

　　一听这话，一直在冷眼旁观的林小梅忽然道：“我倒是有个办法解决这个麻烦，就是不知道你们愿不愿意去做。”

　　“哦？”正考虑是否让二女退出密林的方杰连忙问道：“你有什么好办法？”

　　“很简单。”

　　林小梅有意无意地瞟了忘情一眼后，只听“铿”地一声，全身装扮一下子换了个密不透风的模样，方杰定睛一瞧，当即明白了过来，不由得笑道：“取消装备隐藏系统，让装备去抵挡蛇虫鼠蚁的侵扰，好，好办法！”

　　说到这里，方杰却又语气一转，道：“可惜我没带这些普通的装备，身上的装备也做不到像你这样密不透风。”

　　带着皮头盔的林小梅在头盔里瓮里瓮气地道：“我常年在外行走，自然会备用一套装备，不过，就只有一套，你们两位谁要呢？”

　　虽说此时看不到林小梅的表情，但这话的语气谁都听出来了，颇有点意味深长的意思，两个人，只有一套装备，那么换句话说肯定有一人没机会穿装备，而林小梅现在跟忘情很不对路，可偏偏提出这个选择，那潜台词就很明显了，就是想借此机会恶心一下忘情。

　　方杰和忘情都是聪明之人，哪会不知道林小梅这葫芦里卖的是什么药，对此方杰倒是有点无所谓，毕竟他有神照经神功在身，毒抗在那里，而且以他的气血值和内力值，即使中毒一时半会也死不了人，但忘情可不愿意就这么处于下风，当即便淡淡地一笑，道：“其实这也很好办，多的这一套给方杰好了，而我穿你身上的那套，至于你林小梅，就老实呆在原地等我们吧！”

　　说这话的时候，忘情已经朝林小梅走了过去，看情形像是立即要扒掉对方身上的衣服似的，林小梅顿时又怒又惊，一边后退，一边像是被强暴的小姑娘似的急怒道：“你、你不要过来！”

　　“唉，女人啊……”方杰无奈地摇了摇头，本想上前劝止，但突然间又缺少了那么一点点耐性，最后干脆懒得再理会这不对路的两位，转身朝密林深处走去。

　　见方杰就这么不声不吭地走了，忘情想要立即跟上去，却又怕再遭遇中毒事件，可留下来去扒光林小梅的衣服吧，她又不想把事情做的太绝，而林小梅此时也是矛盾不已，她对方杰倒是没什么恶感，反而还十分钦佩，要不然也不会受了气之后还死皮赖脸地跟上来，如今让她把装备白白给对她使过脸色现在还威胁她的忘情，她当然不甘心，可不给吧，这忘情的脾气实在太过古怪，武功也太厉害，谁知道对方会不会真的过来把她衣服都给扒了？

　　思想激烈地斗争了一会后，最终还是林小梅作出了让步，从乾坤戒中取出了那套备用的皮装甩手扔给了忘情，同时却又气急败坏地道：“给你给你给你，不要脸！哼！”

　　达到目的的忘情正要穿上装备，却冷不丁听到了林小梅的气话，若是正常情况下，忘情被人这么骂肯定当即就要杀人了，即便是忘情阁的成员也绝不会有什么好下场，可当她听到“不要脸”这三个字后，脸色顿时变得苍白无比，似乎恰好被这三个字说中了要害，定了定神，脸色稍稍好看了一点的忘情才低着头一言不发地穿上装备，然后一言不发地转身，最后一言不发地离开，惹得对面的林小梅一时间胆战心惊不已，后怕之余又对自己先前的话感到有些后悔，只不过她并不知道的是，这“不要脸”三个字在忘情听起来却是另外一层意思。

　　方杰没有偷听二女的对话，见忘情跟了上来，而且还是全副武装的样子，心知林小梅是把备用的那套装备给忘情了，为了缓和一下气氛，开玩笑道：“你这严严实实的样子我就放心了，以后就这么穿着吧，至少不会因为你太吸引眼球而惹出什么麻烦了……”

　　话到一半，方杰却止住了笑容，虽然他看不到忘情此时的表情，却也发现对方在他说话期间喉咙哽咽了一下，没被面罩遮住的双眼闪烁着泪花，正觉得似乎有些不妥，却见几滴清泪顺着忘情的下巴滑落了下来，看到这一幕，方杰不由得心头一惊，暗道这还是头一次看到一向都很坚强的忘情流泪，这到底是怎么回事？

　　可惜，方杰反省了半天却始终不得要领，只得偏过脑袋看了看忘情身后的林小梅，发现对方正像是犯了错的小学生一般唯唯诺诺地跟在后面，见方杰看着她，连忙将脑袋低了下去不愿与其对视。

　　有些摸不着头脑的方杰顿时有些恼火，却又不知道这火气从何而来，又该如何发泄出去，只得微微叹了口气，干脆眼不见为净，转身继续顺着路上的线索向前追踪，结果一时间，场上气氛显得极为压抑，方杰是想说点什么又不知道该怎么说，忘情仍是一言不发地默默流泪，而似乎已经看出了忘情目前状况的林小梅，心情更是复杂无比，觉得又解气又后怕又自责，那种复杂的心理实在不知道该怎么形容。

　　三人就这么保持静默地在密林里穿梭着，路上除了踩到松枝树叶上发出的沙沙声，就是远处偶尔传来的几声鸟鸣或是那种奇怪的“咔嚓”响动，不过或许正是因为这种清幽的环境很容易让人的心情渐渐平复下来，最后三人不知不觉地都将注意力和耳力都放在了对前方情况的判断上，追踪了半里路后，“咔嚓”之声已经清晰可闻，甚至偶尔还能不真切地听到人的喊叫之声。

　　“应该离他们不远了。”方杰一边说着，一边回头扫了二女一眼，见忘情已经没再流泪，心下虽觉得疑惑不已，却也安心了不少，继续道：“我先去前面看看情况，你们二人就在这里等我……”

　　话没说完，方杰忽然神色一凛，又道：“你们听……你们刚才听到了什么没有？”

　　见二女都云里雾里地摇了摇脑袋，方杰心知这带着头盔的坏处就是感官灵敏度减少了许多，估计是没听到，不过他却是听得真切，刚才说话间，密林深处传来了一缕琴声，不过时间很短暂，还没来得及捕捉就消失了，但方杰敢肯定，那绝对是有人在施展音律音波功。

　　来不及细想，方杰朝二女打了个原地留守的手势后，便加快了步伐向密林更深处追去，行了不到百米，却见四周景物明显变了样子，树上、地上布满了各类有毒的暗器，一些被踩踏的植物上面还残留着丝丝血迹，还能听到不远处的打斗喊叫之声。

　　又向前摸索了三、五十米，见前方的杂草丛里似乎有什么物件，方杰小心翼翼地走上前一瞧，却发现那原来是一具玩家的尸体，不过看其打扮并不是星宿派的玩家，而是日月神教弟子的装束，看到这里，方杰恍然大悟，心想离雁门关最近的门派就只有黑木崖日月神教，而日月神教的武功体系颇为繁杂，暗器毒药鞭法都有所涉及，说不定这些日月神教的玩家早就盯上了萧远山？

　　“铮！”

　　正揣测间，忽听不远处又传来一道琴音，方杰连忙抬眼闻声瞧去，却见枝繁叶茂的密林深处虽隐隐看到有人影攒动，却又显得不太真切，而最让方杰感到奇怪的是，如果这些人真的在击杀萧远山，为什么听不到打斗之声？就算这帮人用毒用暗器，萧远山也总该有所反应吧？

　　一时间，方杰开始有些怀疑前方那些人是不是跟萧远山有关联了，不过既然已经到了这里，自然要去看个究竟，四下观察了一番后，方杰脚下轻轻一蹬，轻而易举地飞到了身旁一棵大树的树杈上，又俯览了一会，却见不远处的大树下还躺着一具玩家的尸体，而看这具尸体的打扮，居然和先前那具尸体不同，方杰只一眼便认出来这人竟然是星宿派弟子的装扮。

　　“奇怪啊……”心中越老越疑惑的方杰为防止打草惊蛇，没有再下去查看，而是直接跳上了前方另外一颗大树上，又接连几个跳跃后，便已经悄然接近了琴音所发之处，方杰向下一眼扫去，那些看不真切的人影已然露出了庐山真面目，竟然都是星宿派的玩家，大致一数至少有三十多人，分别散落在林子四周的大树后面，就在离方杰不远的一棵大树上，还有一名星宿派弟子正背对着他聚精会神地向下观察着什么，对于方杰的到来，竟然没有任何察觉。

　　方杰也没理会那人，只是顺着那人的目光向下瞧去，透过茂密的树叶，隐约能从缝隙中看到被这些星宿派玩家包围在场中的竟然是一名日月神教的女玩家，由于看不真切，只知道此女似乎受伤不轻，正盘膝而作，膝上摆放着一张琴，身边还躺着两具尸体，其中一具尸体看打扮应该是日月神教弟子，另一具的打扮很奇怪，很难判断其身份。

　　看到这里，方杰不禁失望无比，心想追踪了这么远的路，敢情是遇到了日月神教和星宿派的火拼，完全不是他想象的那样跟萧远山有关，既然如此，这里也没什么好留念的了，他可没工夫玩英雄救美插手两个邪派之间的矛盾。

　　就在方杰有些心灰意冷，即将离开之际，忽听前方大树上的那名星宿派弟子对下方的女子调侃道：“美女，我知道你的音波功很厉害，但这么耗下去的话，你就只有死路一条！我劝你还是乖乖地把萧远山掉落的秘籍交出来，看在大家同为邪派阵营的份上，我们保证放你一条生路！”

　　“哼！这话你骗傻子去吧！”场中那女子冷哼一声，看都没看头顶一眼，单手竖起琴筝，另一只手猛然在琴弦上一划，只听得“铮铮铮……”一串刺耳的音符有节奏地弹跳了出来，最后化作一道透明的波纹朝大树上方横扫而去！

　　树上那名星宿派弟子显然已经领教过这种音波功的厉害，当即魂不守舍地转身朝后面的大树上跃去，可谁想这么一跃，在半空中就发现了他的落脚点已经有人占据了，没等他看清对方的相貌，也没来得及闪躲，对面那棵树上的人便一脚他踹中了他的小腹，结果顿时啊地一声惨叫又倒飞了回去，最后正好撞上了从下方急扫而上的透明音波，整个人就这么直接在半空中被音波刀气拦腰切了两截才栽落下去。

　　死掉的这名星宿派弟子显然是队长级别的人物，所以这一变故顿时惹得下面所有星宿派弟子大惊失色，心中暗自庆幸没有学队长十分托大地在空中吸引火力的同时，纷纷躲在大树背后朝场中的那名女子打出了手中的暗器，至于他们的队长到底是怎么这么不小心被音波功击中的，他们或许多少有那么一点点疑惑，却也压根没想到过要抬头看看真正的罪魁祸首方杰。

　　方杰一开始是要离开的，可听了那名星宿派首领的话后，这才知道双方竟然是为了萧远山掉落的秘籍才大打出手的，也终于想明白了很多事，难怪路上看到那么多有毒的暗器，这跟星宿派脱不了干系，难怪先前看了两派玩家的尸体，一定是火拼后的结果，至于那女子旁边的另外一具看不出身份的尸体，恐怕就是萧远山了，估计是被这两帮人用毒药暗器生生给磨死的。

　　想通这些后，方杰当即打消了去意，决定先观察观察再考虑是否要出手，可谁想那女子的音波功竟然如此厉害，而那星宿派玩家竟然会朝他这边跑过来，其结果自然不用说了，当然是将其灭之，顺便还玩花样似地玩了一招“借音杀人”。

　　不过，让方杰实在没想到的是，树下的这群星宿派玩家竟然警觉性这么低，有人在他们头顶上拉屎拉尿竟然还一无所觉，既然如此，又想到自己和是开碧落之间的约定，方杰当然不会跳出来喊一句什么“我是天下第一高手方大侠是也，你们要是识相的话就统统给我滚开”之类的话，心想这里既然这么好玩，那就挑战一下自己的暗杀水平好了……


第六百四十八章 倚栏衰草，望断归来路

　　就在方杰准备玩点花样的同时，场中女子也正疾速抚琴抵挡着四周袭来的暗器。

　　尽管此女看上去已经是强弩之末，但所展现出来的实力仍让人刮目相看，只见其手指在琴弦上不断勾、拉、弹、抹，每划拉一下，便有不同形状的无形波纹朝不同方向扫去，不仅将周围三十多名星宿派弟子从不同角度方位打出的暗器尽数挡了下来，竟然还将那些星宿派弟子的藏身之树击得砰砰直响，大块大块的树皮被击得四处纷飞，场面显得极有声势！

　　看到这一幕，方杰才知道自己先前判断错误，那些树上的裂痕并不是用鞭子抽的，而是被音波功打成那样的，不过，与这种声势相反的是，此女所弹奏的乐曲音律却显得颇为凄美和悲凉，对音律其实并不感冒的方杰只听了一小段，居然也很快认出这曲子的来头——竟然是现代流行曲《杀破狼》！

　　不过，此曲本来也就是古典型的风格，描写的是为战争而生的武士在杀伐征战中惊觉之下感到的一种孤独和悲凉，旋律凄美而又气势十足，此女在这里弹奏此曲，恐怕更多的不是为了其实用性，而是对自身当下所处的境地有感而发，单只凭这点借景抒情的灵动，方杰就敢料定此女的琴艺未必就在李思思或皇甫霖喑之下。

　　本来就想出手的方杰这下似乎又找到了一个助对方一臂之力的理由，心想若是自己英雄救美一回，将此女纳入忘情阁艺杀之中，应该是个不错的主意，念及此处，方杰没再犹豫和耽搁下去，扫了下方一眼，找准附近一名星宿派弟子，单手一抬，接着再一甩，一枚飞蝗石“咻”地一声就朝那人打了过去，一甩之后，又是连续甩了两下，三枚飞蝗石分别击向了对方的天灵盖、后颈和后心三处要害！

　　此时那名星宿派弟子正小心翼翼地躲在大树后面，音波功击打树木的声音感觉就像是有人在他脑后敲着木鱼，特别是那些被震落的树皮、树叶如同下雨一般一个劲地往他头上落，让人担惊受怕不说，还让人觉得很是烦闷，就在他感觉音波功劲气好像已经消停，偏过脑袋观察之际，却忽感头顶上一麻，似乎有一股热流直涌而出，同时还有一个带着鲜血的物件从眼前迅速划过，最后“噗”地一声没入了脚下的土壤里。

　　那人下意识地伸手往头上抹了一把，又很快抽回手放到了自己的眼前，可这个时候他才发现手上已经沾满了鲜血，而等他意识到这一点的时候，一股剧痛才从头顶上传来，后知后觉的他正要痛苦地叫嚷，却又听得“噗”地一声，喉咙一麻，喊出来的声音只是轻轻地“啊啊”了两下根本放不出声，而此时第三枚飞蝗石已经袭到，正中他的后心要害又从前胸穿过，带着血花嵌入了他身前的那棵大树树干上！

　　由于整个过程发生的太快，他根本就没来得及思考，所有的行为都是在下意识里完成的，直到看清了树干上的那枚暗器，他才真正恢复了一点思考能力，意识到自己已经被人用暗器偷袭，而先前的一切他也瞬间都明白了过来，敢情自己脑袋和喉咙是被人用飞蝗石给爆了，而且飞蝗石是直接穿透打进了土壤里，从后心穿透的已经嵌在树上的那枚飞蝗石就是最好的证明……不过，后面这些都是他复活之后才想通的，此时他已经是死人一个了。

　　方杰并不知道这名星宿派弟子在一瞬间做了那么多事，看到了那么多东西，想了那么多的心思，他只知道的是，在十秒时间内，他便已经故技重施地解决掉了五人，这还是因为附近其他星宿派弟子不在他的攻击视角之内，否则的话……

　　此时一名还活着的离方杰相对最近的星宿派弟子已经发现不对劲了，毕竟从方杰所处的角度看，只能看到他的半个肩头，而他却能看到附近一棵大树下已经被爆了头的同门。

　　一开始他还不敢相信自己的眼睛，等他相信自己的眼睛时，却又误认为附近这位同门兴许是不小心被音波功打死的。

　　而等他看到同门的死状似乎并不是被音波功所杀时，本来已经消停下来的大树却又连续发出了“砰砰砰”三声怪响，这三声响动发出的同时，大树树干已经出现了三个小窟窿。

　　若是从这棵树对面的三个窟窿往里看的话，就能看到三个窟窿的尽头就是这名已经有所惊觉的星宿派弟子面部，不过很可惜的是，此人此时眉心、嘴巴、咽喉三处也同样有着与树干上的窟窿绝对平行和对应的三个血窟窿，显然，这人已经被从树干直接穿过的飞蝗石给秒杀了。

　　这一幕，同样也在其他几个方向上演，其实方杰完全可以飞到另外一棵树上调整角度完成暗杀动作，但或许是一时心血来潮，或许是想挑战一下自己的暗器技巧，亦或是借着这个机会完成在CS里经常被菜的自己无法成为一名优秀的狙击手的梦想，总之，方杰从暗杀第一个人开始就没再挪过位置，也没改换角度，就这么靠着自己的变态臂力和杂技般的手法收割着人命。

　　不过，方杰毕竟不是赌王唐秀那样的绝顶暗器高手，花了半天工夫不声不响地连杀了二十几人后，终于还是被人发觉了，这倒不是因为方杰失误，而是先前那名被方杰踹了一脚的星宿派队长复活后，给他的队员们每人发了一条警示短信，只是比较遗憾的是，短信传送有五分钟延迟，等这些警觉性极差的队员们收到短信的时候，都已经死得只剩下八人了。

　　“有人偷袭！啊……”

　　聪明一点的人收到短信后只会立即警惕起来暗自观察四周，但也有笨蛋生怕其他人不知道而出声提醒，其结果自然是将方杰的注意力吸引了过去，然后落得个被秒杀的下场。

　　“在树上！啊……”

　　已经有人发现了方杰，但惨叫声过后，密林里再次寂静了下来。

　　“他不见了！啊……”

　　一连三声提醒，也带来了一连三声惨叫，其实其他人已经发现了树上的方杰，正想在小队频道里商量着怎么联合对付对方，可第三名星宿派弟子临死遗言却让剩下的人无所适从，因为方杰得到对方的提醒后，毫不犹豫地身形一晃，一下子就不见了踪影。

　　全场再次陷入了异常诡异的气氛之中，活着的人，包括方杰在内，都不约而同地屏住了呼吸，静悄悄地躲在某处细心聆听，过了片刻，只听场中那名女子却突然高声道：“星宿派初、中级内功乃是龟息功，你是听不到他们呼吸声的！”

　　此女的嗓音本来是很好听的，可如此突兀地喊出来，却将躲在暗处的众人不禁惊得一身冷汗，显然，此女虽不知道来者何人，到底是敌是友，但先前吃了这些星宿派弟子的不少亏，见方杰一直没拿她怎么样，自然也心存侥幸地有点投桃报李的想法。

　　而听到此言的星宿派弟子此时恨不得立即跳出来把她给杀了，可一想到那个神出鬼没的神秘偷袭者，这些整天自诩为暗杀偷袭天才的星宿派玩家哪里还敢轻举妄动，毕竟现在大家已经是内功深厚的武林高手了，将内力灌于双耳便能听到一里外的响动，而如今如此近的距离，一点响动便能让自己陷于万劫不复之境。

　　当然，不敢归不敢，人在冲动或是遇到危急的时候总是会有些下意识的动作，剩下的五名星宿派弟子中就有一人下意识地踏出了一小半步，而这一小半步便让其被判了死刑，几乎就在那人惊醒过来想要收脚的同时，几道破空之声便迅速袭来，虽然此人已经提前有了防备，但还是低估了方杰所打出暗器的力道和受到唐秀的启发所学到的一点暗器技巧，当即被一连串子母飞蝗石击杀在当场。

　　击杀此人的同时，方杰也已经再次暴露了自己的方位，不过以他目前的身法岂是常人所能捕捉得到的，想当初在胡家基地里玩了一招“踏雪有痕”就能看出一丝端倪，所以，就在剩下的四名星宿派弟子纷纷探出手臂打出暗器之前，方杰就已经神不知鬼不觉地改换了狙击地点，而在这个过程中，出手最晚，反应最慢的一位星宿派弟子也被方杰顺手来了一个移动狙击给秒杀倒地。

　　“莎莎莎……”

　　全场第三次陷入了诡异的气氛之中，除了密林里忽然莫名其妙地刮起了一股阴风将树叶吹得莎莎发响之外，再也闻不到一丝人的气息，但谁都知道，这里还有活人，而且绝对还不止一个，这个时候，这场由方杰发起的狙击战就像是一场单方面的星宿派淘汰赛，比的就是心智和耐性，谁沉得住气，谁就会活到最后。

　　“呼啦！”

　　没过多久，某处一阵风声响起，同时一个身形也腾空而起，与半空中的树枝树叶交错时发出了“噼里啪啦”的断枝声。

　　半秒不到，密林的三个方向便“嗖嗖嗖”同时朝这边打来了暗器，紧接着便听到“噗噗噗……”十几声入肉之声响起，紧接着，那道被暗器击中的身影不由得临空一顿，滚落到了地上，见此情形，场中女子不由得心头一惊，连忙定睛瞧去，却见跌落在草丛里的那具尸体似乎是星宿派弟子的打扮，心下又不由得有些疑惑。

　　全场第四次寂静了下来。

　　不过，这次没平静多久，便听得“啊”地一声惨叫先前打出暗器的某个方向传来，紧接着又是连续两声惨叫从另外两个方位响起，又过了一会儿，一个人影从林子里大摇大摆地钻了出来，走到先前被自己扔出去当肉盾吸引火力的那具已经被打成筛子的星宿派弟子尸体身前看了一眼，不禁侧目摇了摇头，这才漫步朝场中的女子走去。

　　见有人朝自己这边走了过来，场中女子不禁心头一紧，连忙竖起琴筝就要弹奏，可忽然间看到对方竟然是一身丐帮弟子的打扮，女子手上的动作却不由得一顿，但又很快恢复了正常，毫不犹豫地在琴弦上一划，只听“波”地一声，音波劲气顿时化作一道无形的气刀朝对方扫了过去。

　　走出来的这人，自然是成功地扮演了一次狙击手的方杰了，见对方竟然攻击自己，倒也没觉得意外，毕竟正邪不两立，此女身上又有萧远山掉落的武功秘籍，自然不会轻信他人，不过，理解归理解，方杰可没打算就这么坐以待毙，对方的音波功威力他可是亲眼见识过了的，所以也不敢硬抗，直接飞身跃起，十分轻松地跳过了那道音波。

　　场中女子见状，不由得面色一喜，立即又朝半空中的方杰发出了一道音波，而对方的一举一动似乎早就在方杰意料之中，音波刚一发出还没扫过来，他便先知先觉似地临空接了个梯云纵，再次回到了大树之上。

　　树下那女子微微一愣，不甘心之下，一咬牙，又在琴弦上划拉了一下，可这一划，却听得“噼里啪啦”一阵乱响，琴弦再也不堪重负竟然接连断掉，而那女子顿时脖子一仰，“噗”地一声喷出了一大口鲜血，弹琴的手指也尽数被断裂的琴弦划断，整个人如同软泥一般就那么斜斜地倒了下去，情状好不凄惨！

　　“都已经内力尽失了，还逞啥能呢？”

　　树上的方杰见状，不由得摇头一笑，脚下一点，轻飘飘地飞落到地面后，歪着脑袋瞧了瞧，却见此女竟然还没有晕过去，只是睁大着眼睛十分不甘心地瞟着方杰，那样子就像是一只可怜的羊羔已经在等着被人宰割了，让人看了有一种说不出的可怜。

　　“嗯，长的倒是不错！”

　　方杰面带微笑，围着软西西的女子绕了一圈，一边打量着，一边品头论足地夸赞了一句，这当然是因为方杰觉得以此女的姿色加入忘情阁倒也能让忘情阁保持较高的质量，不过这话在对方听起来就有点不对劲了，只见那女子顿时翻了个白眼，有气却无力地道：“要、要杀就杀！你要是敢占我便宜，我、我……”

　　“占你便宜？”方杰不由得一呆，同样翻了个白眼，正要解释，却忽然间一股恶趣味涌上了心头，话到嘴边却成了：“我又没奸尸的爱好……杀是要杀的，但杀之前也可以占点便宜嘛，又不矛盾。”

　　“你！”那女子顿时气得直喘气，脸也变得通红无比，可就是说不出话来，过了片刻，才气哼哼地道：“你要是敢碰我一下，我就自杀回去！”

　　“唉！女人啊，不是哭哭啼啼的，就是寻死寻活的……”方杰忽然想到了还留守在后面林子里的忘情，不由得摇头一叹，先前开玩笑的兴致顿时消散了不少，随口问道：“你叫什么名字？”

　　女子犹豫了一会，本不想回答，但又似乎是想到了对方的恶趣味，只得不甘心地应道：“倚栏衰草！”

　　“咦？这名字……不错啊！”

　　倚栏衰草本以为方杰会像日月神教里的那些玩家一样，嘲笑自己取个这么奇怪而又难听的名字，谁想方杰的表现大出她的所料：“倚遍栏干，只是无情绪。连天衰草，望断归来路。你这名字可是出自李清照的《点绛唇》？”

　　不等倚栏衰草回答，方杰却又嘿笑道：“嘿嘿，好好好！又是一个怨妇，收了！”


第六百四十九章 唯女子与小人难养也

　　方杰说“收了”，倚栏衰草自然误解成了对方想收她做自己女人的意思，当即恼羞不已，正要破口大骂对方无耻下流，心头却不由得泛起一丝涟漪。

　　她在取“倚栏衰草”这个名字的时候，曾心下发誓谁要是破解了她这个名字的含义，不论对方高矮胖瘦亦或是相貌丑陋，都要以身相许，因为对精神生活需求远远高于物质生活需求的她来说，找一个有涵养的丑八怪总比找个庸俗、低俗、粗俗让人想着都恶心看着都吃不下饭的小白脸强得多。

　　可游戏九年以来，追求她的色男们犹如过江之鲫，数不胜数，整天像苍蝇一般围着她转的男人一抓一大把，甜言蜜语的有之，花钱摆阔的有之，附庸风雅在她面前装高深装逼的有之，默默奉献偷偷暗恋着她的有之，来软的不行就来硬的也有之，可偏偏就是没有一个能像方杰这样随口就把她的名字解掉的人，更没有一个在破解她的名字后还能根据这个名字判断出她目前心境的人。

　　“倚遍栏干，只是无情绪”，正是她想借李清照的这句词来表达自己一种知音难求四处寻找的求索心态，而“连天衰草，望断归来路”则正好暗喻了自己在遇到方杰之前的那种无奈，试想，连草都衰了，路都望断了，却仍未见到自己心目中的意中人出现，这是多么一件令人悲哀的事情？

　　现在，这个人终于出现了，但可惜，竟然是个流氓，倚栏衰草感到更加无比的悲哀，就这么委身与一个流氓，她不甘心，非常的不甘心，但对精神生活有很高要求的她，又心知以自己的性格肯定不会违背当初的誓言，在这种矛盾心理之下，倚栏衰草最终却幽幽一叹，什么话都没说，只是无奈地闭上了眼睛。

　　这或许是一种无声的反抗，也或许是一种默许的纵容，总之倚栏衰草此时的心情很乱，连她自己都不知道为什么要这样做，不知道这样做到底是想反抗还是想任君采摘，更不知道这是不是一种嫁鸡随鸡嫁狗随狗的破罐子破摔心态。

　　“嗯？”看到倚栏衰草闭上了眼睛，方杰还以为对方晕过去了，说不定就是被自己气晕过去了，愣了愣后，摇头一笑，蹲下身子，伸出双手按住对方的肩头，将对方从地上扶坐了起来。

　　就在方杰运起神照经神功，打算给对方疗伤之际，倚栏衰草却惊恐地睁开了眼睛，一边扭动着身体想甩开搭在肩头上的臭手，一边尖叫道：“你、你要干什么！？流氓！不要碰我！我、我要向系统告你耍流氓！”临到关头，恐惧和惊慌还是占据了上风，倚栏衰草以为方杰要开始轻薄她了，哪还顾得了那么多，当即吓得开始挣扎起来。

　　方杰顿时白眼一翻，搞了半天这人没晕过去，可自己好心给此女疗伤，这人却反倒骂自己是流氓，微微有些气恼之下，故意狠狠地在对方肩头上捏了两下才抽回手，心想你不是骂我耍流氓么，那我就流氓一下给你看看。

　　谁知倚栏衰草被这么一捏，轻哼了一声后反倒闭上了嘴巴，也不再挣扎了，显然是心中的那个誓言在这一刻又占据了主动，可一想到自己一方面是被人轻薄无法反抗，另一方面又是那个该死的誓言，在这种矛盾冲击之下，倚栏衰草再也无法压抑心中的委屈，酝酿了不到半秒便“哇”地一声大哭了起来。

　　蹲在一旁的方杰一时不查，顿时被这声大哭吓得一大跳，回过神来后，觉着莫名其妙地歪着脑袋一看，发现对方此刻还真的成了个泪人，哭得稀里哗啦惨不忍睹，让人不禁侧目，最见不得女人流眼泪的方杰无语了半天，才一脸揶揄地道：“哎呀，我刚才是跟你开玩笑的，谁想占你便宜了？就算你愿意，我还不愿意呢！再说了，比你漂亮的美女我也见过不少，我还没到饥不择食的程度……”

　　方杰毕竟不是一个会懂得哄女孩子的人，倚栏衰草听了这话，在那个誓言的支配下不禁心想，你刚才捏都捏了，还说不想占我便宜？而且就你这长相，还好意思说不情愿？再说以我的姿色怎么就配不上你了？怎么就让你饥不择食了？你这岂不是骂我丑么？想到这里，倚栏衰草反倒更加委屈，哭得更大声了。

　　方杰看人性格很准，但看人心思，特别是看女人的心思就不太准了，见对方哭得越来越凄凉，以为对方根本就不相信自己的话，不由得指了指身后道：“不信？我后面就跟着一位大美女！”

　　所谓无心插柳柳成荫，这话倒是成功地转移了倚栏衰草的注意力，哭声当即一顿，下意识地歪着脑袋看了看方杰的身后，却发现后面除了树林还是树林，哪有什么所谓的大美女？

　　这一下，倚栏衰草认为自己总算彻底看清方杰的真面目了，当即又放声痛苦起来，心想这人骗人的时候不仅脸不红心不跳，而且还不带打草稿的，子就曾经曰过：“巧言令色，鲜仁矣！”，这人就是一花言巧语的小人，以后要以身相许这个小人，那会是一件多么悲哀的事情啊？

　　谁想就在倚栏衰草在心中引用孔子的话将方杰打上“小人”标签的时候，却听方杰无奈地一叹，同样引用了一句孔子的话：“唉，唯女子与小人难养也！”

　　本来大哭不止的倚栏衰草听了这话，却不禁“扑哧”一笑，忍不住想道：“我是女子，你是小人，一对活宝，都难养……”刚想到这里，她这才意识到自己又哭又笑的表现太过怪异，想继续哭下去，又没了那股冲动，继续笑下去吧，那不是成了女疯子？

　　幸好，倚栏衰草也是个极为聪慧之人，抽泣了两声以掩饰先前的难堪后，带着哭腔断断续续地道：“孔子的‘唯女子与小人难养也’，后面还有半句——‘近之则不孙，远之则怨’，意思是说，与他们亲近，他们就不尊重你；疏远他们，他们又会怨恨你……你、你放心，只要你肯离我远一点的话，我、我绝对不怨恨你！”

　　“有意思……”

　　方杰哪里想到对方会突然冒出来这么一段话，愣了愣后，却像是发现了什么新大陆似地嘻嘻一笑，调侃道：“你一定是太缺德了！”

　　倚栏衰草不由得一怔，一时间也忘了继续哭下去，脸现恼怒之色正要质问，却见方杰哈哈一笑，又道：“女子无才便是德嘛，你这么有才，当然就是太缺德了！”

　　倚栏衰草呆了呆，刚想质问的那些话顿时又被硬生生地吞进了肚子里，而且不知道怎么的，她忽然觉得眼前这人虽然是个流氓，却也是个比她还有才的流氓，竟然变着法子夸她，不过一想到对方在夸她的同时又骂她“太缺德”，这边的怒气刚消，那边的怒气又涌了上来，不禁回敬道：“哼！这句‘女子无才便是德’，前面还有半句——‘丈夫有德便是才’，你这么点才气也就是半桶水，只懂得断章取义，德性也不怎么样！”

　　“哟，伶牙俐齿啊！”

　　方杰对这个倚栏衰草是越来越有兴趣了，笑嘻嘻地问道：“敢问谁是你的丈夫呢？”

　　这话正中倚栏衰草的要害，曾经发过的那个誓言顿时无比清晰地在耳边回响着：“我倚栏衰草对天发誓，第一个解开我名字秘密的人，女的，终身为友不离不弃，男的，终身为夫至死不渝，若有违此誓言，立即删号永远不踏入《网金》半步！倚栏衰草，游戏历1年1月1日子时……”

　　想到这番誓言，倚栏衰草顿时俏脸嫣红，连脖子根都红透了，娇羞不已地偷偷瞥了方杰一眼后，连忙将脑袋一偏，干脆不吭声了。

　　一看到对方这副模样，方杰心知玩笑可能开大了一点，不禁干咳了两声，正色道：“好了，玩笑开够了，时间也差不多了，我建议你可以先服下活骨灵药起来再跟我说话。”

　　其实倚栏衰草先前只是因为受到内力反噬而被系统强行限制了行动能力，这个副作用状态就和方杰当初在郭府里强行施展左右互搏术时一样，只有1分钟的实效，所以此时她早已可以自由行动了，但由于内力已经空空如也，琴弦也已断裂，毫无反抗之力，而方杰又近在咫尺，让她不敢乱动以免遭致对方某种变态的报复。

　　所以听了方杰这话，倚栏衰草不由得心中一动，回头十分疑惑地看了看方杰，却见对方收起了那种玩世不恭的表情，并且已经递过来了一枚活骨灵药，看到这里，倚栏衰草心中不禁暗想这位怎么这么好心让自己恢复状态？难道他不是自己想象中的那种人？

　　“难道真的是个误会？”

　　系统提示：你中了星宿派的蝎尾毒，每秒下降3000点气血，此状态持续五分钟！

　　然而，就在倚栏衰草正犹豫着是否要接过方杰手中的活骨灵药之际，忽觉腰间一麻，一股又疼又痒又麻的感觉顿时从腰间向身体其他地方蔓延，倚栏衰草不由得轻哼一声，同时心头一惊，在系统提示之下很快意识到了什么，连忙将方杰递过来的活骨灵药抢在手中，正要服下却又动作一顿，怀着复杂的心情朝方杰惊呼道：“我、我又中毒了，我后面被星宿派的什么毒物给扎了一下，攻击状态下不能服用活骨灵药……救、救我……”

　　话到最后，倚栏衰草声音越来越小，最后白眼一翻，就那么身体僵直地仰倒了下去，被对方这一连串动作弄得有些莫名其妙的方杰很快也反应了过来，不禁脸色一沉，也顾不得什么男女授受不亲了，当即将就要倒在地上的倚栏衰草往怀里一揽，然后迅速抽身跃起跳到了附近一棵大树之上，同时目光在地面上四处搜寻着。

　　扫了一圈，没有什么发现，方杰疑惑之下又将目光移到了倚栏衰草的身上，将对方翻来覆去看了一遍，这才发现就在对方右臀偏上之处，有一只全身赤红的赤蝎正挂衣裙上，赤蝎的尾巴已经割破布料，毫不留情且十分好色地扎在了倚栏衰草的嫩臀之上，看到这里，方杰心下恻然的同时，毫不犹豫地一掌朝那赤蝎拍了过去！

　　“啪！”

　　一声脆响过后，那赤蝎顿时被拍落了下去，不过半截尾巴却仍然挂在了上面，当然，倚栏衰草的屁股上多个巴掌印肯定也是少不了的。

　　感受着手掌上传来的那股弹性和肉感，方杰也不禁有了男性的正常生理反应，不过此时当然是救人要紧，强行压下心头的那股欲念，心神守一，一只脚撑住树干保持平衡，另一只腿则架在对方两腿之间将其固定住，然后运起神照经神功，一手拦住对方的腰勒，另一只手一点都不懂怜香惜玉地迅速拔掉对方屁股上那半截蝎尾后，顺势敷在对方的后心，将真气缓缓输到对方体内。

　　两人的这个动作或许在方杰自己看来还没觉得什么，但可以想象一下，孤男寡女跑到大树之上，男的把女的搂在怀里，女的被架在上面，保持着这么一种非常特殊非常容易让人想歪的姿势，若是旁人看到了一定会大呼过瘾甚至喷血。

　　处在昏迷状态中的倚栏衰草虽无法动弹无法出声，却也能感受到方杰对她的一系列施为，这本来是游戏系统为了照顾玩家感受的一种人性化设定，但如今却让倚栏衰草羞得恨不得找个地方把自己给活埋起来，只可惜的是，想法归想法，她现在连一根指头都动弹不了，更别说活埋自己了，要不是她还不想死，要不是她知道方杰现在的确是在救她，恐怕早就直接向系统发出自杀申请了。

　　而此刻的方杰，虽说已经尽力控制自己了，但眼前便是倚栏衰草那玲珑剔透的身子，耳边是对方那温润而又略带急促的呼吸声，鼻间闻到的是阵阵女人香，腮边正紧紧地贴着对方的额头，胸前感受着那较为明显的两点压力，大腿还被对方两条性感的大腿夹着，左手揽着对方的那颇为结实而又有弹性的蛮腰，右手正隔着薄薄的裙衫……这一切，除非方杰不是男人，否则根本不可能抵住这样的诱惑。

　　幸好，神照经神功的疗伤效果的确非一般内功所能比拟，所以这种暧昧的状态和姿势并未持续多久，半分多种过后，倚栏衰草总算缓过了气，不过当她醒来发现自己被对方这么给摆弄的时候，第一个念头就是还不如不醒来死了最好，所以她最终只能继续装晕下去，只是本来中毒发青的脸色已经转变成了红色。

　　对方的这么点心思方杰倒是看出来了，心下虽然觉得还有点意犹未尽，但面上还是将其轻轻放了下来，不过为了保持平衡防止对方从树上掉下去，揽住对方腰际的那只手却仍然未松手，正打算带着对方下去，却不经意间发现大树下不远处，一个全副武装将自己严严实实裹在里面的人正傻傻地抬头望着他。

　　树下那人，正是忘情。

　　先前方杰让她和林小梅留守待命，但等了半天也没见方杰回来后，便忍不住独自前来探个究竟，这其中的原因除了是关心方杰的安危之外，更多的其实是不想跟不对路的林小梅呆在一起，毕竟她可不想一时没忍住心中的怨气把对方给杀了。

　　可当忘情到达的时候，正巧看见方杰抱着倚栏衰草飞上了树梢，刚开始还觉得有没什么，可好奇之下走近抬眼一瞧，这才发现方杰怀中抱着的是一名女子，而且是位身材姿色绝佳的美女，这下忘情当真是震惊不已，毕竟从认识方杰到现在，对方可从来没对哪位女子如此轻薄过，特别是树上两人那种奇特的姿势，更让她想入非非。

　　而方杰救人心切之下，心神又被暧昧的气氛所干扰，竟然没察觉到忘情的到来，这下等他发现对方的时候，虽隔着老远，却也能看到对方眼中的那种惊异之色，至于其中是不是还包含着妒意，他就看不出来了。

　　忘情此刻确实有点妒忌，虽然她有自己所爱的人，虽然她以前一而再再而三地强调方杰不许碰她，可看到这一幕，女人的天性最终还是占据了上风，所以不妒忌是不可能的，甚至还有点失落，觉得自己的魅力竟然比不上一个突然杀出来的一个女子，这多少让她有些不忿。

　　忽然间，忘情想到了林小梅骂她的那三个字，觉得自己还真是有点不要脸，明明自己已经心有所属，却又对方杰念念不忘，这次主动跟着方杰，除了一方面是急于想学点易术之外，其实心里多少也真的想跟对方一起行走江湖，回到几年前那种“夫唱妇随”无忧无虑的生活，这一点，忘情虽不愿承认，但心里却很清楚。

　　她不知道这是不是一种爱，但可以肯定的是，她喜欢跟方杰在一起，因为至少没有跟那个人在一起那般无聊，有时候她甚至在想，如果自己先遇到方杰该有多好，那样的话，自己就不用像现在这样矛盾重重，不用背上“不要脸”的骂名了，或许，方杰为了终极武功在坚持，在执着，自己也是为了寻找一段理想中的爱情才如此坚持和执着，两者有着异曲同工之妙，都很折磨人，都不得不坚持下去，同时有时候又容易开点小差。

　　如今看到方杰美人在怀，忘情觉得自己的这股信念产生了一丝动摇，她当然知道以方杰的性格肯定不会对一个刚刚认识的陌生女人动什么情，但她又不禁反问自己，如果方杰被其他的女人给抢去了，就比如眼前这位，她该怎么办？会不会很伤心和不甘心？

　　答案显然是肯定的，就像如果方杰看到她忘情真的跟别的男人在一起了，肯定也会很妒忌、很不甘心一样，这一点，忘情对自己极有信心，毕竟人都是有占有欲的，她不相信方杰会对自己的离去而无动于衷。

　　所以看到眼前这一幕后，忘情先是震惊和不解，但很快就感觉心中像是有几颗火花不经意间摩擦一下，点燃了胸中那团怒火，然后越演愈烈熊熊燃烧了起来！

　　“噌！”

　　没等方杰带着倚栏衰草跳下来，忘情便心怀怨气地隐藏了装备，同时还把本来就已经很漂亮的人皮面具给顺手取了下来，完完全全地将自己最完美的一面展现了出来，想借此比一比这里到底谁才是最漂亮的女人。

　　虽说忘情尽量让自己的动作自然一点，但取下面具这种行为傻子都能看出一丝端倪了，更何况是颇通人性的方杰，顿时头大的方杰看了看怀里的丽人，又看了看下面的忘情，干脆来了个难得糊涂，跳下大树后，便赶紧放开了倚栏衰草，装傻似地对忘情问道：“你怎么来了？不是让你在后面等着吗？”

　　正处在怨念之中的忘情哪里还有心思理会方杰，只是一眼不眨地盯着方杰身边的倚栏衰草，眼神中多少有点挑衅的意味在里面，而被方杰放开的倚栏衰草自然不会再继续装晕下去，刚一获得自由便连忙站稳了脚跟，睁开眼好奇地快速打量了一圈后，便很快注意到了站在对面的忘情。

　　倚栏衰草一开始没注意到忘情的眼神，完全是被对方那丝毫不弱于自己的姿色给吸引过去的，她这才恍然明白过来，先前方杰还真没骗她，后面真的还跟着一位大美女，再一将前后的事情梳理一遍之后，倚栏衰草也终于明白自己还真的是误会了方杰，心想这人虽巧言令色了一点，却也算不上什么流氓。

　　既然不是流氓……倚栏衰草心思顿时活跃了起来，心想既然这位人品过得去，岂不是一切问题都解决了？能找个这么一位颇有涵养懂得幽默，且武功看上去似乎也不算太差的男人，以后就再也不用“望断归来路”了！

　　刚想到这里，倚栏衰草便注意到了忘情那明显带着敌意的眼神，这时，她才心头一惊，暗想刚解决了一个问题，现在又冒出了一个新问题，眼前这位各方面似乎都不输于自己，甚至相比起对方自己还要逊色一些，至少自己的眼睛比对方小了一点，胸部比对方平了一点，屁股没对方翘，气质更是弱了不止一筹，这要是争起来，自己明显处于劣势啊！

　　心念急闪之下，倚栏衰草连忙开始苦思着对策，于是自我安慰般地转念一想，这外貌美都是次要的，关键还要内在美，若是比内涵，自己肯定不输于对方，念及此处，倚栏衰草多少恢复了一些自信心，当即回敬般地瞪着对面的忘情，结果两个大美女就这么当着方杰的面大眼对小眼了半天谁都没说一句话。

　　就在气氛显得极为尴尬，方杰正要出面圆场之际，两个女人却又同时开口了，而且还是异口同声地道：“她是谁？”

　　“呃？”方杰呆了呆，刚刚组织好的语言只好又咽了回去，连忙指了指倚栏衰草对忘情道：“她叫倚栏衰草，弹得一手好琴，至少那《杀破狼》弹得不错……”

　　说到这里，方杰不知道该怎么介绍下去了，只得又指了指忘情，正要向倚栏衰草介绍，却见倚栏衰草轻轻一笑，自我感觉良好地道：“我是日月神教弟子，目前在帮中是圣姑的身份，除了《杀破狼》之外，我还会弹很多曲子，而且能弹能唱还能跳！”

　　说这话的时候，倚栏衰草显得颇为自信，毕竟日月神教的圣姑辈分是独一无二的，几乎跟门派首徒是平起平坐的，之所以加个“几乎”，是因为倚栏衰草在日月神教的实际地位是绝对超然的，威望比日月神教门派首徒曲清洋还要高。

　　造成这种现象的主要原因，追根到底还是方杰造成的，因为当年下铜人巷副本时，在方杰的主持下，各派首领与曲清洋就已达成架空协议，所以拥有始皇陵副本证书跟着各派首领下副本的曲清洋，自己的武功倒是挺厉害，每届门派首徒擂台赛都能拿到冠军，但自己的势力却一直没建立起来，反倒便宜了这位圣姑，当然了，曲清洋那种圆滑的小人性格也是无法拉拢一批手下为其卖命的更深层次原因。

　　但不管怎么说，倚栏衰草这么在方杰面前卖弄，真的有点弄错对象了，幸好方杰对这种事并不太感冒，所以也就没怎么往心里去，只是觉得有些好笑而已，但这话在忘情听起来就完全不是个滋味了，她实在没想到竟然还有女人敢跟她叫板，一向自觉地位超然的她顿时感到了一种强烈的危机感。

　　所以忘情淡淡地扫了倚栏衰草一眼后，不等方杰介绍，便冷冷地道：“我叫忘情，无门无派无身份，不会弹不会唱更不会跳，总之，除了会杀人，其他什么都不会。”

　　听了这话，方杰和倚栏衰草同时呆立在了当场，方杰发呆是因为他知道忘情这话明显就是反话，是赌气的话，虽说他没见过忘情弹过曲唱过歌跳过舞，却早就听忘情阁其他人说过，要说忘情阁里面最能歌善舞最有才艺的，仍是老阁主忘情，只不过很少在人面前展露罢了，所以很显然的是，忘情现在是在以退为进，故意跟倚栏衰草唱反调，最后还特意点出“杀人”二字赤裸裸地威胁了对方一把。

　　而倚栏衰草之所以发呆是因为她曾经听过忘情的名号，毕竟天下有名的武功又高的美女，都是大家津津乐道的人物，特别是像倚栏衰草这样自身各方面条件都不俗的女子，自然会在攀比的心理作用下对忘情比较关注，所以一听到“忘情”这个名字，倚栏衰草当即便认定，此女便是她最大的情敌，无论如何不能给对方任何可趁之机！

　　看到这两人的德性，一旁的方杰便心知今天看来有一场口水战了，甚至还有可能大打出手，本想上前打个圆场，却又忽然觉得打一打也挺好，至少自己可以少浪费一点脑细胞了……


第六百五十章 博学于文，约之以礼

　　方杰想象中的口水战和美女架并没有发生，倚栏衰草得知情敌的实力后，很快摆正了心态，也调整了战术，心想既然无法在外延上压倒对方，那就在内涵上占据有利地位，正所谓“小不忍则乱大谋”，这是孔圣人说过的话，熟读四书五经的倚栏衰草早已将这些做人的道理了然于胸，运用起来自然也得心应手。

　　所以，倚栏衰草并未反击忘情，也没有在得知对方的名头后表现出一副惊羡的模样，而是直接无视了忘情，款款朝方杰施了一礼道：“救命之恩，没齿难忘，敢问阁下尊姓大名？”

　　倚栏衰草行的是极为标准的古礼，像她这样行礼的玩家不是没有，但十分少见，大多数人最多也就是抱抱拳，“久仰久仰”就算了事，毕竟在现代人眼中，这么行礼实在太做作了，不过倚栏衰草这番动作却是显得极为流畅，就像是水到渠成一般自然，丝毫看不出有任何作秀的成份，惹得方杰和忘情颇为诧异的同时，心中却也不禁生出了一丝庄重之意。

　　作为现实主义者，方杰对这种古礼其实是颇感不屑的，明明可以直着腰说话却要弓着腰，明明可以站着说话却非要蹲着说话，这才他看来是非常难以理解的，觉得有点多此一举浪费力气，可这种观点也要看是什么人，如果一个人严格恪守古礼并且动作如行云流水一般，动作姿势以及各种细节都完成地极为完美，这就不是做作了，而是由心而发地对国学礼制的一种尊崇，这种人，不能说值得效仿，但至少是值得尊敬的，毕竟现在很多人都已经忘了本了。

　　在倚栏衰草的感染之下，方杰的神色渐渐变得庄重起来，整了整衣袍袖口后，同样回了一个十分标准的古礼，沉声应道：“在下方杰！”

　　“方、方杰？”正暗自庆幸自己战术正确的倚栏衰草，听到“方杰”这两个字后，顿时呆了呆，不可置信地打量了方杰一会，见对方的长相似乎并不是她所认知的那位后，又不由得神色一凝，接着恍然明白了过来，毕竟游戏里不可能有同名同姓之人，加上方杰先前所展现出来的武功实力，倚栏衰草心知这位恐怕还真的就是那个号称天下第一高手的方杰，只不过是戴了人皮面具而已。

　　方杰的真实相貌，倚栏衰草可是看过无数遍的，当然，那都是从各种视频上看到的，理论上说，以方杰的长相是不太有可能被某个女子一见钟情，但问题是，他的武功实在太厉害，也出过不少的风头，有关他的一系列趣闻早已成了玩家们茶前饭后的谈资，正所谓美女爱英雄，长相还没丑到让人吃不下饭的方杰现在早已是不少女孩子心中的白马王子了。

　　本来方杰还远远够不上倚栏衰草心目中的那个白马王子的形象，毕竟她对精神层次生活的要求极高，但如今发生了这些事，得知眼前这个有才的流氓竟然就是方杰后，方杰在她心目中的形象瞬间拔高无数丈，所以现在已经不是够不够格的问题了，而是已经完全超出各项指标，特别是方杰重新整装回礼的行为，让她更加确认了这一点，结果本来只是被列为“暂时留校察看”的方杰，现在却成了倚栏衰草心目中最完美不过的夫婿。

　　当然，这并不是说倚栏衰草就是花痴，她只是认为有了合适的对象，有共同的语言，就可以去追求，因为感情是可以慢慢经营的，她相信现在虽然还不了解方杰，但以后肯定会逐渐了解这个人并且爱上他。

　　这个观点与方杰的爱情观有着惊人的相似，稍稍有些不同的是，倚栏衰草的这种观点里多少受到了一点古代女子“三从四德”那种传统思想的影响，觉得可以逐渐感化对方，而方杰则恰恰相反，认为只要讲道理摆事实举例子就能理智地将爱情经营下去，两者一个是唯心的，一个是唯物的，不可划等号。

　　总之不管怎么说，得知对方就是传说中的方杰后，倚栏衰草彻底的心动了，或许这就是一见钟情，只是比那种花痴女多了一些理智和精神追求罢了。

　　定了定神后，倚栏衰草渐渐露出了会心的笑容，看着方杰的眼神都已经和先前完全不一样了，说话的声音也变得柔弱含蓄了许多：“君子不重则不威，小女子敬服！”

　　方杰洒然一笑，心知对方是在夸赞自己，知道这“君子不重则不威”孔子说的话，意思是指君子不庄重就没有威严，先前他行礼之前整了整衣装便是为了庄重，而倚栏衰草行礼之前却没有这么做，这本来只是方杰在被感染之下的一种下意识举动，可这才在倚栏衰草看来却是让她极为动心之举，直接引用了孔子的话称赞他是君子。

　　也幸好方杰对国学还算是略知一二，要是一般人遇到这种整天之乎者也的女子，恐怕早就头大了，方杰当然不敢妄称自己是君子，只是谦虚地摇头笑道：“博学于文，约之以礼，本应如此，在下岂敢与君子比肩。”

　　倚栏衰草顿时调皮地一笑，回应道：“子曰：君子博学于文，约之以礼，亦可以弗畔矣夫？既然方少引用了此句，不就已经自称是君子了么？”显然，倚栏衰草这是在跟方杰斗文，或者换句话说，恋爱已经在开始谈了，只不过谈的是一种精神恋爱，在语言和学识上寻找一种共鸣。

　　方杰倒是没想那么多，只是觉得此女很有才，很有素养，很有趣罢了，见对方竟然拿原文反驳自己，在男人的自尊心和好胜心趋势之下，方杰又开始忽悠狡辩了：“不错，‘博学于文，约之以礼’的确是孔子说过的话，但是，孔子最得意的弟子颜渊也说过这句话，我只是以颜渊的角度说出这句话的，意思只是说，我还做不到像君子那样广泛地学习文化知识，并且用礼来约束自己，这只是在下的一种诉求罢了。”

　　倚栏衰草没想到方杰竟然这样诡辩，呆了呆后，莞尔一笑，道：“文质彬彬，然后君子！”

　　方杰这次倒没有反驳，算是默认了对方的评价，可一旁听得云里雾里的忘情早就有些不耐烦了，准确点说，她觉得就像是自己一件心爱的玩具被倚栏衰草抢走了，以前方杰老是忽悠她，说些似是而非的话，填补了她精神上的空虚，可如今这么好玩的玩具却被对面这毛丫头给抢了过去，竟然还跟对方之乎者也了半天，这让本来就怨念不已的忘情更加妒忌。

　　所以就在两人相谈正欢之际，忘情却冷不丁地对方杰问道：“萧远山呢？找到没？”

　　方杰这才微微一愣，看了倚栏衰草一眼后，应道：“我来的时候，萧远山已经死了，不过听说秘籍好像已经被人捡去了。”方杰当然不好说秘籍就在倚栏衰草身上，毕竟既然萧远山不是自己杀的，以他的原则也不会直接强抢。

　　听得此言，倚栏衰草脸色微微一变，这才知道二人是专程为杀萧远山而来，想到乾坤戒中的那本秘籍，又看了看对面两人，最后目光瞟到方杰身上后，却不由得淡淡地一笑，从乾坤戒中取出了那本秘籍递向方杰道：“救命之恩，无以报答，这便是萧远山掉落的武功秘籍，送与你罢。”

　　方杰哪里想到对方竟然就这么把秘籍送了出来，正愣神之际，一旁的忘情却一把抢过那本秘籍，查看了一眼后，不由得冷哼一声道：“‘攀阳掌’？这只是逍遥派的初级掌法！难道萧远山就只掉了这本秘籍？我和方少并非那种贪不义之财的小人，只是你也不要故意让出这种垃圾武功秘籍故作姿态吧？”

　　方杰也没想到对方递过来的秘籍竟然只是一本逍遥派的初级武功秘籍，听到忘情这番话后，心中也多少有些疑惑，怀疑地看了倚栏衰草一眼，却发现对方也正注视着他，而倚栏衰草看到方杰用一种怀疑的目光看着自己的时候，脸色顿时变得煞白无比，毕竟对精神生活要求很高的人都不喜欢被人怀疑和冤枉，特别是被自己意中人怀疑，倚栏衰草也同样如此，结果就只因为方杰这一眼，方杰在倚栏衰草心中的形象一下子矮小了不少。

　　好容易忍下心中的那股怨气，倚栏衰草颤声道：“两年来，我每个月都要带人杀一次萧远山，掉落的秘籍绝大部分都是中原各大门派的普通武功秘籍，高级武功秘籍只掉过一本天山六阳掌，已经被我学了。你们若是不信，下次杀萧远山的时候你们跟着就是！没想到……没想到你们竟然以小人之心度君子之腹……哼！算我看错了人！”

　　说罢，倚栏衰草犹豫了半秒，终于还是无法接受被方杰怀疑的事实，气哼哼地转身便走，胜了一个回合的忘情自然要趁胜追击了，见对方就这么离开了，也不阻拦，只是不冷不热地道：“也不知道先前谁非要把‘君子’这帽子扣在某人头上的，现在却又说是小人，可笑可笑。”

　　正快步离开的倚栏衰草不由得身形一顿，似乎不甘心就这么被忘情给欺负，便在这时，却听见方杰的笑声在身后响起：“呵呵，我的确不是君子，但好像也还没到小人的程度，所以她都说错了，也就没什么可笑的了。另外，萧远山只掉落这种普通的公共秘籍是合情合理的，原著中交代萧远山师从中原的一位高手，所学武功自然就是中原门派的那些武功了，所以忘情你也不要冤枉了人家，怎么说这位也是个人才，我还想让她加入忘情阁呢！”

　　听了这话，倚栏衰草顿时心头一喜，缓缓地转过了身来，而忘情则身子晃了晃，不可思议地看了方杰一眼后，终究还是保持了沉默。


第六百五十一章 我就是一俗人

　　忘情好不容易抓到的一次反击机会就被方杰的一句话给破坏了，他的这种表态顿时让忘情失落无比，而倚栏衰草则恰恰相反，重新点燃了对方杰的信心，而且还痛打落水狗般地轻笑了一声：“君子坦荡荡，小人长戚戚！”

　　忘情虽然没读过四书五经，却也能大致猜到这句话肯定又是出自孔子，而且意思应该就是说，方杰是君子，光明磊落，心怀坦荡，她则是小人，患得患失，忙于算计，又每每庸人自扰，疑心他人算计自己，陷于忧惧之中，心绪不宁。

　　从某个角度来看，倚栏衰草的这引言确实正中忘情的要害，其实忘情并不傻，心里很清楚对方拿出的那本《攀阳掌》秘籍应该就是萧远山掉落的，先前只是为了打击对方借题发挥而已，所以她的这一系列言行，确实是因为患得患失心绪不宁，才算计倚栏衰草，目的是让其在方杰心中树立一个较为恶劣的形象。

　　可惜，方杰也不笨，而且还是那种一碗水端平的性格，现在别说忘情并不是他的女人，就算是，他都会忍不住站出来说句公道话，本来十分了解方杰性格的忘情还能像以往那样尽量以平淡的心境保持沉默，可倚栏衰草这一声轻笑再次惹毛了她，不由得冷哼道：“你先说方少是君子，接着又骂他是小人，现在又说他是君子，如此善变之人，岂不和小人一样？”

　　倚栏衰草也当仁不让，扑哧一笑道：“我刚才可没点名道姓哦，既然你认为我说的‘君子’是指方少，那么就是你承认自己是小人啰？”

　　一听这话，忘情顿时语塞，脸色阴晴不定地变幻了数遍，显然是已经忍无可忍想要动手杀人了，一直在装糊涂的方杰见这两个女人还在斗嘴，心下也不由得产生了一丝烦躁，当即也不管谁是谁了，对二女怒道：“你们两个都给我闭嘴！”

　　正要出手忘情和正要再鄙视两句的倚栏衰草同时一呆，讶异地将目光移向了方杰，而方杰则朝两女分别白了一眼后，没好气地道：“倚栏衰草，我知道你熟读四书五经，但里面的那些话，是学来做人的，而不是拿来骂人的！忘情，你不是要学易术救那个人么？《易经》乃五经之一，群经之首，大道之源，我建议你最好跟倚栏衰草搞好关系，多跟她学学对你有好处！”

　　方杰这话等于把两女都教训进去了，但两女细细一想，却也知道这是为她们好，熟读四书五经的倚栏衰草拿里面的语句讥讽忘情其实就已经有违君子之道了，这绝不是倚栏衰草的本性，而忘情更不消说，毕竟她还心系于那个人，目前对她来说，学习易术才是首要的，既然方杰平常练级没多少时间对她进行教导，那么跟倚栏衰草搞好关系绝对是百利无害……当然，前提是忘情不对方杰有任何非分之想才行。

　　或许是因为方杰这话起到了一点作用，本来剑拔弩张的气氛一下子松弛了不少，两女下意识地对视了一眼，又沉默了片刻后，只见倚栏衰草缓步走到忘情身前，欠身一笑，道：“久闻忘情姑娘之名，如今亲眼得见，果然让小女子颇感自惭形秽。若先前有得罪之处，还望忘情姑娘海涵。”

　　忘情微微一愣，接着反应了过来，虽说倚栏衰草这么做是在赔礼道歉保持风度，谁又知不知道此女这是在以退为进，故意以此博取方杰的好感？但不管怎么说，人家既然主动道歉了，忘情也不好再继续与其作对下去，只得还了一礼，淡淡地道：“姑娘言重了。”

　　见两女的态度一下子来了个一百八十度的大转弯，互相找了个台阶下，方杰不禁暗自摇头苦笑不已，心想这女人心当真是海底针，简直让人莫名奇妙，心中虽觉得不可理喻，面上却装出一团和气的样子打了个哈哈道：“这就对了嘛，退一步海阔天空……”

　　没等他把话说完，倚栏衰草便看向方杰道：“你……真的是方杰？就是那个得胜山以少胜多，第一届血刀门首徒，铜人巷里杀BOSS，被陷害出血刀门，拿到大满贯冠军，双料玩家大宗师，第一个完成出师的方杰？”

　　“呃……”方杰顿时被这些名头搞得有点头大，不由得摸了摸鼻子道：“我就是那个方杰，也是这个方杰，如假包换，只不过现在戴着人皮面具而已。”

　　倚栏衰草歪着脑袋，带着玩味般的目光和笑容打量了方杰老半天后，才点头笑道：“公子有大才，堪称君子典范，小女子早已倾慕已久！”

　　听了这话，一旁的忘情只注意到最后半句话，差一点就脱口而出骂此女也不害臊，竟然说出此种近乎表白的话，但最后还是强忍住了这股冲动，方杰则是哭笑不得地嘴角抽搐了两下，避重就轻地回应道：“我早说了，我并不是什么正人君子，相反，我这人坏毛病倒是挺多的，说我是小人可能更加靠谱一些，至于江湖上的那些传闻……是当不得真的。”

　　“公子过谦了。”倚栏衰草摇头一笑，脚尖轻点，一边绕着方杰打量起来，一边轻声道：“君子不代表完人，孔子说过，人无完人，即便是他也达不到完人的标准，在我看来，德才兼备之人，便是君子。所谓君子有九思，视思明，听思聪，色思温，貌思恭，言思忠，事思敬，疑思问，忿思难，见得思义，敢问公子做到了几思？”

　　方杰微微一愣，张了张嘴却又不知道该怎么回应，倚栏衰草见状，不由得莞尔一笑，接着自己的话头道：“所谓‘视思明’，便是什么事都看的很透，什么都分的很清楚，是非黑白坚持于本心，江湖传闻的确未必就是真的，但视频是不会有假的吧？你在门派赛策反血刀门团队时说的话，在泰山派跟石氏兄弟说的话不会是言不由衷吧？”

　　“泰山派？你怎么知道的？”方杰讶异不已地扫了倚栏衰草一眼。

　　“有人偷拍了视频，这事现在已经不是什么秘密了。”倚栏衰草抿嘴一笑，又道：“血刀门事件实则是残剑一人之过，泰山派事件也只是石子一人之过，你并未迁怒他人，这不是分的很清楚又是什么？先前我和忘情姑娘之间言语针锋相对，你却未听信一面之词，并且能包容我们的无理取闹，这不就是‘听思聪’和‘色思温’么？”

　　这些话，一旁的忘情本来是没怎么听进去，但说到偷拍视频的时候，却私下里对方杰传音入密道：“视频是我们忘情阁发布出去的，主要是想帮你拉点业务。”

　　方杰顿时白眼一翻，有些无语地摇了摇头，却也没说什么。

　　见方杰摇头苦笑不已，似乎不想解释什么，倚栏衰草又柔声道：“你与我只是萍水相逢，却能以诚待人，而且在不合适的时候装糊涂，合适的时候又能点醒我和忘情，这不就是‘貌思恭’和‘言思忠’么？我听说公子的太祖长拳已经大成了，是吗？这可至少需要好几年的时间才能练至大成，公子有此魄力，自然当得上‘事思敬’三字！”

　　不等方杰有所反应，倚栏衰草又道：“至于‘疑思问’、‘忿思难’，我虽无从判断，却也知道公子至少做到了‘见得思义’。”

　　此刻忘情也不得不对倚栏衰草有些刮目相看了，想到先前方杰的提醒，不由得问道：“见得思义是什么意思？”

　　“呵呵，大致就是‘君子爱财取之有道’的意思。”没等倚栏衰草解释，方杰便笑着应了一声。

　　“不错。”倚栏衰草本以为方杰半天不说话是因为对“君子九思”不了解，可这个印象很快被方杰的解释给打破了，当即毫不掩饰心中的喜悦“深情”地看了方杰一眼后，这才道：“见得思义，也就是在利益面前要坚守道义，否则的话，我现在早已被公子杀了，哪里还有机会站在这里跟公子说话？而且公子明知道我身上有一本价值百万两黄金的公共秘籍却仍然施手相救，这……”

　　话到最后，倚栏衰草没好意思再说下去，因为她脑海里突然闪现出先前在树上那羞人的一幕，不过，方杰的一句感叹很快破坏掉了她的这种心境。

　　“唉，姑娘所说的君子九思……我大言不惭地自夸一句——我基本上都已经做到了。但问题是，这九思放在现代社会是不现实的，是不待人见的。视思明，会因为分的太清楚导致被人说成没人情味；听思聪，会因为听得太聪明对倾诉对象产生鄙夷心理；色思温，会因为太谦谦君子而被人骂作没骨气……其他的我不想再继续多说了，总之我跟姑娘你不一样，你太理想化了，这个世界君子是活不下去的，是会被人嘲笑被人鄙夷被人吃进肚子里的，我只想好好地活下去，不想当君子，所以我现在只是有选择性地去做，最多不过也就是独善其身罢了。”

　　听了这话，倚栏衰草不由得身子一晃，失望之情溢于言表，愣愣地盯着方杰道：“你、你的意思是说……”

　　方杰耸了耸肩，面无表情地道：“不错，我的意思是说，虽然咱们都对国学比较有兴趣，但你那一套是唯心的，是不实事求是的，而我比较现实，唯物的，两者看似相同，实则是南辕北辙，根本搭不上边。我猜，你家里的经济条件肯定不错，说不定还是什么大儒世家，从小到大都生活在深闺里，但情操这玩意对我们普通老百姓来说是陶冶不起的，还不如来几张钞票更实惠一点。”

　　方杰的这番话顿时让他的形象在倚栏衰草心目中颠倒了过来，而倚栏衰草此刻的心境也犹如一下子从天堂掉下了地狱，最后仍是不敢相信地道：“你、你这人不会这么俗气吧……”

　　方杰翻了个白眼，道：“这你还真说对了，我就是一俗人。”

　　倚栏衰草顿时呆立在了当场，而忘情此刻却在一旁偷着乐。


第六百五十二章 “出手”相救

　　倚栏衰草此刻实在无法理解方杰的想法，一个精通国学之人，竟然又是一俗人，这本来是八竿子打不着的两类人竟然集中在了一个人身上，这简直是自相矛盾的，她感到很遗憾，很心痛，遗憾的是两人志同却道不合，心痛的是，如此有才华的大好青年竟然就这样埋没荒废下去，实在太暴殄天物了。

　　不过，如果方杰的这种思想早一点表露的话，倚栏衰草恐怕还没那么多想法，如今在先入为主的观念下，倚栏衰草认为德才兼备且武功高强的方杰还是有可救药的，是可以通过沟通和感化逐渐将其拉回到“正途”，让其“迷途知返”的。

　　至少，在倚栏衰草以往认识的所有男子当中，方杰是最出众的，是最有资格和机会成为自己另外一半的，特别是先前两人在树上时那种超出正常范围的肌肤之亲以及自己的誓言，使得受儒家思想影响的倚栏衰草在心中已经埋下了一粒种子，这粒种子虽还不至于让她到唯方杰不嫁的地步，却也让其在一段时间内不可能再去考虑别人了。

　　所以即使方杰现在已经十分明确地表达了自己的世界观，甚至有暗示拒绝她的意思，但倚栏衰草并未打算放弃，毕竟她可不想再漫长地等待而望断归来路了，表情呆滞了几秒后，本着“救世济人”信念的倚栏衰草抬眼一笑，道：“孟子曰：穷则独善其身，达则兼善天下。以公子的学识、武功和能力，已经足以兼善天下了，又何必担心被人嘲笑被人鄙夷被人吃进肚子而继续独善其身呢？”

　　方杰洒然一笑，道：“我能走到今天，靠的就是独善其身，若是从现在开始兼善天下……呵呵呵，我想先问一句——凭什么？我又不是国家主席，更不是他们的父母，所谓不在其位不谋其政，我好像没有那个义务和责任吧？再说了，就算我的能力再强，也强不过人类的劣根性，我实在无能为力。你所谓的那些君子言行，其实都是对上位者的要求，我布衣平民一个，抢那些上位者的风头好像不太合适吧？”

　　倚栏衰草微微点了点头，表示理解对方这番话，但随即又道：“以你的能力，其实完全可以成为上位者，至少在这游戏里成为一方霸主不难，到时候不就可以兼善天下了？”

　　方杰不由得哈哈大笑了起来，脑海里想起了当初在铜人巷里为维护唐门团队而遭到各派团队冷遇的情形，最后摇了摇头道：“算了吧，我这人眼睛里揉不得一点沙子，不适合做上位者。其实我觉得你跟孔圣人犯了同样一个毛病，就是太高估所谓的‘君子’的力量了，把所有的希望都寄托在身居高位的某个‘君子’身上，这是不现实的，我建议你可以反过来想想，如果人人都能做到独善其身，这个世界其实就会很和谐了。”

　　“对呀！”一心劝方杰向善的倚栏衰草不由得嘴角一翘，顺着方杰的意思道：“就是因为现在大家做不到独善其身，也不懂这个道理，所以你才更应该抱着一颗‘仁者’之心挺身而出教化众人，这并不矛盾呀！”

　　“嘿，跟我比诡辩，你还嫩了点。”方杰嘿笑着反问道：“既然我已经独善其身了，那你现在还来教化我干什么呢？我觉得你完全可以抱着一颗‘仁者’之心去教化其他那些还没独善其身的人嘛。”

　　“你这人……”倚栏衰草为之气结，却又不知道该如何反驳。

　　“我这人怎么了？”方杰笑问了一句后，又微微一叹，道：“你是想说我这人很自私吧？呵呵，不错，相比起兼善天下的无私，独善其身确实显得有点自私了，但这总比为恶天下、独享其成无私得多吧？说实话，我能做到独善其身就已经很不容易了，再去兼善天下，我还活不活了？我怎么就没见过谁来兼善我一下？你说我不甘心也好，心理不平衡也罢，我就是不想让别人把我的便宜白白给占去了，因为相应的，我从不白占人便宜。”

　　说到这里，方杰顿了顿，又道：“其实即便是孔圣人，晚年也只是著书立传而不参与朝政，因为他知道理想是美好的，现实是残酷的，以他一人之力无法改变现状就只能独善其身了，我目前大致也是这么个情况，做好自己就行了，其他人……算了吧，我管不了，也不想将自己的观点强加到别人的头上，总之人各有志，各有各的活法吧。”

　　这下倚栏衰草算是失望地比较彻底了，不由得微怒道：“听公子这话里的意思，像是说我现在就是在拿自己的观念强加于你了？”

　　“没有没有没有！”方杰连连摆手，笑道：“其实我挺钦佩姑娘的，这个世界也需要有像你这样的浪漫理想主义者来唤起大家的良知，姑娘若是不嫌弃，可以加入我们忘情阁，日后有机会咱们再互相探讨一下这个问题。今天恐怕是没什么时间了，在下还得立即赶往赫图阿拉城。”

　　“忘情阁？”倚栏衰草是第二次从方杰口里听到这个名词了，若有所思地瞟了忘情一眼后，不由得问道：“忘情阁是什么？玩家组织？”

　　得到方杰的肯定答复后，倚栏衰草歪着脑袋想了想，又问道：“忘情阁的阁主是你，还是她？”说这话的时候，倚栏衰草神色复杂地瞥了忘情一眼，显然，倚栏衰草还是很有兴趣的，只不过若忘情阁的老大是忘情，那她就一百二十个不情愿了。

　　“我是前任阁主，现在由方少主持大局。”没等方杰搭话，忘情就连忙抢了一句，这话里有话，特意强调一下自己是前任阁主，就是想表明自己在忘情阁的地位，好让倚栏衰草知难而退，毕竟忘情实在不想眼睁睁地看着对方加入忘情阁跟她抢“玩具”。

　　倚栏衰草虽然有些迂腐，却也不笨，本来有点想打退堂鼓的她一听到忘情这话便在某种特殊的情绪下改变了主意，朝方杰淡然一笑，道：“那小女子就恭敬不如从命了，我也很想知道在公子的主持下，忘情阁是个什么样的玩家组织。”

　　“杀手组织！”

　　忘情冷不丁地冒出了这么一句话，倚栏衰草不由得眉头一皱，似乎觉得有什么不妥，而方杰不禁瞪了忘情一眼，连忙转移话题道：“有什么话路上再说，咱们还是尽快赶路吧……对了，倚栏衰草，你……”

　　“叫我小草便可。”倚栏衰草甜甜地一笑，脸上浮现出一抹红晕。

　　“哦，好吧，小草……”方杰倒是没看出倚栏衰草的异样，接着话头道：“你现在有什么打算没？恕我冒昧，你要是没什么事的话，可以跟我们一起去赫图阿拉城，就当作是旅游好了……对了，忘情，你把那秘籍还给小草，咱们又不缺这点钱。”

　　忘情本是极不情愿交出秘籍，但听到“咱们”二字后，似乎又心理平衡了许多，心知方杰根本就没把她当外人，不过就在她正要递出秘籍的时候，倚栏衰草却掷地有声地道：“能随同公子前往关外，小女子自然是荣幸之至，求之不得，不过这本秘籍是报答公子的两次救命之恩，还望公子务必收下！”

　　方杰微微一愣，想了想后，递了个眼神让忘情把秘籍收起来，转而道：“既然如此，那我就收下了，不过我也有个要求——你以后别叫我什么公子的了，太酸，直接叫我名字好了。”

　　见倚栏衰草莞尔一笑，算是答应了这个要求，方杰点了点头，正要转身，却冷不丁听到忘情传音入密道：“让她加入忘情阁我还能理解，为什么去赫图阿拉城还要带上她？”

　　“你们女人还真是小心眼。”方杰身形一顿，不可理喻地摇了摇头后，一边走着，一边传音入密道：“我不是跟你说了么？她肯定熟读《易经》，去了长白山我可没多少时间教你易术，到时候你主要还得指望她……哎，我说，我觉得你今天的表现很反常啊，怎么跟谁都不对路？”

　　“是吗？”

　　忘情心里虽极其不爽，面上却反问了一句废话，而方杰听到“是吗”这两个字后，顿时白眼一翻，心知这是女人在难堪的时候惯用的打太极伎俩，就算追问下去也不会有什么结果，所以干脆也懒得再废话，加快脚步朝林子外面走去。

　　路上的时候，方杰忽然想起了一件事，不由得回头问道：“哎，对了，小草，先前我都把星宿派的人给杀光了，那赤蝎子到底是怎么冒出来的？还有，你是怎么跟星宿派的打起来了？”

　　倚栏衰草没想到方杰突然有此一问，正要搭话，脑海里又闪现出了被方杰吃豆腐的一幕，下意识地摸了摸自己的后臀，才羞涩不已地道：“星宿派有三宝，三笑逍遥散、柔丝索和神木王鼎，平常星宿派炼毒的时候都会带上神木王鼎收集各种毒物，你说的那个毒物估计是他们放出来暗算我的，至于怎么跟他们打起来的……哼，最近星宿派十分不安份，派人到处拦路抢劫打听江湖隐秘之事，这次刷萧远山恰好被他们的一支百人小队给撞上了……总之要不是你出手相救，我这次肯定凶多吉少。”

　　说到“出手相救”这四个字的时候，倚栏衰草的语气变得十分古怪，而方杰自然也听出了一点味道，拍了对方翘臀那只手的手指顿时不由得下意识地搓了搓，心道这还真是“出手”相救啊……


第六百五十三章 美人在怀

　　方杰一行三人与林小梅会合时，发现多了一位美女同伴的林小梅感到很是讶异，虽说方杰大致将先前的情况解释了一遍，但林小梅还是暗暗心惊方杰的魅力，心想能让一群像忘情这样美丽而又刁蛮的女人服服帖帖的男人，果然还真不一般，特别是在得知倚栏衰草竟然还是日月神教圣姑的时候，这种想法显得尤为强烈，觉得“美丽而又刁蛮”后面还得再加上一个定语——武功高强！

　　方杰倒是没这种觉悟，领着三女走出密林后，便将目前比较现实的问题摆了出来：“我必须在三天内赶到赫图阿拉城，所以从现在开始可能得徒步走直线，中途无论遇到了什么沟沟坎坎密林沼泽都必须直接通过，你们三位愿意的话，就跟来，不愿意我也不勉强你们，到时候咱们直接在长白山会合。”

　　话音未落，忘情便第一个表态道：“你到哪，我就跟到哪。”忘情这话很容易让人产生误会，要是平常恐怕不会说的这么暧昧，但当着倚栏衰草和林小梅的面，似乎也顾不得那么多了。

　　“我还是原来的意见。”林小梅当仁不让地道：“我的身份是忘情阁的联络官，所以不管你听不听得进去，我都有责任和义务替你选择最佳的路线。”

　　听了这话，方杰不禁朝林小梅点头笑道：“你的意思我明白，不过决策权在我手里，所以你的意见暂时保留。”说到这里，方杰看向倚栏衰草道：“怎么样？你什么打算？”

　　倚栏衰草浅浅地一笑，道：“当然是想跟着大家一起走了，不过我的轻功很一般，就怕到时候拖各位的后腿。”

　　方杰斟酌了一会后，抬眼道：“这样吧，林小梅和倚栏衰草你们两个还是走官道好了，我和忘情先走一步。”

　　林小梅张了张嘴巴似乎还想劝阻什么，但看到方杰的态度似乎异常坚决，话到嘴边最终还是没说出来，而倚栏衰草则是微微有些好奇地扫了方杰和忘情一眼，似乎很奇怪这两人到底是什么关系，说是情侣，不像，说是兄妹，不对，说是主仆关系，可能么？心中一边这么想着，面上倚栏衰草点了点头，表示接受方杰的安排。

　　见众人没有什么异议了，方杰不再耽误时间，打了个招呼后便领着忘情施展轻功往东北方向飘然而去，看着两人的背影，倚栏衰草终究还是没忍住，朝一旁的林小梅问道：“他们两个……到底是什么关系啊？”

　　林小梅歪着脑袋看了倚栏衰草一眼后，十分随意地道：“什么关系？情侣关系呗！”

　　倚栏衰草顿时一呆，脸色渐渐开始有些发白，看到对方的表情，林小梅会心地一笑，道：“看来小草姐姐对我们的方少一见钟情了哦！”

　　“哪、哪有……”倚栏衰草还想辩解什么，却见林小梅此时已经是笑得花枝招展，这才恍然明白了什么，娇嗔道：“好哇你，故意的是不是？我本来就只是随便问问嘛……”

　　“不要解释，解释就是掩饰哦！”林小梅笑了半天才缓过劲来，好整以暇地道：“他们到底是什么关系嘛……其实我也不太清楚，不过听姐妹们说，他们两人认识了好多年了，如果真是情侣关系，早就应该结婚了，所以大家觉得他们之间是情侣的关系可能性不大。”

　　一听这话，倚栏衰草脸色总算好看了许多，可还没等心中的石头落地，便又听林小梅道：“忘情阁里最不缺的就是美女，你是不知道，好多姐妹都暗恋着阁主，这次我跟阁主出来，她们都羡慕地要死呢！还有，听说阁主以前还开玩笑说要依灵姐做他老婆，所以姐姐要是喜欢阁主，那就一定得抓紧哦！”

　　倚栏衰草微微一愣，心想自己的情敌还真是不少啊，不禁问道：“依灵？依灵是谁？”

　　“跟忘情一样，忘情阁的副阁主，这个你以后就知道了……”

　　倚栏衰草和林小梅在那边八卦的同时，方杰和忘情也同样在进行着一场对话，不过气氛却不怎么轻松。

　　“我是不是很不要脸？”刚一离开官道钻进东北方向的某片密林，忘情就十分突兀地来了这么一句，而且就在方杰一愣神之际，又带着哭腔重复问了一遍：“我是不是很不要脸？”

　　正忙着赶路的方杰终于反应了过来，不由得身形一顿，缓缓地转过身，看着对面那位泪眼婆娑的丽人，不禁微微一叹，心想该来的总是要来的，躲也躲不过去，犹豫了片刻后，缓步走到忘情身前，盯着对方那娇美的面容，过了老半天，才轻声道：“安心做我徒弟吧……”

　　忘情身子一颤，不可思议地抬眼看向方杰，却发现对方的表情无悲无喜，像是在说一件十分轻松的事情，霎那间，她已经完全明白对方这话里包含的几层意思了，方杰这是在变相地拒绝她，也是在劝她能从一而终，同时也是在暗示她改运之事他会全力帮忙，忘情不禁在心中问自己，这不正是自己想要的结果么？

　　可是这一刻，忘情发现自己一点都高兴不起来，甚至心中还莫名其妙地隐隐作痛，她知道，只有在乎了，才会心痛，对方的拒绝代表着这个人的心将永远地离她而去，她忽然觉得这似乎并不是自己想要的结果，可是转念间又想到了那个人，那个一直将她当作亲妹妹一般呵护照顾的男人，那个她曾发誓唯他不嫁的男人，那个同样拒绝过她的男人……

　　什么是爱情？忘情已经有些弄不明白了，她发现自己好像同时喜欢上了两个男人，如果以前还心存侥幸地无法确认这一点，那么今天遇到倚栏衰草之后自己的反应以及如今当面被方杰拒绝的感受，已经完全可以确认了，这也是认为爱情就应该从一而终的她最无法忍受的事情，很矛盾，却是事实，她认为自己真的很不要脸，虽说方杰没有直接给出答案……

　　可是要不要脸的这个问题现在已经不重要了，重要的是，难道真的就要这么放手？她舍不得，也不甘心，可如果不放手，自己又应该怎么办？难道继续脚踏两只船下去？或许方杰之所以这么坚决，也是因为早已看清了这一点吧？

　　林子里很静，静得只剩下呼吸声，可这种寂静并不能让她的心绪稍微平缓一点，相反，这种静，令她感到害怕，就像是在上刑场之前的一种无声的宣判。

　　心很疼，真的很疼，是那种心如死灰揪心的疼，也很乱，是那种剪不断理还乱的乱，她很想把这两个男人好好地比较一下，武功、家世、人品、性格、相貌……都拿来比一比，选出自己觉得最合适的一位，不过很可惜，此时此刻她发觉自己已经完全失去了思考的能力，而且也隐约明白，即使比出个高矮胖瘦出来，恐怕也不会有真正的答案。

　　林子里依然很静，只是除了呼吸声之外，还有偶尔的轻微抽泣声，看到忘情在自己的面前从默默地流泪转为抽泣，方杰只能无奈地暗叹，他也在想，如果忘情最先遇到自己而不是那个人的话，那会是一件多么美好的事情，不过这个世上没有如果，他实在无法忍受一个女孩子总是让他失望地在希望中徘徊，这层窗户纸若是没有捅破那也倒罢了，既然已经如此纠结了，那还不如快刀斩乱麻尽早了解此事。

　　林子里已经不平静了，因为忘情抽泣地频率越来越快，声音也越来越大了，转变成了哭泣，哭声中透露着无奈和彷徨，或许是因为这个过程中方杰没有安慰一句话，也没有任何反应，所以最后就演变成了发声大哭，哭声显得无比的绝望，让人听了不禁侧目，而哭成泪人的忘情让人看了更是让人怜惜不已。

　　终于，最见不得女人哭的方杰实在无法忍受这种气氛了，翻了个白眼后，一咬牙，上前一步将忘情猛地往怀里一揽，正痛哭不已的忘情哪里料到方杰竟然如此大胆，一时间竟然忘记了哭泣，等反应过来的时候，发现自己已经被方杰紧紧地搂在了怀里，正要挣扎，却不知怎么的心头一荡，又放弃了抵抗，反而娇羞不已地将脑袋埋进了方杰的怀里。

　　便在这时，耳边传来了方杰的调侃声：“啧啧，手感不错啊……”

　　如此破坏气氛的调侃顿时让忘情为之气结，连忙抬头想要从方杰怀里挣脱出来，可没挣扎两下，耳边却又传来方杰的一声幽幽叹息：“唉，美人在怀这种事，谁不想呢？”

　　似乎知道方杰还有话要说，忘情不自觉地放弃了挣扎，只听方杰又道：“可是，我实在无法忍受另外一个男人跟我一起分享这种事，就像你们女人无法忍受跟另外一个女人分享一个男人一样……我能理解你的难处，如果你真的是那种不要脸的女人，现在就不会那么痛苦了……”

　　听了这话，忘情又开始小声抽泣了，而方杰那纠结的话语还在她的耳边回荡着：“唉……记得第一次见到你的时候，我还是一个到处捡破烂的武学废材，呵呵，真是讽刺啊，我当时真没想过我们之间的关系会发展到今天这一步……都说癞蛤蟆想吃天鹅肉，我觉得我就是那只癞蛤蟆，没钱没长相没武功没背景，其实现在，我也很清楚自己根本比不上那位……”

　　“你、你不要这么说……”

　　忘情哽咽着小声劝慰了一句，可方杰像是没听见似地继续道：“我这不是自卑，因为我知道自己至少有一样比他强——我活的比他长！哈！”

　　幸灾乐祸地轻笑了一声后，方杰又语气显得有些失落地道：“但他的命比我好，这是事实，我要是有他这种命，活到现在也知足了……还是说说你吧，移情别恋不是你的性格，等你冷静下来就会想明白，我只是你的一种精神寄托而已，你爱的还是那个人……好吧，即便是你现在不承认，那退一万步来讲，就算你跟我在一起了，你这一辈子也不可能忘掉那个人，这点你否认也没有用。”

　　“可惜的是啊……”方杰摇头一叹，接着道：“可惜的是，我眼睛里揉不得一点沙子，对朋友如此，对爱情也是如此，如果我没有证实你心里还藏着谁倒也罢了，你可以永远不告诉我，我也可以永远难得糊涂下去，但既然现在已经知道他是你命中注定无法忘记的人，我想，还是算了吧……”

　　听了这话，忘情不由得浑身一颤，缓缓地从方杰怀里挣脱出来，不可思议地看了方杰一眼后，再也忍不住大哭了起来，哭着哭着又重新紧紧地抱住了方杰，脑袋埋在对方肩头泣声道：“我不，我不管……”

　　看着挂在自己身上的忘情，方杰不禁白眼一翻，做了个深呼吸后，才故作轻松地道：“你这丫头，平常都是一派大姐大的作风，今天怎么跟个小屁孩似的？打算跟我玩一哭二闹三上吊啊？正好，这里树多，要不要我借你根绳子继续表演一下？”

　　听了这话，正大哭不已的忘情不禁扑哧一笑，但很快又哭了起来，可哭了不到两下就忍不住再次笑出了声，最后又哭又笑的忘情实在无法忍受了，竟然在方杰的脖子上狠狠地咬了一口，顿时惹得方杰龇牙咧嘴痛苦并快乐了半天。

　　松开嘴后，忘情看着自己的“杰作”，不知怎么地又开始发神经似地嚎啕大哭起来，就在方杰不知所措想要再劝慰两句的时候，忘情却突然停止了哭泣，猛地从他怀里抽出身来，泪流满面地盯了方杰几秒后，语气显得极为平稳地道：“我没事了，继续赶路吧！”说罢，没再理会方杰，一边胡乱地抹了抹眼泪，一边转身离去。

　　被对方的表现弄得莫名其妙的方杰愣了半天才缓过神来，下意识地摸了摸颈侧的那排牙齿印，不禁微微一叹，再次作了几个深呼吸后才快步跟上，心中却忍不住暗自揣测，这场邂逅的结果和答案到底是什么？


第六百五十四章 秒杀玉真子

　　那场邂逅的答案是没有答案，这是三天来方杰经过观察后得出来的结论，那件事过去后，除了最初的半天忘情一直在保持沉默外，其他两天时间里就像是什么事都没有发生一般恢复了以往的淡然，可越是这样，方杰越是觉得纳闷，心想女人还真是善变得很，难不成自己被对方白咬了一口就这么算了？

　　不过，既然忘情已经对此事绝口不提，方杰当然也不会哪壶不开提哪壶，除了偶尔想起这事心情有些复杂之外，其他大部分时间和精力都放在了内力外放的练习上。

　　这次内力外放练习和上次不同，由于路途中经常要穿过大片大片的密林，而林子里面遍布着各种毒物和荆棘，要想高速并且安全地通过，就得时刻保持高度的警觉和反应能力，而通过内力外放便可在接触这些危险之前提前得到预警并及时调整运动方向、身体姿势等一些细节进行闪避。

　　起初的时候，这项练习进行地并不是很顺利，尽管方杰已经小心小心再小心了，但在密林里穿梭的时候仍然手忙脚乱地不是这里被刺一下，就是那里被刮一下，行了不到半日浑身上下便伤痕累累，身上的乞丐服也变成了布条野人装，这还是其次，关键是被那些毒刺荆棘扎中后，全身就像是被无数的蚂蚁撕咬一般，又痒又疼非常难受，若是不亲身感受是无法真正体会到那种让人抓狂的感觉的。

　　这个期间忘情是将装备全开的，在不用担心外物侵扰的情况下，行动速度反而比方杰快了不少，看到对方手舞足蹈地一会上窜下跳，一会儿左挪右移，偶尔朝虚空拍出一掌亦或是临空改变漂移的方向，她就已经猜到方杰可能是在练习什么武功，虽然有些心疼，但也没上前劝阻，只是施展轻功默默地跟在方杰身后不远处。

　　但渐渐地，忘情就发现方杰的移动速度越来越快了，身上的伤痕也越来越少了，最开始几乎每个时辰都要换上一件新衣服的方杰在最后的半天时间里竟然没再换衣服，而且最后若不是方杰有意减缓了移动速度，她知道自己肯定是追不上的，尽管她全副武装而方杰只是穿了件布衣。

　　而这个时候，再看方杰的移动方式，就颇有点行云流水般的味道了。

　　身体四肢还是手舞足蹈，但每一次摆臂或是踢腿都不是慌乱之下的无的放矢，而是一招一式都有着某种意义，有时眼看就要一头撞上前方的大树了，正闭着眼睛飘飞着的方杰脚尖一点，荡开脚下荆棘的同时借着那点微小的反弹之力身体贴着大树飘忽而过。

　　而就在这一刹那间，方杰又不经意地抬起手臂往树干上一绕，手腕在大树后上方轻轻地一抹，一甩，一拍，如果此时有人站在大树背后，就能看到一条藏在枝梢上的斑斓毒蛇被突然晃过的方杰十分随意地抓在了手里，然后又被迅速甩飞了老远，甩飞毒蛇的同时，手掌还在树干上轻轻拍了一下，借着这股反震之力，方杰已经飘到了前方另外一颗大树下面……

　　若是途中遇到一些沟壑悬崖什么的，方杰一般都是能直接跳过就跳过，跳不过就直接跳下去，待到利用惯性飘飞到对面崖壁的时候，将内力灌于双掌向下拍击减缓下落的惯性，然后再手脚并用施展轻功攀爬上去，不过，遇到这种情况的时候，忘情反而稍微占据了一点优势，这倒不是因为她轻功比方杰厉害，而是因为九阴白骨爪这门武功用来爬山似乎是个不错的选择，而她恰恰学了这门武功。

　　第一次看到忘情竟然用九阴白骨爪爬山的时候，方杰心中多少有点暴殄天物的感觉，但幸好他是个务实主义者，所以也没觉得这有什么不对，只是建议忘情最好也能练下招式熟练度早日成为武学大宗师。

　　对此，忘情并无异议，以前她不怎么喜欢练级主要是因为她对游戏没什么兴趣，认为只要能回到那个人身边就知足了，而现在的情况似乎已经有点不一样了，而且忘情阁要想发展壮大起来，没有几个高手坐镇是不行的，身为副阁主自然有义务也有责任把自己的实力提升起来，至少不能弱于那些准玩家宗师，所以无论于公于私，忘情都不会再继续原地踏步下去了。

　　三天后，两人终于到达了赫图阿拉城南门外的桥头，准确点说，方杰花了三天半时间才到达这里，毕竟路上因练习内力外放花了不少时间休整，所以耽误了半日，不过幸好，此刻玉真子正好端端地站在桥上，桥头两边还有两支胡家百人小队驻守，桥头南边还竖着一条由粗布制成的横幅，上面搞怪地写着几个大字：“胡说率领关外胡家全体玩家欢迎天下第一高手方杰莅临赫图阿拉城指导工作！”

　　“这小子！”看到条幅后，方杰顿时有些无语，心知胡说是想利用这个机会再卖个好给他，算是为上次的事情道歉，不过这其中也多少有点利用的成份在里面，此时胡家和镇远镖局正处在门派赛的最后紧要关头，如此大张旗鼓地宣传他到了赫图阿拉城自然是想起到一点震慑效果，至于能起到多大的效果就无所谓了，反正不用白不用。

　　驻足在桥头打量条幅的同时，驻守在这里的胡家小队队长也注意到了丐帮弟子打扮的方杰，正要上前询问一番，却见方杰将面部一抹，显出了本尊的相貌，看清方杰的相貌后，小队长先是一愣，接着惊喜不已地迎上前道：“方老大，果然是您！兄弟们在这里可是等候多时了！”

　　方杰取下面具自然是为了表露身份以免又遇到什么不必要的麻烦，但看到对方这么热情，还是忍不住有些纳闷，便在这时，只听那人一脸难堪地道：“方老大，难道您忘了，在踏雪院咱们见过面啊！”

　　方杰微微一怔，仔细打量了对方一番后，终于想起这人便是在踏雪院故意刁难自己的那位，心想难怪此人竟然这么容易认出自己，原来早就见过易了容的自己，至于是怎么猜出将踏雪院踩成踏坑院的那人就是他，这一点也不难，毕竟能做到踏雪有痕而无声的高手，江湖上屈指可数，再联系上次围剿玉真子的一些传闻，他的身份也就呼之欲出了。

　　“原来是你……”方杰笑了笑，调侃道：“怎么，这次你又想跟我打什么赌啊？”

　　“惭愧惭愧！”那人无比汗颜地苦笑不已，连连摇头道：“您就别寒碜我了，我错了还不行嘛……不说这个了，这次是胡老大特地派我们前来迎接方少的，胡老大交代过了，让我们守住玉真子防止其他人捣乱，若是方少对玉真子下手，让我们尽全力从旁辅助，您有什么要求尽管提，千万别跟咱们客气！”

　　方杰不置可否地笑了笑，扫了一眼四周，发现此刻骑马出城的胡家弟子络绎不绝，虽然看上去没什么组织性，但离开的方向都是南边的官道，一旁的小队长心有所感地解释道：“现在镇远镖局、商家堡和星宿派正对山海关进行围攻，这些兄弟都是前去支援的，胡老大此刻正亲自坐镇山海关筹备决战之事，所以不能来迎接您了。”

　　方杰点了点头，默算了一下后，推算出两派的门派战也就在这一两天之内结束，所以此刻正是关键时期，在这种情况下胡说竟然还没忘记他要刷玉真子的事，朋友做到这份上也算是到位了，念及此处，方杰笑道：“好了，你们不用管我，现在就直接去山海关帮你们的老大吧，玉真子我一个人就能应付。”

　　“这……”那名小队长有些为难地抓了抓脑袋，似乎是觉得就这么去了山海关没办法跟胡说交代。

　　方杰摇头一笑，道：“你放心，就说是我让你过去的……顺便帮我带句话给他，下个月我帮他刷一次玉真子，让他别整天惦记那个抢他东西的人了。”

　　“那太好了！您是不知道啊，老大最近为了这事心情很不好！”那人笑着八卦了一句后，也不再矫情，朝方杰抱了抱拳道：“既然如此，那在下就告辞了！”说罢，惊羡地扫了方杰身边的忘情一眼后，便招呼手下的一帮兄弟离开了。

　　方杰自然注意到了对方这最后一眼，有些无奈地对一旁的忘情道：“唉！让你弄个丑一点的人皮面具，你现在倒好，干脆不戴人皮面具了，这也太……”

　　没等方杰把话说完，忘情便淡淡地道：“太什么了？太不可理喻了？没办法，长的就这样，谁爱说谁说去，反正我喜欢。”

　　说罢，忘情在方杰惊诧的目光下，将其胳膊一揽，身子也贴在了方杰的肩膀上，表露出一副小鸟依人的模样，顿时又惹得周围路过的玩家一阵侧目和心痛不已，心想好好的一朵鲜花怎么就插在牛粪上了呢？

　　“你、你这是干什么？”方杰做贼心虚地四下盼顾了一圈后，小声训斥道：“你这是让我成为众矢之的啊！赶紧放手！”

　　“我——不！”忘情撒娇似地白了方杰一眼道：“我们之间不是有约定么？你说过，在公共场合，我必须给足你面子，满足你那点虚荣心，还得叫你相公，难道你忘了？我现在不是正在满足你的虚荣心么？”

　　“你这……”方杰顿时头大了，心想这女人到底在发什么神经，怎么突然间像是变了个人似的，难道最后的答案是这位还真爱上了自己不成？不可能啊，自己都那样拒绝了……可都到这份上了还谈什么约定呢？

　　念及此处，方杰觉得有可能是自己多想了，只得默认了忘情的行为，无奈地笑道：“好吧好吧，随便你好了，反正我又不吃亏！”

　　忘情不禁会心一笑，正要说些什么，却听方杰又道：“不过你现在最好先松手，要不我没办法杀玉真子啊！”

　　忘情没有很快就松手，只是问道：“相公，要我帮忙吗？”

　　方杰顿时被“相公”二字雷得白眼一翻，但很快就顺着对方的话掩饰道：“娘子啊，你这不是搞笑么，你若是出手，那我哪还有面子啊！放心吧，乖乖地在一旁看你相公的本事吧！”说罢，方杰还拍了拍忘情的脑袋，两人那样子在外人看来还真就是一对恩爱的夫妻。

　　这次轮到忘情被方杰的举动给雷住了，愣了半天才回过神来，却发现方杰已经开打了。

　　刚开始的时候，方杰和玉真子都只是试探性的攻击，所以也没出现你追我赶或者什么惊险的场面，但两人过了二十几招后，战况渐渐变得激烈起来，惹得不少来往的玩家纷纷在远处驻足围观，但由于两人身法太快，很多人并不知道与玉真子单挑的这位竟然就是目前公认的第一高手方杰。

　　其实，若论综合实力，方杰占据着绝对的优势，但只论身法的话，只要内力足够，玉真子却也不是那么容易被击中的，毕竟方杰的基础身法虽高却没有一项像样一点的轻功练至满级，与之对应的，玉真子却是身怀五百级的神行百变，所以在打斗过程中，玉真子虽毫无还手之力却也让方杰一时半会拿他没办法。

　　总之两人打斗的整个过程就有点像狮子搏兔，方杰是狮子，玉真子是兔子，若是跑直线的话，兔子肯定跑不过狮子，绝对是必死无疑，但玉真子凭借着小范围的移动和闪避，却总能在危急关头躲过方杰的攻击，即使偶尔被击中也不至于受到太严重的伤害，毕竟身为BOSS的玉真子，气血要比正常情况下厚得多。

　　虽说这么耗下去玉真子肯定难逃败亡的下场，但一时半会似乎也解决不了问题，方杰一开始并没有料到是这样的情形，眼见周围围观的玩家越来越多，心中也不免开始急躁起来，心想这样下去说不定等会又要惹出什么麻烦事来。

　　就在方杰一边与玉真子缠斗着，一边寻找对策的时候，忽听玉真子身后传来“哈！”地一声尖叫，叫声极其短暂且十分刺耳，就像是女鬼嚎叫一般，但这一叫过后，刚刚还活蹦乱跳的玉真子竟然睁大着双眼就那么软倒了下去！

　　定睛一瞧，发现玉真子后面站着的是忘情，只见其眼露凶光，双手连环成爪，十指殷红，鲜血缓缓地从指尖滴落，样子显得十分凶恶恐怖，再低头一看，扑倒在地上的玉真子后脑和后心分别出现了五个血窟窿！

　　九阴白骨爪——秒杀！

　　看到这一幕，在场围观的玩家全都表情呆滞了，玉真子到底有多厉害，他们这些常年在赫图阿拉城晃悠的人是再也清楚不过的了，以前的事就不提了，就只说上个月胡说还带领近千高手围剿才勉强耗死玉真子，可这位倒好，一爪就把玉真子给抓死了，这也太不可思议，太匪夷所思了！

　　“走！”

　　方杰愣了半秒后，连忙将地上的无主之物收进乾坤戒，看都没看一眼便拉着忘情那只还沾满鲜血的手，施展轻功跃出了围观人群，然后迅速溜进了城门，晃眼间便消失在了大家的视线之中。

　　进城之后，方杰带着忘情七拐八弯绕了几条小路后，见没人跟上来，这才停下脚步，朝忘情翻着白眼道：“你要么不出手，一出手就是一鸣惊人啊！”

　　忘情面色古怪地盯着方杰道：“你不会是怪我没给你面子吧？”

　　“哈哈哈，怎么会呢！”方杰不由得大笑道：“面子算个屁啊！早知道你能一招秒掉玉真子，我才不会浪费那个力气！对了，你刚才那招是九阴白骨爪伤精气的绝招吧？那玉真子气血厚，精气值却不高，这九阴白骨爪看上去还蛮好用的，谢了谢了！”

　　“谢个什么，这九阴白骨爪的秘籍还是你送给我的呢。”忘情这才抿嘴一笑，默认了方杰的说法，但旋即又面色古怪地看着方杰，支支吾吾地道：“你、你是不是……是不是可以松手了？”

　　“呃？”方杰不由得一呆，下意识地搓了搓手指，这才意识到自己还抓着对方的嫩手，连忙将其松开，打了个哈哈道：“哈，刚才人太多，怕闹出什么麻烦，情急之下就拉着你跑了……”

　　忘情淡淡地一笑，接着又无比认真地道：“我们之间好像约定过，没有我的允许，你是不允许主动碰我的。”

　　方杰愣了半天，发现忘情这话好像不是在开玩笑后，不禁讪讪笑道：“不至于吧，牵个手而已，何必搞的这么严肃……”

　　没等方杰把话说完，忘情便已经打断道：“那天你抱过我又怎么说呢？”

　　“这……”方杰顿时被问得哑口无言，嘴角抽搐了两下后，一脸无奈地道：“那你说怎么办吧，反正抱也抱过了，大不了我也让你抱一次咱们就扯平了……”

　　“你想得美！”忘情不禁扑哧一笑，接着又赶紧干咳了两声，尽量保持严肃的样子道：“作为你违背约定的惩罚，我罚你以后每天至少抽出一个小时的时间教我学易术，一定要好好教我，直到我学会为止！”

　　听了这话，方杰心知对方这次恐怕是真的对他死心了，要不然也不会提出这么个奇怪的要求，考虑了两秒后，十分大方地点了点头道：“行，不就一个小时嘛，没问题！不过我不能保证每天都抽出1个小时时间啊，有可能今天没时间，明天教你2个小时也说不定。”

　　方杰本以为忘情不会有什么异议，谁想对方却道：“那不行，不论是刮风下雨，还是你有其他什么事，每天1小时，雷打不动，反正学成之前我就跟着你了！”

　　“嘶……”方杰不禁倒吸了一口气，皱着眉头眨了半天的眼睛，想来想去实在没搞明白对方到底是什么意思，正疑惑间，忽听忘情又道：“当然了，我知道这对你可能有点不公平，所以呢，从今天开始，我们之间的约定改一下，以后你可以主动碰我，不需要我的同意……”

　　说完这话，忘情俏脸一红，转身蹦蹦跳跳地跑开了老远，被凉在原地的方杰硬是莫名其妙了半天才反应过来，一边快步跟上，一边暗自揣测此女说这话到底什么意思……死心了？不像！继续脚踏两只船？不是那种人！移情别恋了？不可能吧！


第六百五十五章 “杂家”之道

　　当方杰再次来到长白山鹿鸣峰的时候，整个山顶都沸腾了，不是因为方杰，而是大美女忘情的出现让鹿鸣峰增添了一条靓丽的风景线，发现方杰一个月不见竟然带回来了一个仙女媳妇，那些喜欢八卦的大妈大叔们私底下议论纷纷的同时，面上也十分热情地拉着这对小夫妻寒暄问暖，方杰要练级就不说了，反正忘情是充分扮演了一位知书达理、温雅贤惠的妻子角色，很快就跟那些大妈级的生活玩家打成了一片。

　　所以每次方杰砍完树去山顶卸货的时候，总会有不少大妈将他扯到一边叮嘱老半天，说他的这个媳妇是如何如何的好，让他别老只顾着练级，得要抽出时间如何如何对媳妇好云云，对此，方杰只能无语苦笑，因为他曾多次要求忘情不要再扮演自己老婆的角色了，但最终，反对无效，忘情仍是我行我素地以他妻子自居。

　　其实这倒也罢了，关键是几天后倚栏衰草和林小梅的到来，再次让鹿鸣峰沸腾了，结果山上所有的生活玩家看着方杰的眼神都不一样了，心想这小子相貌平平，怎么就这么大的本事一下子找了三个媳妇，其中两个还是仙女呢？

　　对于这种误解，倚栏衰草和林小梅倒也恶作剧般地不解释，而忘情的心态似乎有了某种转变，竟然也默许了这种事情的发生，被推到风口浪尖上的方杰一开始还想解释解释，可每次刚一开口就被那些大叔大妈炮轰了回去，按大叔们的话说就是这小子身在福中不知福，按大妈们的话说就是千万别学始乱终弃的陈世美。

　　方杰无奈，只能继续保持沉默，每天除了砍树练熟练度之外，便是喂刀，另外再花1个小时时间专门给忘情讲解易理知识，至于卸货、购买生活物资这种需要去山顶跟人打交道的事情直接让三女代办，总之，按照倚栏衰草的话说就是，方杰现在的练级生活跟山中隐士已经没什么区别，除了三女之外，几乎就不再见其他外人了。

　　这种日子没过几天，依灵发来短信说忘情阁现在急缺跑腿的人员，提出调走林小梅的请求，而喜欢游山玩水觉得在这里陪着方杰老死山林的林小梅也早就想离开了，所以方杰二话没说便让林小梅回去了。

　　当然，作为新加入忘情阁的倚栏衰草本来也应该和林小梅一起回去述职，但倚栏衰草似乎并不情愿就这么离开，甚至还含蓄地表示，即使放弃加入忘情阁的机会，即使失去日月神教圣姑的地位，她都想像忘情一样能一直跟在方杰身边，所以在方杰的默许下，最终还是留了下来。

　　对于倚栏衰草这种近乎表白的暗示，忘情没再像以前那样跟对方抬杠，而是始终保持着沉默，既不支持也不反对的态度，而方杰更是如此，对于男女感情之事，方杰现在始终保持着一颗平常心，既不排斥也不会过于地去渴求，所谓无欲则刚，一切顺其自然好了，若是倚栏衰草真能让他产生点感觉，他也并不介意跟对方在一起。

　　所以，林小梅离开后，剩下的三人之间，气氛就显得格外暧昧了，忘情在人前人后始终以方杰的妻子自居，言行举止显得极为自然，对方杰的任何吩咐和要求也完全是一副百依百顺的样子，而倚栏衰草虽然还没脸皮厚到整天以妻子自居，却无处不透露着对方杰的关心和爱慕，特别是在共同语言上，她总能找到一个话题跟方杰相谈甚欢，傻子都能看出她对方杰有意思，可表现得无论怎么明显，她始终都保持着十分有涵养地姿态，含蓄却不做作，直白却不越界，有点像是在谈一场精神恋爱。

　　通过一段时间的了解，方杰终于知道自己所猜测的不错，倚栏衰草果然是一书香世家的大家闺秀，家里不能说很有钱，但很有名气，爷爷是当代有名的大儒，所以倚栏衰草从小就受到了儒家思想的熏陶和教育，“知书达理、贤良淑德”这八个字用在倚栏衰草身上再也适合不过，但毕竟是现代社会，所以这种儒家思想又摈弃了一些封建糟粕，相对于现代人而言，倚栏衰草的一些思想显得有些迂腐，但比起古代人，算是开明进步了不少。

　　有趣的是，每当方杰有点空闲的时候，倚栏衰草便试图说服方杰尊崇儒家思想以达到与自己思想同步的目的，但每次都无功而返，甚至有时候差点被方杰给说服了，方杰的观点是，对于佛、道、儒三家思想，均是用一种更加客观的态度去筛选和汲取，而不是盲目地崇拜某一种思想。

　　换句话说，方杰推崇的是用“辩证法”来考量一切理论和事物的正确性，不急于批判，但也不盲目地推崇，一切以事实出发，实事求是地去论证分析然后为我所用，就比如唯物主义和唯心主义，方杰认为两者都同样重要，而不是非要分出个谁主要谁次要，佛家尊释迦摩尼，道家尊老子，儒家尊孔子，刚解放那会尊毛太祖，这些其实都是主观意识作祟，是要不得的。

　　方杰只是觉得可以明确一个十分简单的基本思想：取百家之长，对的就去做，错的就改，好的就去学，坏的就摈弃，有用的就拿来用，没用的就无视，喜欢的就去欣赏，讨厌的就骂上两句，总之不要去理会什么学派，什么主义，什么乱七八糟的思想，那些只会混淆视听让人越来越糊涂，就如同流行歌曲一般，好听的听就是了，自己听着舒服了就行了，管它是谁唱的，若是搞成像追星族那样，岂不是成了一种变相的宗教？

　　刚开始的时候，方杰的这些言论让倚栏衰草很是不服气，但随着这类辩论的深入，才思敏捷的倚栏衰草也渐渐变得理屈词穷了，其实她十分清楚儒家思想里确实有不少不足之处，但长期的熏陶之后让她成了一个盲目的卫道者，不愿意承认这些，以前是没人有那个本事能跟她理论，她随便来两句之乎者也诡辩一下就能让对方哑口无言，可惜如今遇上了方杰。

　　所以，情况往往是方杰拿儒家思想里的经典言论去反驳她的儒家理论，结果不辩是输，辩了还是输，最后倚栏衰草只能放弃对儒家思想的守卫，而尖锐地提出佛家、道家甚至法家等一些思想理论来批判方杰的这种一切皆可为我所用的“杂家”思想，但让倚栏衰草没想到的是，方杰竟然对各派思想理论也非常熟悉，故技重施地以其人之道还之其人之身，让倚栏衰草彻底地服气了。

　　在两人的这场大辩论过程中，忘情可谓是进步不小，她几乎就没插过嘴，但作为旁听者，自然能够较为客观地判断孰是孰非，进而终于明白方杰为什么一直强调只有极端客观地看待问题才能把易术学好了，因为方杰对这场大辩论的总结便是：

　　“道是什么？规律！只有不偏不倚，客观公正，实事求是地去看待任何问题，才能准确地把握万事万物的规律，规律是不以人意志为转移的，我只相信事实！”

　　“道是什么？道理！天大地大，道理最大，不论什么事物或者思想理论，谁有道理我支持谁，哪句话有道理我就拿来用，没道理的直接无视，管他是孔子还是释迦摩尼亦或是书本上说的，就算是天王老子放的话，我也要先看看有没有道理！”

　　“道是什么？方法！用正确的方法才能把事情做好，才能达到最高的效率，佛家有佛家的方法，道家有道家的方法，儒家有儒家的方法，每个人都有自己的方法，不同时间不同地点不同环境不同情况的时候，具体的正确方法就不同，哪一家的方法正确，我就用哪一家的，用错了，就换，就改，直到寻找到正确的道！”

　　“道是什么？真理！我始终坚信那句大家都知道的话‘实践是检验真理的唯一标准’，别人说的不算，书本上写的不算，只有亲自实践的才算数……游戏也好，生活也好，用易术推算命理也好，那些成功的人，往往就是善用其道之人，而那些失败的人，恰恰就是那种自以为是毫无自知之明且一错再错的人……”

　　或许这场辩论对忘情来说，没有实质上的帮助，但至少奠定了学习易术的基础世界观，思想上得到了一种升华，用这种辩证法的态度去学习易术才有可能成功，当然了，这种观点不一定适应现代社会，毕竟能做到真正客观的人少之又少，在不被大多数人理解的情况下，自然难以生存下去，所以选择了这条路，就等于选择了一条孤家寡人之路，方杰不知道这对忘情来说是福还是祸。

　　接下来的几个月时间里，方杰还真就每天抽出1个小时时间传授忘情易术，每当这个时候，倚栏衰草便会加入进来旁听，虽说她能把《易经》倒背如流，能经常引用里面的理论作为为人处世之道，但用这个来算命就不太擅长了，方杰所传授的易术也不纯粹是《易经》，而是在《易经》基础上演变而来的一种十分复杂的算命改运方法，也就是号称“五大神数之首”、“天下第一神数”的紫微斗数，所以倚栏衰草只能当学生旁听了。

　　不过，在方杰练级的时候，关系有所改善的忘情和倚栏衰草便会在私底下互相讨论研究，吸收方杰所传授的易术知识，久而久之，两女的易术水平突飞猛进，以前很多不明白的东西现在却已经了然于胸，时不时还跑去给那些特别迷信易术的大叔大妈算命试试身手，结果倚栏衰草俨然成了方杰的第二个美女徒弟。

　　这个期间当然也发生了一些琐碎的小插曲，比如每个月都出山刷一次玉真子，除了第一次方杰前去督战并且将刷出来的神行百变送给了胡说之外，后面几次都是忘情一个人自己去的，而且每次都是就简单的一招九阴白骨爪把玉真子给秒杀了，结果几个月下来，忘情阁里的绝杀堂高手都学会了神行百变。

　　期间是开碧落也亲自来了一趟，正式提出与方杰合作共同对抗星宿派，有过承诺的方杰自然不会推辞，但差点丧命于星宿派手下的倚栏衰草听说方杰要对付星宿派后，当即表示这事由她来负责，结果最终方杰并未亲自出山，就只是倚栏衰草和忘情陪同是开碧落出去了半个月。

　　而这半个月的时间里，在多方的配合下，调动了忘情阁包括段寒云、慕容夫人等所有的高手以及大量的日月神教、药王谷高手，对分散在江湖各处的星宿派打劫团队进行了疯狂的反击和报复，除此之外，还掀起了一场规模空前让人谈虎色变的暗杀行动，等星宿派反应过来的时候，派出去的那些团队整体实力已经下降了一成，要不是判师大王天下第一太监残剑突然加入了星宿派对方杰一方还以了一点颜色，恐怕这场暗杀行动还停不下来。

　　经历这场反报复和暗杀行动之后，“忘情阁”这三个字在江湖上顿时声名大噪，对于这种情况，方杰觉得无所谓，毕竟世上没有不透风的墙，自从对忘情阁体制改革后，他就没打算让忘情阁继续低调下去，而且他早就交代下去对他的身份保密，所以就算知道一点底细的人也都只以为这个忘情阁是传说中的头号美女忘情组建的玩家组织，只知道忘情阁核心成员全部都是大美女，谁也不会想到这群美女背后还有个男性阁主坐镇。

　　即便是残剑，也不知道忘情阁的真正老大是方杰，所以在星宿派打劫团队遭到毁灭性打击后，残剑虽出手了几次报复了几支有高手埋伏的八宝阁商队，但也没敢做的太过火，毕竟身为游戏使者，他可是非常清楚忘情跟自己老大的关系，而且这件事的正主还是同样为游戏使者的是开碧落，无论于公于私，残剑都不想把事情闹得太大。

　　所以星宿派和药王谷两派最终在各种因素和制衡下，进行了一场长达一个多星期的口水谈判，最后的结果是，是开碧落把方杰的谈判伎俩学以致用了，直接甩了20%的跑商利润给星宿派，但日后若是还有其他门派想进来分一杯羹，那就从这20%里分出利润，如果星宿派想保住这些利润，那就自己想办法，如果不满意，大不了再拼个鱼死网破，反正按照是开碧落的原话就是——耗下去肯定两败俱伤，但最先死的肯定不是八宝阁。

　　这些小插曲自然不会对一门心思练习武功熟练度的方杰产生什么影响，不过随着十年一次的侠客岛腊八粥大会的临近，江湖上有关这次大会的传闻也逐渐多了起来，特别是忘情阁不断传来的消息，说各派几乎是在一夜之间不约而同地开始公开大量高价收购冲穴铜人，引起了方杰的高度重视。


第六百五十六章 血刀大法的终极技能

　　八个月过去后，也就是距离腊八粥大会举办还剩两个月的时候，有关这次大会的传闻已经被江湖上传得沸沸扬扬，其中有三个小道消息最引人注目，一个是要想学习太玄神功，就必须尽可能多的冲开周身穴位，另一个则是要想上侠客岛，就必须击杀系统派出的赏善罚恶使，拿到赏善罚恶令牌才有资格上岛，第三条消息便是，学过读书识字技能的玩家，很有可能没机会领悟太玄神功。

　　谁也不知道这些小道消息到底是从哪里流传出来的，但几乎所有门派和势力都开始忙活了起来，忘情阁自然也不例外，作为追求终极武功的重要一步，太玄神功是方杰必学技能，所以对这件事格外上心，特地专门返回中原一趟召开了忘情阁动员大会，并且决定在腊八粥大会之前暂时留在中原。

　　会议地点仍然是扬州丽春院，但与会人员比上一次多了好几倍，除了段寒云等少数男玩家之外，其他绝大部分都是女玩家，而这些女玩家当中又绝大部分是姿色上佳的美女，其中妖艳的，妩媚的，装纯情可爱的，英气十足的，武功高强的，琴棋书画样样精通的，能歌善舞的，满腹经纶的……总之无所不有，无所不包，让人大开眼界，若不能身临其境，绝对难以想象那是一个什么样的惊艳场面。

　　这场动员大会足足开了两天两夜，除了动员所有忘情阁成员立即开始为即将到来的腊八粥大会做好万全准备之外，还对忘情阁在体制改革之后所取得的进展做了相关通报和总结。

　　经过近一年的筹备和发展，目前忘情阁的核心成员人数已经达到48人，加上外围成员一共174人，其中艺杀堂、媚杀堂、绝杀堂已经满建制，百工堂人员未满但基础硬件设施已经基本上到位，暗杀堂情况保密不提也罢，外堂在血诚、段寒云、太阳、我要退出游戏等人的筹建下也已初具规模。

　　目前忘情阁的收支状况仍是入不敷出，但相较改制前压力已经小了许多，因为方杰提出的几项业务都已经提上了日程，官府任务已经全面展开成为了忘情阁目前最主要的收入来源，其次跑商商会建立后所带来的利润分成也不少，买凶杀人业务刚刚起步，虽没赚到多少钱，但经过那场对星宿派的暗杀行动后，名气已经打了出去，其发展潜力被所有人看好。

　　郊外客栈产业经过前期大规模地买地、建房等筹备工作后，已经建成了覆盖整个江湖各大交通要道的郊外客栈网络，尽管这只是一个雏形，尽管由于资金不足，相比起整个交通网络客栈数量还是显得太少，但这些客栈所占据的位置都是一些相对重要的战略枢纽要点，一旦资金跟上或是将这些客栈租赁给其他生活玩家收回一定的现金，便可从这些重点地段向外扩张。

　　自丽春院升级为五星级建筑后，经过艺杀堂和媚杀堂的联合包装宣传，已经成为江湖上最有名最豪华的青楼，准确点说，这里已经不是青楼，而是一个大型娱乐会所，在这里，吃喝嫖赌那是应有尽有，当然，赌是独立出来的，因为丽春院对面的扬州赌场在方杰的斡旋下，从唐秀那里拿到了40%的股份，光是这方面的收入都完全可以用日进斗金来形容。

　　除此之外，会上方杰还对忘情阁的体制重新进行了新的改革，基层结构没太大的变动，高层人员的职责也没变化，但形式却改成了联议制，也就是由方杰、忘情、依灵、唐可、段娘、李思思、慕容姗姗、江晓月、倚栏衰草等九人组成的常务理事会，任何忘情阁重大决定都必须经过常务理事会的半数通过才能执行，当然，放权的同时，作为阁主的方杰有一票否决权，互相之间形成了一种制衡。

　　这么调整的目的，自然是为了集思广益，公平民主地发展忘情阁，另外一方面，也是方杰进一步偷懒的举措。

　　资历最浅的倚栏衰草之所以能进入常务理事会，是方杰力排众议的结果，因为经过几个月的辩论下来，倚栏衰草已经由儒家思想的卫道者变成了一个对方杰杂学思想的拥护者，并且，她还在方杰原有理论的基础上进行了总结和归纳，最后将方杰的这种思想命名为“理家思想”，她相信，这种博百家之长，只认道理、真理的理家思想终究会代替其他思想主流成为正统。

　　方杰倒是没想那么多，不过既然倚栏衰草有这种将理家思想发扬光大的志向，他也是举双手赞成的，所以任命倚栏衰草为忘情阁的客座长老进入理事会，其任务就是将忘情阁作为一个试验基地，向众人推广理家思想，并且号召所有成员能时时刻刻用这种思想来约束自己的言行。

　　动员大会后，在方杰的主持下，召开了第一届常务理事会，会议的议题就只有一项——腊八粥大会的前期准备工作。

　　方杰第一个发言道：“目前，忘情阁内部有绝对资格参加腊八粥大会的成员，有雪山派首徒轩辕凤、慕容世家首徒慕容姗姗、灵鹫宫首徒韩情璐，其次就是铁掌帮的掌上明珠，因为铁掌帮首徒裘新的那枚赏善罚恶令牌肯定会给他女儿，这样一来，我们忘情阁至少有四个去侠客岛的名额。但我的要求是，忘情阁至少取得十个名额，毕竟人越多，力量就越大，机会也越多，到时候说不定能互相协助一下，在座各位对此有什么想法没？”

　　话音未落，忘情便轻描淡写地应道：“我的意见是，若是名额不够，就多杀些赏善罚恶使，如果这事有困难，那就把其他各派首徒都绑回来，到时候胁迫他们交出自己的赏善罚恶令牌，不给？那就杀了得了。”

　　这话顿时惹得全场众人会心一笑，看样子大多数人都十分赞同忘情的这个十分霸道的举措，倚栏衰草皱了皱眉，反对道：“这么做对我们忘情阁今后的发展极为不利，这些首徒武功是不怎么样，但号召力可不小，得罪一个门派首徒就等于等罪了一个门派，到时候忘情阁旗下产业和商会肯定会遭到他们的报复。”

　　说到这里，倚栏衰草想了想，又莞尔笑道：“不过，我们日月神教的那个曲清洋倒是可以绑来胁迫一下，反正他那种小人就算叫破喉咙也不会有人帮他报复我们忘情阁的。”

　　全场又是会心一笑，只听唐可道：“我可以弄到唐门的赏善罚恶令牌，唐门首徒唐吉诃德欠我和我弟弟一个人情。”

　　方杰不知道唐吉诃德到底欠了唐家姐弟什么人情，想必是跟门派首徒有关，不过这种事也没必要刨根究底，所以方杰也没追问下去，只是道：“那就是说，现在我们至少有六个名额了……”

　　话没说完，慕容姗姗便笑着打断道：“还不止这些，据媚杀堂打探得来的消息，这第一届腊八粥大会，凡是出师玩家或宗师玩家都能得到系统发放的赏善罚恶令，所以方少你的那一枚就不用担心了。”

　　“此话当真？”方杰微微一愣，但很快便释然了，这事估计是八九不离十，原著中侠客岛请的都是武林顶尖高手，而游戏中出师玩家和宗师玩家的武功自然比各派首徒更加厉害，被列入邀请名单也是在情理之中，当然了，这恐怕也就是第一届腊八粥大会才会有这种特殊的规定，因为若是再过十年，出师和宗师玩家都已经满天飞了，自然不可能人人都拥有这种资格。

　　所以，如果算上出师和宗师玩家的话，忘情阁内部有资格参加腊八粥大会的人员，还得加上他和身法大宗师段寒云，想到这里，方杰道：“这样一来，我们就有了八个名额，等下个月赏善罚恶使开始刷新的时候，我们再想办法刷几个令牌，尽量做到万无一失。”

　　听了这话，依灵却摇了摇头道：“可是目前江湖上传闻，学了读书识字技能的玩家，是没资格学习太玄神功的……”

　　“不可能。”方杰自信地一笑，道：“传闻毕竟是传闻，我敢说放出这种传闻的人，就是想混淆视听减小竞争压力，这里有个很简单的逻辑，若是真有这规矩，那估计没有谁有资格学太玄神功了，只要换位思考一下，如果你是那个知道内幕的人，会把这种消息放出来么？既然放出来了，其目的就是为了骗人。再说了，这种设定也不像是游戏系统的风格。”

　　众女一想，觉得还真是这么回事，读书识字和各类语言技能是增加后天悟性的主要办法，若真有这种设定，岂不是把那些以暗器、剑法为主需要悟性支持的门派和玩家排除在外了？

　　正念及此处，只听方杰又道：“还有那个冲穴铜人的传闻，我觉得也是有问题的。刚开始的时候，我确实以为学习太玄神功就需要冲开周身穴位，现在这个猜测也没有改变，但是，既然目前这个传闻已经是公开的秘密了，想必其中还是有人在背后故意推波助澜。还是换位思考一下，你们想想，如果你是那个知道秘密的人，这么做对你到底有什么好处呢？”

　　全场寂静了片刻后，忘情忽然道：“我有点明白了，这事估计就是丐中丐搞的鬼……”

　　方杰点头笑了笑，道：“不错，目前少林、明教和丐帮瓜分了铜人巷里的BOSS，大部分冲穴铜人的来源基本上被这三家垄断了，如果大家知道学习太玄神功需要大量的冲穴铜人，那么这玩意必然涨价。我猜，丐中丐就是想利用这种炒作把手头上的冲穴铜人给高价卖出去……”

　　说到这里，方杰语气一转，又道：“当然了，这个消息可能是半真半假，冲穴铜人对学习太玄神功确实有帮助，但应该不是决定性的因素，因为这里也有一个简单的逻辑，大小周天一共三百多个穴位，短期内全部冲通是根本不可能的，如果学习太玄神功真有这要求，那等于将所有玩家都排除在外了，想必游戏系统不会做得这么绝。”

　　“那照你这么说，江湖上的这些传闻基本上都是假的了？”倚栏衰草觉得方杰似乎有点想当然了。

　　方杰耸了耸肩道：“我可没这么说。三条最有价值的小道消息，在我看来，一条是假的，一条是半真半假，至于需要令牌才能上岛这条消息，应该是真的，散布这些消息的人，肯定是动了一番脑筋的，虚虚实实，真真假假，很容易迷惑人。你不是想要推广理家思想么？合理地对信息筛选和推理，也是其核心之一。”

　　见倚栏衰草点了点头，其他人也没再有什么异议，方杰笑了笑道：“反正现在说再多也没用，临时抱佛脚也来不及，关键还是看平常的积累。这最后两个月，我会呆在扬州武馆练级，各位若是有什么事可直接来找我……对了，忘情，我让你办的那件事进展得怎么样了？”

　　忘情愣了愣，全场众女也不知道方杰问的是什么事，过了一会，忘情才恍然道：“你问的是那五个人的事？”

　　见方杰神色有些阴沉的点了点头，忘情面无表情地道：“已经办好了。”

　　方杰的脸色这才好了一点，感激地看了忘情一眼后，也没再问什么便宣布了散会。

　　方杰所提到的那件事自然就是第一次去长白山时，发誓要将那五个禽兽不如的家伙杀成白丁赶出游戏的事，虽然事情过去了几个月，但比较记仇的他一直都没忘记，所以就让忘情专门来处理此事。

　　要知道，忘情以前为了组建忘情阁吸收成员，那可是什么龌龊手段都使过的，所以这方面经验极其丰富，把人杀成白丁并且赶出游戏，那绝不仅仅只是无数次暗杀那么简单，这其中包括各种侮辱性和蹂躏性的手段，所以处理这件事的时间也就花得长了一些。

　　比如其中一例就是设计了一场生离死别的爱情戏，女主角是从媚杀堂里挑选出来的美女，等男主角爱得女主角死去活来的时候，女主角当着男主角的面给他戴了一顶硕大的绿帽子，精神上的蹂躏还不算，比如将其阉割成太监什么的都还是小儿科，在大庭广众之下将其打成残废进行辱骂还不让对方死的太快，甚至还派人在五人当中玩了一次六角恋爱，让其自相残杀，反正经过几个月的折磨后，这五人接连消失在了游戏之中，至于回到现实后这五人会不会服毒上吊那就不是忘情所关心的事了。

　　或许正是因为这件事忘情处理地太毒辣，连她自己都觉得有点侧目，所以方杰问到这件事的时候，她的回答很简单，她可不想被方杰看作是“最毒妇人心”的典型，而方杰将这种事交给忘情去办，自然也是想狠狠地教训一下那五人，具体是怎么教训他们的，方杰虽然隐约能猜到一点，但却不想问，也不想知道，因为这样难得糊涂的结果对大家都好。

　　接下来的时间里，方杰一直都呆在扬州武馆继续练习招式熟练度，在各种加成作用下，经过八个月的砍树练习，柴刀十八砍本来就已经只剩下最后一招还未练到满级，所以在去侠客岛之前，方杰极有希望完成兵器大宗师的评价，与其同步的，还有血刀的攻击力经过不断地喂刀已经被方杰炼到了恐怖的1000点。

　　除此之外，降龙十八掌的第十七招解谜已经有了眉目，在八宝阁和跑商商会的帮助下，“林断山明竹隐墙”这道菜基本上已经可以确定，是上海菜系中的“三丝竹荪卷”，其做法是将蟹柳、笋丝、青椒丝、火腿丝放在竹荪中卷起，然后将竹荪卷排成扇形的一节节的竹子状，与“林断山明竹隐墙”的意境极为相符，只可惜的是，目前还没有这道菜的食谱，需要再等待半个到一个月的时间用流行积分换取。

　　不过，以上这些还不是最令人兴奋的。

　　一直以来，无论是在入定修炼，还是在练习内力外放，亦或是喂刀伐木的时候，方杰都在坚定不移地，尽可能地增加运气频率以最大效率地增加内功熟练度，所以就在他返回中原的前两天，血刀大法竟然硬生生地被他通过用运气手段练到了满级！

　　其实在华山论剑之前，方杰为了成为拳脚大宗师，通过入定修炼那些拳脚武功就已经把血刀大法练到了400多级，经过这近一年疯狂的、数十亿次的运气回血，终究完成了这种常人难以想象也极其变态的壮举，当系统提示他的血刀大法已经练至500级并且学会血刀大法终极绝招“浴血重生”的时候，方杰兴奋之余更多的感慨，判师血刀门却将血刀门终极内功用这种方式练到了满级，这其中的滋味实在难以言喻。

　　而看到“浴血重生”这项绝招效果的时候，方杰更是大叹不已，觉得当初被残剑迫害出血刀门真的是让自己走了不少弯路：“浴血重生”，血刀大法终极绝招，无冷却时间，施展时间0.5秒，可在战斗状态中，以相应比例的下限内力恢复上限气血，即战斗疗伤技能！


第六百五十七章 无题

　　作为可以在战斗中疗伤的技能，血刀大法的终极绝招浴血重生相比起其他内功绝招，虽不敢说有一定的优势，但绝对是非常有特色的，如果再配合血刀刀法和血刀的吸血加成，其真正的优势就完全体现出来了，特别是在群战中，血刀门弟子在内力耗尽之前，几乎可以说是不死的神话。

　　现在让方杰觉得有点可惜的是，血刀刀法才300多级，由于无法正常修炼，想将其练至大成，同样只能采取不断施展该技能增加熟练度的办法，可刀法不比内功，内功时时刻刻都有机会练习，刀法只有在战斗的时候才会运用到，更何况现在柴刀十八砍已经快要练至大成，再反过头来练血刀刀法，多少让他觉得有点得不偿失。

　　权衡了半天后，喜欢追求完美和极致的方杰，最终决定还是想办法将血刀刀法练至大成再说，当然，这个过程也不是说就要一根筋地死练了，而是像提升血刀大法熟练度一样，有机会的时候尽量用血刀刀法来对敌，平常时包括专门花时间练习招式熟练度的时候，还是按照原来的练级计划进行，总之就是不刻意地去花大量的时间和精力做这件事。

　　半个月后，方杰终于将柴刀十八砍练至大成，这门半生活半武学的武功威力，确实太一般，以前之所以花大量时间将比这门武功还要垃圾的太祖长拳练至大成，那是因为废材属性不达标的无奈之举，如今情况不一样了，将这门武功练至大成的主要目的只是为了应付兵器大宗师的评价，特别是血刀大法练至满级后，其目的性和过渡性尤为明显。

　　当然了，尽管柴刀十八砍的威力不怎么样，但那只是相对而言，在练级加成作用下花了近1年时间才将其练至大成的武功，也不是一般的武功技能所能比拟的，游戏开放还未满10年，方杰就将两门武功的招式熟练度练到了满级，其中一门武功还是招式多达六十四招的太祖长拳，这就相当于10年时间里，方杰练满了五至六门武功的招式熟练度，这种毅力不敢说前无古人后无来者，至少是凤毛麟角屈指可数。

　　而且，大成后的柴刀十八砍配合血刀大法以及被方杰喂到1000级的血柴刀，其攻击力已经可以用恐怖来形容了，1000级血柴刀的基础攻击力就是1000点，高出目前江湖上所有门派信物武器攻击力一倍，持久度和坚硬度却最高，重量却最低，绝对可以算得上是目前天下第一神兵，唯一的遗憾就是太没看相了一点。

　　除此之外，血刀本身所具有的吸血功能也是很变态的，达到了20%的吸血度，若是攻击时激活血刀大法作为内功，可将吸血效能提高一倍达到40%，如果所施展的刀法是血刀刀法，即使只是300级的血刀刀法，吸血度都能提高到52%，换句话说，一个满气血状态的人若是被方杰砍两刀，抛开基本攻击伤害不谈，只论吸血效果，就能让对方气血瞬间下降到25%以下，如果算上攻击伤害，恐怕就是直接被秒杀的结果。

　　这些回报当然也是有付出的，为了将血刀喂到1000级，期间的枯燥而又乏味几乎让人抓狂的砍竹子生活就不提了，只说潜能消耗就达到了7、8个亿，不仅耗光了库存的所有潜能丹，还另外花了几百万两黄金才满足需求，而且方杰曾粗略计算过，现在血柴刀每消耗1点持久，就相当于耗费3两黄金，看似不多，实则是个无底洞，足以让人倾家荡产，根本不是一般人用得起的，至少方杰在将血柴刀练到1000级后就没敢用它来练习招式熟练度了。

　　值得一提的是，经过这近一年的努力，方杰除了攻击实力得到有效提升之外，身法也有了质的提高。

　　已经掌握的飞檐走壁、蛇行狸翻、逍遥游、身空行、梯云纵、暗影浮香、旋风扫叶腿、飞星术以及从玉真子那里弄到的神行百变就不多说了，在长白山隐居期间，还学了不少其他各派的门派轻功，这要说起来还得益于忘情每天规定他必须花1个小时传授易术，由于这个过程只用坐在原地动动嘴皮子，所以方杰便利用这个短暂的时间入定修炼各派轻功，结果近1年下来，各派轻功不小心被他七七八八学了不少，并且全部都练到了400级，现在就算是直接去评价身法大宗师恐怕也不会有什么太大的问题。

　　既然万事俱备，方杰当然很想现在就去完成武学大宗师的评价，但考虑到一个半月后即将举行的腊八粥大会，如果过早地去完成宗师评价，难免会让自己成为众矢之的，在腊八粥大会上也难以达到出其不意的效果，毕竟这次太玄神功他是志在必得不容有失，一切不必要的麻烦暂时没必要去招惹。

　　可问题出来了，剩下这一个半月到底做些什么好呢？

　　练习降龙十八掌的招式熟练度？起不到立竿见影的效果，这门超级武功没两年时间闭关苦修是不可能大成的……修炼其他门派的刀法和轻功为评价武学大宗师做好充分的准备？意义好像不太大，毕竟目前看来武学大宗师已经是水到渠成的事，没必要过于功利……去副本里刷冲穴铜人多冲开几个穴位？性价比不太高，上次刷了半个月副本什么都没掉，这次恐怕也未必就会人品大爆发……

　　方杰思来想去，将目前的状态，掌握的所有武功，中短期目标，以及近期即将发生的大事全部整理了一遍后，终于意识到，还有一件性价比最高的事需要立即去完成——吃十成丹增加最后一点悟性，学习乾坤大挪移心法！

　　游戏中，乾坤大挪移心法和其他内功相比，有些运用上的区别，学了乾坤大挪移心法后，无论是在招架速度、力量、反应、内力加成上，还是在招架预警上，都有极高的加成，但其本身是没有任何威力的，也就是说，如果遇到实力相近或是相差不多的对手，在乾坤大挪移心法的加成下，能够较为轻松或是有一定几率招架住对手，但具体效果，还得看玩家本身对内力外放的领悟和应用。

　　比如在施展乾坤大挪移心法的时候，其技能会根据玩家的内力状况自动以最佳方案分配外放的内力量以达到提前预警并且自动作出招架反应动作，但这个所谓的“最佳方案”，只是相对而言，系统毕竟是系统，即使是智能系统，也不可能代替人脑，不可能完全做到随机应变、因地制宜。

　　其次还受到玩家上限内力的限制，若是内力不济者，在系统的“最佳方案”下，恐怕难以施放太久，但如果生硬地改变系统“最佳”分配方案减少内力输出，又难以取得应有的招架预警效果，所以玩家自身的实力以及对内力外放的领悟和掌握，才是将乾坤大挪移发挥到极致的关键因素，系统本身的智能是做不到这一点的，总而言之一句话——需要玩家自己活学活用，如果办不到，乾坤大挪移心法反倒是个鸡肋和累赘。

　　这方面对方杰来说已经基本上不存在什么问题了，如果他的上限内力还算少的话，那其他玩家就更不用提了，至于对内力外放的领悟，两次长途跋涉过程中，方杰虽不敢称自己已经灵活掌握了各种技巧，但初步使用乾坤大挪移，不至于让其成为自己的负担还是基本能做到的。

　　学会乾坤大挪移并没有耗费方杰太多的工夫，先是花了4000万买了五个十成丹才成功鉴定出一枚增加先天悟性的神恩通慧丹，虽然废掉的十成丹数量已经达到了8枚，但对方杰来说，十成丹这种价格奇高的游戏道具已经完成了自己的使命，四项先天属性已经不能再用十成丹增加，这种结果不算太好，但也不算太倒霉，至少方杰觉得算是了去了一块心病，觉得这场万里长征这次是真正地向前迈了一大步！

　　稍稍有些美中不足的是，仍然因为受到天赋限制，目前只能将乾坤大挪移心法练至300级，入定修炼的过程不提也罢，总之以目前的入定修炼效率几乎是一眨眼就升到了300级，剩下的事情就是尽快适应和掌握这种特殊技能的使用。

　　方杰在练功房练级期间，也没耽误每天1小时的易术课，忘情和倚栏衰草则干脆开通了豪华练功房服务与方杰的练功房合并在了一起，所以三人仿佛又回到了长白山上的那种隐士生活，微微有些不同的是，唐可也老是没事就往方杰这里跑，唐可的心思就不用说了，尽管听得似懂非懂，但每次易术课是必到人员。

　　除此之外，依灵也来找过方杰两次，不过依灵对易术似乎没多大的兴趣，也完全听不懂，之所以跑来找方杰，心里到底怎么想的谁也不知道，只知道明面上的理由是想请方杰去个人副本帮她多弄点装备材料回来，毕竟这件事早在华山论剑之前，方杰就已经答应过她的，后来因为大家都太忙没时间，也就没提这事，如今时隔快1年了，渐渐闲下来的她不想再让自己的成衣技能原地踏步下去了。

　　方杰说过的话，自然是要算数的，这不仅仅只是原则问题，以前在最困难的时候，要不是依灵的那几件套装，他也走不到今天这一步，从长远来看的话，依灵的成衣技能越高，对他也越有好处，而且如今整体实力已经有了大幅提高，要神兵有攻击上千的血柴刀，要武功有九阴、神照经、降龙十八掌等超级武功，还有战斗疗伤的血刀大法，要防御有乾坤大挪移，还顶着两个武学宗师的帽子，无论从哪个角度来看，这件事都没有理由拒绝。

　　除此之外，最根本的一点是，要想学成终极武功，就必须打通全部灵异类单人副本，如阴曹地府、十八层地狱、六道轮回、十二重天关这类用来转世重生的特殊单人副本，而方杰目前才只到达过“酆都城”副本，所谓的“到达”，即是说他只是进去看过一眼而已，至于后面的“鬼门关”、“奈何桥”副本，那是见都没见过，更别提什么将其打通下到阴曹地府副本了。

　　所以当依灵提出这个要求后，感觉有很多事要做但又暂时觉得有点无所事事的方杰二话没说就答应了，所以与其说这次下单人副本是为了刷点材料和潜能，倒不如说是一次探路之行，方杰从不打没准备的仗，因为一旦自己真正成为了正宗的武学大宗师，冲开全部经脉穴位，打通全部单人副本就是计划之内的事。

　　个人副本的入口处在洛阳城皇宫门前广场，与其他两大主城皇宫广场的热闹情形截然相反的是，这里显得极为冷清，广场之上一眼扫过只有稀稀拉拉的玩家经过，若不是方杰在闭关的那五年时间里有一年时间经常出入这里，恐怕也会怀疑这里到底是不是三大副本之一的入口处。

　　显然，造成这种情形的主要原因是，相比起刷其他两大副本和做门派任务，刷单人副本对目前的玩家来说性价比并不是很高，毕竟潜能现在不值钱了，高级装备目前普通玩家还玩不起，还在为十成丹和门派贡献而努力奋斗着，毕竟增加天赋属性、提高武功技能等级上限才是迅速提升自身实力的途径，至于装备什么的，恐怕那要等大部分人都成为宗师玩家才会以此来拉开互相之间的差距，目前游戏重心明显不在这上面。

　　不过，已经彻底走到所有玩家前面的方杰并未觉得自己领先了多大的优势，武学废材毕竟是武学废材，终极武功毕竟是终极武功，追求终极目标的过程中，每一步都有可能遇到比普通玩家难上百倍的关卡，现在是遥遥领先了，说不定下一刻就会被某项专门针对武学废材的特殊设定打回到那个拜师无门的时代，所以既然现在已经取得了领先的优势，那就赶紧借着这点优势多走几步，胜不骄败不馁才是明智的心态。

　　由于方杰只去过灵异类最初级的副本“酆都城”，并且还没打通，所以这次进的仍然是这个副本。

　　被系统传送进副本后，眼前便是一座黑色的城楼，城楼上雕刻着“酆都城”三个血红大字，放眼四望，总觉得四周鬼影幢幢，但是却又听不到半点声音，往北走进城楼，只见城内灰蒙蒙地一片，空无一人，只有少许暗红色的火光若隐若现地闪烁，气氛显得十分诡异。

　　当初方杰第一次进入这个副本的时候，小心谨慎的他觉得这种气氛不对就赶紧离开了，不过这次来之前，有过进入这个副本经验的忘情告诉他，整个“酆都城”副本根本就没怪，是用来吓唬人的，只有穿过酆都城的北门城洞，也就是进入“鬼门关”的时候，才会遇到黑白无常，相当于小BOSS，以他目前的实力足以较为轻松地应付过去，当初忘情刷的那些特殊镶嵌宝石大部分都是这两个送菜的小BOSS和鬼门关里的亡魂掉落的。

　　方杰当然不怕鬼，但怕死掉级，得知这个“酆都城”副本根本没怪时，当真很是郁闷了一阵子，觉得自己被游戏系统狠狠地耍了一道，不过想到自己选择武学废材属性进入游戏以来已经不知道被游戏系统耍过多少回了，所以也只好捏着鼻子认了。

　　一直向北穿过空无一人的酆都城到达北门城洞，看到眼前的景象，方杰不禁有些傻眼，门洞上方写着“鬼门关”三个大字，而里面哪里是什么门洞，简直就是一条不归路，至少他可从来没见过这种伸长了脖子也望不到头的门洞，更诡异的是，门洞内就只有一条宽约五米的青石板路一直向北延伸而去，路的两旁却黑漆漆的一片，确切的说，不是黑漆漆，而是根本什么都没有，只有身临其境才知道那是一种什么奇怪的景象，就感觉眼前这条石板路是悬空存在的，旁边任何参照物都没有……

　　其实也不是什么都完全没有，门洞左右两侧竖着两盏长明灯，与周围的环境比起来，看上去显得有些突兀，路过长明灯的时候，方杰不禁多瞧了两眼，却惊讶地发现，左边那盏长明灯的侧面刻着一行小字：“为玉树百姓而明，为玉树百姓引路，愿其顺利通往天国之路！”，而右边的长明灯则刻着六个字：“玉树百姓，勿入！”

　　长明灯前，方杰驻足良久，最后摇了摇头，沿着青石板路向北面缓步离去，身形很快就隐没在了黑暗之中，不久，一声幽然的叹息从黑暗中传来，长明灯的灯芯也彷佛随之摇曳了两下……


第六百五十八章 鬼门关大道的秘密

　　在青石板路上行了几十米，周围本来黑漆漆的环境已经被浓浓的黑雾所代替，环绕在人的四周，好像永远都不会散去似的，虽然多了一些气息，但还是看不清四周到底是什么样子，相反，阴森恐怖的气氛显得更加浓郁。

　　继续往北前行一段距离后，隐约可以看到前方高空出现了几团光晕，在浓雾中显得格外的诡异，走近抬眼一瞧，这些光晕原来是悬挂在一座牌楼上的几盏灯笼所发出的，牌楼之上，横书苍劲有力的“幽门地府鬼门关”七个大金字，显然，不知不觉间，已经进入鬼门关副本境内了。

　　在牌楼前五米距离站定，四下扫了一眼，仍然看不到任何生命体或是能移动的物体，纳闷之下，方杰只好继续向前走去，然而，就在他刚一跨过牌楼之际，牌楼两侧突然分别发出了一串怪叫声，伴随着这声怪叫，一左一右分别跳出了一白一黑两个人影。

　　尽管方杰早已有所心理准备，但还是被这响动吓了一大跳，连忙抽身而退，拉开距离后才看清这两道人影的状况，不用说，这一白一黑两个人影就是黑白无常了，其打扮也基本和人们想象中的差不多，长舌、高尖帽，白无常嘻嘻怪笑，手中持有一枚金色长牌，而黑无常则是一副凶神恶煞的模样，脖子和胳膊上缠着一条铁链。

　　据忘情介绍，白无常手中那枚令牌叫做“无常令”，既可当剑类兵器施展剑法，也可以当作暗器掷出，攻击以伤气血为主，而黑无常手中的铁链，叫做“勾魂锁”，属于鞭法攻击，伤精。

　　搞清楚状况后，方杰没有犹疑，立即抽出血刀朝白无常砸了过去，同时身形晃至黑无常身前，右掌一招夹带三成内力的亢龙有悔狠狠地拍了过去！

　　黑白无常反应也不慢，白无常一边怪笑着，一边扔出了手中的无常令，而黑无常对方杰的攻击根本不问不顾，直接抡出手中的铁链，想利用兵器长度的优势，率先将方杰给捆住。

　　然而，这两位都明显低估了方杰的实力，无常令撞上血柴刀后，当即被弹飞了老远，血柴刀则化作一道红光毫无阻碍地插进了白无常的胸口，虽不至于将白无常秒杀，却也将其震得倒飞了老远，若不是这些灵异怪没有鲜血可吐，恐怕样子会更加凄惨。

　　另外一边的黑无常更是不用说，虽然是自适应等级，即使方杰有辅助加成也不至于将双方的实力拉得太开，但招架防御和内力外放是自适应等级这种硬性数据无法做到的。

　　移动过程中，方杰空出来的左手便临空划了几个圈，不仅将对方甩过来的铁链给拆挡了下来，还施展出乾坤大挪移以其人之道还之其人之身将铁链打了回去，等黑无常发现情况不对想要闪避的时候，却已经被自己的铁链给捆在了当场，最后硬生生地用胸口接了方杰的一招亢龙有悔被打翻在地！

　　而此时方杰已经将血刀召回，施展血刀刀法劈头盖脸地朝地上还没来得及爬起来的黑无常连砍了数刀，结果才只一个照面，黑无常就被方杰的霹雳手段给秒杀当场，剩下一个白无常，自然也没坚持两下就被方杰迅速解决掉了，整个过程多少显得有些波澜不惊，与其说黑白无常太菜，倒不如说方杰如今的实力太过变态，像这种灵异类初级副本实在是很难阻止他的前进步伐。

　　作为鬼门关副本的小BOSS，黑白无常所掉落的东西有点不痛不痒，只有两颗轮回系列特殊宝石，对此方杰也没太在意，收起无主之物后便继续沿着阴森小道向北前进，过了鬼门关牌楼后，小道已经成为了一条街道，街道两旁矗立着一些不知道有什么用的木屋。

　　这些木屋的屋檐下都挂着一些醒目的大红灯笼，使得整个街道上的气氛显得更加诡异，若是事先没有忘情传授机宜，方杰必然会在好奇心下走近这些木屋看看情况，但此刻他已经知道，这些木屋都暗藏着杀机，特别是那些灯笼，一旦有人走进，灯笼就会爆炸伤人气血，里面的灯芯还会幻化出一个亡魂对人发起攻击，觉得没必要在这些小怪身上浪费时间的他自然不会去招惹这些麻烦了。

　　不过，忘情对灵异类副本的了解也就仅限于此了，至于这条大街的尽头是什么，忘情一点都不清楚，因为她从未到达过这条大街的尽头。

　　这件事要说起来其实非常古怪，据忘情说，这条大街应该是什么迷宫，整条大街一共就200米长，南北走向，其他方向都走不通，可一直往北走的话，无论怎么走，街道两旁的景物都是一层不变的，而且每隔200米就会遇到一个跟鬼门关牌楼一模一样的牌楼，没有任何区别，忘情曾不信邪地往北走了几十段千篇一律的大街，最后发现自己似乎仍然在原地踏步，无奈之下只得引点小怪刷材料而放弃了寻找出路的打算。

　　刚开始的时候，方杰还不太相信忘情的话，可连续向北路过了几条一模一样的大街和几个完全一样的鬼门关牌楼后，他终于彻底相信忘情的话了，这里还真有点古怪，但他又找不出这种古怪到底是从何而来。

　　试想，如果一个人处在这种一层不变的环境中，人站在鬼门关牌楼下，抬眼就能看到两百米处隐约还有一座一模一样的牌楼，等走到那个牌楼下面，发现远处200米的位置又有一个牌楼，再过去一看，发现前面还有一个，而这个过程中即便抓住一切细节，都没发现有什么不同之处，这要不是迷宫才怪了。

　　但问题是，方杰恰恰又精通易理，他敢肯定这里根本就没有布下什么迷阵。

　　没有尽头，又没有布下迷阵，且游戏系统不可能不给出一条进入下一个副本的出路，这三者之间可以说是完全矛盾的，这便是让人实在想不通的事。

　　疑惑之下，方杰只好做了几个实验。

　　第一个实验是在出发的起始点牌楼柱子上做了记号，然后一直向北前进，结果发现，第二个牌楼的柱子上面没有自己的记号，再连续向北经过了十几个牌楼，仍然没有发现记号，从这个实验的结果来看，可以证实这条街的确不是什么迷宫。

　　第二个实验是一直向北走了十段大街，然后返回向南，结果是，只往回走了一段大街，他便发现自己已经回到了起点，因为起点牌楼上有他先前做的记号，而且若是再往回走的话，就是那条返回“酆都城”的青石板路了，从这个实验的结果来看，这条大街又是个迷宫。

　　由于两次实验的结果是相互矛盾的，方杰无奈之下，只好在第一个实验的基础上增加了一个条件，也就是在第一段大街引了几个灯笼亡魂怪杀掉，再去第二段大街看看那些灯笼是否还存在，结果让方杰很是郁闷的是，第二段大街相对应的灯笼还好好的，根本没有被人动过的痕迹。

　　这下方杰真的有点无语了，他实在搞不明白这里到底是迷宫还是正常的道路，说不正常吧，明明在大街两端牌楼上做的记号并不相同，灯笼小怪也不对应，可说它正常吧，为什么走了几十段大街都还没走到尽头，而且景象还都是千篇一律的？而为什么往回走一段路就回到了起点呢？这也太匪夷所思了！

　　他很想找游戏系统问问，这个鬼门关副本是不是出现了什么BUG，要不然怎么会出现这种完全自相矛盾的设定？但转念一想，又觉得不可能，对于如此庞大而又丰富的游戏内容，游戏系统却从未出现过什么BUG，没理由在灵异类单人副本的入口副本闹出这么大的BUG吧？

　　方杰自认为自己的逻辑推理能力还算是很强的，但如今遇到这种情况，也彻底束手无策了，如果是一般玩家，这个问题不解决也是无所谓的事，反正转世重生又不一定非要打通这些单人副本，但对他来说，这些单人副本非得打通不可，否则的话，终极目标就不可能达成。

　　苦思无解之下，方杰最终只能排除掉所有的可能性，认定了三个字——向前走！

　　不管这里是迷宫还是BUG，也不管是不是真的没有尽头，现在能做的，就只有继续向前走，虽然这么做在外人眼里有点傻，但方杰实在没办法了，只能抱着一丝侥幸先继续向前走着试试，顺便在路上想想对策，说不定不小心踩到什么机关直接过关了呢？

　　不过很可惜的是，侥幸毕竟是侥幸，方杰穿过了四十多段千篇一律的大街后，还没等他来得及想出什么对策发现什么机关，单人副本的规定时间就到了，所以最终被游戏系统不客气地给踢出了鬼门关副本。

　　站在洛阳城广场上，被鬼门关副本里面那些千篇一律的大街弄得头昏眼花的方杰半天才缓过劲来，扫了一眼四周，广场之上还是一副冷冷清清的样子，心情无比郁闷，觉得有力无处使的他干脆一屁股坐地，然后闭着眼睛整个人成“大”字仰面躺在了地上。

　　这番举动顿时惹得一些路过此地的玩家们纷纷侧目不已，还以为方杰是个疯子，当然，方杰平常出门在外都是戴着人皮面具的，否则的话，这“疯子”二字肯定会被立即改成三个字——“有个性”。

　　方杰当然没发疯，也不是在玩行为艺术，这只是在郁闷之后让自己放松的方式罢了，躺了十多分钟后，在一些玩家惊异的目光下，重新恢复斗志的方杰一个鲤鱼打挺翻身站定，然后大步流星地朝金水桥头冲去，很快便再次钻进了副本之中。

　　由于“酆都城”副本已经“打通”，所以方杰这次直接选择了“鬼门关”副本进入，出现地点便是在鬼门关牌坊前，重新刷新出来的黑白无常再次犯了先前的错误，一个照面便被方杰给解决掉了，有些不同的是，这次运气似乎不怎么样，黑白无常什么东西都没掉。

　　再次进入这个副本的方杰当然不是为了来刷特殊宝石的，解决掉两个小BOSS之后，便施展轻功，抓紧时间闷头往北飞奔而去……

　　十几段大街过去了，方杰没有停下来，也没有减速……

　　三十几段大街过去了，方杰还在狂奔……傻子般地冲过五十多段大街后，方杰的飘行速度不减反增……

　　跑过七十多段街道后，方杰的速度减了下来，因为一直在默数着自己经过的牌楼数量的他渐渐开始有些犹豫了，觉得自己这么傻不拉唧地向前跑，是不是太不可理喻了一点？但隐约间，他觉得这条路应该是有尽头的，至少这是几次实验后唯一有可能的结果，尽管这个可能性极小，他决定还是再跑下去试试。

　　到达第八十五个牌楼下面的时候，心情已经极度烦躁的方杰终于忍不住停了下来，回头不禁看了看身后那个牌楼一眼，他知道，那个牌楼就是他的起点，而跑了这么久，自己竟然只跑了两百米的距离，如果再跑下去，同样也是这个结果，他不禁暗想，这样做，到底值不值得？

　　“应该有其他的办法，这样跑下去跟傻子有什么区别？”

　　此时此刻，方杰的信心逐渐开始动摇了，一直以来，他无论作出什么决策都是提前进行分析和准备，找出性价比最高的方案去行动的，这让他少走了很多弯路，即使选择了废材属性，也已经超出了普通玩家的游戏进度。

　　但眼下这种情况，他之所以像傻子似地跑了这么久，纯粹就是凭着心中的那点侥幸，以及自身的那股执着信念，并没有什么合理的计划和考量，只是一根筋地认为这条路应该是有尽头的，自己也能最终跑到尽头的，但跑到现在，他不得不怀疑自己的这种的信念是不是有些可笑……因为眼前这条路明显就是不可能有尽头的嘛！

　　转念之间，方杰又不禁想起了自己的终极目标，觉得这个终极目标与眼下这种情况是多么地相似，自己花了这么多钱，这么多精力和时间，并且整天沉浸在枯燥的练级生活当中，为的就是学会所有人都认为不可能练成的终极武功，两者同样让人觉得可笑和不可理喻，但自己为什么还要那么坚持呢？

　　要说性价比，要说合理性，终极武功几乎没什么性价比和合理性，自己现在就已经是天下无敌了，而且在游戏进度上还超出了所有玩家一大截，以后就算随便混混日子，其他人拍马都赶不上，又何苦继续过着那种苦心僧似的生活？又何苦把那些本来可以用来潇洒的钱浪费在这个目标上呢？

　　突然间，方杰被自己的这种想法吓了一大跳，心中的那股执念不经意间也涌上了心头，连忙甩了甩脑袋将这种负面情绪抛开，暗暗决心不管别人怎么看，怎么笑话自己，觉得怎么不可理喻，自己可不能就这么半途而废了，当初定下这个终极目标，为的就是证明自己能坚持做好一件事，证明自己能改变这一生一事无成的命理，无论如何也不能就这么放弃了！

　　“妈的，老子就不信这条路还真没尽头了！”

　　念及此处，方杰朝天大吼了一声，然后深吸了一口气，一咬牙，再次向前跑去！

　　这一次，方杰什么都不想了，什么也不看了，心中也不默数自己到底经过多少个牌楼了，只管闷头向前猛冲，在内力耗尽之前亦或是在被游戏系统踢出副本之间，方杰决定就这么闷头冲下去，就像追求终极目标一样，永不止步，永不放弃！

　　说来也怪，当方杰马力全开，抛开心中所有的疑虑之后，不知道是因为方杰身法速度太快，还是幻觉，四周的景物彷佛发生了一些扭曲，显得有些不真切起来。

　　这种感觉没持续多久，或者说方杰根本就没意识到自己到底跑了多少段街道，前方突然隐约传来一阵流水声将方杰的心神拉回到了现实，下意识地抬眼一看，却发现不知道什么时候，自己面前的景象已经变了样子，而且数十米远的地方，竟然矗立着一座长长的石制拱桥！

　　看到眼前这番景象，方杰不由得身形一顿，整个人呆立在了当场，接着心头一喜，暗想这不会就是传说中的奈何桥吧？

　　回过神来后，连忙走近一瞧，发现桥头的石碑上果然写着“奈何桥”三个大字，方杰顿时大喜，可欣喜之下又不觉得有些疑惑，心想刚才自己是怎么到达这里的呢？

　　一边想着，方杰一边下意识地回头看了一眼，却发现身后仍然是街道，百米远处还能看到一座鬼门关牌楼，看到这里，方杰不禁回忆了半天，却也记不起自己后来又跑了多少街道，连忙又查询了一下时间，这才发现只过了几分钟时间，若是根据自己的身法速度反推计算一下的话……

　　一刹那间，方杰终于恍然明白过来了，估计这鬼门关大道不多不少正好就是由一百个完全相同的牌楼和街道串联而成的，刚才自己已经跑了八十多段，剩下这段路就没花多少时间。

　　而游戏系统之所以弄出这么一个近乎耍弄人的场景，方杰也很快意识到这是大有深意的，简单点说就是在考验一个人的决心和毅力，很多人，包括忘情和他在内，都被千篇一律的场景给迷惑住了，于是就开始患得患失，觉得是不是有其他办法，觉得这么做很可笑，完全不可能，而最终选择了放弃，而事实上，答案就只三个字——向前走！

　　至于为什么往回走一段大街就回到起点，原因也很简单，游戏系统是想告诉所有玩家一个基本的道理——如果不能坚持把一条路走完或是把一件事做好而半途而废，那么就算先前在这段路上走得再远，其实也是一事无成，最终只能回到起点而已。

　　想通这些后，方杰现在终于明白，为什么游戏系统规定学成终极武功必须要打通单人副本了，因为如果连鬼门关大道都无法坚持到达尽头，那谈学习终极武功就是扯淡了……


第六百五十九章 人生的一小步

　　其实鬼门关大道的秘密并不是什么大秘密，一旦玩家们的游戏重心集中到单人副本的时候，应该很快能找到这个秘密的答案，不过目前来看，这个非常容易迷惑人的关卡确实能在一定时期内阻碍那些实力不弱或是对自己有更高要求玩家的步伐。

　　像超级RMB玩家忘情就是其中一例，以她的实力打通几个灵异类副本是绝对没问题的，可偏偏就卡在了这里，相应的，依灵这种需要大量宝石材料修炼技能的生活玩家也只能停滞不前，不得不说的是，游戏系统对鬼门关大道的设定确实够毒的，某种程度上缩小了玩家之间的差距，加强了游戏的平衡性。

　　不过很可惜或者说很幸运的是，方杰没有被系统这种糊弄人的手段给骗过去，没有因此而放慢脚步，这也主要得益于他骨子里的那股执着和坚持，同时，这件事也让他领悟了一些更深层次的道理——人有的时候就不能太聪明，否则很容易聪明反被聪明误，那些表面看很没道理很愚蠢的选择，有时候恰恰就是唯一的最佳选择，若是什么事都考虑一个性价比，都要找出合理性的话，结果往往会是一事无成，必要的时候，就得有一股子一往无前、背水一战的决心和勇气，哪怕这在别人甚至自己看来是多么地愚蠢和可笑……

　　就在方杰回首四望感慨万千之际，眼前的景象却渐渐开始扭曲显得不太真切起来，等方杰回过神来定睛一瞧，却见自己刚刚经过的这条鬼门关大道已经发生了翻天覆地的变化，街道已经变成了泥泞的黑土路，道路两旁的建筑已经消失不见，取而代之的是两条沟渠，里面缓缓流淌着黄色粘稠的液体，百米远处的哪个鬼门关牌楼也同样不见踪影，只是其上空幻化出三个若隐若现悬空浮动着的大字——“黄泉路”！

　　看到这里，方杰惊异之下又朝北面的奈何桥方向看去，却见眼前地面上已经火红一片，长满了鲜红色的花朵，连成一片如同红色地毯一般一直延伸到奈何桥另一头，这些花朵的样式十分奇特，且香气袭人，虽然方杰认出这些花应该就是曼陀罗花，但奇怪的是，这些花竟然没有叶子。

　　查看了一眼，方杰这才得知，此花就是曼陀罗花，但在这里却名为彼岸花，也叫“地狱花”，所谓花开开彼岸，此花开时看不到叶子，有叶子时看不到花，花叶两不相见，生生相错，阴阳相隔，让人不禁唏嘘。

　　现在方杰只能靠自己摸索副本经验了，见满地是彼岸花，根本无处落脚，只得施展轻功跃起，想要直接跳到奈何桥上，可当他刚一启动，地上那些彼岸花的花瓣就如同有灵性一般朝半空中的方杰飞溅而去，结果一时间，只要方杰飞过的地方，就会卷起一片红色花瓣，整个场面显得极为壮观而又诡异。

　　才刚刚飘飞了一小段距离的方杰瞬间就被这些花瓣给包裹住了，被这些花瓣吸附在身上后，方杰发现自己的气血开始骤然狂降，全身奇痒难忍，比之目前江湖上任何减气血的毒来得还要猛烈，花瓣的颜色也随之变得更加殷红，大惊之下，方杰连忙接了个梯云纵又转身飞了回去，刚一落地，那些花瓣又自动回到了花茎上，彷佛先前那一幕只是幻觉从来没发生过一般。

　　惊魂未定的方杰连忙检查了一下自己的气血，发现就这么一下，200多万的气血瞬间被这些花瓣吸走了40%，若是刚才稍微再犹豫一下，恐怕就要被这些诡异的花瓣给吸成人干了，唯一值得庆幸的是，损失的只是下限气血，并没有受到什么内伤。

　　原地休整恢复状态后，方杰没敢托大施展轻功，而是采取了徒步行走的方式，结果刚踏出第一步，脚踝至小腿部位就被受到吸引而来的花瓣给包裹住了，虽然气血同样在狂降，但比之先前倒也能让人承受得起。

　　不过方杰当然也不会就这么坐以待毙了，当即开启了一道护体真气将自己包裹了起来，而脚上的那些花瓣在护体真气的阻隔下纷纷被震散，但与此同时，更多的花瓣有如飞蛾扑火一般再次飞溅过来，射到护体真气光圈上后，荡起一阵阵涟漪，结果没等方杰走出三步，本来可以持续五分钟的护体真气光圈就“噗”地一声告破了。

　　方杰惊异之下，连忙又耗费了不少内力开启了两道护体真气，但最终还是很快就被脚下的那些曼陀罗花瓣给再次击碎，眼看这样下去可能会出现危险，方杰只好再次退回了原地，一边回复状态，一边思考着对策。

　　良久过后，心中已经有了计较的方杰，马步一扎，凝神运气，接着仰天一声长啸，正是浑天气功中的天地长吟绝招，此招一出，庞大的气流如飓风般朝前方的花毯席卷而去，结果先前还火红一片的地面像是被人为地掀起了一般，无数的花瓣被刮飞到了半空中，最后越飞越高直至消失不见，只留下了一地光秃秃的曼陀罗花茎。

　　看到音波功取得了成效，方杰不由得大喜，可音波功施展后有三十秒繁忙状态，所以只得暂时在原地休整等待，而就在方杰以为大功告成之际，却见地面上的那些花茎犹如放快镜头一般，十秒钟之内便完成了落叶开花的过程，结果眼前再次出现了一片火红的海洋，让方杰空欢喜了一场。

　　彼岸花，想到达彼岸果然没有那么简单。

　　无奈之下，方杰只得重新思考新的对策，不过，想来想去，方杰觉得自己已经有点黔驴技穷了，如果直接冲，经过计算后，他发现即使不保守地估计，也很难冲到桥头，可如果用内力进行阻隔，以目前的内力值也只是杯水车薪，若是施展技能，他实在想不到有什么比天地长吟这种音波功还有效的方式来阻隔花瓣的侵袭了。

　　可是反过来想的话，目前灵异类副本到这里才只打通了两个，这个奈何桥副本应该还只是灵异类副本中的初级副本，所以游戏系统在这里设置的障碍不可能太难，现在自己这么厚的血这么多的内力都过不去，其他人岂不是更过不去？

　　这明显不符合逻辑。

　　正常的逻辑是，这一关，就像黄泉路一样，实力较差玩家也是能通过的，至少忘情是能通过的，但根据目前几次亲身体验效果来看，忘情肯定过不了这彼岸花，所以关键还是在于方法问题。

　　再回想前面两个副本，方杰感觉自己似乎隐约抓住了某个关键点。

　　拿酆都城副本来说，一个怪都没有，却吓退了包括自己在内的不少玩家，换言之，这个副本从某种意义上说，是在考量一个人的胆量和勇气，那些过于谨小慎微的人，很容易错过一些机会，其实若不是有忘情的提示，自己恐怕会被游戏系统一直这么愚弄下去。

　　而鬼门关副本，黑白无常这两个小BOSS倒是不足为虑，关键是最后那段又长又臭用来迷惑人的黄泉路实在太让人抓狂了，这一关虽然自己挺过去了，但现在想起来还是觉得十分庆幸，当时要是再稍微犹豫一下，自己现在恐怕还在原地打转，这第二个副本所考验的，正是一个人的心志和信念是否坚定。

　　那么眼下这个副本，会不会又是在考验某种精神，阐明一个道理呢？

　　答案是——有可能！很有可能！

　　顺着这个思路想下去，方杰已经有所感悟，只是暂时找不到实质的突破口，所以光想是不够的，还得继续亲身实验寻找解决的办法。

　　当然，方杰不是没想过不要命地直接冲过去，就像走黄泉路那样义无反顾地冲过去，但经过认认真真地反复计算，反复推敲后，这个方案不像冲黄泉路那样还有点渺茫的希望，而是没有任何的可能性，而且从逻辑上说，游戏系统没有理由设置两个关卡去考验同样一种精神，所以不到万不得已，方杰是不会傻不拉唧地直接冲的。

　　思考分析了半天，又观察了半天后，方杰深吸了一口气，朝花海迈出了小半步，迈出这小半步的时候，方杰没有采取任何防御措施，也没有施展什么技能，就是这么一小步，而不出意料，附近半米范围内的那些曼陀罗花开始活跃起来，所有花瓣像是活过来了一般“唰”地一下就附着在了方杰的小腿之上。

　　由于花瓣的数量不多，所以花瓣的吸血效率并不太高，对方杰一时半会还造不成什么威胁。

　　方杰一边忍受着小腿部位传来的奇痒感觉，一边计算着气血流失的速度，同时放眼四望，观察着四周的动静，寻找着有可能出现的机关，但好不容易忍受了三分多钟的奇痒感，且将全场来回扫了无数遍，却仍未发现有什么异常之处。

　　更郁闷的是，严格计算出来的吸血速度再一次证明了直接冲过去的下场肯定是——必死无疑！

　　不甘心之下，方杰收回奇痒难忍快要麻木的那条腿后，又换了另外一只脚伸了出去，结果周围的花瓣再次贪婪地围了上去，开始疯狂地吸起血来，整个情况似乎并未发生任何变化。

　　几分钟过后，即使方杰还能忍受那种奇痒感觉一阵子，但气血却已经告罄，不得不收回脚运气回血。

　　不过就在收回脚的一刹那，方杰不经意间忽然发现，那些飞回去的花瓣的颜色似乎比先前显得更加红艳了一些。

　　为了确认自己不是眼花，方杰连忙又前后左右对比了一下，果然发现自己面前这一平米内的彼岸花颜色要比其他地方花的颜色深了一些，虽然这个现象不是太明显，但只要对比一下就能很容易看出两者之间的差别。

　　其实这个现象方杰第一次飞跃过去的时候，在半空中就已经无意中观察到了，但当时情况紧急一时间也没太注意，此刻面前这些彼岸花经过一阵吸血后，形成了一方颜色较深的色块，想不引起人的注意都难，可以说，这个变化是目前方杰能找到的唯一变化了。

　　观察了一会后，方杰似乎猜到了什么，连忙运气将气血回满后，再次伸出了一只脚，过了一会，面前的彼岸花颜色果然又深了不少。

　　看到这里，方杰干脆一不做二不休，直接一屁股坐地，将灵一只脚也伸了出去，结果那些没有占到“有利地形”的花瓣立即飞扑而上，将他的双脚全部裹了进去，结果不到一会儿，附近的彼岸花花瓣，颜色愈发红润起来。

　　方杰就一边抽着凉气忍住奇痒感觉，一边观察着这些花瓣动静，待到气血不够时，就缩回脚恢复状态，然后再伸出去，来来回回三五个回合后，眼前的花瓣已经不能用“红润”来形容了，而是几乎红得都快掉出血水来了，若是此时放眼四望对比一下，就会明显看到，这一块地显得十分突兀。

　　然而，方杰的动作还在继续，甚至因为觉得太慢，干脆整个人就站了进去，结果当他站进去还没多久，奇妙的事情便发生了，那些已经红得不能再红的花瓣像是吃饱喝足了一般，开始纷纷飞回到了花茎上，似乎对方杰的双腿再也提不起丝毫兴趣了。

　　“果然如此！”

　　方杰不禁大喜，他知道，自己终于找到了过关的办法了，其实过关的办法很简单，就是用气血喂饱这些花瓣让其无法再兴风作浪，而这种方法，一般玩家只要能坚持下去，也能安全地完成。

　　同时，他也明白了这一关游戏系统到底在考验什么了，所谓彼岸花，代表着只有超脱生死，经过无数次的运气换血，忍受蚂蚁撕咬般的奇痒，经历常人难以忍受的痛苦和磨难，才能到幸福的达彼岸……

　　想通这些后，方杰不禁微微一笑，再次向前坚定不移地迈出了一小步！


第六百六十章 奈何桥的考验

　　人生的一小步，自强的一大步。

　　花海并不宽，只有不到三十米的距离，若是施展轻功的话，晃眼即到，但就是这么一小段距离，足足让方杰走了近一个小时，每一步都是那么地艰难，那么地漫长。

　　到达桥头的时候，全身近乎麻木的他才浑身打着颤跌坐在了地上，心有余悸地回头看了一眼身后的花海，心中很是怀疑自己是否有勇气再走一遍这死亡花海。

　　方杰现在已经彻底明悟，酆都城考验的是过人的胆识，黄泉路考验的是坚定的信念，地狱花海考验的是绝强的坚忍力，那么眼前这座奈何桥又将考验什么呢？

　　调整好状态后，方杰缓缓站起身，仔细地打量着前方这座造型奇特的石桥。

　　整座奈何桥长约百米，宽八米，桥身分为上中下三层，最下层高半米，有如狗洞，只能匍匐前进，中间一层高一米五，可躬身前行，最上一层则没有封顶，可挺胸抬头地走过，这三层的桥面颜色也有区别，由下至上分别为红黑色、玄黄、蓝白色，不过上桥的路口却被一层薄薄的光幕给挡住了。

　　这样的设计，很是让人玩味，一座桥，为什么要分为上中下三层？为什么每层的高度不同，地面的颜色也不同呢？

　　扫了一圈后，方杰的视线定格在了桥头的血红色石碑上，因为这上面的两段话已经给出了答案。

　　“此石乃三生石，载着每个人的前世今生，可用鲜血在石上刻下自己的名字激活。”

　　“要想经过奈何桥，需先开启三生石。注意：生时行善之人走上层，善恶兼半之人走中层，行恶之人走下层，请在激活三生石后选择相应的通道通过，务必如实选择，对号入座，否则必死无疑！”

　　看完这两段话，有些明白系统意图的方杰不禁坦然地一笑，当即弄破指尖在三生石上写下了“方杰”两个字。

　　就在指尖离开三生石的那一刹那，三生石突然红光大涨，接着，一道半透明的红色光柱射进了挡在桥头入口处的那道光幕里面，与此同时，光幕上出现了一行字幕：“今生已知前生事，三生石上留姓氏，不知来生她是谁，饮汤便忘三生事……”

　　字幕过后，让方杰觉得讶异和感慨的一幕出现了，只见光幕上像是放幻灯片似地出现了他进游戏以来，所发生和经历的一些短片。

　　第一段短片是他独自一人在郭府里砍柴浇粪的经历，中间还穿插了几个被耶律齐打得跟死狗一样的画面，惹得方杰嘴角一翘的同时，鼻子也不禁有点酸酸的，经历了这么多，再回过头看着那个像傻子似的自己，真的是让人无限唏嘘。

　　接下来，光幕跳转到了他在第一届华山论剑时用粪瓢和扫帚秒人以及跟白凝玩拔河比赛的画面，现在再看到这一幕，方杰觉得自己当初不仅有点傻，还有点疯，那个最废柴时期当真是什么浑水摸鱼的事都干得出来，而如今，以自己的武功实力，已经不用再依靠这种浑水摸鱼的战术了，反差实在太大。

　　正感慨间，画面跳转到了在悬天崖上与霍山的那次对话，再次听到黄裳说的那句“忍人所不能忍，容世之非可容，方能成人所不能成”的话后，方杰不禁作了个深呼吸，所谓温故而知新，这一次，他注意到了自己一直忽略的中间那半句话“容世之非可容”。

　　“忍”是忍耐，那“容”，就应该是包容和宽容的意思，方杰觉得自己现在已经算是够能忍的了，但“容”却一直没做到，也从未想过，否则的话，自己就不会那么记仇，那么地得理不饶人了。

　　可是，到底应该不应该学着去包容和宽容一点，到底要不要“容世之非可容”呢？

　　权衡了一会后，方杰觉得，应该是应该，但也要一分为二地看待这个问题，如果非要去“容世之非可容”，他知道自己肯定做不到，也不愿去做，因为那样太极端，对自己也太不公平。

　　至少，他可不想学西方基督教《圣经》里教导的那样，你在我左脸上打了一记耳光，我不仅不还手，不躲避，反而再送上右脸让你打一记耳光，如果用中国的成语来表达就是“唾面自干”，即别人吐了口水在你脸上，不仅不擦掉，还要等它自己干掉……在方杰看来，这样做，不是圣人，而是走极端的傻子，是不可取的。

　　即便是孔圣人，看待这种问题的原则都是“以直报怨，以德报德”，即要用正直的行为去回应别人的怨恨，用恩德去回报别人的恩德，这其中并不排除对那些恶意怨恨的反击，不是一味地逆来顺受，不讲是非原则地包容和宽容，通俗点说，有些人就是那种越给他脸，越不要脸的人，所以不需要包容这种人。

　　当然，孔圣人也没主张要“以怨报怨”，所以经过反思后，方杰觉得自己目前在心胸应该要适当地再放宽广一些，至少在处理长白山上那五个禽兽不如的家伙时，应该区别地对待，除了那位唆使杀人的主犯之外，应该给其他几人一个机会，不过这件事已经无法挽回，只能以后尽量调整心态了。

　　方杰在自我反思期间，光幕上的画面也在一个接一个地闪现着：雪坑刷潜能，望江楼对诗，蓉城酒楼遇唐可，武侯祠强者对话，第一次遇见忘情的神经质对话，解谜百胜刀法，连城诀剧情任务，一千万的诱惑，华山村屠村，静琳的一巴掌约定，夺得血刀门首徒，得胜山战斗，铜人巷里扫清峨嵋派团队，跟胡说斗智斗勇，保护唐门团队，击杀BOSS……

　　当看到自己闭关四年太祖长拳大成，连贯使出太祖长拳六十四式形成六十四道动作各异的残影时，方杰不由得深深地呼出了一口气，直到现在，他都觉得那枯燥的四年简直就是一场噩梦，幸好这个噩梦已经过去了，虽然如今回头再看多少还有些后怕，但更多的，还是一种欣慰和满足感。

　　看着光幕里出现的这一幕幕熟悉的画面，方杰的心情随之不断地起伏着，有开心，有愤怒，有得意，有难堪，有激动，有自责，有失望，也有满足，每一个画面停留在眼前时，总能唤起更多的回忆和惆怅，表情也一会一个变化，时而哭笑不得，时而似笑非笑，时而幽幽一叹，时而咬牙切齿，时而又哈哈一笑被自己给逗乐了。

　　当然，更多的时候，只是保持着一种平静而坦然的微笑，因为经历了这么多事，他觉得，自己虽然算不上的善人，却也不是什么恶人，对别人，问心无愧，对自己，也同样如此，如果要在这奈何桥上选择一条路线过去的话，他认为自己虽然没资格从最上面一层走过，却也不用像狗一样从最下层的狗洞里爬过去。

　　看完这场由游戏系统编制的“回忆录”后，方杰基本上已经可以确定这一关考验的是什么了，想必游戏系统弄出这么一出戏，考验的就是一个人的良知。

　　那些在这场游戏人生里做过违背良心事情的玩家，以前或许会因为没有触犯规则而遭到游戏系统的惩罚，但若是到了这里，看到了自己的回忆录，发现自己以前所做的一切都已经被游戏系统记录了下来，自己的老底也都被掀开，恐怕多多少少会受到一点良心上的谴责。

　　这还不是最关键的，当自己对自己的这一生，游戏里的一生，有了个直观了解和反省之后，又该如何选择前方的道路呢？

　　是挺直腰杆过桥，还是爬过去钻狗洞呢？

　　这是个很让人难以启齿的问题，也是一个很难选择的问题。

　　如果不正视自己的作为，不承认自己以前犯过的错误，昧着良心选择挺直腰杆过桥的话……三生石上说的很清楚，如果没有如实选择，不对号入座，那就是必死无疑！

　　至于游戏系统到底如何来判断一个人的品行，又是通过什么手段来惩戒，谁也不知道，但说不定就有个隐藏属性道德值来衡量一个玩家的人品，总之人在做，天在看，自己做没做过坏事自己最清楚，加上三生石的回忆录，相信每个人都能找到自己的答案。

　　想通这些关节时，方杰不得不佩服游戏系统这一招真的是又毒辣又聪明。

　　说毒辣，是因为这么一个关卡实则是在鞭挞那些心中有鬼之人，逼得那些人不得不去钻狗洞，不钻就是死，钻了虽然能安全通过，却也等于承认自己是狗杂种，想必就算是那种脸皮已经比城墙还厚的人遇到这种状况也会气急败坏郁闷无比吧？

　　说聪明，因为这是单人副本，其他玩家看不到，给副本内的玩家留了一点薄面，所以即使钻了狗洞，也只有游戏系统和本人知道，游戏系统自然不会公开这种事，本人更不会自暴家丑，也更不会去找游戏系统提出抗议，因为一旦抗议，那就等于承认自己是道德败坏的狗杂种。

　　但还是那句话，人在做，天在看，即使这些人出去后宣称自己走的是最上面一层，恐怕眼角也在心虚地瞟着老天，脑海里回忆着自己爬狗洞的情形，从而体内五脏六腑也在痉挛抽搐吧？日后再想做什么龌龊事的时候，恐怕总会有点心理阴影甚至放弃吧？

　　当然，玩家也可以选择永远不打通这个副本，不学超级武功或准超级武功，放弃这座刷宝石材料的巨大宝库，但这样一来，其实力必然落后于其他玩家，必然无法坚持玩下去，相信若是真有这种情况发生，游戏系统也不会在意这些社会败类的流失，相反还求之不得，因为这对游戏里的风气和大环境是一件大好事。

　　从这个关卡的设计风格来看，方杰觉得这很有可能就是出自那个孤独行云之手，因为这关设计地太个性化，太巧妙了，人性很足，等于是无形之中在玩家的心头狠狠地插上了一刀，而且还是自己插自己一刀又不敢反抗，以这种挖苦、讽虐的形式来教化道德败坏的玩家，让其回头是岸，其强度和效果，绝对比苦口婆心地给这些人死板地上政治课要好得多。

　　换言之，这款游戏，以及游戏背后的公司，除了从经济上救助那些弱势群体，从游戏内涵上引导玩家对国学和传统文化的热爱，还潜移默化地从思想道德以及励志方面教化着玩家，无论从哪个方面来看，都有着一种强烈的社会责任感。

　　而作为游戏公司的老板，这些与那个人肯定是脱不开关系的，再又想到鬼门关入口处的那两盏长明灯，方杰终于通过游戏真正地了解了那个人的本质，尽管因为某些原因有些不太情愿，但他不得不承认，这种人的确是值得敬佩的，也当真是鬼才一般的人物，竟然能想出用这些个怪招来当成正事做，而且效果还不是一般的好。

　　“服了！”

　　看着眼前渐渐消散的光幕以及光幕后面显现出来的三条通道，方杰不禁摇了摇头苦笑不已，因为他发现光幕消失后，上中下三条通道也稍稍变了样子。

　　最上层那条只允许行善之人通过的石板路已经变成了琉璃路，两旁有水晶护栏，上面雕刻着各种栩栩如生的动植物，四周还环绕着淡淡地五彩霞光，仿若天堂一般，中间那层通道没变，还是一条玄黄色的石板路，看上去普普通通没什么特别，只是没了护栏。

　　至于最下面的那个通道，宽度只有两米，与狗洞无异，由于距离下面的河水只有不到半米，而桥面两旁又没加装护栏，河面卷起的浪花经常冲刷到桥面上，发出阵阵恶臭，人要是从这上面爬过去，少不了要被恶心一下，说不定还有些危险，因为奈何桥下的这条河，名为忘川河，乃是那些永世不得超生的亡魂聚集地，放在游戏里，谁也不知道这河里会不会突然跳出一鬼怪吓人。

　　不用说，下面这条狗洞绝对是用来整人的，方杰暗自庆幸的同时，却又不禁暗想，自己所认识的人里面，有资格走最上面这条路的人，恐怕就只有太阳一人吧？

　　一边想着，方杰一边上了石桥台阶，然后弓着身子走进了中间那条通道。

　　谁想，没等他走出三步，眼前景物却突然一变，恍然之后再看，发现自己竟然已经站在了最上层的桥面上，方杰不由得一呆，下意识地四下看了看后，一边摸着鼻子，一边自言自语地呐道：“呃？难不成我这种家伙也有资格走上面？”

　　念叨了这么一句后，方杰不由得坦然一笑，干脆懒得想那么多，大步流星地朝桥对面走去。

　　百米石桥，很快就通过了，这期间可谓是有惊无险，方杰发现，忘川河里果然有数不胜数的亡魂，这些亡魂只是以拳头大小的光球形式存在的，具体有什么攻击性，方杰不太清楚，因为这些光球只在奈何桥的中下层游荡，对走在上层的他却视而不见，双方并未发生实质接触。

　　当然，间接接触还是有的，方杰用内力隔空攻击了一个亡魂光球之后，发现这类亡魂只是小怪而已，直接被秒杀打散，不足为虑。

　　行至奈何桥另一头，却见桥头边立着一个亭子，亭子里站着一位白发苍苍的老妇人，只见其面颊深陷，瘦骨零丁，手里拿着一个瓢，旁边还有一个冒着热气的大木桶，看到这一幕，方杰微微一怔，心想这不会就是孟婆吧？难道这位就是奈何桥的BOSS？

　　正犹豫着是否上前击杀对方，已经发现方杰的老妇人却不紧不慢地舀了一碗汤，轻轻咳嗽了两声后，对桥上的方杰喊道：“孩子，喝碗汤吧，过了奈河桥，前途就艰难了。”

　　方杰眉头一皱，心知这汤恐怕就是孟婆汤，只是眼前这位到底是普通NPC还是BOSS呢？这汤……喝了之后不会真的失忆吧？

　　孟婆似乎看穿了方杰的心思，也不走出亭子，只是站在那里用她那干煸的喉咙低声道：“孩子，你多虑啦。十殿阎王有令，派老妇来此施善，凡是能顺利从桥面走过来的人，都可找老妇领取一碗孟婆汤。这汤，便是孟婆汤了，却没有加入忘忧粉，喝下之后，可有奇效。”

　　进单人副本以来，方杰还是第一次遇到一个能说话的只能NPC，不敢相信地观察了孟婆半天后，这才小心翼翼地凑了上去，走到对当跟前，接过孟婆手中的孟婆汤，快速查看了一眼，结果发现，孟婆还真没说假话，这孟婆汤竟然可以在战斗状态下瞬间回满所有状态，比九花玉露丸有过之无不及，绝对可以算得上是天下最牛的疗伤圣药了。

　　将孟婆汤收起后，还是觉得十分疑惑的方杰忍不住问道：“你……不是这个副本的BOSS？”

　　孟婆缓缓道：“老妇一辈子都站在这奈何桥头送孟婆汤，这奈何桥便是我家，你能安全过桥，便已算是过关，再往前走，便是十殿阎王，你好自为之吧……”

　　话音未落，孟婆便消失在了原地，方杰微微感到诧异之际，四周景物一阵扭曲，先前的亭子、奈何桥、忘川河都已消失不见，取而代之的却是一片荒凉的灼焦之地，地平线上浮现出一个巨大的黑影，黑影之上悬空着三个大字——“转轮殿”！


第六百六十一章 转轮殿的因果报应

　　转轮殿，地狱阎王殿之第十殿，意为轮推磨转。传说有些在阳世熟读易经的读书人，或勤诵经咒的僧人道士转生到阴间时，由于念诵易经、佛法，以致诸地狱不能用刑，就押解到本殿转世投胎，当然，在游戏里，转轮殿只是单人副本里的一个必经之关卡罢了。

　　放眼四望，除了前方那座黑影外，其他地方都是一望无际的焦土，看不到任何活物，一副死气沉沉的样子，天空混沌一片，仿佛一个巨大的红黑相间的漩涡笼罩在天际，显得深邃而又诡异，偶尔一阵阴风刮过，让人毛骨悚然。

　　现实中有过不少勘坟经历的方杰当然不怕鬼，更别说这里只是一个游戏场景而已，但身处这样的环境之中，多多少少还是受到了这种诡异气氛的影响，头皮有些发麻的同时，精神也高度紧绷起来。

　　四下观察了半天，发现四周并没有什么危险后，方杰这才小心翼翼地朝那个巨大黑影的方向走去。

　　脚下的焦土很软，走在上面就像是在海滩漫步一般，这本来是让人觉得很舒服的一种感觉，可配合眼下这种环境和气氛，很容易让人联想到一些鬼片里的情节，怀疑这焦土里会不会随时突然伸出一只鬼手出来。

　　方杰当然也忍不住会往这方面联想，一边走着，一边十分小心地关注着周围地面的动静，果不其然，还没走出十米，四周的焦土里还真的缓缓冒出了一些东西，只不过不是想象中的鬼手，而是在奈何桥上看见过的那些五颜六色的亡魂光球。

　　其实要说起来，抛开目前的这种气氛和环境不谈，单只看这些光球，还是让人觉得挺炫目可爱的，各种五彩斑斓的光球在半空中游荡飞舞，有如梦境一般，想必游戏系统也不想把玩家吓出心脏病来。

　　不过，这些光球虽然看似可爱，但给方杰制造的麻烦却不小，凡是他所经过的附近，地面都会三三两两冒出各色光球，并且主动发起攻击，由于是自适应等级设定，方杰虽不至于灭不掉这些小怪，却也弄了个手忙脚乱，时不时还不得不吃点小亏才将其解决。

　　这些光球的攻击形式很简单，就是像皮球一样直接朝方杰进行冲撞攻击，但攻击效果却千差万别，除了基本的物理攻击损伤之外，接触到这些光球后方杰发现，红色的光球有吸血效果，绿色的有毒，蓝色的吸精，白色的麻痹，紫色的减攻，黄色的减防，有的攻击速度奇快，有的防御极高，有的生命值极厚，有的攻击力极强，有的甚至能连续发动两次冲撞攻击，总之这些亡魂光球几乎集中了游戏里所有的攻击形式和攻击负面效果，让人防不胜防。

　　而要想灭掉这些光球，就只有加成内力或精力进行攻击，因为这些灵异怪都是免物理攻击的，而且经过一番实验，方杰得出一个结论：加成精气的攻击比加成内力的攻击有效得多，这些光球对精力加成攻击几乎没什么抵抗力，基本上是1：10的效果，也就是说，如果一招加成100点内力能秒杀一个光球的话，那么只用加成10点精气同样也能秒杀光球，换言之，在灵异类单人副本里，精气值直接关系到安全性和杀怪的效率，而臂力的优势在这里除了能一巴掌把亡魂光球打得更远一点，几乎没有任何用处。

　　不过，幸好单人副本里的怪不像门派副本和迷宫副本里那么多，也不是一窝蜂地一拥而上，以方杰目前的内力和精气值，虽然应付起来有些麻烦，但打一阵，停一阵，却也不至于陷入绝境，唯一麻烦的就是时间问题，毕竟每个单人副本的停留时间只有2个小时，没有打通就只能被系统踢出副本重新来过了。

　　由于是第一次进入十殿阎王副本，目的主要是为了探路摸索规律，积累经验，所以方杰这一路上只是稳扎稳打，随时保持自己的状态在50%以上，并不急于冲到前面去看个究竟，走走停停了半个小时后，前方的那座黑影最终还是显露出了真实面目，黑影其实是一座黑不溜秋的大殿，与方杰所预料的一样，这座大殿便是“转轮殿”了。

　　上了大殿的台阶后，周围的那些亡魂便没有再找方杰的麻烦，像是十分害怕似地只是在转轮殿周围徘徊不敢上前，不过，即使没了这些亡魂的纠缠，方杰也仍然没敢掉以轻心，一边朝大殿里走去，一边警惕地四下打量，心中不禁暗自揣测，这大殿里面不会就是这个副本BOSS的所在吧？

　　正揣测间，忽见眼前一亮，刚才还黑漆漆的大殿一下子变得灯火通明起来，方杰讶异之下不由得揉了揉恍惚的眼睛，再举目四望，却见这大殿竟然是用某种不知名的黑水晶建造而成的，而里面灯火一起，整座大殿便显现出了其绚烂的一面，变成了一座华丽而梦幻的水晶宫殿。

　　便在这时，刚刚迈入大殿的方杰便听到前方传来一个厚重的声音：“来者，可是方杰？”

　　方杰不由得一呆，暗想BOSS还真在这大殿里不成，竟然还有智能，能说话？

　　一边这般想着，一边抬眼朝殿内望去，却见大殿尽头的半空中悬浮着一个高大的人影，只见其身着一身华丽的服饰，头戴金冠，手中轮转着一个镶嵌着奇怪符号的金法轮，身后并排横着七张座椅，分别是由金、银、铜、铁、玉、石、木七种材质制成，不知道有什么用处。

　　只看其身着打扮，方杰就认定这位恐怕就是这个副本的BOSS转轮王了，但怪异的是，这个BOSS的面部混沌一片，根本看不清相貌，而且似乎并无敌意，毕竟方杰进游戏以来，还没见过哪个攻击性BOSS是先说话后开打的。

　　疑惑之下，方杰没敢继续往前走，一边提神戒备，一边应道：“在下正是方杰！”

　　“这么多年了，你是我见到的第一个从阳间来的人类……”转轮王悠悠一声长叹后，厚重的声音在大殿内响起：“我乃十殿阎王，转轮王，此殿便是转轮殿。本殿直对五浊世界，专司各殿押来之鬼魂，分别核定罪福大小，发往适当地方去投生。”

　　方杰虽听得有些莫名其妙，但心知这恐怕是什么游戏剧情，所以打算以不变应万变，看对方还有什么话要说，而转轮王停顿了一会，见方杰没有搭话，又继续道：“要想打通阴曹地府，完成转世重生，就必须先过本尊这一关。我身后这七张不同材质的座椅，分别代表七种不同难度级别的副本，金椅最简单，可一路顺畅通关，木椅最难。一旦坐上去，便可进入相应难度级别的副本，其副本难度级别将作用于以后所有副本。”

　　方杰不禁眉头一皱，问道：“其难度作用于以后所有副本？这意思是不是说，一旦在这里选择某种级别的难度，那么后面那些副本难度也以此为标准？”

　　“不错。”转轮王肯定了方杰的结论后，却又道：“不过，这七张椅子不是随便乱坐的，而是根据你这一生的公德大小而开启的。净好之人可开启金椅，分明之人可开启银椅，不失处之人可开启铜椅，其他四椅以此类推，分别为具足之人，深毒之人，恶毒之人，远离之人。”

　　方杰不由得呆了呆，感觉有点似懂非懂的不太明白，而转轮王似乎早已准备好了说辞，慢吞吞地解释道：“顾名思义，净好之人，便是好人、善人、慈悲之人，一生干干净净，无过无错；分明之人，即是非分明、黑白分明之人，心怀坦荡之人；不失处之人，乃是不丢失原则之人，没有大过错之人；具足之人，即好坏参半，样样俱全之人；深毒之人，为泥足深陷之人，此类人虽泥足深陷却尚有一丝良知幸存；恶毒之人，即大奸大恶，心怀歹毒，毫无悔过之心之人；远离之人，即彻底放弃希望，远离尘世轻生求死之人。”

　　“原来如此……”方杰点了点头，不禁暗想，这净好之人，世上恐怕是没有的，所以这个难度级别也就是摆设而已，而远离之人更不用说，都已经轻生求死了，哪还有机会进入这种副本，所以实际能够选择的，就是五个难度级别而已，而这种难度划分，每种难度级别的强度估计就是和门派副本的五种难度是相对应的，所以很容易理解的是，银椅应该就是极易级别难度，而石椅级别就是变态级难度。

　　正思索间，转轮王接下来的话也证实了方杰的猜测：“进入不同难度级别的副本，有不同的加成或削弱状态效果，同时，暴率不同，越简单的，暴率越高，而决定难度级别的唯一标准，便是你这游戏一生的公德值。此项属性为隐藏属性，具体数值本尊不便告知于你，以你目前的公德值，可开启铜椅。日后若是公德值有所提高，可再来找本尊开启更简单的难度级别。”

　　听了这话，方杰不禁乐了，心想游戏系统在这个单人副本系统的设定上，当真是煞费苦心，竟然不声不响地弄了个公德值。

　　前面三关在精神上教化和考验玩家之后，从十殿阎王副本这里，游戏系统就开始动真格的了，开始直接在物质上采取了等级倾斜政策，那些恶人、伪善之人到了这里，那就不是安慰一下自己就能逃避钻狗洞所带来的耻辱感了，而是不得不对自己以往的所作所为负责。

　　做了坏事，那就只能进去难度大的副本，不仅危险性增加了，暴率还降低了，逼得这些人不得不以后改过自新好好做人增加隐藏属性公德值，或是干脆放弃打通单人副本的野心，可一旦放弃了打通单人副本，此消彼长之下必然就很难出人头地了，恐怕游戏发展到最后，武功厉害的好人会越来越多，而那些恶人就只能被打得抱头鼠窜毫无反抗之力。

　　这有点像佛家思想里“因果报应”的味道，是的，平常在游戏里骗骗人骂骂人，挑拨离间、勾心斗角，或是打家劫舍、暗害他人拖去喂狗，的确是不会遭到游戏系统的惩罚和追究，因为这些只是道德败坏现象，还够不上违法犯罪，但因果报应循环不爽，到了这里，报应来了，平常坏事做的越多，副本的难度就越大，获利就越少，通俗点说就是，生前做坏事，死后下地狱，那些坏事做尽的人，恐怕一辈子都得不到超脱轮回，放在游戏里，也就是一辈子恐怕都无法打通阴曹地府转世重生。

　　而且，游戏系统的这种对善人的倾斜政策，看似不公平，实则让人无话可说，不是不报，是时候未到，自己做了什么事，就得为自己的所作所为负责，同时，游戏系统也没有完全封闭道德败坏之人转世重生的通道，也给了这些人重新做人的机会，如何取舍，就看玩家自己了，反正“因”是自己种下的，“果”自然也得由自己去承担。

　　方杰忽然觉得，这已经不是简简单单地一款网络游戏了，以往他所玩过的那些网络游戏，除了给玩家带来快感之外，根本没有发挥任何的社会功能，有的游戏公司设计出来的游戏，只是一味地宣扬鼓吹他国的文化，甚至有时候还歪曲中国文化误导大众，不经意间将游戏玩家引导成冷漠冷血、不知礼义廉耻、杀人抢怪、坑蒙拐骗、无所不尽其极的自私自利的小人。

　　以方杰的所闻所见，目前全世界公认素质最低、最遭唾弃的网游玩家，就是中国的网游玩家，方杰觉得，这不是中国玩家的错，而是那些唯利是图的游戏公司的错，他们在赚取大把钞票的同时，却毒害了整整一代人，使之养成了一股歪风邪气。

　　总说中国是礼仪之邦，这话放到现在来看，方杰觉得实在太可笑，太自欺欺人。

　　而这款游戏，显然是想以游戏的形式扭转这种局面，目前看来，游戏里还是一种乌烟瘴气的气氛，要不然星宿派那帮黑社会混混就不会这么明目张胆地四处打劫理直气壮地找跑商玩家要好处费了，也不会出现几乎每个门派都占山为王心安理得地收取所谓的过路费和治安管理费了，自己和血诚也不会被逼得判师了。

　　但方杰有理由相信，一旦游戏进入转世重生时期，情况肯定会有所改观，这是一个循序渐进、潜移默化的过程，而且他也坚信，游戏系统的这类手段肯定还不止这些，肯定还有更多让那些败类无地自容、无言以对，让人抓狂的设定。

　　想到这里，方杰不知不觉对这个灵异类单人副本的后续关卡越来越有兴趣了，扫了一眼自己可以有资格坐上去的那个铜椅后，不由得对转轮王道：“直接坐上去就可以过关了？难道这关又没有BOSS？”

　　转轮王没有搭话，只是将手中的法轮快速摇转了起来，顷刻间，法轮便金光大涨，接着，一道金光直射铜椅，而铜椅被金光笼罩之后，缓缓地升腾了起来，而后又缓缓地漂移到了方杰的面前，便在这时，只听转轮王卖了个关子道：“你坐上去就知道了。”


第六百六十二章 转轮殿副本

　　方杰没有立即坐上去，而是将面前的铜椅上上下下仔细打量了一番。

　　整个铜椅全部由黄铜所铸，椅脚是蟾蜍吐雾的造型，椅背和椅面皆为镂空图案，椅背又分为上下两个图案，上半部分雕刻着转轮王起身恭迎一些捧着书卷和经书的投胎者，下半部分则是那些永世不得超生正挣扎着爬出地狱的恶鬼，椅面雕刻着一个和转轮王手中一模一样的金轮，所有造型栩栩如生，颇有地狱风格，制作得极为精致。

　　见这椅子似乎并无古怪之处，方杰才小心翼翼地坐了上去，刚一坐稳，方杰只觉眼前金光一闪，后背传来一股强大的吸力，没等作出什么反应动作，一阵天旋地转之后，发现自己已经立身在一个奇怪的金色通道内。

　　四下环顾一圈后，方杰发现后路已经被堵死，而前面的金色通道和铜人巷里的通道走廊有点像，两侧墙壁也是黄铜所铸高达万丈，稍稍有些区别的是，这个通道是弧线型的，感觉像是一个弧形跑道。

　　想起先前转轮王所说的话，方杰连忙查看了一下自己的状态，结果发现包括气血、精气、内力等所有基础状态都有了大幅提升，稍一计算便可得出，铜椅级难度有25%的状态加成，以此类推的话，想必银椅级别难度的加成可达50%，而木椅级别的变态级难度恐怕是削弱50%的状态，如果真是如此的话，这项设定对那些经常在游戏里为恶的玩家绝对是最为惨重的打击。

　　所谓既来之，则安之，虽搞不清楚这里面到底有何凶险，但方杰观察了一圈后，也没继续多想，径直向前走去，行了不到二十米，只听“嗡”地一声，面前出现了一道淡红色的光幕挡住了去路。

　　正疑惑间，只见那光幕上出现了几行字：“此地乃转轮殿内部，一共九九八十一关，每关随机提出一个有关国学的问题，十秒内答对者可安全通过，放弃回答或答错者将遇敌，全部通过便可进入十殿阎王之第九殿‘平等殿’。第一关问题：被称作四书五经之首的是那本书？”

　　看着光幕上的字，方杰微微发愣不敢相信这第一关问题如此简单的同时，心中早已乐开了花，暗想这转轮殿所谓的关卡问题，不会就是考验玩家的学识吧？若真是如此的话，安全通过这转轮殿简直就是不费吹灰之力啊！

　　其实方杰所猜测的一点都不错，转轮殿本来就是专司那些不能用刑的熟读经书之人，游戏里便是考验一个人的学识，所以，无论是行善还是行恶之人进入了什么难度级别的副本，到了这里还得有真学识才能安全通过，否则的话，同样会遇敌，少不了花点时间解决战斗，而如果一关关地这么打下去的话，在规定的两个小时内肯定无法通关。

　　一边这般揣测着游戏系统的目的，方杰一边报出了答案：“《易经》！”

　　话音未落，光幕便再次“嗡”地一声从原地消散，露出了前方的通道，而方杰发现，前方通道二十米处，又有一道光幕挡住了去路，不用说，想必那就是第二关的光幕了。

　　连忙跑到第二道光幕面前，光幕上果然出现了一行字：“第二关问题：‘葛之覃兮，施于中谷，维叶萋萋，黄鸟于飞，集于灌木，其鸣喈喈。’出自哪里？”

　　方杰微一思索，差点便脱口而出这句是出自四书五经里《诗经·国风·葛覃》，但有心测试一下的他，话到嘴边却变成了：“放弃回答。”

　　游戏系统倒没跟方杰客气，光幕消失后，前方通道内瞬间刷新出六个悬浮着的白色光球亡魂，发现方杰后，立即集体朝他冲了过来，不过这些光圈和在转轮殿外面见到的那些光球已经有所不同，每个光球的一端都包裹着一柄长达四尺的光剑，攻击手段不再是横冲直撞，而是剑法攻击。

　　查看一眼得知，这些光球名为“亡魂·剑”，乃阳世剑法高手死后所形成的残魂，由于是自适应等级，这些亡魂的剑法都以方杰的最高技能等级为标准，已达到500级，所施展出来的剑法也都不尽相同，至少方杰认出其中一个亡魂所施展的便是血刀门的“不动明王剑”，实力虽称不上变态，却也非同小可。

　　以方杰目前的实力，同时应付六个剑法达到五百级的玩家，自然不在话下，但这些是亡魂怪，免物理攻击，所以应付起来就有点棘手了，而且如此狭小的空间内想闪躲都不太容易，只能顶着受点伤的代价硬着头皮与其对战，双方你来我往缠斗了三分多钟时间后，有着25%状态加成的方杰才将这些小怪彻底清除干净。

　　稍一计算便可得出，若是一关关地这么打下去，两个小时之内肯定无法通过八十一关，一般人在这里刷宝石材料还行，但想通关无异于痴人说梦。

　　方杰现在已经完全明白为什么武学废材必须要通过这种方式转世重生才能学到终极武功了，也终于知道为什么终极武功不是人人可以学到的武功了。

　　游戏系统对灵异类单人副本的设定，等于是在一遍又一遍地筛选和考验，最终打通副本的人，一定是个胆识、心志、毅力、人品、武功、学识……等等各方面都十分出众的人，最终学成终极武功的人，不敢说是天才，但绝对是伟才，不敢说是侠之大者或圣人，但绝对是个正直的人，不至于用超级武功为祸天下。

　　方杰甚至猜想，这终极武功的设定恐怕只是那个人挑选人才的一种极端手段而已，跟游戏内容本身其实并无本质的联系，不过，不论实际情况到底如何，方杰都不会放弃对终极目标的追求，他的想法很简单，只是想把这条路坚持走完，把这件事做完，其他的都是次要的。

　　到达第三个光幕时，已经摸清状况以探路为目的的方杰没再浪费时间，直接正确回答了光幕上面的问题后，继续朝前方的光幕走去，而这期间果然没再刷新亡魂怪，从某种意义上说，国学知识在这里便是安全通关的护身符，不学无术以及道德败坏之人，便会遭遇地狱般的磨难而永世不得超生。

　　接下来的一路上，方杰基本上都是动动嘴皮子就直接通关了，光幕上的问题虽然都是在国学范畴之内，但问题形式却多种多样，问答题、选择题、判断题、填空题应有尽有。

　　大部分问题的答案方杰都很快正确回答了，但他毕竟不是精研国学数十年的大师级人物，遇到一些刁钻难懂的问题不免出现一些错误，最终只能靠武力强行打过去，而这个过程中，方杰遭遇的亡魂怪也是千奇百怪，剑法的、刀法的、杖法的、鞭法的、暗器的……总之什么样的亡魂怪都有。

　　特别是那些以身法见长的亡魂怪，在自适应等级设定下，其闪避移动速度奇高，真的是让方杰伤透了脑筋，花了不少时间才将其解决，最后甚至让他有些后悔学了那么多轻功身法。

　　不过，自我反思之后，方杰最终还是抓住了这个问题的本质，认为这些并不是自己身法太高的错，而是自己的学识还没到家的错，因为如果所有问题都能回答正确的话，自然也就不会遇到这些麻烦事，所谓学无止境，方杰觉得自己还有很多东西要学，学识还有待进一步提高。

　　有时候，他觉得这个地狱副本就像是一面镜子，将自己的一切，包括武功、学识、性格、思想层次都反映了出来，发现自己的长处同时，也认清了自己的不足之处，所谓有过则改，无过则勉，地狱副本的历练，就像是对身心灵魂的一次洗涤，让他对自己有了一个更加直观和清醒的认识，这让他不禁对这款游戏、对那个人生出一丝感激之情，感激给了他一次了解自己的机会。

　　到达最后一个光幕的时候，方杰发现光幕后面已经不再是通道，而是一个巨大的圆形广场，显然是轮转殿的核心地带，所以回答问题的时候，方杰直接选择了放弃，因为他知道，这最后一关应该就是转轮殿的BOSS，虽然先前一路上他不屑去杀那些小怪，但既然到了这里，BOSS是肯定不能错过的。

　　光幕消失后，场中央果然刷新出了一个庞然大物，定睛一瞧，正是先前在大殿里见过的转轮王，不过先前见到的那个转轮王并没有双腿，是悬浮在半空中的，而眼前这位，却长着四条腿，背后还有一对尖翅，是一种半人半妖的怪物。

　　其实方杰不知道的是，转轮殿的BOSS依据副本难度不同，按阴间律法分为五种形式，分别为胎生、卵生、混生、化生、无形，又分为两足、四足、八足、多足、无足等类。

　　简单地说，这其实就是亡魂投胎后的五种形式，有的直接投胎成人，有的却投胎成畜生成为人腹中之食，有的甚至投胎成昆虫植物或是以魂魄的形式存在，而眼前这位转轮王BOSS，便是卵生四足怪，相对于无形无足怪要容易对付得多，从根本意义上说，隐藏属性公德值直接决定着这类副本BOSS的实力强弱，即使以方杰目前的实力，对付无形无足怪是根本没胜算的。

　　至于对付眼前这位卵生四足转轮王是否有胜算，那当然只有打过了才知道。


第六百六十三章 变异的转轮王

　　刚一进入圆形大广场，转轮王便发现了方杰的到来，这次转轮王没有口吐人声跟他废话，“昂”地一声尖啸后，迈开大步冲了过来，同时转动手中金轮，朝方杰射出了一道乳白色光芒。

　　四条腿的转轮王移动速度并不算太快，但由于体形较为庞大，百米距离十几步就到了，而这期间还连续射出了几道白色光束，方杰心知这些光束应该是转轮王BOSS的某种攻击手段，自然不敢硬接，只是施展身法不断地进行躲避，沿着广场外圈改变方位，尽量拉开与对方的距离。

　　转轮王接近方杰后，前面两支镰刀般的巨腿轮番抬起，或扫或劈，或斩或刺，直接发起了物理性攻击，单只看这架势，就知道一旦被击中，恐怕就是直接被秒杀的结果，所以有心试探其底细的方杰仍然只是十分耐心地闪避挪移，因为根据以往打单人副本BOSS的经验来看，首先做到知己知彼才是最明智的选择。

　　闪躲了一阵子后，方杰终于可以确定，目前看来，这个转轮王BOSS的攻击手段对自己似乎暂时还构不成什么威胁，以自己的轻功身法，足以游刃有余地进行闪避，而既然自保没问题了，就得考虑该如何进攻才能把BOSS干掉了。

　　边闪避边观察了一阵子后，方杰觉得，眼前这个高达三层楼的转轮王BOSS的弱点，应该还在这四条尖足上，若是跳跃攻击对方的头部或胸部，方杰自认为是办得到的，但是一旦跃起，即使有梯云纵恐怕也很难躲闪金轮的光束攻击，虽然他不知道这些光束到底有多大的杀伤力，但也不想亲身体验一下，所以先将这转轮王打成残废，让其丧失行动能力似乎是最稳妥的办法。

　　当然，计划虽定下来了，但真正实施起来也不是那么容易的，因为要想砍掉对方的腿，就必须近身与其缠斗，而一旦近身的话，头顶上的光束攻击距离就缩短了，需要计算光束攻击的频率和间隙时间，提前进行闪避，而这个过程中，还得不断地躲避对方的“腿刀”攻击，所以真正反击的机会和时间极少。

　　不过，心态十分平和的方杰本来就没指望很快就能把BOSS干掉，甚至觉得只要不死，这次副本失败了也没什么，所谓一回生二回熟，他相信只要彻底地摸清了BOSS的底细，掌握了一些经验和规律后，下次再来的时候就不会有任何麻烦了。

　　所以，即使有了计划，方杰仍是一边有条不紊地施展轻功进行闪躲，一边观察、计算、收集着有关转轮王BOSS的各项信息，偶尔发现了反击机会，也不会盲目上前攻击，只是冷静地等待下一次机会的出现以求证其可靠性。

　　半个多小时后，渐渐有了底气的方杰，猛地一个提速，身形转轮王往右侧绕去。

　　转轮王显然没料到方杰的身法竟然还有保留，前腿下意识地朝方杰先前所在之处横扫了一下后，这才赶忙刹住前腿，朝方杰射出了一道光束后，身子也跟着方杰转动起来。

　　而就在转轮王收腿的这一刹那，先前晃过去的方杰再次出现在了转轮王面前，不仅躲过了那道光速，还趁转轮王双腿没来得及抬起攻击之际，腰劲运肩，肩通于臂，向前一冲，跨出一步半，攸忽缩脚，身形一矮，挥起血刀，快速实砍两刀，再又连忙抽身而退，正是血刀刀法中的“批纸削腐”！

　　这两刀砍下去，可不是一般的两刀，不仅加持了到了十二成内力，还加成了十二成精力，内力就不用说了，虽然方杰的上限精力并不高，算上25%的副本加成也只有不到2万点，但在灵异类副本里却可以当成20万点来用，再加上难度级别的攻击加成，所以这两刀的杀伤力极强。

　　结果“噗”地一声，出人意料又在情理之中的是，方杰这两刀劈下，竟然直接就将转轮王的一条腿给砍断了。

　　已经抽身退到远处的方杰见转轮王的腿如此不经砍，也是微微一怔，心中颇为后悔，暗想早知如此，先前就应该顺便把左边那支腿也砍断算了。

　　某人在这边贪心不知足的同时，转轮王却正在发出一阵痛苦的嘶喊，彷佛受了很严重的伤，嘶喊过后，只见其愤怒而又痛苦地再次朝方杰扑了过来，只不过动作明显比先前慢了半拍，走路的样子也是一瘸一拐的。

　　四条腿的转轮王都被方杰抓住了机会，三条腿的就更不在话下了，方杰没有跟对方客气，与对方接触之后，故技重施地又往左边绕去，然后很快便将转轮王的左前腿也砍去了半截，再次惹得转轮王一阵痛苦地嚎啕大叫却又拿方杰毫无办法。

　　不过，失去了两条腿的转轮王倒也了得，竟然没有倒下去，而是从爬行改成了直立行走，看上去样子显得有些滑稽，当然了，这样一来，转轮王也没办法再用腿发动攻击了，只能不停地摇着手中的金轮朝方杰射出光束。

　　已经稳操胜券的方杰没有因此而掉以轻心，因为他知道，这些BOSS随时都有可能拿出什么杀手锏来，所以仍是小心翼翼地一边闪避，一边寻找机会发动反击。

　　期间他曾尝试过用血刀招架这些光束，想看看是否能对其采取强攻战术，不过只挡了一次，方杰就不敢再硬接了，因为这些光速是一种纯粹的精力攻击，即使招架住了光束，也照样会被消磨掉不少精力，以他目前的精力值，最多抗五下就得精尽而亡。

　　放弃强攻计划后，方杰开始一门心思对付起转轮王剩下的那两条腿，不过，已经渐渐掌握了光束攻击规律的他，并未像采取先前的战术，而是直接冲到了转轮王身下，明目张胆地施展血刀刀法朝对方双腿猛砍。

　　而有趣的是，转轮王由于躯干过于庞大，直立起来后，低下脑袋根本无法看到下面的状况，只能不断地一边移动步伐，一边挥舞着手中的金法轮朝下面进行盲目的攻击，而方杰则采取敌动我动，敌不动我也不动的策略，挥舞血刀追着转轮王的步伐猛砍，结果只不到片刻，转轮王四腿皆被方杰砍断，彻底成了一个残废BOSS。

　　不过，BOSS挑战到这里，方杰反倒难以得心应手了，因为每当他想接近已经矮了整整一截只能原地攻击的转轮王的时候，对方手中的金法轮像是长了眼睛一般，所发出的光束总能在关键时刻阻挡他的前进路线，即使从对方身后攻击，也同样如此。

　　见事不可为，不能直接冲过去攻击BOSS的头部要害，方杰只得静下心来，一边试探性的用暗器技能进行攻击，一边重新思考着对策。

　　可想了半天，觉得目前唯一的办法就只有硬抗一道光束，采取两败俱伤的打法先把对方的那条拿着金法轮的手臂也给砍下来，只要砍掉了那条手臂，这转轮王也就彻底成为了没了牙的老虎，任人宰割了。

　　不过，由于先前耗费了不少精力值，现在若是硬抗一道光束的话，恐有性命之忧，就算不死，在被光束消耗精力后，恐怕也没多余的精力进行加成攻击，万一一刀没砍掉对方的手臂，那就真的有点麻烦了。

　　方杰想过直接服用孟婆汤将状态加满再发动攻击，但想来想去又觉得实在不值得，毕竟这玩意在遇到紧急危险的时候服用才是性价比最高的，所以最终，方杰干脆停止了试探性暗器技能攻击，只是绕着转轮王不断地闪避奔跑，拖延战斗状态时间。

　　由于方杰没有再发动攻击，转轮王的光束也一直打不到他，所以三分钟后，方杰利用战斗状态结束的间隙直接服用了一枚回满状态的活骨灵药，才重新发起了攻击，硬是扛下了两道光束耗费了大半的精力值才将转轮王的一条手臂给砍了下来。

　　然而，让方杰十分郁闷的是，转轮王断掉那条有金法轮的手臂后，另一只手却又凭空变出了一个金法轮，然后像先前一样不断地发出光束阻挠他的进攻步伐，有些傻眼的方杰只得再次拖延了三分钟时间，通过吃药恢复状态后才彻底将转轮王砍成了只剩下躯干和脑袋的人棍。

　　杀一个毫无反抗之力的人棍BOSS，自然费不了多大的事，觉得大功告成的方杰玩了个血刀大法的小连招，将其脑袋一刀劈成了两半后，还十分潇洒地摆了个还刀入鞘的POSS。

　　但自娱自乐之后，让方杰觉得疑惑的是，转轮王BOSS死后，没有掉落任何物品，开始他还以为是暴率不高的缘故，但想到自己这个难度级别的副本应该有暴率加成才是，怎么可能连BOSS都不掉东西呢？要知道，这一路上虽然没杀多少小怪，却也弄了十几颗各类宝石，这BOSS怎么也应该比小怪要强点吧？

　　就在他百思不解之际，却听“嘭”地一声炸响，转轮王的尸体突然爆裂开来，然后便见那些被炸开的碎块迅速纷纷幻化成了一个和正常人一般大小的迷你转轮王，细细一数，足有十多个。

　　看到这一幕，方杰总算是明白了，难怪他开始还觉得这转轮王BOSS似乎有点菜，原来这BOSS死后还能产生变异，看着眼前出现这么多迷你小BOSS，方杰的脸色不禁变得凝重起来。

　　正要找准其中一个小BOSS冲杀上去试试深浅，心头却不由得的一震，因为他惊讶地发现，不知道是不是因为巧合，这些小转轮王的数量不多不少，恰恰就是他先前没有正确回答问题的通关数量。

　　如果真是这样设定，那可就有点意思了……没有继续想下去，只听“唰”的一声，血刀再次脱鞘飞出，方杰临空一握，手中似是握着一条泛着红光的赤蛇，弥漫着一片血气，就在这刹那的血光之中，只见其飞身跃起，高举高打，朝附近的一个小转轮王当头劈了下去！


第六百六十四章 平等殿副本

　　方杰跃起攻击的同时，十几个小转轮王也同样发起了攻击，十几道纤细的光束几乎同时射向半空中的方杰，如同激光电网一般相互交错。

　　方杰哪里料到这些小BOSS的反应速度如此之快，本想临时放弃攻击施展梯云纵进行闪避，但发现这些交错着的光束根本避无可避，无奈之下，只得稍稍调整了一下姿势，硬抗了几道光束继续一刀劈下。

　　这些小转轮王虽然是自适应等级，但实力自然比不上异化前的大转轮王，所发出光束的杀伤力也减弱了不少，所以尽管方杰中了几道光束，却也没受到太致命的伤害，相反，那个被方杰锁定的小转轮王，几乎毫无反抗之力地就被方杰给一刀给秒杀，当场就灰飞烟灭了。

　　不过，方杰反倒觉得这些小BOSS比大转轮王还要难对付，因为大转轮王死亡后他根本就没来得及重新恢复状态，他十分清楚，如果继续这么冒着“枪林弹雨”采取两败俱伤的打法，最先死的肯定是自己。

　　可是放弃攻击不停地进行闪避的话，又很难完全躲过十几个小转轮王从各个角度射来的光束，最终下场还是会被耗死，所以权衡之后，方杰不得不继续硬着头皮冲向附近一只小转轮王，希望能够先灭掉几只小BOSS打破对方的火力封锁再寻找反击机会。

　　然而，方杰想法虽好，却心有余而力不足，拼着精尽而亡的风险硬抗了数道光束又灭掉了两支了小转轮王后，剩下的精力值已经无法再承受任何一道光束的攻击。

　　紧急时刻，为了保命的方杰也顾不得那么多了，当即从乾坤戒中拿出了能在战斗状态下回满状态的孟婆汤。

　　正要使用，却一咬牙又将其放了回去，而是从乾坤戒中拿出了一面铜皮铁骨旗直接开启，只霎那间，方杰便全身就金光大涨，处在了铜皮铁骨技能状态之中，在小BOSS的下一轮攻击到来之前，再次杀向了附近一名小BOSS。

　　就在将面前的小转轮王击杀之际，方杰不出所料地再次被几道光束击中，不过这次有了一道护身符的他却没再受到实质伤害，那些伤精的光束还射入方杰的身体，便直接被外面的铜皮铁骨光圈给中和掉了。

　　显然，在刚才那种状况下，方杰最终还是没舍得把孟婆汤给用掉，而是花了大代价使用了铜皮铁骨旗，这么做一来是铜皮铁骨旗还有不少库存，用掉一个不至于太肉疼，其次他隐隐觉得孟婆汤这种近乎西方魔法网游里能在战斗状态下瞬间回满状态的道具，在这款游戏里恐怕算是逆天的存在，再走一次死亡花海过奈何桥未必还能再次领到这玩意，在还有其他选择的情况下，他宁愿选择其他道具代替。

　　不过，被光束击中后的方杰最终还是肉疼了一阵，因为他发现，铜皮铁骨技能的确是可以吸收非物理攻击，但吸收转轮光束这种精力攻击的时候，铜皮铁骨状态简直就是弱不禁风，耗费持久度的速度是普通内力攻击的十倍，只挨了三、四道光束，三十万的持久度就只剩下了二十万，损失了近三分之一，在方杰眼中，这三分之一的持久度就是300多万两黄金，以他那种有点吝啬的性格不肉疼才怪。

　　可是没办法，都说人为财死鸟为食亡，方杰觉得自己的性命似乎更值钱一点，所以只好就破财消灾一次了，而付出了这么大的代价，结果总算没让他太失望，利用铜皮铁骨技能状态又迅速解决掉了几个小BOSS后，剩下的已经构不成威胁，不足为虑，很快就被采取运动战术的方杰杀得一干二净。

　　清扫战场的时候，收获也不小，除了轮回系列的一般宝石之外，竟然打到了三个加致命一击率的“轮回·灭世”宝石，要知道，这玩意当初忘情可是在鬼门关副本刷了无数小怪才好不容易弄到了两个，而这下一次性就弄了三枚这种宝石，也不知道这是BOSS本身暴率设定，还是因为有了25%的暴率加成，反正是很幸运，算是基本上将铜皮铁骨技能的本钱给收回来了。

　　而更出乎方杰意料的是，BOSS居然还掉落了一枚超级灵宝“镇狱惊天丸”，其价值可以说已经难以估量，先前因为使用了铜皮铁骨旗而感到肉疼的方杰拿到这枚灵宝后，心中的那点阴郁瞬间便一扫而空。

　　这玩意方杰在拿到华山论剑个人赛冠军的时候，系统曾奖励了一枚，因为一直没舍得用，现在还在仓库里存着，其效果是增加1000万潜能，1小时内基本天赋属性加倍，上限内力和上限精力增加5000点且不受技能等级限制。

　　以前方杰一直没舍得使用这种灵宝，主要是觉得基本上用不着属性加倍，就为了增加那点潜能和内力精力而将其服用，实在有点暴殄天物，不过经历了转轮王副本后，方杰忽然意识到，这种可遇不可求的灵宝似乎就是专门为那些打通地狱副本的玩家量身准备的。

　　因为很明显，单凭武功技能加成的内力和精力上限，根本很难在这种副本里面混下去，现在就连十殿阎王系列副本才刚开个头都差点要了老命，更别提后面的十八层地狱，这还是在铜椅级有25%的状态加成以及使用了铜皮铁骨技能的情况下，可想而知，整个灵异类副本的凶险程度和难度已经达到了什么程度，要想完全通关，以自己目前的实力明显远远没达标。

　　不过越是如此，方杰越是想尽快将后面的副本打通，因为这种灵宝恐怕不是BOSS每次都掉的，应该和当初杀铜人BOSS一样，只有第一个同类BOSS才会必掉这种东西，再杀一次的话，想要爆出这玩意恐怕就得看人品了，而很显然的是，目前在地狱副本里走得最远的，应该就是方杰了，如果能抢先将后面的那些副本BOSS干掉，收获绝对是惊人的，对自己未来发展极有好处。

　　抱着这种比较有野心的想法，方杰原地休整回满状态后，便决定直接进入下一个副本摸摸情况，进入副本的方式很有趣，小BOSS的尸体全部消失后，圆形广场中央便刷新出了先前方杰曾坐过的那张铜椅，再次坐上去之后，方杰便直接进入了十殿阎之第九殿“平等殿”副本。

　　与进入转轮殿副本情形相同的是，进入平等殿副本后，眼前同样矗立着一座大殿，但不同的是，自己仿佛置身于海底世界，四周皆为蓝色半透明的流动霞光，天空中不再是漩涡状，而是有如波涛汹涌的蓝色海浪，置身于这片涌动的天空下，却又感受不到海水的浮力和推力，地面也不再是焦土，而是金黄色的沙滩，沙滩上遍布着各种各样的珊瑚、贝壳和海螺，景色颇为怡人，乍一看去，这里根本就不像是什么地狱，而是像来到了某个旅游度假海岛。

　　观察了一圈后，方杰没有被眼前这副景象所迷惑，仍是小心翼翼地朝大殿方向走去，路上的时候，果然又遇到了一些光球亡魂怪，稍稍有些区别的是，这些小怪里面已经出现了一些裹着各种兵器的亡魂。

　　这些亡魂怪自然无法阻挡已经积累了不少战斗经验的方杰，迅速地一路杀将过去之后，进入了平等殿大厅。

　　还没迈入大殿，方杰便发现大殿内有个打扮几乎跟转轮王一模一样的阎王，微微有些区别的是，这个阎王脑袋上戴的王冠中间，雕刻的不是“薛”字，而是“陆”字，手中也没了金轮，而是捏着一种奇怪的法印。

　　方杰正疑惑间，里面那位阎王便主动开口说话了，具体内容几乎跟转轮王一个套路，只是在介绍自己的时候，改成了“本尊乃平等王陆，专司阿鼻大地狱”，对于这些程式化的独白，方杰懒得理会，等对方把废话说完后，便径直坐上了铜椅，进入了平等殿内部的阿鼻大地狱副本。

　　进入阿鼻大地狱副本之前，方杰本以为里面的情形应该跟转轮殿内部副本差不多，谁想进去之后，却发觉里面的环境实在太诡异了，先前在外面还是海底世界，可到了里面，除了一条勉强能让一人通过的崎岖山路之外，四周全是一片看不见尽头的火海岩浆之地，而且奇怪的是，身处这种环境之中明明应该感觉到灼烧之痛，却发现这些火海和岩浆并未传导出一丝一毫的高温。

　　开始的时候，方杰还以为这些景象都是幻觉，可随手朝火海里扔了块石头后，却发现石头刚一接触火海便瞬间被气话掉了，换言之，这里根本就不是幻境，火海和岩浆都是真实的高温存在，只不过游戏系统屏蔽了安全地带的热量传导而已。

　　搞清楚状况后，方杰不禁暗自心惊这阿鼻大地狱果然恐怖的同时，也连忙收敛了心神，因为他十分清楚，要是一个不小心，那块石头的下场就是自己的下场，恐怕到时候连吃药的机会都没就直接尸骨无存了。

　　小心翼翼地沿着山路走了一段距离后，前方出现了一个三丈宽的石台，但通往方台的安全道路却被一道蓝色的光幕给挡住了，走进一瞧，上面出现了一段文字介绍：“此地乃阴间最大地狱阿鼻大地狱，又名无间大地狱，下辖十六小地狱，打通全部小地狱，便可进入阎王十殿之第八殿都市殿。每个小地狱都会遇敌，基础遇敌数量为五个，实际遇敌数量乃是根据你游戏生涯以来所犯下的罪孽乘以相应系数。”

　　看完这段文字后，方杰还是有些不太明白，正疑惑间，光幕上出现第二段文字：“阿鼻大地狱之第一小地狱‘蜂蝎地狱’：肆行无忌，做事阳奉阴违，不能正己化人，致人邪行无耻，死后堕此狱。眼前维维诺诺，背后胡作非为，两面三刀，皆是阳奉阴违。玩家：方杰，此狱罪孽：无。”

　　第二段文字停留了十秒钟时间后，蓝色光幕便消散在了原地，抬眼一看，先前被光幕挡住的石台上面，已经刷新出了五只小怪，分别是三只地狱铁蝎和两只地狱大黄蜂，体形足有脑袋那么大，看上去很是恐怖。

　　看到这里，方杰便已经大致明白游戏系统的意图了，“蜂蝎地狱”，顾名思义，这个地狱里遇到的便是“蜂、蝎”这两种地狱小怪，而这个小地狱是专门用来惩戒某类罪孽之人的，所以一旦在游戏中犯过那些罪孽，便会对号入座遇敌加倍，从某种意义上说，这就是一种地狱惩罚，罪孽深重之人到了这里，将会遇到更加严厉的惩罚和挑战。

　　已经对游戏系统这种风格性设定见怪不怪的方杰，内心认同这种设定的同时，现在再也没了那么多感慨，抽出血刀做好战斗准备后，便一脚踏上了石台。

　　而就在方杰登上石台的同时，五只地狱怪便机警地围了上去，两只地狱大黄蜂一前一后快速守在了方杰的前后，三只地狱铁蝎则不紧不慢地兵分三路，从左、中、右三个方向朝方杰逼了过去。

　　方杰自然没打算坐以待毙，没等地狱铁蝎逼过来，便已经先下手为强，抬手朝前方半空中的那只地狱大黄蜂砸出了血刀！

　　不过那地狱黄蜂倒也极为灵活，眼看血光就要扫到它的身上了，却见其身子一斜，翅膀一扇，十分轻巧地就避过了血刀，而与此同时，已经绕到方杰身后的地狱黄蜂颇为聪明地抓住了这个机会，猛地朝方杰冲去，然后半途中一个旋身，将屁股上的尖刺对准方杰的后脑狠狠地扎了下去！

　　虽说方杰并没有指望自己的血刀能砸中对面的地狱黄蜂，但看到对方竟然这么轻巧就躲了过去，而且还感受到身后的那只地狱黄蜂借此机会发起了攻击，心中也很是讶异了一阵，暗赞这里的小怪不仅实力比那些亡魂怪强了不少，就连智商也很高，幸好现在自己只用应付五个，若是小怪数量再翻一倍，自己恐怕就应付不过去了。

　　一边这般想着，方杰一边身子一顿，头也不回地左手反手一拳，堪堪从侧下方击中了那根快要刺进自己后脑的蜂刺，身后的那只地狱黄蜂顿时被方杰这一拳震入了身侧的火海之中，与此同时，方杰的右手已经招回血刀，快速朝前方那只最先冲过来的地狱铁蝎连砍了数刀！


第六百六十五章 实力的反省

　　一秒之内，方杰向下连劈了三刀，一刀比一刀快，一刀比一刀猛，正是血刀刀法中的第四招“刺血满地”，可最终发现，地狱铁蝎这种仅仅只是副本小怪的实力远远超出了他的预料。

　　第一刀下去时，地狱铁蝎突然一个横移，竟然险而又险地躲过去了，当第二刀下去时，还在移动中的地狱铁蝎虽来不及再次躲避，却将蝎尾向前一摇，“当”地一声硬生生地挡住了血刀，除了制造出一阵火花之外，蝎尾上没有留下任何伤痕。

　　最后一刀，也是最刚猛的一刀下去时，砍是砍中了地狱铁蝎的后背，但同样只是爆出了一阵火花，没有给地狱铁蝎造成任何伤害，至少表面上看是如此。

　　早已将各种受伤状态评价了然于胸的方杰，疑惑之下连忙查看了一眼，结果游戏系统对地狱铁蝎给出的受伤评估只是受了一点点轻伤而已。

　　换言之，这全力一刀竟然只给地狱铁蝎制造了还不到10%的伤害。

　　要知道，这一刀若是砍在了亡魂光球上，那就是秒杀，若是砍中小转轮王，也至少是重伤效果，方杰实在没想到，才只进入平等殿副本的第一小地狱，就遇到了这种难度级别的小怪，可想而知，后面的十五小地狱的难度肯定是只高不低。

　　由于浪费了太多的时间在这只地狱铁蝎上，方杰没来得及多想，前面那只地狱黄蜂和随后赶到的两只地狱铁蝎便已经同时发动了攻击，方杰只得由攻转守，原地招架防御。

　　地狱黄蜂的攻击方式很有趣，虽然武器只是屁股上的那根蜂针，但并不是直来直去地攻击，而是十分花哨地施展出了某种剑法，所以整个动作看上去像是在跳舞一般，十分滑稽。

　　而地狱铁蝎的武器是蝎尾，正常情况下，蝎尾看上去还没什么大不了的，毕竟体形再大不到哪去，蝎尾的长度根本够不着方杰膝盖以上部位，可令人惊异的是，这地狱铁蝎的蝎尾竟然可以折叠伸缩，蝎尾完全扩展伸长后，尖端可以攻击到方杰的腹部，而且攻击动作十分灵活，犹如施展某种刀法技能。

　　头一次遇到这种状况的方杰，心中的惊异自是不用多说，以一敌四的情况下一开始就被弄了个手忙脚乱，只能不停地挥刀四处招架，显得十分狼狈，不过幸好在下副本之前就已经学了乾坤大挪移，所以在招架过程中，偶尔也能以防御的形式借力打力还击，结果片刻间，石台上便火星四溅，叮叮当当一阵乱响，双方来来回回攻防了数十回合却谁也奈何不了谁。

　　就在方杰好不容易站稳脚跟的时候，一种强烈的危机感忽然从侧后方袭来，一直在原地拼命防守他记得这个方向是没有怪的，惊疑之下哪还敢在原地继续招架，连忙一个小跳向前跃起。

　　跳出了包围圈的时候，方杰下意识地回眼一看，结果发现先前被他打入火海之中的那只地狱黄蜂不知道什么时候突然出现在了自己的背后，他跃起的时候，也正是那只地狱黄蜂朝他后心一针扎下去的时候，要不是他提前心生警兆躲开了这一击，肯定会吃不小的亏。

　　方杰再次心惊不已，他先前将那只地狱黄蜂打进火海的时候，还以为可以借用火海消灭掉这些小怪，所以后面对敌时有所保留，想先招架一阵适应这些小怪的攻击之后再将其打入火海，如今看来，这些小怪竟然根本不怕火海的侵袭，而且这些体质如钢铁一般的小怪攻击和防御力比那些亡魂光球厉害得多，似乎没有什么太明显的弱点，一时半会很难结束战斗。

　　当然，这些小怪虽然难以对付，却也难以伤到方杰，坚持缠斗下去的话，最后肯定会被他用乾坤大挪移的反击磨死，只是问题是，这里还只是这个副本里的第一小地狱，后面还有十五关，照这种效率进行下去的话，要想通关是绝对不可能的。

　　忽然间，方杰越来越清醒地意识到，自己的实力还是太弱了，跟游戏里的玩家相比，自己目前的实力的确是不在话下，可要想打通地狱副本完成特殊的转世重生，这点实力还远远不够，打起副本来实在太勉强。

　　方杰虽然能够对某件事一贯地执着，却也不喜欢那种没效率的执着，这里还仅仅只是十殿阎王系列副本里的第九殿第一小地狱，遇到的也只是五只小怪，如果是杀BOSS倒也罢了，可杀小怪也都这么困难的话……很显然的是，问题不在于这些小怪的实力太变态，而在于自身实力还没达标，就如同某些网游里超出能力范围内越级杀怪的情形，不是杀不了，而是效率太低，还不如回头杀平级的怪练级。

　　其实细细一想，本想尽快打通单人副本的方杰觉得自己确实有点急功近利了，游戏才进行了十年时间不到，如果单人副本这么简单，这么快就能打通的话，显然是不现实的，如果说之前打通的那些副本主要是考验一个人的精神层面话，那么现在就是在考验一个人的物质层面了，也就是硬性的武功实力考验。

　　毕竟再怎么德才兼备的人，再怎么行善积德的人，到了这里，最终还是得用拳头说话，其他的一切都是虚的。

　　所以很显然的是，虽然能够借助铜皮铁骨旗这类特殊道具暂时提高实力顺利过关，但这只是在拔苗助长，打肿脸充胖子，总之方杰觉得这里目前似乎还不是他该来的地方，回去安心提高基础实力才是正途。

　　这里所说的基础实力，不仅仅只是指内力和精力值上限远远不达标的问题，也不仅仅只是学个一两门超级武功的问题，而是需要提高包括基础属性、武功熟练度、装备以及一切附加属性加成，是一个各方面逐渐累加的过程，只有完成了这种积累，才能游刃有余地将练级效率最大化。

　　在这一刻，方杰甚至觉得在完成武学宗师评价的心态上，也过于急功近利了，虽然自己目前是拳脚大宗师，但只有太祖长拳才练至了大成，其他拳脚武功学是学了不少，可都是为了应付差事没练熟练度，实际对战的时候，除了太祖长拳没有一项拳脚武功能拿出来施展，这拳脚大宗师的名号如今一看，还真有点名不副实。

　　不过，拳脚武功至少都还学了，号称拳脚大宗师勉强也说得过去，成为招架大宗师是因为特殊的设定，所以也可以接受，但为了成为兵器大宗师，却非常功利性地把柴刀十八砍练至大成，而且还没像为了成为拳脚大宗师那样把各派刀法技能学全，这就完全丧失本心，太功利主义了。

　　也正是如此，没有静下心来把基础打牢，才使得自己进入灵异类副本后渐渐处于比较被动的局面，从某种意义上说，这也是一种欲望不集中的表现，不像闭关的那四年，某阶段内没有十分明确的目标。

　　如今一反思，方杰发现，目前门派贡献没达标，拳脚技能也很多没到满级，想把血刀刀法练至大成，却又死抓着降龙十八掌的最后三掌不放，还想学太玄神功，尽快成为武学大宗师，自己却又身处单人灵异副本想将其打通……等等等等，可现在的实际情况是，所有事都在做，却没有一件事能做完做好，因为野心太大，欲望太分散。

　　究其根本原因，方杰心知其实是因为自己内心深处的那点虚荣心，虽总是口口声声说自己的目标不是争霸江湖领先其他玩家，安慰自己做这些那些事都是为了终极目标，实际上，潜意识里还是有那么一点虚荣心在作祟，不想落后他人而被欺负，如果真的只是为了终极目标的话，所应该做的就是放平心态，默默无闻地宁愿落后他人也要把每一步都走好。

　　方杰感觉自己现在就是在吃着碗里的还看着锅里的，亦或是这一步没踏实就跨出了第二步，这样做短期内的确能出效果，但长远来看，终有一天会自食其果，其实不用等到那一天，目前的情形就是如此，如果想打通地狱副本的话，方杰只能回头重新去夯实那些以前没打牢的基础。

　　总之，在亲身见识到这些小怪的实力后，方杰的脑海里瞬间想了很多很多，虽然最终的结论有点让人沮丧，但总算是找到了自己目前的症结所在，知道以后该怎么去做。

　　有了这些想法后，尽管方杰知道自己若是出全力想想办法的话，应该能至少打通平等殿副本，但不知怎么的，心中对灵异类单人副本的兴趣一下子降低了不少，总觉得继续在这里待下去是浪费时间，应该早点回去把那些做了一半的事都做完再来。

　　方杰越是这般想下去，心中的这种想法就越是强烈和迫切，于是干脆不再节约内力和精力，招招都加成了十二成功力，最后几乎是以一种暴虐的方式将面前的五只小怪给迅速解决掉了。

　　不过，临出地狱副本之前，为了收集必要的信息为以后做准备，方杰还是跑到第二小地狱前的光幕前看了一眼，大致内容是，这阿鼻大地狱的第二小地狱名为“毒蛇地狱”，与蜂蝎地狱一样皆是惩不耻之罪，又瞋恨心强者，亦堕此报。总之是那种无羞耻心，任何坏事皆敢胡作，瞋恚心烈，造作无边罪业之人，命终均堕此狱。

　　不想继续浪费时间的方杰，没有进入这个毒蛇地狱，离开副本后，也没有立即返回扬州城，而是在广场上盘膝而坐静思了片刻，将所有需要做而又没有做完的事都整理了一遍后，才起身再次进入了单人副本，只不过这次他选择进入的只是鬼门关副本。

　　之所以又进入了单人副本，是因为方杰整理思绪后认为，相比起自己的一些事，目前最应该先做完的事就是帮依灵多刷点宝石材料，这是原则性问题，所以必须先完成，而目前所知的所有灵异类副本里，鬼门关副本里的小怪应该是最多的，也就是大街两旁的那些灯笼怪，足足遍布一百条大街两侧，刷宝石材料的效率肯定是最高的。

　　刷灯笼怪的过程就不说了，想当初忘情都能在这里刷怪，以方杰目前的实力，其刷怪效率自是不用多说，而且灯笼亡魂是被动触发怪，所以根本不需要担心状态不济的问题，有多大的本事就一次引多少怪集体灭杀，恢复状态后再引下一批怪，不仅效率高，还没有任何风险。

　　就这样，接下来连续半个月时间，方杰除了每天回扬州一趟给忘情授课1小时，顺便采购一些回复状态的丹药外，其余时间全部在鬼门关副本里刷怪。

　　了解方杰的人都知道，一旦他专心致志做一件事的时候，往往会取得较为恐怖的成绩，在鬼门关副本刷怪同样也是如此，他引怪刷怪可不是一只两只的引，而是几十只地引，然后采取不要命的打法扛着重伤的下场连续施展群攻技能将其集体秒杀，所以尽管鬼门关副本的暴率比较一般，但半个月下来打出来的宝石数量十分恐怖，抵得上他以前在其他单人副本里刷半年的数量。

　　所以，当方杰将这些宝石一次性倒在依灵面前的时候，若不是他身法快，自己在游戏里的初吻恐怕就要被因为激动无比而失态的依灵给抢去了，依灵献吻无果之后问他有什么要求时，他倒也没客气，只说让依灵帮他做一套加精、吸精、回精、破精、伤精专门用来打灵异副本的完美套装，差什么宝石材料直接跟他说便是，而依灵二话没说便应承了下来。

　　以上只是一个小插曲而已，方杰之所以这么快就结束了刷宝石计划，主要是因为离腊八粥大会只有一个月的时间了，虽说要集中欲望，但也不代表要错过眼前的机会，如果有可能的话，他还是想多弄点赏善罚恶令牌让更多的忘情阁成员参加腊八粥大会，这样自己学到太玄神功的机会也会更大一些。

　　当然，除了这件大事之外，还有一件让方杰颇为心动的事——上海菜系的三丝竹荪卷已经做好送到他的手中了，所以也该去找洪七公学降龙十八掌的第十七招“羝羊触蕃”了！


第六百六十六章 美容羹

　　再次叫上段娘来到扬州破庙，发现这里仍然是人山人海的样子，打听之后才知道，聚集在这里的丐帮玩家大部分都是已经领取了降龙十八掌解谜任务的，大家平常没事就在这里练级，顺便收集他人的解谜信息想碰碰运气。

　　而且方杰还得知，尽管自己打消了刷洪七公的念头，但丐中丐却没放弃敛财计划，所有想学降龙十八掌且有资格学的丐帮玩家，必须缴纳一定的“赞助费”暂时取得长老身份，而且由于每天的名额有限，所谓的“赞助费”到现在已经上涨到了百万两黄金的天价，引起了一些丐帮弟子的不满。

　　当然，不满归不满，愿意交钱买名额的玩家也不在少数，毕竟一般玩家要是勒紧裤腰带的话，一百万两黄金还是能勉强拿出来的，而每天的名额又实在太有限，在需大于求的情况下，甚至不少玩家支持丐中丐的这种拿钱换相对公平的做法，特别是那些已经交过钱领取过解谜任务成为丐帮近卫团一员的丐帮高手，更是坚定不移地站在了丐中丐一边。

　　方杰自然知道丐中丐这是利用玩家心理的一种手段，就像现实中买房一样，那些买过房子的巴不得房价继续升值，这样才会觉得自己占了便宜，而实际上，真正占了便宜的绝不是买房者，而游戏里丐中丐正是利用了这种心理才能将这个敛财计划继续实施下去，否则的话，他这个连本门弟子的血汗钱都压榨的门派首徒恐怕早就被人给推翻了。

　　不过，别说方杰现在已经不是丐帮弟子身份了，就算是，已经打定主意独善其身成为强者的他，也不会理会这些破事，而且经历过地狱副本后，他现在已经心理平衡多了，丐中丐的这种作为，肯定是属于奈何桥钻狗洞的一类人，反正到时候有他好受的，自己只用继续冷眼旁观便是。

　　方杰的到来再次引起了轰动，事实上，他并未打算暴露身份，只是被丐中丐派来守卫在破庙门前的丐帮近卫团小队拦住之后，为了避免不必要的麻烦不得已摘下了人皮面具。

　　被人认出后，自然没人再敢拦着他就直接放行，而等其他丐帮弟子认出他时，洪七公已经领着方杰出了破庙，开始讲解演示降龙十八掌第十七招“羝羊触蕃”了。

　　“这‘羝羊触蕃’，出自《易经》第三十四卦‘九三，小人用壮，君子用罔。贞厉。羝羊触藩（5），羸其角。’，原意是：狩猎时，奴隶凭力大，贵族用猎网。占得险兆。公羊用头角撞篱笆，却被篱笆卡住了。”

　　仍是在破庙门前的那颗大树下，洪七公一边比豁着，一边解释道：“根据原意，其引申意便能很容易理解，即：愚者只知借力，慧者却知借势；小人只知钻营，君子却心怀坦荡，有容乃大。两者相遇，后者虽有惊险或吃一时之亏，但最终却能有惊无险，克制住对方。而此招‘羝羊触蕃’，便是在被动防御后进行反击……”

　　话音刚落，只听得洪七公一声暴喝，全身真气鼓动，双掌交错往前方大树上“砰”地一架，似是一种防御招式，接着向后稍稍一带，再又向前排山倒海般压出，顿时只听“喀嚓”一声脆响，身前那棵大树应声而倒，直看得方杰目瞪口呆！

　　回过神来后，方杰才注意到系统提示他已经学会了这一招，心中不禁暗想，用这招伐木似乎是个不错的选择，日后练习这招的招式熟练的时候直接找大树来练就是，而且这一招颇有点乾坤大挪移的味道，树是死物，不提也罢，若是真在对战过程中遇到对方的强力的攻击，用这一招便可借力打力，在防御的同时进行反击，实际威力恐怕要比眼前所见大得多。

　　怀着激动而又忐忑的心情，方杰向洪七公申请了降龙十八掌最后一招的解谜任务，结果要求有两个，一个是要求他奉上一道“鬓云欲度香腮雪”的菜，其次要将降龙十八掌其他十七招以及擒龙手绝技的熟练度全部练至300级，完成这两个条件后，便可学习降龙十八掌之“神龙摆尾”。

　　第二个有关熟练度的条件不必多说，只管练就是了，无非是时间问题，至于“鬓云欲度香腮雪”这道谜题，很遗憾的是，方杰只是对这句诗词有点印象，忘了具体的出处，所以一时半会也不好判断，只得发短信求助于儒学世家出身的倚栏衰草。

　　自从认识方杰后，倚栏衰草就几乎没怎么回日月神教基地了，也没再打理日月神教的内部事务，大部分时间都是在扬州武馆和扬州丽春院里渡过的，收到方杰的短信后，二话没说便亲身跑来破庙找到了方杰，随行的还有忘情。

　　倚栏衰草和忘情之间本来是有点不对路的，但不知道是因为在一起久了，还是因为忘情渐渐放低了姿态让倚栏衰草少了一些敌意，总之两人目前的关系还算不错，至少表面上看是形影不离的样子，所以当忘情出现在自己面前时，方杰并未感到意外。

　　不过，这两位美女的出现，却是让在场的所有丐帮弟子十分意外，几乎是发现两女的同时，全场就爆出了阵阵如饥似渴的狼嚎，特别是传说中的江湖第一美女忘情的到来，让这些丐帮弟子彻底地疯狂了。

　　当然，疯狂之下，这些人都多少还有点理智，没敢靠得太近，只是让开通道后，一边兴奋地怪叫着，一边贪婪地扫视着两位美女。

　　之所以没敢靠前，主要是因为如今几乎人人都知道江湖上有四个较为有名的玩家组织，一个是以生活工艺和商业为主的组织“八宝阁”，一个是带有黑帮性质以星宿派龙啸天为首的“黑白道”，再一个就是比较变态的美女杀手组织“忘情阁”，另外还有一个传说中的藏得非常深的组织“杀手楼”。

　　而相传忘情阁的头目便是忘情，再加上以前江湖二号通缉犯的名声，这些人胆子再大也不敢靠的太近，另外也有可能是因为忘情在面无表情的时候，模样和气质显得太圣洁了，虽然大家心中平常都喜欢拿忘情作为意淫的对象，但真亲眼看到本人后，又不禁生出一种不忍亵渎的感觉，总之两女穿过人墙的时候，虽气氛火爆，却也还在能控制的范围内。

　　然而，当在场众人看到忘情走到方杰身边，然后摆出一副为君是从样子的时候，事态便有点控制不住了，全场再次爆发了比先前还要火爆的起哄声。

　　江湖上早已传言第一美女忘情和第一高手方杰有一腿，如今亲眼得到证实后，众人心中妒忌归妒忌，但更多的是羡慕和骄傲，因为在这些丐帮玩家心中，方杰仍然是丐帮弟子，方杰能把第一美女收服，那就等于丐帮将忘情收服了，这便是丐帮的骄傲，所以让其他门派羡慕去吧。

　　对此，成为众矢之的的方杰只能在心中无奈地苦笑，因为在长白山时忘情就已经表过态，说以后再也不戴人皮面具，回到扬州召开忘情阁大会时，作为顶替他成为忘情阁明面上首脑的交换条件，忘情要求他无论在什么地点什么时间，都有义务为忘情阁造势，让所有人都知道忘情阁有天下第一高手方杰撑腰，所以在公开场合不许反对忘情站在他的身边。

　　眼看场面已经难以控制，不想惹麻烦的方杰没敢继续在破庙待下去，连忙领着刚到的二女和段娘快速离开了破庙，进城后，又在大街上那些有如狗仔队的丐帮玩家追逐下，径直溜进了扬州武馆才总算安定了下来。

　　回到武馆后，方杰将洪七公给出的谜题告诉了众女，结果倚栏衰草果然不负所托，当即便讲解了起来：“这句‘鬓云欲度香腮雪’，出自《菩萨蛮》，乃唐宰相温彦博后代温庭筠所作。原文描写的是一位闺中人早上起床时的细节情景，是一副甜蜜、慵懒、舒缓的画面。”

　　方杰微微点头后，一边思索着，一边斟酌道：“这种画面……再结合具体的菜谱……，单看其意境的话，我想，这道菜应该是一种粘稠的甜品，从字面上看的话，菜色应该是那种白里透红的颜色，犹如女人的香腮，当然，以白色为主，因为有个‘雪’字……差不多就这样了，段娘你怎么看？”

　　段娘想了想后，不太确定地道：“不会是红枣银耳汤吧？”

　　方杰赞同地点了点头，正要回话，却见段娘又摇了摇头道：“不对不对，红枣银耳汤虽然与这句诗词的意境极为相符，但这种汤食很常见，几乎所有厨艺生活玩家都会，并不是高级食谱，既然这道菜关系到降龙十八掌的最后一招，我想答案恐怕不会这么简单。”

　　方杰只好把刚要说的话又咽了回去，沉吟了片刻后，见段娘没有再想出其他的菜名，只好道：“不管怎么样，可以先试试再说，说不定答案就是这么简单呢？”

　　“要真是这道菜就太容易了，我随时都能做出来。”段娘勉强地一笑，还是觉得这个谜题没那么简单。

　　便在这时，一直想帮忙却又插不上嘴的忘情忽然淡淡地道：“我倒是想到了一种汤食，就是不知道对不对。”

　　一听这话，方杰顿时来了精神，可抬眼看向忘情的时候，却见对方面色有些古怪，似乎有些难以启齿的样子，莫名其妙之下，只得追问道：“想到了什么就直接说嘛！”

　　忘情左右看了段娘和倚栏衰草一眼后，说道：“其实只要是女玩家，应该都听说过这道菜，名为‘桃胶银耳雪梨羹’，这道菜……”

　　“哦！对啊，我怎么没想到！”话没说完，段娘便恍然般地一拍额头，大大咧咧地道：“这道菜属于粤菜菜系，属于超级食谱中的菜，粥色白里透红，粘稠香甜，粥名还带着‘雪’字，比红枣银耳汤更符合‘鬓云欲度香腮雪’的意境！”

　　对厨艺几乎一无所知的方杰笑着点了点头，心中却不由得有些疑惑，不禁问道：“难道这道菜有什么问题吗？忘情刚才说只要是女玩家应该都听说过，什么意思啊？”

　　见方杰一副云里雾里的样子，段娘捂着嘴笑道：“你知道进游戏时，可以调整正负30%的容貌值吧？而这道菜吃了之后，可以在此基础上永久性增加1%的容貌值，最多可增加5%的容貌值……呵呵呵，你说这种菜，虽然不增加任何实际属性，但哪个女玩家会不喜欢呢？”

　　话音未落，一向温文尔雅的倚栏衰草也一脸向往地应和道：“是呀，我刚进游戏那会就听说过这道菜可以增加容貌了，可到现在都还没见过哪有卖的，好想弄一碗桃胶银耳雪梨羹尝尝哦！”

　　倚栏衰草说这话的同时，一向对任何事都十分淡然的忘情虽然没说话，却也显得很是急切的样子连连点头，似乎恨不得马上就弄来一碗尝尝。

　　得到答案后，又看到三女如此反常，方杰不禁白眼一翻，不可理喻地道：“不就是增加百分之一的容貌值么？你们三个已经都这么漂亮了，再增加5%容貌，我看也不会有什么明显的效果，有必要像是丢了魂似的么？特别是你，忘情，我都不知道怎么说你好了，鄙视你们！”

　　说完这话，方杰正要作出一个鄙视的动作，却见三女脸现怒容，一边作势要打，一边异口同声地道：“找死啊你！”

　　方杰顿时呆了呆，愣了几秒才讪讪一笑，眨巴了两下嘴巴无奈地道：“我对你们是彻底地无语了……”

　　话音未落，倚栏衰草便打断道：“哼！我真的很怀疑你的审美情趣和别人是不是相反的？你若是进游戏时选了增加30%的容貌都还这长相才真叫人无语呢！”

　　方杰不以为意地一笑，也没解释什么，只是转移话题道：“好吧，我的意见保留。现在你们谁能告诉我，这所谓的美容羹怎么样才能弄到？”


第六百六十七章 容貌值引发的争吵

　　方杰问了一句之后，发现三女幽幽一叹，半天没吭声，一种不好的预感袭上心头，只得又问道：“怎么？难道这美容羹的食谱很难弄到？”

　　沉默了片刻，最终还是段娘解释道：“这桃胶银耳雪梨羹的食谱，也不算太难弄到，只要有足够的流行跑商积分就可以换取，所以会做这道菜的人，江湖上还是有那么几个的。之所以到现在还没人能做出这道菜，关键是因为食材没办法弄到，光有食谱没食材，巧妇也难为无米之炊啊！”

　　方杰疑惑道：“什么食材这么难弄？难道系统没卖的？”

　　段娘摇了摇头道：“系统只卖中低级食材，高级、特级食材需要玩家自己生产加工。这桃胶银耳雪梨羹，就需要特级食材桃胶、高级食材银耳和雪梨，而目前种植技能等级最高的个别生活玩家也只能生产出高级食材，像桃胶这类专门用来制作特殊食品的特级食材，还没人能生产出来，所以这道菜自然也无法制作了。”

　　“那就是说得等生产链跟上来，才能弄到这种菜了？”方杰眉头一皱，思索了片刻后，又不甘心地问道：“依灵不是整天都在练种植技能么？她也种不出来桃胶？这桃胶到底是什么东西，我怎么从来没听说过？”

　　对食材颇有研究的段娘如数家珍般地应道：“桃胶就是蔷薇科植物桃树树皮中分泌出来的树脂，收集起来很麻烦，而且只有夏季才能收集，是一种中药。依灵的成衣技能可以称得上是天下无双，但种植技能仅仅只能算中高级生活玩家，种植的植物种类也多为纺织材料，跟食材没什么关系，比不上那些专修种植技能的生活玩家，所以我劝你不用指望她了。”

　　方杰顿时郁闷了，他实在不愿相信一直在生活系统这一块几乎无所不能的依灵竟然也有做不到的事情，正愣神间，只听段娘又道：“与其找依灵，不如去问问八宝阁的那个是开碧落，他们药王谷对中药食材颇有研究，种植方面的生活高手应该不少，说不定有人会生产这种特殊食材。”

　　一听这话，方杰不由得眼睛一亮，正想着是否发个短信问问，忘情却道：“我来，我来发短信！”说罢，便抢在方杰之前发了一条短信过去。

　　完成操作后，见方杰面色古怪地看着自己，忘情不好意思地一笑，解释道：“我这不是心急么，要是真的能做出这道菜，我决定以忘情阁的名义高价大量收购，然后作为福利发给大家……”

　　“啊？真的吗！”倚栏衰草没想到忘情竟然会作出这种“义举”，惊喜连连地尖叫了一声，看着忘情的眼神明显和善了许多，似乎两人之间的关系又改善了不少。

　　方杰顿时白眼一翻，不可理喻地道：“花那么多钱就为了那5%的容貌？那玩意能当饭吃么？我宁愿把这些钱拿去买潜能丹发给大家，也不愿意把钱浪费在这种毫无价值毫无意义的事情上！我事先申明啊，我坚决反对！”

　　一听这话，充满期望的倚栏衰草和段娘顿时脸色一寒，本想骂方杰没人情味，不懂怜香惜玉，可最终还是顾忌方杰的身份没有发作，只得不约而同地将目光移向了忘情。

　　而忘情还是一副淡然的样子，准确的说是胸有成竹的样子，淡淡地瞥了方杰一眼后，语气波澜不惊地道：“这件事，是忘情阁的一次重大决策，是关系到忘情阁的生死存亡大事，所以需要提交常务理事会进行讨论投票。”

　　“关系到忘情阁的生死存亡大事？”方杰微微一愣，接着哭笑不得地道：“这算什么生死存亡的大事？还要提交到常务理事会投票决定？这还用投票么？九个常务理事里面，除了我之外，都是女的，照你们女人的逻辑，这事百分之百地能通过啊！我可警告你们，别逼我用一票否决权！”

　　话音未落，忘情也急了，与其他二女异口同声地道：“你敢！”

　　方杰呆了半秒后，表情渐渐变得严肃起来，一本正经甚至有些微怒地道：“我现在不是在跟你们开玩笑，这事在我看来就是浪费钱，虽说我已经放了权，但也不能看着你们胡作非为，总之我一万个不答应。”

　　一听这话，一向对方杰百依百顺的忘情也有些怒了，寒着脸道：“爱美之心人皆有之，怎么到你那里就成了胡作非为了？忘情阁整体形象提高了，对你不是也有好处么？忘情阁里那么多姐妹，你就不能替她们考虑一下？”

　　见忘情竟然生气了，方杰顿感诧异，因为这还是头一次遇到对方跟自己发脾气，有些心虚之下，只得稳住情绪解释道：“我的意思是，这不该花的钱就不要花，反正你们都这么漂亮了，再增加百分之五，那也只是锦上添花罢了，没有任何实际意义啊……”

　　话没说完，一旁早已忍耐不住的段娘便愤然打断道：“这怎么就没实际意义了？这钱怎么就不该花了？难不成你自己长得寒碜，还让我们也陪着你寒碜下去？小气鬼！”

　　见全场火药味十足，偏向女人这一方的倚栏衰草也不好再火上浇油，只是支支吾吾地嘀咕道：“其实你什么都好，就是太现实了，这钱在你看来确实不应该花，但你是男人当然不理解，对我们女人来说，这钱就是应该花的，要是让我们选的话，我们宁愿放弃武功，也会选择加容貌的。”

　　被几个女人一而再再而三地提及自己长的丑后，被伤了自尊的方杰真的有些火大了，也心知这次肯定说服不了这一帮把容貌看的比性命还重要的女人了，觉得完全不可理喻的同时，深吸了一口气道：“我的确无法理解你们的想法，你们要是觉得跟着我这个长得太寒碜的男人太委屈、太没面子的话，可以离开忘情阁，或者我离开也行。”

　　说完这话，方杰沉着脸扫了面露惊异之色的三女一眼后，在有些傻眼的三女注视下，起身拂袖往练功房外面走去，临出门之前，似乎又心有不甘地身形一顿，头也不回地甩下了一句话：“有件事我本来不想解释的……我这人长的是不帅，但也没到让人吃不下饭的地步，当初进游戏时，我选择了负30%的容貌值……”

　　似乎是因为觉得这种事没必要解释，又似乎觉得自己目前的心态有些不太正常，话到一半，方杰有些后悔地摇了摇头，没有再继续说下去，径直离开了练功房。

　　已经傻眼的三女，你看看我，我看看你，呆了片刻，性格较为直爽的段娘有些心虚地率先开口道：“怎么办？他这次好像真的生气了……真奇怪，我们又没做错什么，至于这么大的火么？”

　　倚栏衰草无奈地摇了摇头，也觉得方杰在处理这件事上有些不可理喻了，只是目前这种状况又不好发表什么意见，愣了半响后，忽然想起了什么似地，讶然道：“他最后那句话是真的吗？我还真没见过谁故意把自己容貌值调低的，这人真奇怪……”

　　“没什么好奇怪的。”忘情幽幽一叹，神色复杂地道：“这个世上没有免费午餐，有付出就有回报，容貌值每调低1%，隐藏属性幸运值+0.1%，反之就减幸运值。这个幸运值关系到暴率、随机技能触发几率、闪避几率，命中几率，只是效果并不太明显而已。他将容貌值调到最低，只是为了那3%的幸运值……”

　　听了这话，并不了解这项设定的倚栏衰草和段娘不由得一怔，心中颇为震撼，虽说从忘情口中已经得知方杰调低容貌值的原因，但这种事在她们看来还是难以相信和接受。

　　仅仅只是为了几乎没有什么明显效果的3%幸运值，就将自己弄成游戏里最低的相貌值，后果便是经常被人嘲讽，被人贬低开玩笑，很难吸引女孩子的眼球，不待人见，这种丢掉虚荣贬低自己只图实惠的行为，在三女眼中是完全无法理解和难以置信的。

　　当然，另一方面，恨不得把自己容貌值调得老高的她们又不得不打心眼里佩服方杰的这种勇气，所以方杰为什么会突然这么火大的原因，她们也多多少少有些理解了，很显然的是，在方杰看来，花钱增加1%容貌值就像她们为了调高幸运值而降低容貌值一样的不可理喻，两者不能说谁对说错，只能说性格和立场不同，造成了这种截然相反的观点。

　　忘情也是头一次看到方杰发这么大的火，竟然拿退出忘情阁来要挟，这是她一开始完全没想到的，只是这个问题，大家立场不同，女人，特别是像忘情这种太阴星主命的女人，对自己的相貌身材极为自信甚至自恋的同时，也极端地照顾自己的形象，通俗点说就是臭美，这对这种人可以算得上是排在首位的原则性问题，所以这次忘情并不打算向方杰妥协。

　　其实，不光是忘情，就连段娘和倚栏衰草也不愿错过增加5%容貌值的机会，而如果不妥协的话，想要维持忘情阁的稳定团结，就需要寻找一种合适的方法或途径说服方杰，三女围坐在一起商讨策划了半天后，最终找到了一条应该可行的办法。

　　被蒙在鼓里的方杰自然不知道这三位到底有什么计划，或许是因为怀疑自己的想法有些不妥，也许是想找个人客观地评判一下，亦或是潜意识里觉得某人的想法和性格与自己相近，此刻的他已经在城外田埂里找到了化装成农妇的依灵，想问问对方对这件事有什么看法。


第六百六十八章 依灵的故事

　　“我觉得无所谓啦！”

　　方杰将整件事讲述了一遍后，依灵的反应只是无所谓地一笑：“公有公的理，婆有婆的理，你觉得不应该花的钱，她们觉得是应该的。作为我个人，从性格角度说，我当然支持你，但我也是女人，知道容貌身材对一个女人意味着什么，如果有这样的机会我也不会错过。所以，无论结果如何，都是无所谓的，不存在对与错或应该不应该。”

　　依灵这话算是说的很客观了，所以方杰并未生气，只是不甘心地道：“有这么多钱换点潜能或是秘籍不是更好么？这才是实打实的东西，换成容貌，而且只增加5%的容貌，还是在本来就已经很漂亮的情况下加这么点容貌，怎么看都没必要，简直是不可理喻！”

　　依灵莞尔笑道：“你没听说过‘女人的衣柜里永远少一件衣服’这句话么？就算再漂亮，身材再好，女人对美的追求仍是永无止尽的。如果说男人的大部分虚荣心都放在了名利和女人身上，那么女人的虚荣心则都放在了自己的外表和男人身上，让女人放弃对这方面的执着，就如同让男人放弃对财富名望的追求一样，都是不太可能的。”

　　说到这里，依灵打量了方杰一眼，又自问自答道：“你进游戏时应该调低了你的容貌值吧？就为了那零点几的幸运值加成和终极武功就这么糟践自己？要说不可理喻，你这样在别人看来也是不可理喻的，用你的话说就是，只那么点幸运值，不仅几乎体现不出什么优势，而且还是在大部分人都会调高容貌值使得幸运值本来就低于你的情况下加这么点幸运值，怎么看都没必要，简直不可理喻。”

　　听了这话，方杰张了张嘴巴却不知道如何反驳，因为他十分清楚，依灵说的并没有错，客观点看待这个问题的话，只是大家的立场不同而已，沉默了一会后，不禁道：“好，那这件事我自己看着办……真正让我有点生气的是，她们老是说我长得寒碜，其实……我也不是那种贪慕虚荣的人，可老拿这种话恶心我，实在有点过分了！”

　　依灵噗哧一笑，道：“平常看你挺稳重的，现在怎么跟个孩子似的，她们要是真的很介意你的相貌，还会整天这么形影不离地跟着你么？我整天戴着个丑八怪面具也没觉得有什么啊？据我所知，现在好多姐妹都暗恋着你呢，只是这方面你脑袋差根筋没察觉而已。再说了，你又不是真的长的这样，至少我觉得你挺帅的。呵呵呵……”

　　方杰不好意思地摸了摸鼻子，心情似乎好了许多，正要谦虚两句，心中却不由得一动，一眼不眨地盯着依灵道：“奇怪啊，我又没跟你说，你怎么知道我调低了容貌值？还说觉得我挺帅？我现在这样子怎么也跟‘帅’字搭不上边吧？你……不会是在现实中见过我吧？”

　　正一脸笑容的依灵听了这话，表情顿时凝固了，愣了半天才言辞闪烁地道：“哪、哪有？我怎么可能在现实中认识你……我只是觉得，你武功那么高，又那么聪明，人应该不至于长得这样……”

　　见对方的反应明显不正常，一直没怎么往这方面想的方杰一下子警觉起来，忽然间又想起了几年前镶嵌升级宝石的时候，依灵在“不知情”的情况下竟然知道他懂得易术，再结合此女整天戴着人皮面具从未以真面目示人，方杰心中的怀疑越来越强烈，只是一直很疑惑的是，单只听依灵的声音很陌生，根本没什么印象。

　　一边这般想着，方杰一边再次好好打量了依灵一遍，似乎想找出什么线索，而依灵则有些心虚地低下了脑袋，不敢与他对视的同时，转移话题道：“你……来找我，还有什么事吗？没其他事的话，我还有很多活要做，要忙起来了。”

　　依灵越是欲盖弥彰，方杰的好奇心便越重，越不打算就此放过对方，毫不理会对方的逐客令，神色玩味地笑道：“我到现在都还没见过你的真面目，真的很好奇，反正这里也没外人，就咱们两个，不如让我看一眼？”

　　听了这话，依灵顿时有些心慌，强作镇定地白了方杰一眼道：“以前不是说过么，你要是娶我过门，我就摘下面具给你看，否则的话，想都别想。”

　　方杰微微一愣，呐道：“哪有没见过本人就娶对方的？这完全没道理嘛！虽然我不是很看重对方的相貌，但也不能太差，至少得带得出去吧？我可以向你保证的是，只要你长得还行，咱们就可以好好交往交往，说不定能迸发出爱情的火花哦。”

　　“哼！”依灵哼笑了一声道：“这话你是不是对每个女孩子都说过？游戏十年来，我们一共才见了几次面，发短信、说话的次数屈指可数，就算你要找女人风花雪月，不是还有忘情、唐可、倚栏衰草么？怎么也轮不上我吧？”

　　“你这是在吃醋？”方杰笑看了依灵一眼，调侃了一句后见对方半天不吭声，像是默认了这个事实，只得整理了一下表情，一本正经地道：“不知怎么的，我总觉得我们以前应该是认识的，觉得所有人里面，你是最了解我的人。这种感觉很奇怪，但却是事实，所以有时候不知不觉就很随意很轻松地对待你了，不像对待其他人那样心中总有些顾虑和负担，因为一般情况下，我很难轻易地主动去相信一个人，但唯独你是个特例。”

　　方杰说这话的时候，依灵不禁抬头讶异地扫了他一眼，又很快低下了脑袋，但眼中不经意间流露出一丝喜色还是被方杰捕捉到了，只听方杰又道：“尽管像你说的一样，十年来，我和你之间没见过几次面，也没说过几次话，但每次联系，我总能从你那里得到帮助，而我一次谢谢你的话都没说过，也很坦然地欠了你的人情没觉得有什么不妥，这对我来说，是很反常的现象。”

　　说到这里，方杰似乎想到了什么，不由得摇头一笑，十分坦然地道：“真的很奇怪啊，包括现在跟你说的这些话，我对其他女孩子是绝对说不出口的，却心态很轻松地对你说了，就像当初开玩笑说要娶你做我老婆一样，并没觉得有什么不好意思的。这次我还是直白一点跟你说吧，我觉得我们俩比较合适，有交往的可能，你要是有点诚意，就把人皮面具取下来让我看看你真实的模样。”

　　这话近乎是表白了，依灵终于忍不住抬起头来，神色显得有些复杂地看着方杰，过了两秒，似乎想起了什么似的神色又很快黯淡了下去，不禁低声道：“你身边根本不缺好女人，你和忘情之间的关系该怎么处理？唐可那个丫头的心思难道你不知道？现在又多了个温柔贤淑的大家闺秀倚栏衰草……”

　　没等依灵把话说完，方杰便打断道：“我跟忘情之间是不可能的，她找我学易术，为的是别的男人，以前我还有一丝幻想，现在早就断绝这个念头了。至于唐可，爱情和亲情，她更看重的是亲情，所以有些事没你想的那么复杂，倚栏衰草是大家闺秀不错，但她对精神生活要求太高，咱就一俗人，高攀不上，当作知己还行，当恋人太累。这么说，你可满意了？”

　　依灵摇了摇头道：“先不说这些只是你自己的想法，不一定正确，即使你说的事实，我和你之间也是不可能的……”

　　“为、为什么？”方杰不由得心头一震，感觉像是失去了什么东西似的心中一阵烦闷，难堪而又有点不甘心地讪讪笑道：“原来你不喜欢我啊……看来是我自作多情了……呵呵呵……”

　　话音未落，依灵便猛地抬眼看向方杰，掷地有声地道：“没有，我喜欢你！”

　　笑到一半的方杰顿时一呆，他实在没料到绕了半天弯子的依灵突然如此肯定地对自己表达了心意，此刻的方杰是既难堪，又疑惑，难堪的是亲耳证实对方的心意后一时半会不知道该怎么办才好，疑惑的是，既然对方喜欢自己，那又为什么说不可能呢？

　　“那为什么……”

　　就在方杰不知所措下意识地问了半句的时候，只听依灵颤声道：“因为我配不上你！”

　　“配不上我？”方杰越听越糊涂，他实在不明白这有什么配不配的，要说不配，自己这长相配不上对方才对。

　　“你不是想看我的真实样子么？我可以给你看。”

　　既然话都到这份上了，依灵似乎也不打算再隐瞒下去了，不过，说这话的时候却没有取下面具，而是语气一转，道：“放心，我的长相不会给你丢人的。不过，在你决意要我取下面具之前，我想先讲个故事给你听。”

　　彻底被弄的莫名其妙的方杰此时此刻已经不知道说什么好了，只能默默地点了点头，表示会听对方把故事讲下去，只是心中开始有了一种不太好的预感，有些后悔进行这场谈话了。

　　依灵已经不在意方杰此刻到底会想些什么了，沉默了片刻，调整了一下情绪后，开始语速缓慢地讲述了一个让人无语的故事。

　　故事的主人翁是一个17岁的漂亮少女，祖籍四川，在网上认识并且逐渐喜欢上了一位北方的网友后，两人便网恋了，感情十分好。

　　17岁正处于青春叛逆期，所以少女经常跟家人闹矛盾，有一次和家人吵了一架之后，便带着必要的证件和少量的现金离家出走了，由于没有地方落脚，少女想到了那个网恋的男朋友，而四川女孩子大多是那种敢爱敢恨的性格，所以当时冲动之下也没多想，直接长途跋涉到了北方找到了那个网恋的男朋友。

　　其实故事讲到这里的时候，方杰已经知道依灵是谁了，因为这个故事以前他听人讲述过，如果没记错的话，主角就是依灵，其真名应该叫李灵。

　　据方杰以前听过的版本，大致情节是，依灵去了北方某省市与男朋友第一次见面后，或许是因为心情低落，或许是因为没什么阅历太单纯，或许是对方的手段太高明，总之是被对方骗上了床，依灵一夜之间从少女变成了女人，第二天醒来，却发现自己的证件、现金包括那位“深爱”她的男朋友也都不见了。

　　其实这种网恋被骗的故事，网上经常能看到，没什么值得大惊小怪的，但关键是这个故事的后续发展有些不太一样，依灵被骗之后，一方面身无分文没证件，一方面精神打击太大，而依灵的性格本来就很倔强也没脸回家，只好流落街头靠打些零工生存。

　　一次偶尔的机会，依灵在网上又遇到了一个比她大几岁的姐姐，听说她的遭遇后十分同情，最后就将其接回到自己租的房子住，而在这位姐姐家住了一段时间后，依灵这才发现对方其实活的也很艰难，而且其工作竟然是坐台小姐。

　　幸运的是，这位姐姐人不坏，没有逼依灵走她的路，但不幸的是，两人在一起生活久了，潜移默化之下依灵渐渐也对这种行业不太排斥了，在姐姐家里白吃白喝了一年多后，觉得十分愧疚的她，在生活所迫之下，最终为了不让姐姐继续为她负担下去，主动提出进入这个行业。

　　接下来就不必多说了。

　　依灵的现实职业就是坐台小姐，尽管这个行当分坐台和出台两种，依灵在姐姐照顾下只坐台陪聊天陪喝酒而不出台，但耻辱的烙印已经打上了，也正是因为如此，依灵才会在游戏里对青楼行当情有独钟，成为了丽春院的老板娘，并且将其打理地有条有理，同样这也是依灵为什么说自己配不上方杰的根本原因。

　　种种这些，在方杰听了故事的开头，就已经彻底明白了，依灵就是李灵，就是那个让人同情，让人想骂人却又无语，让人不知道该说什么好的叛逆少女，而这个故事讲述到这里，其实仅仅才只是开了个头……


第六百六十九章 依灵的故事（二）

　　依灵的故事还在继续。

　　她在这个行当里一做就是四年，直到在另外一款传统网游里认识了方杰，已经21岁的她，灰暗的人生道路上才终于有了一丝曙光。

　　当时，也就是现实中的五年前，有段时期和同学合伙开办了一个网游工作室的方杰在玩某款传统网游，在游戏里，他的等级不是最高的，但钱是最多的，是游戏里的首富，装备是最好的，PK技术也是最厉害的，有一次也许是因为无聊，也许是因为心血来潮，在游戏里公开喊话招老婆。

　　方杰玩任何游戏一向都是独来独往惯了的，所以喊出这种话只是纯粹为了好玩，真要找了个老婆他还会觉得麻烦，喊话的内容完全是开玩笑的性质：“招聘老婆一名，不论高的矮的，胖的瘦的，男的女的，老的少的，有文化的没学历的，玻璃的人妖的，只要没断手还能在键盘上打字能正常聊天的就行！”

　　由于方杰在游戏里的名气很大，游戏里的玩家都知道他装备好又有钱，如果直接用大号喊话的话，肯定有很多人抢着做他老婆，所以这话是建了个小号喊的，因为他想顺便看看，现在这个社会，还有没有那种不考虑身家背景不功利真心想交往的人。

　　最终的结果是既在情理之中，又在意料之外，小号喊话自然没人理会，偶尔有人问起，一听说他等级很低只是个菜鸟后就没人搭话了，然而就在他得意洋洋，以为已经充分证明了这个社会的现实性时，一个游戏名叫小幽的女玩家发来了消息，说愿意做他老婆。

　　这个小幽，便是现在的依灵。

　　接到消息后，方杰有些傻眼了，因为他不相信现在这个社会还真有这种目的单纯的人，不过，既然自己已经公开发了话，这事也不好直接拒绝，于是在好奇心之下，抱着试探一下的心态用小号与对方见了一面。

　　方杰本以为如果对方看到自己那个装备奇差无比、等级极低的小号后，会立即转身便走，谁想见了面后，比他小号等级还要高一点的依灵丝毫不介意，本来只是开玩笑的方杰当然不愿意真的和对方建立关系多个拖油瓶，于是推三阻四说自己等级很低，装备很差，也没什么游戏经验，跟着他没啥好处云云。

　　可依灵的反应再次出乎方杰的意料，依灵十分大方地说，等级低的话，她可以带他练级，或者抽空上他的号帮他练级，装备差的话，两人可以一起去打装备，她也没游戏经验，也是菜鸟一个，所以她不在乎，只要两人一起努力，肯定能把游戏玩好。

　　说实话，一向功利现实的方杰当时有些哭笑不得的同时，也真的有些动容了，依灵的反应和表现推翻了他以往的认知和观念，觉得依灵这种人在这个社会里应该是不存在的，这种心情就像当初遇到太阳时一样，感动中带点自惭形秽，而且仍然不太敢相信这个事实。

　　或许是因为有了一丝感动，或许是还想证明什么，方杰没有把自己就是全服首富PK王的身份告诉对方，而是以小号的身份跟对方在游戏里结了婚，也没有动用大号里的任何资源，潜意识里是想看看对方是不是真的言行一致，是不是真的能跟他同甘共苦玩游戏。

　　而接下来的事实让方杰不得不承认，自己真的想错了，而且自己也一次又一次地被对方感动着。

　　练级的时候，依灵会退组帮他杀怪，因为这样经验就是他一个人的……

　　两人打到装备的时候，即使某件装备他用不上，而依灵正好可以用，她都会全部让出来或卖钱，然后帮他收购那些装备升级材料，结果他小号的装备越来越好，而依灵还是一身垃圾装备……

　　有一次，看不下去的方杰最终动用了大号的资源，偷偷给依灵弄了一套女式极品装备，谁想依灵舍不得穿，又偷偷将其卖了出去换成了一套男式极品装备给了方杰……

　　有一次，正好是过年期间，方杰回家有几天上不了游戏，依灵没日没夜打怪，收集了不少烟花道具，这个道具本来是春节期间游戏做活动的特殊道具，只是放着好看，没什么实际价值，但就因为他下线之前无意中说过这玩意挺有意思，结果等他再次上线的时候，依灵将整整五个仓库的烟花送到了他的手中……

　　而那次之后，几天几夜没合眼的依灵也因此不小心着凉得了重感冒，送完烟花便下了线，后来方杰才从一个和依灵一起玩游戏的姐妹口中得知，当时依灵突然晕厥过去了，直接被人抬进了医院，所以下线时根本没来得及跟他打招呼，而这件事依灵从未在方杰面前提过……

　　两人在一起游戏的那段时间，这样的事发生了太多太多，方杰清楚地记得，直到离开那款游戏，依灵从未拿过他一分钱，一件装备，更多的，是义无反顾的毫无保留的付出。

　　当然，这段经历从依灵的视角表述又有些不一样，按照依灵的话说就是，当时认识了一个很有趣的菜鸟，竟然大言不惭地敢在公开频道喊话找老婆，后来觉得喊话的内容很有特别很有意思，心血来潮之下就联系了对方，结果发现对方果然不是一般的菜，于是便激起了某种母性情怀想要照顾对方。

　　后来才发现对方游戏技术很好，每次被人欺负他都会很快出现，并且轻而易举地帮她报了仇，让人觉得很有安全感，为人也很正直，尽管在游戏里结了婚，但认识了很长时间都没有问过她的真名、年龄、长相等敏感问题，也从未开过任何情色玩笑，比她日常所见的那些色男强上百倍，而且说话风趣，总能逗她笑，她很久都没那么开心地笑过了，所以渐渐对方杰产生了游戏之外的感情，要不然她会不会顶着高烧那么拼命地刷烟花而住进了医院。

　　总之两人渐渐熟络之后，聊天过程中也互相敞开了心扉，向对方讲述了自己在现实中的过往经历，依灵终于知道游戏里的这个老公，竟然是游戏里的首富，是非常牛气的PK王，也根本不缺钱和装备，而方杰也终于知道了依灵的现实职业——坐台小姐。

　　不光是现在，就算是当初，方杰对依灵的遭遇也感到很无语，不知道是一种什么心情。

　　说同情，有一点，但偏偏又觉得此女落魄时竟然不务正业投入到那种行业里有些不值得同情；说怨愤，也有一点，一是气愤这世上竟然有那种骗财又骗色的败类，简直是败坏了男同胞的名声，二是气这傻女人太笨，太单纯，性格太倔强，要不然也不会走上这条路。

　　可问题是，那个年龄的叛逆期少女，其实还是个孩子，想让其成熟一点也不可能，不可避免地会做错一些事，所以发生的这一切，都只能说是命运的安排，既然已经是事实，就只能哀叹惋惜。

　　带着这些复杂的情绪，当时的方杰总觉得应该为对方做些什么，有这种想法不光是因为同情和惋惜，也不光是被对方所感动，主要是因为从依灵的言行中，他看到了对方骨子里渗透出的一种善良。

　　经历了那么多的坎坷，依灵仍然保持了一种纯真善良和坚强的心性，即使在最艰难的时候，依灵也没有寻死寻活，没有仇视社会，没有作奸犯科，没有去偷去骗去抢，从不愿接受他人的施舍，尽管所从事的行当确实不咋的，但至少没有去害人，至少是在靠自己的能力去赚钱，这真的很难得。

　　依灵总说自己很脏，但方杰并没有这种感觉，要说脏，那些灵魂遭到污染的人更脏，相反的，方杰觉得依灵是自己长这么大一来所见过的最干净，最善良单纯的人。

　　依灵说自己其实很想家，很想脱离这个行业，也很后悔当初的任性，只是现在实在没脸回家，怕回去后被家人打骂，再一个又没什么一技之长，如果不做这一行存点钱，回去后无法正常生活。

　　见对方有悔过之心，方杰最终决定帮帮对方，当时方杰的易术水平还处于学习起步阶段，只懂一些粗浅的改运手段，所以除了想在这方面力所能及地帮一帮对方外，还劝导对方重新走上正路，好好地健康生活，并且提出只要对方肯迷途知返，他愿意以朋友的身份，陪对方回四川一趟调解家庭关系，当着家人的面尽量把事情说圆了，告诉他们依灵这几年活的很好。

　　至于以后的着落问题，方杰愿意将自己多年的游戏心得倾囊相授，辅助对方开个网游工作室什么的，或是弄个小卖部、小餐馆做点小生意，这样虽然赚不到什么大钱，过生活还是没什么问题的，以后再找个合适的男人嫁掉，那就不会再有任何问题了。

　　计划进行的很顺利，在方杰的劝导和帮助下，依灵最终下决心脱离了原先的行业，从号称北方最大红灯区的葫芦岛市南下武汉，与方杰在现实中见了面，然后两人一起去了四川老家，经方杰的调解，隐瞒了过往经历的依灵终于与家人和好。

　　故事到了这里来说本来应该是个比较圆满的结局，但这件事并未就这么结束。

　　方杰之所以这么卖力地帮依灵，主要是因为同情和道德良知的驱使，而且在当时的他看来，谁遇到这种事，应该都会对依灵施以援手，游戏里两人是夫妻关系不错，但现实中，方杰只当对方是个朋友，因为他从不相信网恋这种不着边际的事，觉得根本不现实。

　　要说当时方杰是否对依灵有好感，这是毋庸置疑的，尽管对方是坐台小姐出生，他也没觉得这有什么，但现实中与依灵见面后，方杰心知两人是不可能发展下去的，因为他发现，依灵性格过于坚强和独立。

　　这种性格本来是好事，但性格是一体两面的，从反面来看，这种性格就过于固执了，有时候甚至固执到完全不讲道理的程度，毕竟依灵过早地离家出走，没有很好的接受家庭教育和文化教育，有些道理根本讲不通，是完全的不明白和不可理喻，而方杰偏偏又是极为理性，什么事都要讲个道理出来的性格，所以两人的这种性格根本不可避免地会产生矛盾。

　　经常听说网恋有“见光死”的这种说法，两人之间的结果大概就是如此，而且那段时期，方杰与同学合伙开办的网游工作室，因为这件事没时间回去监督管理，或者说是运气不佳，突然间遇到了前所未有的危机濒临倒闭，结果方杰在经济上再次陷入了困境，一向认为物质是爱情婚姻基础的他，经深思熟虑之后，彻底打消了和对方继续发展下去的念头，只是以一种平和的心态以朋友的身份完成了帮助依灵返家的任务后，便一个人离开了。

　　当然，这其中还有不少小插曲，这里不提也罢，总之方杰回去后，发现工作室的损失已经无法挽回，为了生计只得另谋出路，所以也就再也没进那款游戏，也再没有联系过依灵，这其中当然也有点回避的意思。

　　而与其相反的是，依灵其实早就已经爱上了方杰，而且方杰帮了她那么多，让她迷途知返，重新回到了家人的怀抱，可以称得上再造之恩，是她的大恩人，只是方杰走的时候，依灵没有挽留，没有把这种情感表露出来，因为她觉得自己以前的身份配不上对方，没资格挽留对方，可方杰真的走了之后，依灵很快就后悔了，只可惜的是，她再也找不到方杰了，游戏里再也没见过方杰上线，所以两人之间彻底断绝了联系。

　　这么多年来，依灵一直难以忘记方杰，所以每款新网游上市，她都会进去看看，幻想着哪天能在游戏里再次遇到方杰，再次成为对方游戏里的妻子，然而，其结果是一次又一次的失望和痛苦。

　　直到《网金》这款虚拟网游发布上市，不肯放弃的依灵才终于在一次偶然的情况下看到了方杰的身影，而这个偶然，恰恰就是得胜山战斗的视频，尽管事隔这么多年，尽管方杰把容貌值调低了30%，但说句毫不夸张的话，几乎只第一眼，依灵便认出了视频中那个率领血刀门五百弟子抵抗华山派和丐帮玩家联合围剿的首领，就是她一直在寻寻觅觅的方杰！

　　“第一次在视频里看到你的时候，我真的好高兴，觉得自己真的很幸运，我哭了好久，反反复复把得胜山战斗视频看了不下百遍……”此时的依灵已经是泪流满面，而且也主动取下了面具，露出了方杰那熟悉的面貌，但故事还在继续：“我知道我配不上你，也知道你看不上我，所以……所以当我发现你真的也进了游戏之后，我又没勇气去见你……”

　　“我对你的性格太了解了，我知道你是个喜欢追求完美的人，‘要么不做，要做就做到最好’，这句话是你当初在那款游戏里告诉我你就是游戏里的首富时亲口对我说的，所以我猜你一定会选择终极武功作为你的目标……”

　　“后来我就想，你以前帮了我那么多，我却一直没机会报答你，我相信你一定能在游戏里取得成功，但我实在没什么本事，也没什么文化，我最熟悉最擅长最有经验的还是青楼行业，所以想要帮你的话，就只能从这个行业入手，然后选择最难修炼的生活技能，也就是成衣制造技能，作出好装备辅助你……”

　　说到这里，满脸泪痕的依灵展颜一笑，道：“也许是上天的安排吧，我实在没想到，我们还是在机缘巧合之下见面了……也许你不知道，当我发现你出现在丽春院里的时候，我连站着的力气都没有了……”

　　心情颇为复杂的方杰不禁深深地一叹，忽然间觉得气氛有些压抑，连忙又开玩笑般地道：“难怪当时见你的时候，你是一直坐着跟我说话的，我还以为你这个成衣大师故意跟我摆架子呢……对了，我第一次在大街上看到你的背影的时候，也觉得很眼熟呢，但我到现在都没想明白的是，你这声音怎么跟以前不太一样了？”

　　“是不是比以前好听了？”依灵反问了一句后，见对方点了点头，才缓缓解释道：“当初你离开不久，我的声线就变了，以前嗓音有点沙哑，现在没了，我也不知道什么原因。不过你走之前不是帮我家堪了风水和布局吗？会不会是这个引起的？”

　　方杰微微一怔，皱眉思索了一阵后，摇头苦笑道：“当时我初学易术，只是随便改了一下你家的风水，具体能起到什么作用其实我也不太敢肯定，只知道那样改不是什么坏事，我想可能是因为通风采光磁场等居住环境有了一定改善的缘故吧，有机会的话，我再去你家重新看看。”

　　话到这里，气氛就开始有些冷场了，因为该说的基本上都说了，剩下那些不该说的话，一时半会又不好意思说出口，两人沉默了片刻，最终还是依灵鼓足勇气道：“面具我已经自己取下来了，所以你不用有什么负担，以后我们还是做朋友吧，我会尽我所能去报答你，直到你完成自己的目标！”


第六百七十章 老夫老妻

　　方杰心中的疑惑现在已经彻底解开了，但接下来两人之间的关系到底该如何处理呢？

　　依灵是那种敢爱敢恨的性格，先前的谈话中已经非常直白地表达了自己的心意，只是最后那句“我们还是做朋友”的话，完全是自暴自弃的味道，听得方杰心中没来由地一疼，觉得结果似乎不应该如此，但他又很清楚，两人性格反差太大，不可能真的在一起，否则的话，这对两人来说都是很不负责的决定。

　　沉默了一会后，方杰语气十分平静地道：“我们在游戏里结婚吧。”

　　依灵哪里想到方杰会突然冒出来这么一句话，神情不由得一怔，不敢置信地抬眼看向方杰后，这才发现对方是那种无悲无喜的表情，只刹那间，还没来得及欣喜的依灵就明白了方杰这话里的意思了，身子不由得晃了两下，差点跌坐在地上。

　　所谓的“在游戏里结婚”，包含了两层意思，一是方杰并不介意跟她这个有着坐台小姐背景的女人在一起，也是在否定先前她说过的“我知道我配不上你，也知道你看不上我”那句话；但另外一层意思是，方杰特意强调了在“游戏里”结婚，而不是在现实中，换言之，两人的夫妻关系只限于游戏里，至于现实中，方杰并不打算跟性格反差太大的她成为真正的伴侣。

　　要知道，虚拟现实网游发展到今天，游戏里成为伴侣的玩家，大多数也会成为现实中的夫妻，因为虚拟现实化的网游不像传统网游那样在情感生活方面与现实的差别很大，虚拟世界里基本上只要能互相适应，那么现实中也能适应并且结合，而方杰偏偏将这两者特意地划分开来，其意味就很明显了。

　　此时此刻，终于明白了方杰心意的依灵，心中是无比的绝望，一股怨气止不住地涌上心头，强忍无果后，心潮起伏地颤声道：“既然你不爱我，又、又为什么要跟我在游戏里结婚？你这是在怜悯我吗？是在施舍我吗？”

　　反问了几句后，不等方杰开口解释，越来越愤怒的依灵反倒神经质般地笑了起来：“呵呵呵……谢谢你的好意，但我不需要！不需要你的同情和怜悯！是的，我是很脏，很下贱，我全身上下是被无数的男人摸过，我是人尽可夫的女人，所以我没指望你会爱上我，但请你不要用这种话侮辱我，不要剥夺我最后仅存的一点人格！”

　　依灵说到这里的时候，对面的方杰已经是一脸的难堪，他实在没想到自己的一句话居然引起对方如此强烈的反应，他本以为对方应该感到高兴才是，谁想结果完全相反，不过站在对方的角度反思一下，依灵本来就是个极为敏感自卑的人，也是个从不接受他人施舍的人，而自己这话恰恰严重地触犯了她的这根敏感神经，有这种反应也在情理之中，所以要怪就只能怪自己有点想当然，说错了话。

　　一脸难堪的方杰正自我反思之际，先前还冷笑着的依灵却又大哭了起来，哭了半天后，才断断续续地道：“真的，我真的不需要你的怜悯和同情……我知道你是好人，是想为我考虑，但对不起，我实在无法接受这种廉价的施舍……”

　　“以前的错误是我自己造成的，所以我自己承担后果，你不用怀着什么愧疚之心，因为你已经帮了我太多了……”

　　“当初你离开的时候，我就已经知道你的心意了……我承认，我之所以要找到你，是心中还抱有一丝幻想，但更多的只是想报答你对我的再造之恩，而不是为了给你增添负担……”

　　“忘情姐、唐可、倚栏衰草，还有忘情阁里的那些姐妹，都比我强上百倍，我没资格去跟她们争些什么……我现在只是很简单地希望能默默地在背后看着你，支持你，报答你，看到你学成终极武功无敌天下的那一天，我就已经心满意足了……”

　　“你也千万别提要跟我结婚的事了，因为那样我觉得是没帮到你反而害了你，我不想看到你因为我，而失去自己真正的幸福，那样我还不如立即删号离开游戏……”

　　依灵说了很多，方杰默然不语地也听了许久，待到对方把话说完，才幽幽一叹道：“唉……你说完了？说完了就听我说……虽然你现在的性格比以前成熟了许多，但骨子里还是那么敏感，还是生怕欠别人什么人情，还是老为别人考虑……你知道我最烦你的是哪一点吗？”

　　依灵不禁一愣，正觉得莫名其妙，只听方杰已经自问自答地道：“我最烦你的是，你帮助我的时候，我当你是朋友，接受了你的好意，但我每次真心想帮你的时候，你却每次都因为太独立敏感而拒绝我的好意……”

　　说到这里，方杰又是一叹，道：“记得以前我们在一起的时候，每次给你点钱给你点装备的时候，像是我欠你什么似的还得求你收下，没想到几年过去了，你还是老样子……人与人之间的关系是相互的，单方面的索取是自私，单方面的付出也是自私，都是要不得的，因为你一味地替别人考虑，而拒绝别人为你考虑的话，会让别人觉得自己一无是处，会有负担，导致不敢再接受你的好意……”

　　“不错，你是坐台小姐出身，要问我会不会有点顾虑，那是肯定有的，说没有那是自欺欺人，但我想告诉你的是，真的就只那么一点点的顾虑，相比起你所具备的那些优点，这点顾虑几乎可以忽略不计，我从未觉得你很脏，也从未觉得你是个下贱的女人，甚至有段时间，我曾认真考虑过我们之间是否能在一起，所以请你不要老是拿这种破罐子破摔的话来糟践自己，实话告诉你，我听着真的很不爽……”

　　“你知道我是个很理智的人，在我看来，我们之间做朋友还行，做恋人确实不合适，主要是性格反差太大，如果我们真的在一起了，短期内可能看不出来什么，但绝对不可能长久下去，既然明知道结果不会好，互相不能给对方幸福和愉快的心情，我们又为什么要勉强在一起呢？这不光是对我自己负责，也是对你负责……”

　　“我之所以愿意跟你在游戏里结婚，并不是因为我同情你，怜悯你，你冷静地想一想，你现在早就脱离以前那个行业了，现在看样子生活得也不错，还有什么值得我同情的呢？我只是觉得这么多年过去了，你一直没忘记我，游戏里还一直在默默地帮助我，这真的很难得，让我很感动，也觉得你现在比以前成熟懂事了许多，所以既然我无法在现实中给你幸福，那就在游戏里给你幸福，因为这是我能做到的……”

　　“至于以后的事，现实中的事，我实在无法现在就作出承诺，特别是你刚才说的那番话，让我更加确信这一点，因为你那独立倔强而又自卑的性格一点都没变，这真的让我感到很为难，如果不是我本来就很了解你，恐怕早就翻脸走人了……你不要这么幽怨地看着我，话是不好听，但也是事实，你心中所想的，我都能理解，你是太自卑了，自卑到了极点，想通过对我的付出找回一点自信和存在的价值，对不对？”

　　见依灵目瞪口呆地看着自己，方杰不由得摇头笑道：“没必要，真的没必要！过去的事都过去了，你已经有了的新生活，所以还请你忘掉过去，好好把握现在。我觉得你在没表露身份之前的心态就很好，让我很有好感，真的哦，要不我也不会第一次见到你就开玩笑说要娶你做老婆……”

　　话到这里，两人之间的气氛开始渐渐变得轻松起来，只听方杰又调侃道：“怎么说咱们也算是老夫老妻了，再做一次游戏里的夫妻来个第二春也没什么大不了的嘛……所以，我还是那句话，如果你勉强看得上我的话，你就吃点亏跟咱结婚吧，哈哈……”

　　听了这话，先前还哭哭啼啼的依灵不禁破涕为笑，娇羞不已地道：“谁、谁跟你是老夫老妻了……”

　　话到一半，依灵的神态又变得黯然起来，幽幽叹了一口气后，轻声道：“我知道你说这些是想安慰我，也知道如果我答应的话，你肯定会娶我……但是你也说了，我的性格还是老样子，这一时半会也是改不了的……总之我觉得我已经欠你很多，所以不能再继续亏欠你什么了，你没必要因为我这种残花败柳而放弃自己的幸福，忘情她们都对你很好，还有很多好女孩子等着你，所以跟我结婚的事还是不要再提了。”

　　“残花败柳？”方杰顿时白眼一翻，不可理喻地道：“真不知道该怎么说你好了，你这人也太自卑了吧？我都说了我不在乎，你还自卑个什么？诚然，中国男人都有点处女情结，我当然也有，但现实中我早已不是处男了，所以也没资格要求对方也是处女，更何况这里是游戏，跟什么残花败柳没什么关系吧？我倒是希望像以前一样，听你说以后一起练级，一起行走江湖，一起把游戏玩好这样的话。”

　　“什么处男处女的，说这些你也不害臊！”依灵笑骂了一句后，仍是摇了摇头道：“不行，这件事我不会答应你的……你放心，我现在已经彻底想通了，我不是因为自卑才拒绝你的，而是因为我真的很喜欢你，希望你能得到幸福，所以结婚这等大事不能委屈你。现在怎么说你也是江湖第一高手，声望如日中天，起码要找个门当户对的女人，起码要忘情姐那样的大美女或是像倚栏衰草那样学问高的大家闺秀才配得上你，只要能看到你把她们明媒正娶回来，我就心满意足了。”

　　方杰彻底有些无语了，就像当年遇到总是替他考虑的依灵时一样无语，他十分清楚依灵这话里包含着什么意思，说白了，依灵还是自卑，但又因为太爱他了，所以放弃自己，成全方杰，希望看到自己喜欢的男人，在游戏里能娶到一个门当户对的正经女人，至少游戏里的正妻不能是她自己，否则的话，她觉得是委屈了方杰，会觉得那样自己会亏欠方杰更多。

　　这种微妙的心思在方杰看来，是不可理喻的，但在极端自卑的依灵看来，再也正常不过，是理所当然的事情，因为爱的太深，所以愿意付出的牺牲也就越大，自己给不了对方最好的，那就把最好的让给对方，甚至帮助对方拿到最好的——这就是目前依灵心中的真实写照。

　　对依灵的性格再也了解不过的方杰，心知以对方那种固执的性格，一旦决定了什么事，很难再改变主意，所以沉默了片刻后，也没再继续劝下去，而是忽然问道：“照你这意思，那我的婚姻大事还非得按你的要求来啰？”

　　“你要这么认为的话，也没错。”此时依灵的情绪已经渐渐恢复了平静，面无表情地道：“虽然我没答应跟你结婚，但你也说了，咱们毕竟老夫老妻一场，所以我自然也有权利和义务帮你把把关，其他女人要想跟你在一起，得先经过我的认可才行，总之不能委屈了你。”

　　方杰微微颔首，考虑一会后，又问道：“那我一次娶两个老婆怎么样？除了你之外，我再挑一个，到时候一起结婚，这样就不委屈了，相反，估计还很风光。”

　　依灵不由得一呆，似乎有些心动，结结巴巴地呐道：“二、二女共侍一夫？”

　　“对呀！”方杰朝依灵眨了眨眼睛：“有问题么？你不是说我是江湖第一高手，声望如日中天么？本事大了一点，所以老婆就多了一点，这应该是理所当然的吧？”

　　好容易才反应过来的依灵连连摇头道：“不行不行！就算我愿意，另外那位也不会答应啊！”

　　“那你就是答应了？”方杰确认了一句后，便十分大男人地挥了挥手，以一种不容拒绝的口吻道：“另外那位的思想工作由我来做，还轮不到你来操心！就这么说定了啊，你继续种你的田，我得赶紧回去物色合适的人选了，走了！”

　　说完这话，方杰根本不给依灵说话的机会，施展轻功瞬间便跑开了老远，而留在原地的依灵，愣愣地看着那个渐渐消失在远处的身影，眼眶不禁再次湿润了……


第六百七十一章 另一半的人选

　　在回扬州武馆的路上，方杰想了很多，也是头一次开始认真考虑自己在游戏里的婚姻大事。

　　进游戏以来，方杰的身边可谓是从未就缺过女人，特别是现在，忘情阁整就是一个偌大的后宫，什么样类型的女人都有，以他目前的声望，在游戏里找个合适的对象实在是轻而易举的事情，但他之所以一直回避感情问题，主要是不想因女人而影响他的终极目标。

　　因为他很清楚，虽然男人离不开女人，但女人有时候真的很麻烦，特别是对他这种特别理性的性格来说，天生就是感性动物的女人就显得尤为麻烦，没有哪个女人不喜欢浪漫，没有哪个女人不期望来一段完美的甚至惊天动地的浪漫爱情故事，而追求终极目标的他很难给对方浪漫，一旦自己深陷其中，时间、精力、心情就必然会受此影响而被分离出去一部分，从而减缓向终极目标冲刺的步伐。

　　这种想法有些自私，但却是事实，都说每个成功的男人背后都有一个女人，方杰同意这种观点，但同时也认为，大多数男人背后的女人，更多的时候扮演的却是扯后腿的角色，要不然成功的男人就不会那么少，失败的男人那么多了。

　　在现实中，方杰觉得自己就是个失败的男人，具体的事例这里就不一一列举了，总之，如果用易术对自己这一生的运势作一个大致的命理推断的话，就是让他咬牙切齿的十六个字：大起大落，横成横破，居无定所，巧艺安身。

　　如果通俗点说就是，他这辈子命运惊心动魄，落差很大，不论做什么事到最后关头总会因为这样那样的突发事件而失败，并且无法长期呆在某一个地方或固定某种工作，生活来源靠的是不被主流社会所接受的行业和工作。

　　尽管方杰不愿意承认，但这十六字目前基本上正确概括了他现实中已经走过的这二十多年历程，也就是在游戏里，他才总算找到了一点安慰，发现这十六字在游戏世界里似乎并不适用，但宏观来看，即使靠网络游戏赚钱，那也符合命理中“巧艺安身”这四个字，只是不知道最后是否真的能学成终极武功，如果没有成功，那就应了前面的“横成横破”。

　　作为一个命理师，最大的悲哀，莫过于算天算地算人命，却算不了自己的命，改风改水改乾坤，却改不了自己的运，这种心情就像是一个小姑娘发现A片里的情节竟然发生到自己身上时却毫无反抗之力时的心情，绝望之余很无奈，无奈之余很憋屈，憋屈之余很愤怒，愤怒之余又只能默默地承受。

　　正因为方杰在现实中很失败，不得不承受着命运的强奸，所以他对男女之事更加慎重，“大起大落，横成横破”就不说了，关键是“居无定所，巧艺安身”这八个字足以打消他想成家立业的念头，因为他不愿意看到自己所爱的女人愿意陪着他过着落魄飘荡、四海为家的苦日子，他内心深处的想法很简单——无法给对方幸福，那就是害人害己，所以不如不爱。

　　这种想法当然也带入了游戏里，所以对于依灵，方杰只能给出在游戏里结婚的承诺，其实别说依灵，包括唐可、忘情以及其他女人在内，他都不敢作出任何现实中的承诺，这也是他一直以来回避男女之情的更深层次原因，同时也是将终极武功定为游戏目标的根本原因，因为他想挑战一下命运，打破“横成横破”这条让他抓狂已久的命理批字，从而强奸命运一次。

　　其他的暂且不说也罢，只说这男女之事，由于以上这些原因，方杰自进游戏之初，就秉持着一种有意回避之下的顺其自然心态，之所以又要顺其自然，主要是方杰十分清楚，有些事是躲也躲不过去的，还不如鼓足勇气直面人生。

　　如今在游戏里遇到老情人依灵，便是无法回避的事实，既然如此，与其在游戏里再续前缘便是顺应本心、顺其自然之举，至于当初他因一时的恻隐之心帮助对方而间接导致自己的游戏工作室经营失败，这一次会不会又因为对方而使得自己的终极目标计划破产，其结果就只能听天由命了，反正方杰压根就没考虑那么多。

　　方杰现在所考虑的，只是如何解开依灵的心结，让其心平气和地跟自己结婚，在游戏里给对方幸福，而要做到这一点，就必须再找一个愿意“二女共侍一夫”的女人一起结婚，但很显然的是，这么做对另外那个女人是很不公平的，而且这都已经是一夫一妻制的现代社会了，除了依灵这个特例，恐怕没哪个女人愿意和其他女人共同分享一个男人。

　　方杰所认识的好女人有很多，对他有好感的女人也不少，可挨个梳理了一遍下来，完全符合条件的一个没有。

　　梳理的过程中，方杰最先排除掉的就是忘情，因为先不说对方目前的情感似乎还有些摇摆不定，就算真的移情别恋喜欢上了自己，除非将依灵的身世告诉对方，否则以忘情那种完美主义性格也根本不可能允许二女共侍一夫的事情发生，但方杰肯定是不会把依灵的身世说出来的，毕竟这种事关系到依灵的隐私和声誉，有关她的那不堪往事不能让任何人知道，所以这便是个死结，没办法解开，也没办法解释。

　　倚栏衰草倒是有可能比较容易接受这种事，因为从小受到儒家思想熏陶的她，对古代女子“三从四德”的思想还是很尊崇的，而且相对而言，倚栏衰草对男人三妻四妾这种现象的抵触情绪要比其他女人小得多，据说她自己就是小妈生的。

　　可问题是，正因为倚栏衰草的思想较为封建传统，所以也曾表示过，游戏里结婚了，那现实中也得真正结婚，而且即使在游戏里结婚，这等大事必须经过长辈们的同意和考核。

　　很显然的是，方杰自然不敢负这个责，也不愿去招惹对方的长辈，退一万步讲，就算过五关斩六将硬着头皮通过了对方长辈的考核，恐怕以儒学世家的传统，那些儒家长辈们也不会答应倚栏衰草和依灵同时跟他结婚，而肯定要按规矩分出个正妻旁妾出来，而方杰绝不会允许发生这种事，因为他并不认为依灵就要比别人低人一等。

　　至于身边经常接触的其他女人，几乎不用考虑，毕竟方杰就算是为了依灵才结婚，也不会过于草率地选择另外一半，不会找个自己没感觉的女人结婚，像忘情阁里的那些美女基本上都属于此列。

　　除此之外，还有静琳和唐可。

　　静琳不必多说，虽然性格与方杰极为相似，但正因为如此，才只能做朋友和知己，毕竟性格上难以达到互补，双方之间很难产生兄弟或兄妹以外的感情，通俗点说就是两人之间虽然默契，却根本不来电，两人真要结婚的话，恐怕也是政治性婚姻，绝对是互相利用的性质。

　　而唐可的话，是方杰觉得唯一勉强符合要求的人，因为唐可和依灵两人虽遭遇不同，但各方面情况颇为相似，两人都很自卑敏感，都在默默地为他付出，都有一种报恩心态，且要求并不高，能在游戏里与他相伴便心满意足了，反过来说，方杰对这两人都是有好感的，也都有一种想要保护、照顾对方的心态，且不用承担现实中的责任或作出什么承诺。

　　正因为起点低，所以也没什么奢求，照方杰的估计，善解人意的唐可应该不会排斥这件事，唯一比较麻烦的是，他不知道如果真的娶了唐可，对方会不会日久生情到离开游戏的那一天不肯放手，如果真发展成那样的话，那就等于害了唐家姐弟，这绝对不是方杰愿意看到的结果。

　　所以考虑了一番后，方杰打算先去找唐可把话都说清楚，看看对方是什么意见再作决定，如果能成，这事自然是皆大欢喜，如果不成，那就再想其他办法，反正这件事现在也并不是那么急，即使目前与依灵之间无夫妻之实，也可以把消息公布出去先占了夫妻之名，总之依灵的地位绝不动摇，其他的女人都得靠后站。

　　揣着这些念头，方杰回到了扬州武馆练功房，刚一闷头钻进房门，却听得练功房内叽叽喳喳好不热闹，下意识地探头左右扫了两眼，却见一屋子美女正嘻嘻哈哈聊得开心，竟然是包括忘情、倚栏衰草、唐可、李思思、萧铃儿等一干忘情阁里最漂亮的十几名美女杀手。

　　见方杰走了进来，这十几位美女顿时集体噤声，互相交换了几个眼神后，不等莫名其妙的方杰反应过来，便带着媚笑一窝蜂地涌了上去。

　　“你们这是……”

　　头一次见到这种场面的方杰顿时有些发懵，刚问了半句，冲上来的美女们已经将其团团围在了场中，当忘情和倚栏衰草一左一右带头挽住方杰的胳膊后，其他美女像是吃了春药一般纷纷往方杰身上又贴又靠，惹得方杰不知所措的同时却也颇为享受这种被一堆美女众星拱月的美妙滋味。

　　不过，这种状态没持续多久，定力还算不错的方杰便幡然醒悟了过来，也很快想通了其中的关节，连忙施展身法跳出了这群美女的包围圈，心有余悸地瞪着忘情道：“你这是在跟我玩美人计么？我怎么感觉像是我被你们占了便宜？无事献殷情，非奸即盗，你们要是为了那个什么美人羹的话，不用再魅惑我了，这事我准了还不成？”

　　一听这话，全场顿时欢声雷动，众女兴奋之下再次扑向了方杰，方杰顿时大惊，像是一个即将被强暴的小姑娘连连后退摆手道：“你们别激动呀，谁再碰我一下就没福利了啊！好了，闹完了就谈点正事，趁大家都在，我有一件事要向大家宣布……”


第六百七十二章 多情总被无情恼

　　方杰所宣布的正是决定和依灵结婚这件事，毕竟既然已经决定了，那就没什么好隐瞒的了，而且方杰认为，虽然暂时没找到合适的人选一起结婚，也要提前给依灵一个名分，要堂堂正正告诉所有人，依灵在他方杰心目中的地位有多么地重要。

　　除了这些原因之外，方杰其实还想利用这个机会，试探一下其他人，特别是忘情和唐可的反应如何，从而探明对方是否会接受此事的可能性，毕竟这种大事光自己推论还不行，必须得亲眼证实一下，不过，这只是方杰潜意识里还想给忘情一次机会罢了。

　　可惜的是，结果不出方杰所料。

　　当他十分突兀地宣布自己要跟依灵结婚的时候，刚才还喜笑颜开的众女被这个消息给惊呆了，全场顿时鸦雀无声，陷入了一种十分诡异的气氛之中，所有人都是一脸不可思议地看着方杰，都以为方杰是在开玩笑或是自己听错了，因为她们怎么也不相信，一向被大家视为性别取向可能有问题的方杰竟然会说出“结婚”这两个字，这也太匪夷所思了。

　　然而，众女偷偷观察了半天，发现方杰的表情似乎并不是在开玩笑后，所有人对此事倒也信了七八分，心情变得无比复杂的同时，每个人所作出的反应也开始有了一些变化。

　　以方杰本事和为人，要说忘情阁里的这些女孩子会不会对其产生些许爱慕之情，那显然是毋庸置疑的，但具体来说的话，也分个强中弱，所以反应自然也就不会相同。

　　像李思思、慕容姗姗、江晓月等忘情阁内大部分女孩子，其爱慕之情可能更多的源自于对其武功实力的仰慕和敬畏，以及对其人品的认同和钦佩，所以方杰在她们心中的地位，就有点像偶像在追星族心目中的地位一样，属于一种比较单纯的精神寄托，听到方杰打算跟依灵结婚的消息后，第一反应是不敢相信，接着就是有那么一点点失落和妒忌，但最终还是十分理智地接受了这个事实。

　　所以全场寂静了一会后，这些人便故作惊讶地且十分夸张地惊呼了起来，很好地掩饰了自己的难堪的同时，还起着哄围住了方杰，纷纷八卦地问东问西，想进一步确认这条爆炸新闻的真实性。

　　而跟方杰接触较多，较为亲近的段娘、倚栏衰草、忘情和唐可，反应就明显很不正常了，虽然这四女一开始也是不敢置信，也和大部分人一样觉得失落和妒忌，但随后具体所表现出来的结果又完全不同。

　　段娘曾浅浅地表达过自己的心意，就是那次方杰完成拳脚大宗师评价后她爆料了自己的誓言，但很可惜的是，当时被方杰给回避或者说委婉地拒绝了，所以段娘本不该抱有什么幻想才是，但近一年时间因帮方杰解谜降龙十八掌后三掌，段娘又忍不住有了一些想法，所以在方杰宣布将要和依灵结婚之后，心情是无比的失落，脸上虽然还带着笑，但谁都看得出来她笑的很艰难。

　　不过好在段娘本来也没抱太大的期望，其性格也比较直爽泼辣，只不到几秒钟便调整好了心态，表情恢复了正常，加入到了那些大声起哄的姐妹当中。

　　与其相反的是，表情僵硬的倚栏衰草则是半天没回过神来，因为一向自我感觉良好，十分自信的她，实在想不通方杰为什么会跟依灵结婚，也实在没料到，自己的竞争对手竟然不是忘情，而是另有其人，并且被对方捷足先登了。

　　若论姿色，倚栏衰草从未将整天戴着各种各样人皮面具不敢示人的依灵列入情敌名单，因为在她看来，整天戴着人皮面具的女人肯定是对自己的容貌没信心，所以不足为虑；若论学识和涵养，说句极端自负的话，倚栏衰草认为自己是忘情阁所有人里面，最有学识最有涵养的女人，而这个依灵，根本就没什么文化，根本就没资格跟她相提并论。

　　若论武功和江湖地位的话，她倚栏衰草是日月神教圣姑，武功高强不说，地位也十分超然，而依灵竟然是以青楼为业，整日不是缝补衣服就是在郊外种地干些粗活，这样区区一个老鸨农妇有什么资格，又有什么条件和她这位大家闺秀争？

　　此时此刻，倚栏衰草脑海里全部都是“想不通”这三个字，她想不通方杰为什么会看上跟自己比起来简直就是一无是处的依灵，想不通依灵到底用了什么卑鄙的手段把方杰给骗到了手，想不通为一直对男女之事躲躲藏藏的方杰今天为什么会如此主动挑明关系。

　　正因为倚栏衰草有太多的想不通，所以心中很是不服气，很想向方杰大声质问十万个为什么，但一向自诩知书达礼涵养的倚栏衰草没有立即发作，毕竟当着这么多人的面大闹一场不是她的行事风格，所以倚栏衰草最终只是强行忍住了心中的怨气，阴沉着脸一声不吭地站在场外瞪着方杰。

　　如果说倚栏衰草是那种在极端愤怨之下还能顾忌一下自己形象的女人话，那么忘情则完全可以说是倚栏衰草的升级版了。

　　几乎在方杰宣布这件事的一刹那，忘情的脸色就寒了下来，在全场寂静无声的那十几秒内，她的眼泪就已经毫不顾忌影响地涌了出来，其实客观点说，不是她不顾忌影响，而是以她那多愁善感的性格根本就忍不住。

　　所以就在众女回过神来十分积极地制造轻松气氛的同时，忘情则作出了截然相反的举动，二话没说便挂着伤心的眼泪失魂落魄地往练功房外面走去，忘情的这种行为连傻子都能明白她对方杰的心意了，惹得在场众女纷纷面面相觑呆立在了当场，全场气氛也再次陷入了难堪之中。

　　方杰猜到忘情听说了这件事后可能会表现得很失落，但也实在没料到对方的反应会如此强烈，毕竟在他看来，忘情所爱的人应该是那个人，所以不至于有什么过激的反应，可事实证明自己完全判断错误，忘情竟然直接当着这么多人的面说哭就哭，说走就走，这也实在太令他难堪了。

　　难堪之下，方杰本想上前拦住正在离开的忘情，但犹豫了片刻最终还是放弃了，这倒不是因为他不好意思当着那么多人的面采取行动，而是他十分清楚，以忘情的性格，一旦自己拦住对方，恐怕本来要默默离开的忘情会忍不住当着所有人的面向他发飙，到时候闹出的绯闻恐怕更多，所以还不如让对方回去先静一静。

　　当然，潜意识里，也有一种报复心理在阻止方杰这么做，毕竟方杰一直以来都还是很记仇的，特别是感情这方面体现得尤为明显。

　　若说进游戏以来方杰对哪个女子稍稍敞开了心扉的话，唯有忘情莫属，但记得那次在铜人巷里，忘情二话没说便离开他去找那个人了，当时对方杰的打击虽然还不至于痛苦万分，却也让他很是不爽了一阵子，说是心如止水，实则有点心如死灰、心灰意冷，而如今风水轮流转，轮到忘情为他伤心了，他潜意识里多多少少产生了一点报复的快感，觉得让忘情郁闷一下似乎也不是什么让他会感到愧疚的事。

　　总而言之，在这种微妙的心理作用下，方杰没有阻止忘情的离开。

　　然而，就在忘情出门的一刹那，屋外却又走进来了一人，被挡住去路的忘情不由得身形一顿，抬眼一看，发现进来之人正是依灵。

　　原来，先前方杰去找依灵的时候，忘情等人就商量着用美人计迫使方杰答应“美人羹福利计划”，因为忘情知道方杰是个闷骚的男人，表面上嘻嘻哈哈对男女之事不在乎，实则最怕女人主动倒贴，所以特意发短信把忘情阁内所有姿色不错的美女都叫了过来逼方杰就范，这其中当然也叫了依灵，毕竟依灵除了是位美女外，也是总掌忘情阁经济大权的大管家，这事由依灵出面说服方杰更加容易。

　　可谁想当时接到短信的依灵正在跟方杰进行一场令人心情沉重的谈话，所以没来得及也没那心情看短信，方杰走后，依灵这才把短信翻出来，所以方杰前脚进了武馆，依灵便后脚跟了上来，而刚一进练功房，便撞见了伤心无比正要离开的忘情。

　　这下真可谓是“不是冤家不聚首”，两人在大门口对峙的几秒钟内，在场众人包括方杰在内顿时有些傻眼了，如今遇到这种场面，谁也不知道结果会怎么样，谁也不知道一向冷酷漠然现在正在气头上的忘情会不会突然对依灵发飙，总之全场本来就已经很难堪的气氛又增添了一道极其诡异的气息。

　　然而，就在大家不知所措，以为忘情阁的两个副阁主会因此而结下梁子之际，却见最先反应过来觉得气氛有些不对劲的依灵还是像往常那样朝忘情行了一礼，而忘情也像是什么事情都没发生一般，轻轻地拭掉眼泪后，淡淡地道：“祝你们幸福。”说罢，忘情便绕开了依灵，快步走出了练功房。

　　一看这两位没有爆发想象中的冲突，在场所有人都松了一口气，而忘情的离开，也让全场气氛稍有缓和，还没搞清状况的依灵回头看着忘情离开后，又环顾了一圈，觉得很是莫名其妙，正要问个究竟，其他人已经嘻嘻哈哈地围拢了上来，纷纷向她道贺，使得全场气氛总算没让人继续难堪下去。

　　云里雾里的依灵听了半天才终于明白了过来，敢情只这么一会工夫，方杰就把先前约定的事给公布了出来，其办事效率还真是够高的，依灵羞愤不已的同时，心里是既开心又担心，开心的是她知道方杰这么做是为了表明态度，光明正大地给她个名分使之成为既定的事实，担心的是，这样一来，自己日后恐怕就要成为众矢之的了，先前忘情的反应便已经证明了这一点，但这恐怕还仅仅只是个开头。

　　依灵将众人的注意力吸引过去的同时，方杰却已经在观察着唐可。

　　由于唐可看不见，而且全场人多嘴杂，所以唐可倒是没怎么“看”明白场上这些微妙的情绪和气氛，她同样经历了在场大多数人的那种情绪变化，但除了片刻间的失神和失落之外，脸上始终保持着以往那种招牌式的微笑，可就在这种微笑之下，却又像忘情那样默默地流着眼泪。

　　唐可的这个样子，恐怕在场所有人里面只有方杰能够读懂了，想必唐可现在的心情，有一半是十分坦然地替方杰能找到自己的幸福而由衷的感到高兴，所以才会始终保持这微笑，而剩下的一半，则包含了既欣慰又无奈，既开心又失落，既诚心祝福又稍有不甘等各种复杂的情绪，若不是亲眼所见，方杰实在很难相信一个人的微笑和眼泪能同时表达出这么多种复杂的情感。

　　其他人围住依灵的时候，唐可并没有上去凑热闹，而是单独地走到了方杰身前，挂着眼泪，歪着脑袋静静地“看”了对方一眼后，微笑着道：“方大哥，祝贺你，也祝福你们！你能娶到贤惠善良的依灵姐，是你的福气，所以你以后可要好好待她哦！”

　　听了这话，方杰心中感叹不已，若是其他人，恐怕更多会说能嫁给他江湖第一高方杰，是依灵的福气，但唐可偏偏是反过来说的，这说明心思细腻的唐可虽然看不见，却早已对忘情阁里每个人的心性都了若指掌，认为相较而言，不是依灵配不上方杰，而是方杰有些配不上依灵。

　　对此，方杰也是深以为然，毕竟依灵对他是完全的付出，而他却只能对依灵付出有限的一部分，这对依灵来说其实是很不公平的，而唐可虽然不知道他们之间以前的关系，却能透过平常所观察到的现象看清本质和真相，这实属难得，方杰更加确信如果将一起结婚这件事向唐可提出的话，说不定还真的能得到对方的同意。

　　就在方杰暗叹之际，唐可虽然仍然保持着微笑，但脑袋却渐渐低了下去，音量渐小地道：“我……我没依灵姐那么好的福气……不过，我还是很开心……真的，能看到方大哥幸福，我就心满意足了……对不起，我是因为太高兴才哭的……”

　　说这话的时候，唐可还在胡乱地抹着眼泪，强行作出的微笑却成了抽泣，看样子似乎很想忍住泪水，却又实在忍不住，看得方杰一阵心疼，不禁半认真半开玩笑地低声道：“你现在笑着的样子比哭着还难看，要不你和依灵一起嫁给我？”

　　一听这话，唐可不由得一愣，反应过来后，微怒地道：“你、你怎么能这样对依灵姐？她对你那么好，你还开这种玩笑……”

　　方杰顿时白眼一翻，心知对方是误会了，有些心虚地抬眼看了看正围着依灵叽叽喳喳闹个不停的众女，这才连忙传音入密道：“唉，不是你想的那回事！……算了，等会再跟你解释，我先把这帮吵死人的八婆都赶走再说！”


第六百七十三章 露水夫妻

　　方杰将闹腾的众女赶走后，唯独依灵、唐可、倚栏衰草留了下来。这三人当中，依灵和唐可是方杰指定留下的，而倚栏衰草则是毫不理会方杰的逐客令而赖着不走，毕竟她心中还有很多疑问需要私下里找方杰问个明白。

　　除此之外，段娘也多呆了一会，主要是向方杰汇报有关是开碧落的回复。

　　据是开碧落回复的消息，八宝阁目前还无人能种植桃胶，不过这件事也提醒了是开碧落，觉得是个商机，所以是开碧落表示会让目前种植技能最高的药王谷生活玩家专攻这个项目，预计最早能在半年后，也就是游戏里夏季的时候收获第一批桃胶，届时会将做好的桃胶银耳雪梨羹直接寄送给方杰。

　　所谓好事多磨，虽然还得再等个半年时间才能学全降龙十八掌所有招式，但总算是个不错的消息，高兴之余，方杰再又给是开碧落发去了一条短信表示感谢，而段娘汇报完工作后没好意思继续待下去，说完话便快步离开了练功房。

　　众女离开后，只剩下四人的练功房一下子清静了不少，但气氛也显得难堪起来，依灵难堪是因为心中有数，唐可的难堪是隐隐预感到了什么，而倚栏衰草就更不用说了，至于方杰，他所难堪的是，接下来要讨论的问题跟倚栏衰草没啥关系，自己明里暗里多次示意对方回避，可人家偏偏摆出一副不闻不问的样子坐在一旁闭目养神，似乎打定了主意要参与这次谈话。

　　不过转念一想，这件事迟早是要说开的，倚栏衰草非要旁听，那就让她听好了，当她不存在便是，全场寂静了片刻后，方杰也懒得计较那么多了，指了指唐可，径直对依灵道：“我打算同时娶你和唐可，当然，这事我还没来得及跟唐可说，最终还要看你和她是否愿意。你不是说要帮我把把关的么，你就先直接跟我表个态吧。”

　　一听这话，还在云里雾里的唐可觉得莫名其妙地看了看打着哑谜的两人，而被方杰无视的倚栏衰草心中又是一疼，再次遭到了打击。

　　见气氛有些不对，而方杰的开场白也太直接，依灵不由得白了方杰一眼道：“你也是老样子，谈婚论嫁跟商业谈判似的，说的话一点油盐都没有……你要搞清楚，我是女人，你说话就不能委婉一点，有情调一点？”

　　方杰苦笑着摸了摸鼻子，张了张嘴巴似乎想换一种说话方式，但最终还是不知道该怎么说，看到方杰这个样子，依灵不禁莞尔道：“算了，我也不为难你了。在我表态之前，我想再问你一遍，你真的决定要跟我结婚？”

　　“那当然！”方杰想都没想便肯定了一句，正想再次对依灵表明一下自己的态度，旋即又意识到旁边还有两人坐在那里旁观，连忙打了个哈哈，对一旁的唐可和倚栏衰草半真半假地解释道：“我今天才知道我和依灵原来是旧相识，以前其他网游里就做过夫妻，这可是天大的缘分哪，所以我决定在这款游戏里也娶她做老婆……”

　　听了这话，唐可和倚栏衰草自然是对方杰的解释深信不疑，毕竟两人以前在游戏里就有过这样的姻缘，现在再续前缘也说得过去，她们这才明白一向闷骚的方杰为什么会主动提出这档子事了，只是与唐可稍稍有些不同的是，倚栏衰草在释然的同时，也十分的无奈，因为依灵的确是什么都不如她，却唯独在缘分上胜过了她，在她看来，这一切都只能说是命运的捉弄。

　　尽管已经有些释然，但倚栏衰草心中更加想不通了，心想看方杰这样子似乎打算同时娶两个老婆，但依灵倒也罢了，怎么连唐可都排在了她的前面？难道是因为此女身世可怜，方杰只是同情对方？……很有可能，决定暂时静观其变的倚栏衰草目前只能先这么安慰自己了。

　　依灵很是感激地看了一眼帮她隐瞒过往身世的方杰后，也连忙开玩笑般地向唐可解释道：“其实我一直戴着人皮面具就是不想让他给认出来，免得再次被他劫财又劫色，不过事已至此，我也没办法隐瞒下去了……我这人也很怕麻烦，而他这人脾气又执拗得很，一旦决定做什么事谁也拦不住，为了避免日后他整日骚扰我，所以这结婚大事便依着他算了。”

　　说到这里，见唐可和倚栏衰草不禁被这话逗乐了，依灵瞟了方杰一眼后，笑着继续道：“不过有件事我得先说清楚，我和方杰之间也就是做做露水夫妻，根本谈不上什么情情爱爱的，因为像他这种只知道整天闭关练级，不懂风花雪月，不会玩浪漫，不会甜言蜜语，谈情说爱就像谈买卖的男人，实在不是我理想中的对象。”

　　“瞧你这话说的！”一听这话，方杰顿时虎着脸装作不满地瞪了依灵一眼道：“于公，我是忘情阁的阁主，你是我的下属，哪有像你这么损我的？于私，咱们以前好歹也算是老夫老妻一场，你说话总得念点旧情吧？往大了说，我是天下第一高手，你怎么也得给我一点面子吧？往小了说，我也是纯爷们一个，你一个女流之辈还当真以为我好欺负不成？”

　　两人这番对话显然是在演戏，目的只是想制造一种轻松的谈话气氛，至于两人心中到底是怎么想的，总之是天知地知，你知我知，其他人就不用知道了。

　　果不其然，听了这话后，唐可和倚栏衰草忍不住笑出了声，倚栏衰草是真的开心了，因为她本身就对男人三妻四妾并不是太排斥，而且恋爱方式比较倾向于精神恋爱，所以听依灵这么一说，她心里一下子就有底了，觉得只要这两人不是真心相爱的话，那自己就还有希望，再不济也至少可以独享方杰精神层面上的恋爱。

　　而唐可笑了笑后，反倒是有些不满了，替方杰说话道：“依灵姐，你怎么能这么说啊？男人以事业为重，方大哥这么拼命的练级，证明他比其他的男人更有上进心，更有毅力，所以才会比其他人更成功啊！至于你说方大哥不会哄女孩子，那倒是事实，可这种男人更实诚，更可靠，更让人觉得踏实，要让我选的话，我宁愿选个木头呆子，也不愿意选一个花言巧语的男人。”

　　“哟，还没过门就帮着你的方大哥说话啊！”依灵不禁调侃道：“说实话，我真没觉得他有什么好的，你要是觉得他不错，不如我把他让给你，你跟他结婚好了……”

　　方杰知道依灵这话已经代表她接受了唐可，当即大手一挥，趁热打铁道：“那可不成！你，我是一定要娶的，唐可要是不嫌弃我的话，我也不会放过！怎么样，唐可，你啥意思啊？要不我一次性把你们俩都娶过门好了，我一点都不嫌多。”

　　见唐可半天没说话，依灵连忙又应和道：“这样也不错，反正我不介意，反倒是巴不得你多娶几个老婆，这样我也清静一些，省得你老是骚扰我。”

　　两人你一句我一句演双簧戏的同时，唐可已经是娇羞不已，低着脑袋有些不知所措，便在这时，一旁的倚栏衰草却很不合时宜地接过话头，羞红着脸道：“我、我……我呢？”

　　方杰不禁一呆，顿时有些头大，呆了半响才道：“你是大家闺秀，名门之后，我方杰就俗人一个，实在高攀不起啊，就算你不嫌弃我，不是还得过你家长辈那一关么？而且这游戏里结婚也是闹着玩的，你可千万别当真了。”

　　头脑发热的倚栏衰草现在哪里还能听得出方杰的弦外之音，不禁道：“你也说了这是闹着玩的啊，既然你和依灵姐都不介意，我也可以不介意啊，至于我家的那些长辈，以你的学识肯定能很轻松地过关，有什么好担心的？”

　　“这……”

　　方杰彻底有些无语了，愣了几秒后，连忙使了个眼色给依灵向对方求助，谁想依灵却装作没看见，似笑非笑地道：“是啊，人家女孩子都不介意，你还介意什么？我看倚栏衰草不错，有学识，有涵养，知书达理，温柔贤淑，且琴棋书画样样精通，得此贤妻，是你上辈子修来的福分哦！”

　　一听这话，倚栏衰草又喜又羞，连忙低下了脑袋，不敢再看方杰，而方杰此时的神情却显得有些微怒，讪讪笑了两声后，没有接话，但背地里却对依灵传音入密道：“你怎么回事？我只选择了唐可，你怎么把她也扯进来了？你这不是让我难堪么？难不成还让我一次娶三个不成？”

　　“为什么就不能一次娶三个了？”早已料到对方会这么说的依灵当即便传音入密反驳道：“一开始我就没答应要跟你结婚，但既然你非要这么做，娶两个是娶，娶三个也是娶，只要你有本事，不如多娶几个最好把忘情阁里的女人都收进后宫，这样皆大欢喜，反正我不介意。”

　　“你怎么能这么说？”方杰白了依灵一眼道：“你当我是鸭子不成？人家愿意嫁给我，那是人家的事，但我也有选择的权利吧？倚栏衰草是很不错，但可能是认识她的时间太短，我对她根本没什么想法，请你不要再替我乱点鸳鸯谱了！”

　　“是么？”依灵哼笑道：“你跟唐可之间的事，我也知道一点，和我一样，你最多只是喜欢我们罢了，还谈不上爱。我和她一个是坐台小姐，一个是需要人照顾的盲女，你倒是很伟大啊，娶的两个老婆都是这德性，你还真把你自己当成了圣人不成？既然你这么喜欢舍生取义玩高尚，那我只好再塞给你一个各方面都比较正常并且喜欢你的女人，当然，你也可以不接受，但那样的话，我也没必要陪你玩下去了。”

　　“你……”

　　方杰本还想继续传音入密，却发现倚栏衰草和唐可此刻正抬眼看着他，似乎已经觉察到了情况有些不对劲，方杰无奈，只得开声转口道：“你们怎么都不说话了？对了，唐可，你到底是啥意见？”

　　唐可似乎被方杰这话吓了一跳，连忙又低下了脑袋，沉默了片刻后，终于还是鼓足勇气，结结巴巴地小声道：“我……我……其实只要能留在方大哥的身边，我就心满意足了……至于结婚，我并不奢求，即使方大哥真的不是在拿我开玩笑，我也不愿意因为我而拖累方大哥……还有，依灵姐，如果你只是觉着好玩才跟方大哥结婚的话，我想恳求你不要跟他结婚，因为这不是方大哥真正的幸福……”

　　听了唐可的这番话，方杰和依灵对视了一眼后便呆在了当场，两人谁也没想到唐可最终竟然说出了这样一番话，这完全出乎他们的意料。

　　但转念一想，这似乎又在情理之中，因为唐可和依灵在很多方面太相似了，所以很多想法也如出一辙，依灵宁愿牺牲自己的幸福也要成全方杰的幸福，而唐可同样因担心拖累方杰而拒绝与对方结婚，稍有些不同的是，唐可为了成全方杰甚至不惜恳求依灵也放弃跟方杰结婚的念头，这样做，从唐可的角度上看很自私，但方杰，甚至依灵都不得不深受其感动，心中无比震撼。

　　同样感到震撼的还有一旁的倚栏衰草，至始至终，她都没想过要放弃，而是一门心思地想要占有方杰，可唐可这番话彻底颠覆了她以往的认知和内心的想法，忽然间，倚栏衰草觉得自己很自私，总是一味地想要索取，而从未替方杰考虑过什么，相比起唐可的精神境界，她觉得自己真的很渺小，也十分清醒意识到，自己对方杰的情感还远远达不到爱的标准。

　　全场沉默了一阵子后，完全能够理解唐可此刻想法的依灵最先回过了神来，扫了众人一眼后，将目光定格在了方杰的脸上，有些惆怅地感叹道：“是啊，我也觉得现在结婚不太合适……呵呵，今天这件事大家就当作是个玩笑吧……方杰，我知道你这么做是想让我们幸福，但是你也应该知道，我们更想让你幸福，而只有你幸福了，我们才会开心……如果你执意要跟我结婚的话，我不反对，但在此之前，我还是劝你再考虑一下，想一想这么做是否能给我真正的幸福，对我是否公平……”

　　听了这番话，方杰微微一叹，久久沉默不语。


第六百七十四章 顺其自然

　　方杰沉默，是因为他能理解依灵的心意，知道对方先前说的很多话都是气话和反话。

　　依灵并不是不介意他娶一大堆老婆，她真正介意的是，方杰所看中的两人都是有一定缺陷的女人，其出发点其实是同情大于爱，仅仅只是出于想照顾他人的一种心理，这不仅对依灵不公平，对他也不公平，所以依灵并不愿意看到方杰在游戏里的幸福就这么绑在她和唐可身上。

　　可不论是真爱也好，同情心理也罢，这都是方杰的心意，觉得不这么做的话，会让他感到愧疚，但同时，他又太了解依灵的脾气了，知道依灵是那种做什么事都会为他考虑的女人，且非常极端，如今在这个成全谁牺牲谁的问题上，依灵已经打定主意要成全他而牺牲自己了，所以方杰十分清楚，现在无论他再怎么劝说下去也都不可能起到什么作用。

　　沉默了半响后，方杰抬头看着依灵道：“这样吧，我们还是顺其自然好了，你要是觉得现在不合适，我们可以暂时不结婚，等我们都准备好了再决定这件事。你觉得怎么样？”

　　“这样挺好。”依灵点头赞同，没有异议。

　　方杰又看向了唐可，道：“唐可，我对依灵说的话，对你也一样，希望你能好好考虑一下……”

　　见唐可默默地点了点头，方杰正要转而对倚栏衰草说些什么，却见倚栏衰草难堪地一笑，抢先道：“听了你们的对话，我才知道什么才是真正的爱，我很感动，也很惭愧……所以方杰，你不用跟我解释什么，我都明白……我曾经发过誓，谁第一个解开我名字的含义，我就嫁给他，以前我是为了这个誓言才有些不太情愿跟着你的，但现在我决定抛开这个誓言，和你一样顺其自然，不过希望我们以后能互相给对方一些机会……”

　　“既然是顺其自然，那当然是谁都有机会了。”方杰坦然一笑，朝倚栏衰草点了点头后，重新扫了三女一眼道：“其实这样也挺好，我可以暂时把所有精力都放在练级上，说实话，这方面的话题让我感到很纠结，比闭关练级还累，我可不想再来一次这种对话了。”

　　“切！你就臭美吧！”自从依灵挑明了身份后，性格似乎也活泼了许多，鄙视了方杰一句后，调侃道：“你是得了便宜还卖乖，这么多女孩子倒贴，你不知足倒也罢了，竟然还觉得累？我可告诉你了，既然是顺其自然，那就是相互的，所以你得好好努力表现，如果你还是像以前那样不解风情，别人我管不着，反正我是不会给你任何机会的。”

　　方杰摇头苦笑道：“我这人就这德性，不过，我以后尽量学着主动一点吧……”

　　谈话进行到这里，气氛开始显得轻松起来，四人心照不宣地尽量回避着某些话题又聊了一阵子后，倚栏衰草忽然间想起了什么似的转移话题道：“对了，刚才忘情样子真的很吓人，方杰你是不是应该找她解释解释？”

　　方杰仰着脖子，抬头对着天花板发了一会呆后，叹气道：“女人心，海底针，你们女人的心思真的很难琢磨，我本以为她喜欢的是另有其人，可今天发现又好像不是，我现在闹不明白了，所以也不知道该跟她解释什么，我看还是等她自己静下来吧……”

　　看着方杰的这副表情，听着方杰这番话的语气，在座三女不由得互相对视了几眼，似乎在传递某种信息，过了片刻，只见唐可浅浅地一笑，道：“看来方大哥真正喜欢的人是忘情姐啊……”

　　“哪、哪有？”方杰不由得一呆，反应过来后，连忙又一脸不可理喻地补了一句：“我喜欢她？怎么可能？”

　　“切！怎么不可能？你的心思都写在你的脸上了！”依灵捂着嘴笑了半天，见方杰似乎想解释，连忙又提醒道：“解释就是掩饰哦！”

　　方杰张了张嘴巴，酝酿了半天还是不知道该如何解释，只得白了依灵一眼道：“真没有！”

　　“也许你自己还没意识到吧……”倚栏衰草摇头一笑，接着又摆出一副失落的样子叹道：“唉，窈窕淑女，君子好逑，你喜欢她也很正常，毕竟是天下第一美女嘛，咱们的姿色和气质确实不如她，也没她那么有女人味，是个男人都会对她心动的……”

　　“我靠，都不知道你们在说些什么！”方杰有些气急败坏地瞪了三女一眼后，起身而立，正要离去，却最终还是语气稍缓地道：“好了，今天耽误了不少时间，我得加紧练级了，你们请自便。”说罢，直接无视三女那暧昧的眼神，径直走到练功场上，旁若无人地开始练习起降龙十八掌的招式熟练度。

　　尽管方杰就这么逃跑了，但三女似乎被刚才的话题激发了谈性，仍是坐在那里小声地聊着什么，而场中有些心慌意乱的方杰练了一会降龙十八掌后，才意识到自己的原定计划并不是练习招式熟练度，而是去刷门派贡献，毕竟这是已经计划好的事情。

　　在地狱副本里方杰就已经想清楚了，短期内不再考虑什么性价比，而是把以前积留下来的事情一个个都收尾再说，而门派贡献便是排在最首位需要解决的问题，因为只有门派贡献达到要求了，所有门派武功才能练到满级，才能将目前所学的武功技能，特别是一百多项只有400级的空手技能收尾。

　　不过，此刻正是白天，去门派副本刷贡献是不可能的了，而已经出师的方杰又无法做门派任务，所以唯一的选择就只有去迷宫副本，而目前去铜人巷基本上没什么油水可捞了，BOSS被三大门派霸占，小怪又被无数的散户玩家团队所瓜分，方杰很怀疑自己进去后，在不杀人的情况下是否还能抢到怪。

　　所以考虑再三后，方杰决定去始皇陵副本刷门派贡献，不过，里面的情况方杰现在还一无所知，只能先进去摸摸情况了，想必既然现在胡说所带领的团队已经能杀掉始皇陵副本里的大BOSS，其难度应该不会太大，进去后自保是绰绰有余的。

　　就在方杰正要离开练功房之际，先前哭着离开的忘情却又去而复返了，看样子虽然神情略显冷淡，但情绪似乎也已经恢复了正常，见方杰正要离开，还主动问道：“你这是要去哪？”

　　方杰装作没听到忘情语气中所透露出来的冷意，讪讪笑道：“我去迷宫副本刷点门派贡献，你刚才……”

　　没等方杰把话说完，忘情便打断道：“今天子时全服就要刷新赏善罚恶使了，我们忘情阁是不是应该组织人手提前做好准备？”

　　见忘情对先前之事避而不答，而是只谈公事，方杰也只好顺着话题道：“现在我们对系统的安排设定还一无所知，所以暂时也没什么好准备的，我的想法是，等第一批赏善罚恶使刷新出来摸清情况后，再针对性地做点准备应该比较妥当。”

　　忘情点了点头，还是一副冷冷淡淡的样子道：“那就按你说的办，不过，我们忘情阁目前能参加腊八粥大会的名额基本上已经够了，再弄几个无非也就是锦上添花，所以这次争夺赏善罚恶令牌的行动，就全权交给我来负责好了，你可以安心去刷门派贡献。”

　　“这……”

　　有些心虚的方杰很是感激地看了忘情一眼，正想说些什么，却听忘情又道：“如果出了什么我解决不了的问题，再找你。你也不用谢我什么，我们之间有约定，这是我份内之事。”甩下这句话后，忘情再也没看方杰一眼，移开了脚步朝方杰身后走去，目光也锁定了正朝她望过来的依灵。

　　一看忘情这架势，方杰顿时有些头大，偷偷向后瞄了一眼后，干脆来了个眼不见为净，连忙快速逃出了练功房。

　　出了武馆大门，方杰不由得做了个深呼吸，强行将乱七八糟的情绪全部暂时抛开，调整好心态后，直奔迷宫副本入口所在地北京城。

　　由于方杰从未进入过始皇陵副本，所以对其一无所知，没什么经验，进入副本之前，他确实还有点担心，但交了一万辆黄金的门派费进去后，却发现里面的情形和自己所想象的完全不同。

　　自从铜人巷副本被明教、少林、丐帮霸占后，始皇陵副本就成为了其他势力较弱的门派扎堆的练级地，特别是始皇陵副本证书被三大派以及方杰大量高价抛售后，始皇陵副本里面那些威力强大的兵马俑军阵再也无法抵抗大批蜂拥而至的门派精英团队的摧残和蹂躏，时至今日，始皇陵副本里面早已成为了各派精英团队的练级天堂，也都已经划分好了固定刷怪蹲点的位置，像方杰这样一个人跑进来想刷怪的玩家，别说分一杯羹，恐怕想安全呆在里面都不太可能。

　　始皇陵副本其实是一个地下宫殿，其建在土层外表的封冢南依骊山的层层叠嶂之中，与其浑然一体，北临逶迤曲转的渭水，景色优美，环境独秀，整座陵墓规模宏大，气势雄伟，真实地还原了的秦始皇陵墓，进入地下宫殿的入口便在其封冢的东侧，所有玩家进入副本后，都是从这里出发进入地下宫殿。

　　不幸的是，方杰进入副本的时候，这里恰恰有一支满员十万人武当精英团队正要整装待发。

　　要知道，武当派可是十分没面子地被三大门派排挤出铜人巷的门派，可想而知，三大门派之一的丐帮弟子打扮的方杰，一个人突然出现在这支武当派团队身后，其下场定用屁股都能想到了。


第六百七十五章 无招境界

　　武当团队后排人员几乎是第一时间就发现了方杰，并且二话没说便朝这位不速之客杀将而来。

　　见情形不对，有些傻眼的方杰本打算退出副本暂避锋芒，可转念想到那一万两黄金的门票费打了水花，退出副本和死出副本根本没什么区别后，干脆一咬牙，把心一横，取出刀身已经是深红色的高攻血柴刀反冲了上去。

　　方杰的反应很是出乎对面那些武当派精英弟子的意外，但仅仅也只是意外而已，这并没有影响他们扑杀方杰的决心，也从未想过要去衡量十万人对战一人的胜负比，信心十足的他们此刻正施展梯云纵争先恐后地跃向方杰，一心想抢在其他同门赶到之前击杀方杰以炫耀自己的武力。

　　如果说方杰一开始只是抱着破罐子破摔的想法打算来个背水一战的话，那么现在，就在即将与武当派玩家接触的一刹那，很久没有大开杀戒的方杰反倒隐隐兴奋了起来。

　　迈着沉稳的步伐，方杰瞳孔微缩，握着血刀的手不由自主地有些颤抖，无边的杀意油然而生，气势一往无前！

　　最先冲到方杰跟前的几名武当派弟子十分清晰地感受到了方杰的无畏和杀意，浑身不由自主地打了个寒颤，就在他们硬着头皮即将举剑发起进攻之际，方杰却已经抢先从右至左横撩了一刀！

　　最右边的一名武当派弟子在气势受制之下，第一时间想到的只是施展梯云纵进行闪躲，可惜他完全低估了方杰的出招速度和血刀刀法的威力，还没等他跳起半米，整个人就直接被方杰拦腰切成了两半！

　　秒杀！

　　虽砍翻了一人，但血刀去势不减，继续向中间的一名武当派精英弟子扫去！

　　中间那人显然没料到自己的同门竟然不是方杰的一合之敌，或者说他此时此刻根本就还没来得及搞清楚旁边的状况，只是下意识地放弃进攻而收剑格挡。

　　然而，真武剑虽利，却根本无法阻挡血刀的去势，只听“噗”地一声，方杰仗着惊人的臂力优势直接连剑带人将其脑袋削飞！

　　就在方杰继续扫向左边那名武当派弟子的同时，那人也已然施出一剑，只见其剑光如彩碟纷飞，幻出点点星光，跃跃洒洒飘向方杰的左心要害，此招正是武当两仪剑法中的“梦醒蝶庄”！

　　“嗤！”

　　眼看剑光就要没入心口，方杰既不收招，也不闪避，只是在电光火石之间将身子小范围地一让，一侧，一挺，只见那袭来的剑气顿时匪夷所思般地被引到了一旁，这看似必杀的一剑最终竟然只是将他的衣衫划破了一个小口便被反震了回去。

　　第一次领教了乾坤大挪移威力的武当派弟子，心中的震惊自然是无以复加，本极力想调整自己的剑路继续出招，却发现这一刻，手中真武剑在一股怪力的作用下根本不听使唤地刺向他自己的肚脐眼！

　　与此同时，方杰的血刀也已杀到，手忙脚乱中的武当派弟子根本没来得及进行闪避，仅仅只是堪堪将脑袋一缩，下意识里想躲开横扫而来的血色刀光，不过可惜的是，最终他的脑袋还是被血刀削掉了一半，当场一命呜呼！

　　方杰一招连杀三人的同时，更多的武当派精英弟子也已经冲到，可看到方杰表现地如此生猛，全场士气为之一滞，本来跃跃欲试的他们又不免有些心悸，条件反射般地放慢了进攻的节奏。

　　稍稍冷静下来后，武当派的玩家们此刻才忽然意识到，拥有进入始皇陵副本权限并敢单独进入副本的人，绝对不是什么泛泛之辈，据以往的经验来看，这种人至少是各派第一高手或者门派首徒的身份，其武功实力远在一般人之上。

　　不过，尽管想明白了这一点，此时也没人将其与天下第一高手方杰联系起来，只是简单地觉得要想击杀此人确实有些棘手而已，心想对方只有一人，而自己身后则有十万同门高手，怎么样也能把这人给灭掉，此人根本不足为虑。

　　就在这些人心中有些犹豫和恍惚之际，已经全身心进入战斗状态之中的方杰，主动发起攻击的同时，在武学和战斗境界上也隐约有了一丝明悟。

　　先前一次性秒杀三人的一刀，并不是血刀刀法的正式招式，而是在激活血刀刀法技能状态下，根据实际情况发出的普通一击，从攻击威力的角度来看，并无招式攻击加成，但从结果来看，却是最简单实用，最有效的攻击形式。

　　所以方杰忽然意识到，武学境界达到一定程度后，在武功招式的运用上，有时候其实并不一定非要按照系统设定的招式套路进行攻击，而是应该根据自身的综合情况，因地制宜地选择最合理的攻击形式。

　　对方杰来说，所谓的综合情况，主要包括超强的臂力，高攻的血刀，非凡的身法，以及乾坤大挪移在招架防御上的运用，施展正规的武功招式，习惯性地加成内力，或许是威力最强大的，但如果结合这些综合因素之后，适当地舍弃一些杀伤力而做到“恰到好处”才是最佳方案。

　　以前方杰在这方面的领悟，还只是停留在多学武功招式作为备用，以便在迎敌时有足够的招式生搬硬套地进行选择和施展，但此时此刻，武学修养到达了一定境界后，方杰在不经意间明白了武学招式应该不拘泥于固有形式而做到活学活用，若进一步深究的话，就是“大道至简”的道理。

　　——那些五花八门的武功技能，各种各样的武功招式，看似丰富多彩繁杂无比，但最终都是殊途同归，正因为如此，那些宗师级高手在对敌时，经常都是轻描淡写地随意一招便能取得效果，根本称不上什么具体的招式，而独孤九剑之上也还有一式“无招”，方杰此刻已经清楚地认识到，此“无招”并非真正的无招，而应该是随机应变不拘泥于具体形式的一招，所以没办法用具体的招式名将其限定，只能以“无招”之名总括。

　　当然，要做到无招胜有招，也并不是想到便能做到的，关键还在于要有坚实的武功基础，或者说需要满足一种量的积累，才能产生质变，才能真正领悟这种无招境界并且加以应用，以方杰目前的实力，显然已经摸到了“无招”境界的门槛，能领悟到这一点，是一种浑然天成的过程，这种境界在不经意之间便水到渠成了。

　　若是没有这种量的积累而强行追求所谓的“无招”的话，那顶多只是照葫芦画瓢，形似而神不似，这就如同幼儿园小朋友的涂鸦永远称不上印象派艺术一样，看似差不多，实则一个是哗众取宠，一个是有着厚实的基础和超凡的境界，两者相隔万里，根本不在一个层面上。

　　有了这层明悟之后，方杰并没有就此欣喜若狂，因为他十分清楚，自己目前的基础实力还远远不够，只是摸到了很粗浅的“无招”境界，很多时候还是需要中规中矩地选择正式的武功招式，若要完全领会“无招”境界，光空想是没有用的，还是得脚踏实地的不断增长基础实力，等“量”的积累达到一定程度后，这种境界自然而然也就水到渠成了，没有必要刻意地去执着与此。

　　心中这般思考着，方杰的攻击节奏并未放缓，面对眼前十万武当派精英的围剿，他却毫不畏惧，斗志高涨，不仅没有采取保守的游斗战术主动冲进了人海之中，而且还展开了一场让人瞠目结舌、惊心动魄的对攻战！

　　最先发现方杰并且上前围剿他的，本来只是队伍最后面的两支百人小队，按理说两百人对战一人，其结果几乎是毫无悬念的，但谁料方杰一番蛮不讲理的反冲杀之后，竟然突破了这两百人的包围圈，直插到了武当团队的方阵之中。

　　参与围剿的两支百人小队见方杰的实力远远超出自己的想象，事情似乎有点一发不可收拾后，小队长立即将情况上报给了小队直属上级的大队长，而这名大队长恰恰是方杰的老熟人，武氏五兄弟之一的武勇。

　　在外面足以担当武当精英团队团长的武勇，在这支刷副本的精英团队里却只能当一个万人大队长，可见这支精英团队的整体实力强到了什么程度，在武当派的核心地位又有多么地重要，所以队伍中武勇收到消息后，一开始根本就不相信谁有这么大的本事竟然能单枪匹马杀进这支号称“武当派的骄傲”的核心团队。

　　但眼见为实，武勇还没来得及问清楚具体情况，就看到自己的大队后方果然乱了起来，接着又不断接到其他小队长的汇报，说是有一名武功极为变态的丐帮弟子正在狂杀同门弟子，且没有人是其一合之敌，被杀之人都是直接被秒杀的，而在这个过程中，身为大队长的武勇还收到了三名小队长死亡的系统消息。

　　意识到问题的严重性后，武勇并没有将这边的情况上报给带团的武当派首徒饭炒蛋，而是领着自己直属的百人核心小队朝方杰所在的方向赶了过去，因为极为自信的武勇认为，就算这个不速之客再厉害，其实力最多也只比自己高出一点点，只要有一干高手从旁协助，他必能将其击杀当场，所以这点小事根本没必要知会上级，否则的话，肯定会被其他大队长笑他无能。

　　武勇，人如其名，有勇无谋，这在九梁山战斗中就已经证明过了的，如果说武勇一开始还想着稳扎稳打，想借助其他高手从旁辅助来制住方杰的话，那么当他第一眼看到方杰的时候，这种想法顿时被他抛到九霄云外，二话没说便勇敢地施展了梯云纵，直接飞身跃向正在远处大杀特杀的方杰！

　　此时，虽然半空中的武勇与方杰还有一段距离，却见其右手的真武宝剑已经提前遥遥指向了方杰的脑门，左臂平伸舒展，左手双指化剑，双膝腾空迈开一个弓步，其招式正是武当派顶级武功太极剑法中的一招“天马行空”！

　　若单只论这招式动作，堪称是再也标准不过完全可以当作太极剑法的教科书来学习，绝对算得上是一个非常吸引眼球非常装逼的POSS，颇有点御剑飞行的味道，可若论实际效果，提前暴露自己的攻击意图实在不是什么明智之举。

　　不过自我感觉良好的武勇并不认为这有什么不妥，不光如此，还是十分享受这种被万众瞩目的效果，甚至脑海里已经在幻想着自己是如何当着在场所有玩家的面，用漂亮的一击将下面那位不知天高地厚的叫花子击杀当场，从而证明自己是勇冠三军无可匹敌的高手！

　　然而，武勇的高手白如梦才只做到一半，斜下方便“嗖”地传来了一道破空之声，根据根据以往的经验，武勇第一时间便意识到对方朝他打来了暗器。

　　在这一刻，虽然他极不情愿破坏自己精心打造的POSS，但为了避免出洋相，最终还是收摄心神，改换了握剑的姿势，先是将真武剑不断旋转，接着再激发太极剑气划出一个个圆圈，神在剑先，绵绵不绝，便如撒出了一张大网，逐步向暗器袭来的那一点收紧。

　　这一招，乃是武当太极剑法的初级绝招“缠字诀”，可在战斗中不停的变幻剑势，紧紧缠住对手，使其无法脱身或进攻，而运用到暗器战中，便可缠住袭来的暗器，是以防守实力强悍著称的武当派弟子最常用的绝招之一。

　　其实武勇完全没必要浪费内力去施展绝招，因为武当派很多武功都是有防御招架特性的，随便施展普通招式便能轻松挡住暗器，这么做实在有点杀鸡用牛刀的味道，但此刻他并未忘记下面还有很多同门看着，所以施展这一招纯粹是为了制造声势吸引眼球。

　　可话又说回来，臂力超高的方杰打出的暗器还真不是一般人能挡得住的，武勇这般杀鸡用牛刀反而无意中救了自己一命。

　　飞蝗石急射而来之际，武勇也已经快速完成了“缠字诀”的准备动作，接着便见其以剑意运剑，每剑均以弧形刺出，弧形收回，每发一招都似放出一条细丝，要去缠住前方袭来的某个物件。

　　而迅速接近的飞蝗石在这些剑气细丝的牵扯和纠缠下，速度果然骤然下降，而且越接近武勇，细丝般的剑气也越来越多，飞行的阻力也越来越大，结果就在飞蝗石离武勇的左胸还剩一寸距离的时候，太极剑意散发出的细丝越积越多，似是积成了一团团丝棉，终于将不安份的飞蝗石紧紧裹了起来，使其失去了效应！

　　尽管成功挡下了这枚普通的飞蝗石，但武勇还是被惊出了一身冷汗，暗自庆幸自己若不是有意想卖弄一下的话，现在恐怕早就中招了，此时此刻，他才清醒地意识到自己即将面对的是什么样的一个高手，其他的先不说，光只看对方的臂力，就绝对不是在一个层次上的，武勇暗自提醒自己，待会正面对敌之时，能闪就闪，能避就避，绝不可托大利用武当派的武功优势进行招架。

　　心有余悸之下，武勇不禁下意识地往前下方瞥了一眼，却正好看见下方战圈中的方杰成功施展出乾坤大挪移心法以其人之道还治其人之身的特性，导致身侧一名正攻击他的武当弟子自残重伤，然后被方杰轻描淡写的一刀砍死在当场的整个战斗过程。

　　半空中的武勇再次大惊，冷汗也再次止不住地往外冒，心中也打起了退堂鼓，暗想对敌此人既然防又防不得，攻又不攻不得，自己若还跑下去凑热闹的话，岂不是自讨没趣？

　　揣着这种想法，信心备受打击的武勇当即不再顾忌什么形象，连忙施展梯云纵临空换气，左脚尖往右脚脚背一踏，身形再次拔高并且改变了飞行的方向往回逃去。

　　全身心投入到战斗中的方杰，此刻是眼观四路耳听八方，心中一片空明能洞察周围的一切变化，他先前打出暗器时只是随手而为，并未料到武勇竟然能在不知情的状况下防住自己的暗器，这对极其讲究效率已经习惯于一招秒人的方杰来说，几乎是不可容忍的效率失误，所以在武勇逃离之前，以为遇到了强敌的方杰便多花了一点精力快速向上观察了一眼，以便提前做好防范准备。

　　虽然可能只是0.1秒时间的一眼扫过，但方杰还是认出对方竟然是老熟人武勇，于是在花了半秒钟时间消化掉这个信息后，方杰不禁嘴角一翘，单臂朝半空中的武勇临空一抓！

　　只听“昂”地一声龙吟，一股排山倒海的真气顺着方杰的手臂鱼贯而出，直射临空换气正要逃窜的武勇，已经吓破了胆的武勇哪里料到有此变故，身形才只拔高了半丈还没来得及离开，便被方杰用擒龙手给十分没形象地抓了下来。

　　看到这一幕，在场所有武当派弟子都大吃一惊，毕竟身为大队长的武勇这番特意的作秀POSS实在太吸引眼球了，想不认出他来都难，而且谁也没料到，这位艺高人胆大的大队长下一刻便又如同小鸡般地被抓了下去。

　　事到如今，既然连武功高强的老大都这个下场，其他武当派玩家不论是担心误伤武勇也好，还是被方杰先前的表现以及这招擒龙手震慑不敢上去送死也罢，都纷纷不知所措地停止了攻击，面面相觑起来。


第六百七十六章 饭炒蛋的野心

　　“嘭！”

　　武勇被方杰的擒龙手狠狠地甩砸在了地上，发出一声巨响的同时，也将地面砸出了一个大坑，周围的武当派弟子被这声势所震慑，不禁向后连退了数步，半天也没人敢再上前。

　　擒龙手绝技并无杀伤力，所以被砸在地上的武勇只是受了一点点轻伤，但突如其来的变故让他已经心胆俱裂，落地之后一时间竟然忘了立即爬起来逃跑，等他意识到这一点的时候，并没有打算放过他的方杰已然冲到跟前，直接一脚朝对方脑袋踏去！

　　武勇的实力虽远不如方杰，却也比其他的武当派弟子强上不少，出于生存的本能，在最后一刻总算回过了神来，条件反射之下就地一滚，险而又险地躲过了方杰的踩踏，接着上身往左侧一拧，一招太极剑法之“乌龙摆尾”，右手真武剑反手向方杰踢出的右腿挥去！

　　方杰虽并未料到对方在危急时刻竟然还能出此奇招，但武学境界上的优势足以让他在极短时间内作出最合理的动作，只见其想都没想便左脚顿地，右脚顺势一旋，别转身来抽身欲走，但只一刹那间又一回身，右脚带着惯性旋转一圈躲过对方的剑路之后，夹带着呼呼风声猛踹武勇持剑的那只手臂，正是旋风扫叶腿中的一式“空谷足音”！

　　论速度，拳脚技能要比剑法技能快上些许，论实力，方杰是拳脚大宗师，而武勇最多只是刚刚摸到兵器大宗师的门槛，方杰虽是临时变招，却整个动作犹如行云流水一般浑然天成，只听“咔嚓”一声脆响，武勇的手臂还未来得及收回便被方杰一脚给踢折，手中真武剑也“呼”地一声被震飞了老远！

　　武勇虽不怎么聪明，但意志还算坚强，右臂被断却忍住没有出声，或者说，在这要命的关头，心知必死无疑的他实在没时间考虑什么利害得失了，迅速缓冲掉右臂传来的巨大力道后，利用反震之力，身形不退反进，绕到方杰身侧，默运神功，真气流转，还能活动的左臂连画几个半圈，然后含带着一道浑厚的内力向方杰腰间推去！

　　武勇所使这招，正是武当派顶级武功太极拳法中的“震字诀”绝招，乃是以自身强大的内功为辅，充分发挥自己内力的优势，完全以内劲伤敌。

　　不过很可惜的是，先不说武勇的内力肯定没方杰厚实，就只说正常情况下施展此招应该是双手画圈，暗合太极之意，形成完整的圆圈气浪锁住对手使其无法闪避，然后才加以重创，如今只剩下一只手臂的武勇，却只能画出半圈，所以这招不仅没完全锁住方杰的行动力，反而还被方杰抓住了机会。

　　在武勇出招的一刹那，方杰就已经感受到对方这一拳里含带着庞大的内力加成，而且发现自己半边身子似乎受到了什么牵制，一时半会无法动弹。

　　惊异之下，方杰的反应也不慢，无法移动之下直接来了个双脚原地换防，本来作为攻击的右腿改为顿地支撑，而本来用作支撑的左腿改为出击，并且在对方拳劲杀到之前，后发先至使出了太祖长拳里的“朝天三蹬”！

　　结果只听“砰砰砰”连续三响，武勇的腹部、胸部和头部接连遭到重击，骨骼碎裂之声不绝于耳，鲜血狂喷不止，最后整个人直接被踢到了半空中，当场晕死了过去。

　　查看了武勇一眼，发现对方竟然没被自己的腿法给秒杀而只是晕了过去，方杰想都没想便又收脚跨前一步，未等昏迷中的武勇落地，单手一刀将其拦腰切成了一半，迅速结束了这场战斗。

　　从武勇遭遇方杰到被击杀，就算加上没有建功的暗器攻击，两人一共也就斗了三四招，这样的杀人效率对方杰来说肯定是不满意的，但在周围那些武当派弟子眼里，却简直惊为天人，堂堂核心团队的万人大队长就这么窝囊地被杀了，死前制造的动静无非就是一个坑，一摊血，和一条断臂，这也实在太难以让这些武当派玩家置信了。

　　当然，如果这帮人知道他们面对的是天下第一高手方杰的话，恐怕这种想法又会来个一百八十度的大转弯，觉得武勇竟然能在方杰手下支撑三四个回合，那已经是大大的了不得了。

　　杀完人的方杰此刻倒是没那么多想法，这次进入始皇陵副本，他纯粹是为了刷门派贡献的，被逼无奈之下才大开杀戒的，再这么继续杀下去，不是不可以，毕竟以他目前的实力，以及乾坤大挪移和血刀刀法的技能特性，最不怕的就是群战。

　　可如果继续杀下去的话，即使把这支十万人团队都灭了，似乎也没什么意义，而且还耽误时间，所以杀了武勇之后，见周围的武当派弟子没人再敢上前接战，总算有机会表明自己身份的方杰斟酌了半秒后，干脆将人皮面具取下，露出了本尊的面貌。

　　方杰取下人皮面具的动作倒是把周围的武当派弟子吓了一大跳，还以为他又要大开杀戒了，不由得连忙握紧了手中的真武宝剑，随时准备迎敌，但等他们看清方杰本尊的相貌并且认出其身份后，全场顿时陷入了一片诡异的气氛之中，不少人又惊又畏之下，一时间竟然没拿稳兵器，“咣当咣当”之声不绝于耳，手中宝剑纷纷落地。

　　“他是方杰！”

　　“第一高手方杰！”

　　“难怪那么厉害，难怪是丐帮弟子打扮，难怪用的是血刀！”

　　“我草，武勇老大和兄弟们死的不冤啊！”

　　“麻痹的，第一高手又怎么了，咱们人多，大家一起灭了他，到时候咱们就出名啦！”

　　“放屁！要送死你自己去！”

　　“你敢对我心目中的偶像不敬？信不信老子先灭了你！”

　　全场寂静了几秒后，突然间，惊呼声、怪叫声、议论声、叱骂声，轰然响起，总之说什么的都有，但毫无例外的，没有一个人再敢上前找方杰的麻烦，所有人在这一刻似乎集体丧失了斗志，取而代之的，反倒是能遇到这位传说中的高手所带来的兴奋和激动。

　　方杰对这种景象已经见怪不怪了，所以也没觉得有什么值得自傲的，一脸平静地等待全场逐渐安静下来后，才慢条斯理地道：“想必大家都认出我是谁了，所以废话就不多说了。在下此次前来，只是为了刷刷副本，所以想劳烦各位帮我给你们老大带个话，就说咱们井水不犯河水。至于先前的事……是你们先动手的，我只是自保而已，应该怪不到咱头上吧？”

　　“哈哈哈，方少这话就言重了！”

　　方杰话音未落，人群中就风风火火地钻出一人来，一边抱拳快步地迎上，一边大笑道：“方少，好久不见啊！说起来，您可是我的大恩人啊，要怪就怪我驭下无方，不分青红皂白就乱杀人，哪能怪得到你的头上！”

　　方杰扭头一看，发现来人正是武当首徒饭炒蛋，多年不见，对方还是那副老好人的德性，只是笑容中似乎多了一些城府和稳重。

　　尽管方杰心知能当上门派首徒的人都绝对不是什么普通货色，尽管在自己闭关期间饭炒蛋只是比较势利地在第一年跑去探望过他一次，但俗话说伸手不打笑脸人，他并不太了解饭炒蛋这些年所作所为，而且在铜人巷里杀BOSS的那次，饭炒蛋是除白凝和太阳之外，对颓废血少出手相救的人之一，所以方杰对其好感远远大于恶感，至少目前是如此。

　　抱了抱拳后，方杰客套道：“原来是武当首徒炒蛋兄，实在没想到你会亲自带团刷副本，早知如此，我就提前给你发个短信，也就不至于发生这样的事了。”

　　一听这话，饭炒蛋也顺竿子往上爬地立时虎着个脸道：“兄弟你这话就说对了，怎么说咱们也是旧识一场，年初的华山论剑中又见过数面，我可是一直把你当朋友的，你要来刷始皇陵副本，就应该先知会我一声。还有，你可是把我武当派给害惨了啊，我派跟铁掌帮打门派战期间，你没事跑去搅合个什么劲啊？各派争夺铜人巷期间，你又促使三大派联合，独独把我武当派排除在外，这些可都拜你所赐啊！”

　　“哈哈哈……”方杰不由得大笑，笑了半天才道：“得了吧你，别把什么事都往我身上推，你们门派战期间，我恰好在九梁山上，是你们把我给围在上面不让我下山，我那也是出于自保才帮铁掌帮一把的，至于铜人巷嘛……”

　　“铜人巷怎么了？”不等方杰把话说完，饭炒蛋就已经打断道：“你可别说这事跟你没关系，咱好歹也是一派首徒，消息还是很灵通的，要不是你牵线搭桥，他们三派会联合起来排挤我武当派？你看现在……”

　　话到一半，饭炒蛋似乎意识到了什么，没再继续说下去，而是转而在团队频道里下达了命令，要求所有人按原定计划进入始皇陵，而武勇所指挥的第十大队归并到第一大队，完成安排后，这才领着方杰一边往队伍前面走去，一边传音入密道：“你看现在我们武当派窝囊不窝囊，堂堂的武林泰山北斗大派，却只能龟缩在这里和其他小派利益均沾，一起刷怪……”

　　方杰愣了愣，不禁问道：“此话和解？”

　　“你不知道？”饭炒蛋看了方杰一眼，见对方似乎确实不知情，只得叹气道：“这始皇陵地下宫殿的布局，就像一个巨大的重叠的逐步深入地下的‘回’字型走廊，从入口到最后大BOSS所在，每隔一段走廊都有一个巨大的方井坑，坑内会刷新各兵种兵马俑。换句话说，这里不像铜人巷条条大路通罗马，而是有且只有一条通道，要想到达最底层，就必须经过所有的走廊和井坑，所以……”

　　一直皱眉不语的方杰不由得接过话头道：“所以，一旦前方有其他门派的团队，就必须杀过去？”

　　“可不是嘛！”饭炒蛋大腿一拍，有些气急败坏地道：“系统的这种设定，明显是让咱们各派自相残杀，系统好回收游戏币呀！一开始这里人少，玩家等级也没上来，杀大BOSS有些难度，所以大家还能相安无事，随便找个方井蹲点便是。但后来就不行了，各派团队都想着去杀BOSS，谁都不肯让路，结果你杀过来，我杀过去，谁都没捞到好处便宜了系统。我武当派整体实力虽强，但到了这里，也耗不过其他各派，即使耗得过把BOSS抢了，也是得不偿失啊！”

　　听完饭炒蛋这番话，方杰心头不由得一凉，暗想如果现在里面是这种乱战的状况话，那自己还刷个屁的副本，看来自己这次恐怕是白跑一趟了，一边这般想着，方杰一边不甘心地问道：“那现在呢？大家还是杀来杀去的？”

　　饭炒蛋摇了摇头道：“那倒没有！明知道系统在逼我们自相残杀，如果还这么斗下去的话，那我们岂不是成了一群傻子么？后来经我和胡说提议，邀请长期在这里混迹的三十个门派的首徒开了个协商会议，最后达成了一项和平协议：因为井坑数量有限，各派每天只允许派出一支十万人团队进入副本，刷怪的地点，按照事先抓阄后的顺序进入不同的井坑蹲点，以一个月三十天为限，三十个门派团队每天轮流刷一次BOSS，其他门派不得干扰。”

　　方杰不禁摸了摸鼻子道：“这不是挺好的么？”

　　说这话的时候，经历过地狱副本的方杰心中却在暗笑，心想游戏系统这么设定，回收游戏币恐怕只是次要的，主要是想让各派首脑明白“和谐共存”的道理，也是一种维护各派实力平衡的一种手段，只不过如此一来，自己这个独行侠在始皇陵副本里恐怕就没什么生存空间了。

　　正思量间，只听饭炒蛋无比郁闷地道：“挺好？好什么呀？我们武当派可是名门大派啊，跟那些个什么泰山派、衡山派，甚至药王谷均分这块蛋糕，你说丢人不丢人？我这门派首徒之位现在是岌岌可危啊！唉，兄弟啊，铜人巷这件事，不是我说你什么，你这事做的可真不地道……反正今天在下把话就跟你挑明了吧，只要方少你能拉兄弟我一把，帮武当派把这始皇陵副本夺下来，你有什么要求尽管提！”

　　“呵呵，看来炒蛋兄野心不小嘛……”方杰不置可否地一笑，没有立刻表明自己的态度。


第六百七十七章 攻守同盟

　　见方杰没表态，还说自己野心不小，饭炒蛋不由得辩解道：“方少啊，我这可不是野心大啊，武当派有千万玩家，而那些小派才百万人不到，他们东拼西凑才弄个十万人团队，而我们武当派随随便便就能召集几十个，怎么说各派所占的资源比例应该与人数比例相当吧？难不成因为咱们国家GDP世界排名第三，就说中国人都过上好日子了？”

　　“呵呵……你的意思我能理解。”方杰笑了笑后，语气平缓地道：“可你说的这些似乎跟我没多大关系吧？这迷宫副本里的事，我一个人也起不到什么作用，主要还是看你们各派博弈之后的结果。”

　　见饭炒蛋似乎想插话，方杰连忙摆了摆手道：“我承认，我的武功还行，但这种事光靠武力是没用的，政治斗争才是最佳手段，你饭炒蛋坐镇武当派这么多年，这方面经验应该比我更丰富吧？我就想不通了，当初你们开协商会议的时候，你怎么就没为武当派多争取一点利益回来呢？”

　　这话似乎说到了重点，饭炒蛋郁闷地抓了抓脑袋，言不由衷地道：“不瞒您说，当初我不是没有争取过，但我又不太想得罪其他各派势力，也就不了了之了，如今武当派内部对这件事颇有异议，我才开始有些后悔了。”

　　听了这话，方杰不禁摇头一笑，语重心长地道：“江湖上都说你是老好人，最擅长的就是和稀泥，这样做固然是两不得罪皆大欢喜，可老是这么模棱两可没原则没立场的话，很容易被人说你是软蛋没骨气，这和国家这么多年来无数次遭到外强欺负却只是抗议谴责无实质性强硬行动而被人诟病是同样的一个道理。怎么说你也是堂堂武当派首徒，你若是不把担子跳起来，鲜明地表明自己的立场，这门派首徒的位置自然而然难以坐稳了。”

　　饭炒蛋深以为然地点了点头道：“所以我才恳请方少出手相助啊！以方少如今的江湖威望，哪个门派首徒敢不卖点面子给你？先前你一人独斗我武当十万精英弟子，击杀数百高手而分毫未伤，我便知方少如今的武功又有突破，说句拍马屁的话，如果那些人不给面子，你也有绝对的本事杀得他们听话！”

　　“那你这话的意思是让我去得罪那些门派了？”

　　方杰并未没有被饭炒蛋这番甜言蜜语给糊弄过去，哼笑了一声后，道：“说实话，我现在什么都不缺，只想一门心思练级，所以即使我答应帮你，也实在找不出什么能打动我的理由。你武当派人数众多，完全可以学丐帮、少林、明教三派那样找一些实力较强的门派联合起来促成此事，总之我是爱莫能助的。”

　　听了这话，饭炒蛋不禁身形一顿，失望地瞟了方杰的背影一眼，沉默了片刻后，又追上前道：“方杰到这里来，一定是为了刷门派贡献和潜能对吧？但是如今这种状况，练级点和BOSS都被各派平均瓜分干净了，你还怎么安心练级呢？所以如果能促成此事，对方少也是有好处的啊，等重新划分地盘的时候，你完全可以借机给自己争取一处练级点嘛，到时候我武当派到时候会全力支持你。”

　　方杰回身一笑，自信且杀气十足地道：“我一个人到哪都能抢块地盘练级，所谓的清场对我来说根本不起作用，所以这件事就不劳你费心了，相反，我倒是想看看哪个门派敢来招惹我。”

　　饭炒蛋不禁脸色一变，心知这天不怕地不怕的方杰没有说假话，恐怕如果方杰愿意的话，一个人都能把副本里面数十支门派团队杀光，所以既然对方不愿意参与这事，饭炒蛋也不敢过于强求，讪讪笑了两声后，便不再继续这个话题，而是转口道：“对了，这腊八粥大会下个月就要举办了，不知方少有何打算？”

　　“没啥打算……”方杰耸了耸肩道：“兵来将挡，水来土掩，太玄神功是超级武功，人人都想占为己有，可目前江湖上有关腊八粥大会的传闻太多，也不知道是真是假，与其胡乱臆测，还不如脚踏实地做好本份。”

　　“方少言之有理！”饭炒蛋赞同了一句后，又道：“不过，要参加腊八粥大会的话，没赏善罚恶令牌可不行。我得到可靠的消息，除了各派首徒和宗师玩家可直接获取赏善罚恶令牌之外，说是从今天子时开始，这个月每天将刷新四十八个赏善罚恶使，也就是每半个时辰刷新一个使者，将其杀死也会得到令牌。”

　　方杰虽是第一次听到这个消息，但也只是不置可否地一笑，道：“炒蛋兄莫非是想多弄点令牌，组建一个武当高手团参加腊八粥大会？”

　　“在下正有此意！”并不知道方杰身后还有一个忘情阁组织的饭炒蛋，对于此事自然不会对“孤家寡人”的方杰有所隐瞒，颇为得意地笑道：“一天五十枚令牌，一个月就是一千五百枚，如果我武当派能组建一个百人高手团队参加腊八粥大会，胜算将会大得多……”

　　说到这里，饭炒蛋一脸期盼地看着方杰道：“若是方少愿意的话，在下想私下跟你建立一个攻守同盟，说不定到时候咱们之间还能互相照应一下。”

　　“哦？”方杰有些讶异地笑道：“你就不怕到时候帮我把太玄神功给抢走了？”

　　饭炒蛋哈哈一笑，道：“说不怕那是假话，但就算我不邀你，你也会参加腊八粥大会的，而且以你的实力，恐怕是最有机会习得太玄神功的人，俗话说的好，多个朋友总比多个敌人强，我对此次腊八粥大会的期望也不高，只求到时候方少在吃肉的时候，能分点汤给在下喝喝就心满意足了。”

　　方杰所接触的所有门派首徒中，眼前这位饭炒蛋恐怕是给他印象最大方、最好说话的，比如丐中丐，那就是百般算计深怕别人夺了他的利益，即使关系不错的胡说，在腊八粥大会的这个问题上，也都是刻意地与他保持着距离，对此事根本避而不谈，换句话说就是，其态度是既不背后算计，也绝不合作给方杰机会。

　　按理说，饭炒蛋提出的这个攻守同盟应该对大家都有好处，但方杰转念一想，又觉得有些不对劲，同样一件事，不同性格的人处理的方式就会不同，虽说饭炒蛋是那种老好人和稀泥的性格，但方杰怎么也不相信此人会和世人所认知的那般简单，毕竟能在武当门派首徒这个位置稳坐这么多年的人，绝不可能好到哪里去。

　　所以，将此事在心中稍稍一分析后，方杰便想到了一个可能性——饭炒蛋这话恐怕不止跟他一个人说过，说不定他还私下里与各派首徒也都和达成了攻守同盟，饭炒蛋玩的这招就是以点带面，不得罪所有人并且单独与每一股势力建立合作关系，到时候占便宜的肯定是他饭炒蛋。

　　越是这般推想，方杰越是觉得有这种可能，以前在铜人巷里杀完BOSS分配始皇陵副本证书的时候，要不是方杰提议把证书给曲清洋来了个约法三章，恐怕第一个始皇陵副本证书早就在众人的推举下收入饭炒蛋囊中了，还有年初的华山论剑个人决赛，实力明明比较一般的饭炒蛋反而取得了较前的名次，所以回顾一遍后，方杰发现，饭炒蛋已经不是第一次玩这种把戏，这次恐怕又是故技重施。

　　心中这么想着，方杰面上却没有表露出来，毕竟目前还没什么实际证据，所以只是模棱两可地应道：“这事还是到时候再说吧，离腊八粥大会还有一个月时间，现在要紧的是先练级，尽量打好基础。”

　　见方杰又没给个准话，饭炒蛋只能在心中一叹，也不好再说些什么，只是对方杰的亲近之意减弱了不少，方杰倒也不以为意，渐渐将注意力转移到了始皇陵地下宫殿的周围环境上。

　　从皇陵东边的入口进入地下宫殿后，便是一条极为宽敞足以容百人并排通过的石阶，石阶一直向下延伸百米后，便是进入地下宫殿后的第一座井坑，而四周均由巨大的石块和泥土垒砌而成，室内环境幽暗却不浑浊，能看清百米开外的东西，其井坑的面积要比铜人巷里的天井还要大上一些。

　　方杰到达这个井坑的时候，里面刷新的兵马俑早已被清理干净，场中只剩下一支十万人规模的桃花岛团队，见武当团队到来，桃花岛团队十分安份地离开了井坑，继续向下一个井坑进发，而武当团队则在饭炒蛋的带领下，接替了原本是桃花岛团队刷怪的这个井坑。

　　见此情形，方杰很是讶异这里竟然会出现如此和谐的一幕，结果经打听才知道，为了避免出现混乱和提高效率，各派还商定采用流水推磨驻防的形式进行蹲点刷怪，也就是一旦后续团队到来，那么该处所在团队则往里面走一步进入下一个井坑蹲点，而最里面的团队则直接退出副本重新整队，总之整个过程有点像流水作业。

　　行至这里，来副本刷怪并且想顺便看看始皇陵副本BOSS的方杰自然不愿就此停留，与饭炒蛋客套了几句后，便一个人继续往里行去……


第六百七十八章 “副本观光团”

　　方杰与桃花岛之间的关系也算是颇有渊源了，所以当他追上桃花岛大部队的时候，带队的痴笑只自知十分热情地接待了他，双方寒暄了一阵子后，听说方杰想要下到里面去看看情况，痴笑只自知当即自告奋勇地提出要给他当导游。

　　方杰自然不介意身边多个熟门熟路的人给他带路，毕竟有痴笑只自知在的话，等会路经其他门派团队的时候说不定能省掉很多麻烦，不过，就在两人准备出发的时候，后面的饭炒蛋竟然也独自一人追了上来，也说要陪方杰走走看看给他当导游。

　　很显然，饭炒蛋这么做目的，肯定没有痴笑只自知那么单纯，恐怕是担心方杰这么一路走下去的话，会被各派首领笼络成为他武当派的敌人，所以在铜人巷已经吃了一次亏的饭炒蛋即使明知自己不可能跟方杰有合作的机会，也绝不允许给其他人机会，所以说是陪同，实则是监督防范。

　　对此，方杰虽心里跟明镜似的，却也不以为意，因为根据此次下副本所了解的情况来看，始皇陵副本的环境并不适合他一人单刷，所以眼下的任务便是尽量摸清这个副本的虚实，如果有机会的话，最好能弄到副本证书直接进入下一个副本单刷，进而脱离门派势力之间的斗争漩涡。

　　所谓树欲静而风不止，方杰虽不想卷入第二场有关迷宫副本的门派斗争之中，但有些事是他根本无法控制的。

　　利用这次陪同导游机会，饭炒蛋堂而皇之地与痴笑只自知搭上了线，当着方杰的面，再次提出了重新划分始皇陵副本势力的构想，并且成功地与痴笑只自知达成了初步意向，而随着三人不断深入副本，又不断有跟方杰关系不错的各派带队首领加入到了这支“副本观光团”，并且参与到了这场由饭炒蛋发起的势力重组计划中来。

　　结果，等到达倒数第二个井坑的时候，这支“副本观光团”的成员已经达到了十八人，这十八人里面，除了方杰之外，其他十七人全部是各派首徒或者门派二把手的身份，这其中不光有老相识胡说、苗苗、白凝、曲清洋、颓废血少，还有慕容夫人、轩辕凤这两位忘情阁的成员，换句话说，全江湖一半的门派首领都集中在这里了，声势空前。

　　而如此一来，本来是正主的方杰反倒成了配角，本来只是为了陪同而来的各派首领反倒为了自身的利益与其他人争了个脸红脖子粗甚至差点大打出手，本来只是一次简单的旅途却成了一场政治谈判的流动大会，更不可理喻的是，每次商讨出一个结果，这帮人总要征求一下方杰的意见，似乎打定主意要将其拉上这趟贼船。

　　其实要说起来，这帮人心中也早已有了这种意向，重新划分势力只是一个契机问题，但碍于面子又互相不信任才不愿主动提出，而方杰的出现，恰恰起到了牵线搭桥的作用，尽管他什么话都没说，什么态都没表，但大家聚到一起都是冲他来的，所谓求同存异，方杰的存在让在场所有人都找到了某个共同点，再谈此事便水到渠成了，之所以征求方杰的意见，纯粹是一种过场，目的只是为了增加说服力和公信力罢了。

　　对于这样的结果，方杰哭笑不得的同时，也只好乐见其成了，毕竟参与此事的人，不论正派还是邪派阵营，都跟他有点交情，从总体利益来说，这些人联合起来也总好过其他那些门派势力的联合，毕竟肥水不流外人田嘛。

　　当然，由方杰而引发的一系列连锁反应也不仅仅都是好的方面。

　　另一方面，这帮人聚在一起想不引起其他被排除在外的门派势力警觉都难，那些小派还好说一点，毕竟就算知道这帮人在合计什么他们也没能力反抗，但像五毒教、华山派，特别是星宿派这些与方杰关系不怎么样的第二梯队大派就没那么好说话了。

　　偏偏不巧的是，在倒数第二个井坑驻扎的正是星宿派团队，而且其带团的首领不是别人，正是从血刀门判师到星宿派的天下第一太监残剑。

　　残剑此人不必多说，帮过方杰，也害过方杰，从本质上说，此人谈不上什么善与恶，只是不同时期所处的立场不同罢了，如今残剑已经改投星宿派龙啸天，成为其幕僚，最近半年要不是他，忘情阁和八宝阁针对星宿派的大规模暗杀活动恐怕还停不下来，所以此人如今所处的立场是绝对站在方杰对立面上的，以残剑那种愚忠的为人，自然不会对这支观光团视而不见。

　　所以几乎是第一眼见到方杰和这帮正说说笑笑的门派首领，残剑便立即意识到了情况很不对劲，在他看来，方杰孤家寡人一个，倒还不足为虑，但这些聚集在一起的门派首领就太值得玩味了，因为他发现，这些人或多或少都跟方杰有些交情，稍稍一分析便知这绝对不是什么好现象。

　　与此同时，得知前面星宿派团队的领队竟然是残剑后，方杰也意识到了问题的严重性，因为这和先前经过五毒教和华山派团队蹲点井坑的情况不一样，华山派和五毒教团队此次并不是由剑尘和毒娘子亲自带团，所以凭借着各派首领的声势和面子，这两派的团队还能保持克制，但残剑就不一样了，深知残剑性格的方杰敢肯定对方会有所动作。

　　因此，方杰将心中的疑虑通告其他门派首领后，提出既然大家已经达成了意向，那最好现在就行动，先把星宿派灭出去，然后调集人马堵住始皇陵副本的入口完成洗牌计划，否则的话，一旦残剑和星宿派有所察觉，恐怕对方会先下手为强。

　　可惜的是，在各方利益的牵扯下，方杰的提议并未得到众人的响应。

　　因为与这支观光团随行的还有前来换防的古墓派十万人精英团队，而很显然的是，如果现在就灭掉星宿派团队，充当主力的必然是这支古墓派团队，到时候损失的是古墓派的利益，其他的不说，光门票费损失就达上亿两黄金，身为古墓派团队的领队现任门派首徒狂风，自然为了维护本门利益不愿意作出这样巨大的牺牲，而与古墓派关系颇深的胡苗两家同样不赞成这个提议。

　　至于其他门派首领，则更多的是考虑到时候谁派团来堵始皇陵副本的入口，像武当、关外胡家这样实力较强的门派，多派几支团队自然不会有什么问题，但像泰山派、中原苗家这样的小派就有点有心无力了，先不说人员基数太小难以再凑齐十万人团队，就只说绑定了始皇陵副本证书的玩家最多也就一两人，就算有那么多人带进来也没那权限。

　　换句话说，虽然各派都有了合作的意向，但真正实施起来，却并没有嘴巴上说的那么简单，很多矛盾和细节问题都要想办法解决才有可能真正行动起来，现在就直接开打，显然是不现实的。

　　身为局外人的方杰，有此提议本来也只是好心提醒，见这帮人为了门本的利益还是勾心斗角，刚刚产生的一点兴致顿时被打消，这让他想起了当年在铜人巷里的那一幕，虽然两件事的情况有所不同，但本质是一样的，鄙夷这帮人的同时，方杰不禁暗自庆幸自己当初幸好没有走霸者这条路线，否则的话，今天恐怕也会跟这帮人一样落入俗套了。

　　既然提议无果，方杰只是传音入密吩咐身为忘情阁成员的慕容夫人和轩辕凤提前离开后，便打定主意独善其身自扫门前雪，至于这始皇陵副本的势力斗争或是这帮人的死活，他已经懒得管那么多。

　　不过，令方杰感到有些意外的是，曾发过誓要继续找他麻烦的残剑竟然没有下令星宿派团队动手，而是中规中矩地完成了换防程序后，便向BOSS所在的中央井坑进发了，不光如此，半路上残剑竟然还装作什么事都没发生一般一个人跑到观光团里串了下门。

　　残剑的这番举动在众人眼里觉得很不可思议，因为从大的方面来说，江湖上几乎人人都知道星宿派就一黑帮组织，虽然大家都不是什么好鸟，但各派也不愿与这类组织扯上什么关系；从小的方面来说，残剑是没了命根子的太监，一般玩家从心理上很难接受与这种人打交道，所以尽管各派在副本里还算相安无事，但与星宿派之间基本上没什么太密切的联系，大家都是一种敬而言之的心态。

　　如今残剑竟然主动跑过来了，而且还是一个人跑过来的，这就让众人更加不解了，此人跟大伙没什么交情就不说了，就只说残剑和方杰之间的恩怨由来已久，这是大家都心知肚明的事，残剑敢这么堂而皇之地跑到方杰面前，难不成是想跑来送死么？

　　可是转念一想，残剑可是已经学了葵花宝典的正宗辟邪太监，真要打起来，谁死还不一定呢，带着这些想法，众人纷纷将目光投向了方杰，想看看对方到底会有什么反应。

　　方杰还是一副神色如常的样子，脸上无悲无喜，只是淡淡地看着向他走来的残剑，而残剑显然没料到方杰如此沉得住气，眼中讶异之色一闪而过的同时，声线阴阳怪气地抱拳道：“方兄！别来无恙啊？”

　　“托你的福，马马虎虎而已。”方杰也不回礼，只是话中带刺地回了一句。

　　“喋喋，方兄过谦了！”残剑怪笑一声，走到离方杰身前三步距离站定，一边歪着脑袋把玩着手中的几枚绣花针，一边意味深长地道：“方兄勇夺华山论剑大满贯冠军，又是双料大宗师，号称江湖第一高手，又怎么会只是马马虎虎呢？”

　　方杰瞟了残剑手中绣花针一眼后，不冷不热地道：“你也不差，看你玩绣花针的样子，想必阉人神功又有精进吧？不如咱俩就地切磋切磋？”

　　听到“阉人神功”这四个字，残剑不禁脸色一变，但旋即很快又恢复了正常，笑眯眯地道：“论单打独斗，我自然不是你的对手，不过……你我之间现在只有三步距离，你认为你躲得过我的辟邪剑法么？”

　　话音未落，残剑便蓦地冲到方杰面前，手中绣花针直刺方杰右眼，这突如其来的变故顿时惹得全场各派首领大惊，却又来不及作出任何反应动作，而方杰似乎早已有所提防，身子一侧，让过对方的攻击，同时迅速抬起右手朝对方手腕一按！

　　不想残剑突然间招法一变，手臂忽伸忽缩，躲过方杰擒拿的同时，时而刺向方杰左眼，时而又刺向右眼或咽喉、眉心、人中等几处要害，招式虚虚实实，堪称诡奇绝伦！

　　而方杰一声冷笑，似乎已瞬间看破招中虚实，对残剑的手法理也不理，避也不避，顺势甩出右手，以掌化拳，连续数招径直攻出，这些招式虽谈不上什么具体招式，却都是直来直去速度奇快，且附着了大量的内力加成，顿时扯地周围空气一阵扭曲！

　　眼看手中绣花针就要建功的残剑，面对方杰的这种两败俱伤的直拳攻击，气血和内力不多的他只能放弃攻势，身形飘忽，有如鬼魅，绕着方杰转了几转之后，向后滑出丈余，立时又回到了三步开外平稳站定，而方杰也没有继续追击，仿佛两人先前根本就没有对攻过一般。

　　从残剑发起攻击到停止攻击，虽看似漫长，实则只过了一秒多钟时间，等周围众人反应过来正要上前联合击杀残剑的时候，却发现两人已经打完了，所以又只好待在了原地。

　　而最终结果，似乎谁都没占到什么便宜，当然，若是细细深究的话，残剑进攻之前说三步距离方杰躲不开辟邪剑法，而如今被动防守的方杰虽然没躲过，却也能逼退剑法和身法奇快的残剑，总体而言应该是略占上风。

　　残剑脸上的表情经过短暂的变幻之后，已经恢复了波澜不惊的样子，只是有些不服气地道：“方兄的武功虽有精进，却还是老样子，只能靠两败俱伤的打法略占便宜。”

　　方杰微微一笑，耸了耸肩道：“你一招秒不了我，但我可以一招秒掉你，所谓不管是黑猫还是白猫，能抓到老鼠的就是好猫，你要是能不像老鼠那样上窜下跳，我保证会让你死的更惨。”

　　方杰的话里明显带有火药味，而且把残剑比作老鼠，可谓是骂人不带脏字，只可惜残剑自知刚才确实输了一筹，若是再打下去结果恐怕也不会有什么改变，所以只得忍下了这口恶气，装作没听见似地转移话题道：“不知方兄此次来始皇陵副本所为何事？”

　　“也没啥事。”方杰吊儿郎当地道：“一来是想参观参观，二来是顺便看看始皇陵BOSS长的啥样，至于第三嘛，我还打算杀个BOSS玩玩。”

　　残剑顿时脸色一变，扫了在场其他门派首领一眼后，不由得道：“这恐怕有些不妥吧？始皇陵副本早已定下了规矩，是三十个门派首徒共同商议好的，若是你横插一脚，岂不是破坏了规矩？”

　　“规矩也是人定的嘛！”方杰摆了摆手道：“再说了，这始皇陵副本又不是哪一家的，所谓能者居之，有何不妥？”

　　见其他各派首领都在冷眼旁观，残剑心知这帮人是不可能帮他说话了，不禁抱着一丝幻想道：“可今天正好轮到我星宿派杀BOSS，若是出了差错，我回去实在没办法交代，看在大家相识一场的份上，方兄能不能改日再来？”

　　方杰低笑一声，低头蹭了蹭脚板后，抬眼道：“改日再来？所谓相请不如偶遇，这也说明咱们有缘嘛，要不是咱们以前相识一场，我现在还真扯不下老脸抢你们的BOSS。”

　　见方杰把话都挑明了，残剑顿时大怒，不再遮掩道：“你当真要抢？你信不信我先派人把你给灭掉！”

　　“抢！当真要抢！难不成我还会骗你不成？”方杰白了残剑一眼后，笑道：“你们星宿派能在外面明目张胆地抢，我当然也能在这里抢你们了，反正出来混的，迟早是要还的，我觉得这很公平。至于你是否派人来杀我，那是你的事，还是那句话，能者居之，你若真能灭了我，那是你的本事，我无非也就只是损失一万两黄金的门票费而已。”

　　说到这里，见残剑似乎还有话要说，方杰不耐烦地摆了摆手道：“废话少说，别怪我没给你机会，我现在放你回去组织人手来对付我，给你半个小时准备时间，呆会杀BOSS的时候咱们手底下见真章吧！”

　　一听这话，残剑心知此事已经无回转的余地，当即冷哼了一声，不再言语，转身便走。

　　见方杰就这么放残剑离开了，围观众人纷纷上前提醒方杰此举等若放虎归山，还不如就地把残剑解决掉算了，不过方杰有自己的想法，此次杀BOSS只是一个幌子，真正的目的是想借此机会打击一下黑帮势力，顺便替跑商商会讨回点利息回来，至于残剑，跳梁小丑而已，不足为虑！


第六百七十九章 上贼船

　　所谓两虎相斗必有一伤，对于方杰与残剑之间即将爆发的大战，各派首领虽不愿牵扯进去得罪星宿派，却也是非常乐见其成的，特别是古墓派现任首徒狂风，最愿意看到方杰能把星宿派团队给灭掉，这样一来，古墓派便可渔翁得利坐享其成，说不定还能多杀一次BOSS，再不济也能抢占中央井坑这个最佳练级点多刷一天怪。

　　众人的这种心思，方杰再也明白不过，虽然他跟残剑之间水火不容，一场大战不可避免，却也不甘心被人利用充当冤大头，所以方杰自然不会坐视这帮人就这么在一旁观望，想办法将其拉上自己的贼船才不至于太吃亏。

　　因此，残剑刚一离开，方杰便开始向众人忽悠了起来：“各位想必都清楚，我和残剑之间的矛盾由来已久，这是私人恩怨，跟大家没什么关系，所以还请各位现在都散去吧，免得呆会受到在下牵连而被星宿派的人杀了就太得不偿失了。”

　　方杰这番以退为进的话，顿时激得各派首领纷纷发出不屑地冷笑声，似乎是因为白凝在场，对其心仪的狂风表现得最为夸张，当即冷哼道：“他残剑算什么东西？不就是一个四处判师男不男女不女的太监么？他要是敢动我们一根寒毛，我古墓派十万精英弟子可不是放在那里当摆设的！”

　　一听这话，此次带队药王谷团队的首领易一也冷声道：“我药王谷与那星宿派本来就是势不两立，虽两家如今已有停战协议，但他们若是真敢对我动手，那就怨不得我药王谷出手了。哼！华山论剑时星宿派就已经是我药王谷的手下败将，我就不信他们能翻得了天！”

　　“如此说来，我唐门也不能不凑下热闹了。”唐门首徒唐吉诃德哈哈一笑，也表明了自己的立场。

　　“就是，人不犯我我不犯人，我们这么多首领都在场，量他也不敢拿我们怎么样，嘿，我们还偏偏就要大摇大摆地站在他们面前给方少助威，怕他个鸟啊！”说这话的人不用看，光听语气就知道，肯定是唯恐天下不乱的日月神教首徒曲清洋。

　　狂风这番话引得众首领纷纷附和的同时，只听已经是泰山派门派候选人的石梁道：“我泰山派虽不是什么名门大派，却也懂得知恩图报的道理，方少于我有大恩，若是他残剑敢动手，泰山派虽不宜派弟子出战，但我个人，愿与方少共存亡！”

　　一听这话，几位跟方杰交情较深的门派首领也信誓旦旦地说要与他共同进退，而胡说拍完胸脯后，便私下传音入密给方杰道：“方兄的这招以退为进可谓是玩的出神入化啊，不过你放心，公是公，私是私，赫图阿拉城发生的那些事一直让我有愧于心，所以待会残剑若是敢对你下手，在下定当舍命陪君子！”

　　方杰知道自己的心思肯定瞒不过精明的胡说，有意无意地瞟了对方一眼表示感激后，对众人道：“各位的好意在下心领了，此事可能会引起连锁反应，所以各位能不牵扯进来那是最好不过的了……”

　　话还没说完，又惹得众人一番拍胸脯保证，而一直保持低调且与这件事有着直接关系的颓废血少终于斩钉截铁地表了态：“此事我和血刀门本不好插手，原因大家也都知道，虽说在下以前做过对不起方老大的事情，但我一直把他当作是我大哥，以前是，现在也是，所以若是那残剑敢对我方大哥不利，我定当率领血刀门团队以死效命！”

　　包括方杰在内，在场所有人听了此话后都不由得讶异地看向了颓废血少，其他人是惊讶于颓废血少到现在还如此敬重方杰，甚至不惜全面得罪星宿派帮助方杰，而方杰则是惊讶之中带点欣慰，觉得现在的颓废血少似乎比以前沉稳老练了许多，竟然能沉得住气等所有人把话说完了，看清了形势才最后拍板表态。

　　颓废血少是唯一一个旗帜鲜明地站出来表示要率团帮助方杰的门派首领，但方杰相信颓废血少绝不是看在所谓的“大哥”情分上。

　　可以说，颓废血少把方杰当大哥看是事实，但这肯定并不是决定性因素，而是颓废血少已经十分清晰地认识到，由于方杰的出现，始皇陵副本是真的要变天了，既然如此，不如早点坚决表明态度占据道义上优势和话语权，以便在重新划分地盘的时候获得尽可能多的利益，这份心机绝非以前的那个颓废血少所能比拟的。

　　当然，若论心机最深之人，还不是颓废血少，而是一直在背后推波助澜的饭炒蛋，见所有人都表态站在了方杰一方，饭炒蛋这才站出来高调支持方杰，并且含蓄地表示，一旦星宿派开启战端，武当派可能会再派一支十万人团队进入始皇陵副本增援，理由是目前武当派团队正在一号井坑刷怪，万一星宿派反扑，武当派团队首当其冲，所以不得不提前做好防范工作。

　　明眼人一听此话就知道饭炒蛋这是想为即将爆发的始皇陵副本争夺战做准备，使其武当派在人数和规模上提前占据一定的优势，造成既定事实，但由于这个理由也说得过去，而且各派首领也希望看到星宿派和武当派一开始能斗个你死我活坐收渔人之利，所以都没有表示反对，只是暗中吩咐本门弟子随时做好大战准备，随时参与到争夺始皇陵副本这块大蛋糕的斗争中来。

　　总之这些人怎么勾心斗角相互利用暂且不论，见众人都上了自己的贼船，方杰这才感谢了一番后，与众人一起往中央井坑方向进发，而另外一边的残剑，也心知这次肯定会与各方撕破脸皮，所以也不再抱有什么幻想，分出一支万人大队留守后方之后，其余部队立即发起了攻击，想抢在方杰跑来捣乱之前先灭掉BOSS再说。

　　结果，当方杰的观光团行至中央井坑上方边缘地带时，四个普通井坑大小的中央井坑内早已是刀光剑影、喊杀震天，居高临下一眼扫去，只见无数星宿派弟子与对面数万“活过来”的陶制兵马俑展开了殊死搏斗，声势颇为惊人，场面极为壮观，整个中央井坑俨然成了一座修罗战场。

　　而通往下方中央井坑的九十九级台阶上，万名星宿派弟子矗立其上，背对战场，双脚微微张开站立，双手负于身后，就这么静静地看着方杰一行人的接近，展现出了极强的组织性和素质，让人心底不禁产生一种无形的威压感。

　　待到“观光团”行至跟前，人群中走出一位看似首领身份的星宿派弟子，冷冷地盯着眼前的方杰，抱拳道：“在下星宿派青龙团团长青龙子，残剑长老有令，凡越界踏上台阶者，杀无赦！还望各位就此止步！”

　　听说此人才是星宿派团队的团长，停下脚步的方杰不禁多打量了青龙子几眼，但见其相貌颇为俊朗，身材魁梧，全身肌肉十分结实，最有个性的是，此人竟然在脸上刺了条青龙图腾，青龙尾一直延伸至颈喉，看上去戾气十足却不张狂，给人以一种深藏不露的感觉，光只看这气质，方杰便心知此人恐怕是龙啸天最器重的黑帮手下之一。

　　按理说，区区一个团长身份的青龙子当着这么多门派首领说出这样明显是在威胁的话，应该会引起强烈的反弹才是，但或许是因为这支星宿派万人大队所摆开的仗势很是让人吃了一惊，亦或是都不愿意充当出头鸟，一时间竟然没人站出来表达自己的不满，而是纷纷将视线集中在了方杰身上，因为他们知道，今天这位才是正主，要教训对方也轮不到他们。

　　不过，方杰的反应很是出乎众人的意料，只见其上下左右打量了青龙子一番后，并未像众人想象中的那样直接出手秒掉对方，而是回头朝众人一笑，道：“我想问一下，你们杀始皇陵BOSS一般至少需要多长时间？”

　　或许是因为谁也没料到方杰突然有此一问，全场寂静了几秒后，一旁的颓废血少才反应过来回道：“若是全力以赴不计损失的话，半个小时便可杀掉秦始皇BOSS，若是求稳的话，至少需要两个小时左右的时间，以目前的情形，星宿派所采取的战术应该是求稳打法。”

　　方杰微微点了点头后，又道：“既然还有些时间，那咱们先围观围观。”

　　说罢，方杰直接无视了面前的青龙子，转身沿着台阶的边缘往左边行去，见此情形，青龙子表情一滞，想阻拦却又找不到理由，只得眼睁睁地怒视着方杰带着众人走到石阶东侧，对下方中央井坑的战况指指点点，显然是想暂且坐山观虎斗之后再去敲星宿派的闷棍。

　　此时方杰的心情很是不错，毕竟自己亲自指挥作战和在一旁冷眼观战的心态是不一样的，以前在击杀铜人巷BOSS的时候，真可谓让他绞尽脑汁死了不少脑细胞，而如今观战这场战斗，却根本不用动脑筋，有什么疑问直接问便是，反正身边这帮门派首领是知无不言言无不尽。

　　据自己观察以及众人介绍得知，这始皇陵副本里面的怪物就是陶制兵马俑，被触发之前都是以石化状态存在，一旦走近，这些兵马俑便会活过来主动发起攻击。

　　根据兵器种类划分的话，兵种分为四种，分别是步、弩、车、骑，若是具体细分的话，每个兵种又有不少类型，比如步兵兵种就又分为戈、矛、戟、盾四种，弩兵分为轻弩、重弩、长弓、短弓，车兵分为戎路（指挥车）、长毅（攻击车）、阙车（机动轻车）、苹车（防御车）……总而言之，不同兵种有着不同的作用，分工明确，相互配合，各司其职。

　　若是站在玩家角度上说，这些兵马俑的攻击力、防御力、攻击形式、攻击速度各不相同，所以给玩家造成的威胁也不尽相同，应付起来要比铜人巷里所采取的战术复杂得多，对团队的素质和组织性要求极高，目前也就是各派契合度较强的核心团队才能保持较低的伤亡率持续刷副本。

　　不过与铜人和木人不同的是，兵马俑只是物理防御稍高一些，玩家无论用什么形式的攻击都能对兵马俑造成伤害甚至直接秒杀，所以对人人都是武林高手的玩家们来说，击杀兵马俑其实并非难事，难就难在面对的是有配合有组织的军阵，一盘散沙似地冲锋几乎等于送死，特别是中央井坑，秦始皇BOSS不仅自身武艺超强拥有各种特技，还有极高的指挥作战能力，玩家这么多年没打通始皇陵副本便是这个原因。

　　当然，根据各派武功体系特点的不同，各派击杀秦始皇BOSS的战术也不尽相同，就拿眼前这星宿派的战术来说，据方杰观察，星宿派主要战术是远程暗器打击，直接利用优势火力和暗器上的剧毒兵不血刃地杀光那些拼死冲杀上来的战车铁骑和后方的那些步兵，然后层层推进，所以整个场面看上去虽然不够火爆，却极为壮观。

　　一眼望去，只见无数反射着绿油油光芒的铁蒺藜或毒针犹如下雨一般朝对面劈头盖脸地打去，而兵马俑方阵那边则像被收割的水稻一般一片片地倒下，特别是冲杀至半途中的那些骑兵和战车，在暗器雨之下纷纷人仰马翻，好不惨烈，只有亲眼看到这种场面，才会真正感受到战场上的血腥和残酷。

　　BOSS一方当然也不是吃素的，很快便“呼啦”一声回以了一拨密密麻麻的箭雨，遮天蔽日的箭矢升空之后，整个场景都为之一暗，声势极为惊人，这边的星宿派团队似乎早已有了应对的办法，根本不用招呼，队伍中四分之一的星宿派弟子纷纷抽出星宿三宝之一柔丝索，使出缠魂索“锁魂势”绝技，挥舞出满天鞭影，将头顶上方全全笼罩，彻底封死了箭雨的落点！

　　看到这里，方杰心中不禁有些疑惑，心想这么打下去的话，最后磨死的恐怕会是星宿派团队，毕竟施展绝招是要消耗内力的，而对面的兵马俑却会不断地刷新，久而久之，玩家必然敌不过NPC，更何况，秦始皇BOSS还安安稳稳地坐在后方的指挥战车上，继续这么打下去的话，两个小时内星宿派恐怕连BOSS的寒毛都摸不到吧？

　　方杰正疑惑间，忽听场中传来一声震耳欲聋的呐喊，连忙定睛瞧去，却见星宿派方阵突然凸起了一个“长条”，准确地说，这个“长条”其实是由中路的万名星宿派弟子突然放出自己的坐骑上马而形成的，呐喊声中，只见残剑一马当先，率领身后一万星宿骑兵迅速冲向了对面的方阵，直插秦始皇坐镇的中军，全场顿时尘烟滚滚，马蹄声震耳欲聋！

　　“骑兵？突击？”方杰微微一愣，很快便看穿了残剑的意图，心知对方这次恐怕是想地击杀BOSS了，而一旦杀掉BOSS，残剑肯定立即回头找他麻烦。

　　念及此处，方杰再也没了观光客的那份闲情逸致，回头扫了众人一眼后，沉声道：“各位在一旁看着便是，我去去就来！”说罢，不等其他人有所反应便身形一晃，瞬间闪至一直虎视眈眈盯着他的青龙子面前，抬手便是一招亢龙有悔朝对方胸口轰了过去！


第六百八十章 拉人下水

　　方杰突然发起攻击并未让青龙子感到意外，相反，一直无缘与方杰切磋的青龙子十分期待这一刻的到来，因为若论星宿派里武功最高的人，其实并不是门派首徒龙啸天，如果除开临时外援残剑的话，星宿派第一高手当属青龙子。

　　毕竟一个人的时间和精力有限，龙啸天整日打理帮中事务根本不可能像方杰这样闷头苦练，又因为做属下的当然不能抢老大的风头，所以青龙子武功虽高却很少在江湖上露面，且在龙啸天的培养下将绝大部分精力都放在了练级上，以至于青龙子成为了龙啸天手下的头号打手，是星宿派里屈指可数的几位宗师级玩家之一。

　　所以，当方杰一招亢龙有悔轰向青龙子的时候，同样是拳脚大宗师的青龙子反而揣着一股好战情绪根本不闪不避，而是衣袖一拂，脸上露出诡异的笑容，隐隐泛出绿色的双掌迎向了方杰的掌风！

　　此刻，若比拳脚大宗师称号的含金量的话，几乎学全了所有空手技能的方杰显然要胜过一筹，若比武功好坏的话，方杰用的是攻击系数最高的降龙十八掌，而青龙子所使的武功明显是星宿派顶级武功抽髓掌，换句话说，两人这么硬碰硬地对掌，被打飞的一定是青龙子。

　　但在青龙子出掌的这一刹那间，方杰忽然意识到了一个很严重的问题，虽然他没资格学到抽髓掌，但也知道这门掌法厉害的不是攻击力，而是手掌上所附着的剧毒，若四掌相接的话，青龙子是死是活倒是无关紧要，关键是自己肯定会因此而中毒影响后续战斗。

　　所以在最后关头，一向行事谨慎的方杰不得不强行收回了招式，并且身形向后一晃，闪过了青龙子的回击，心中不禁暗叹对付这类浑身是毒的高手还真有些棘手的同时，连忙从乾坤戒中取出一双可以防毒的黑铁手套戴在了手上，准备再次发动攻击。

　　与此同时，见方杰没有上当，已经占据主动的青龙子利用方杰回防的时机，双臂一震，猛地仰天发出一声悲啸，又见其在自己舌尖狠命一咬，将毕生功力尽数喷出，顿时只见空气中血雾弥漫，腥臭无比，一条包裹着青龙子的血柱冲天而起，！

　　“不好！”

　　见此一幕，正犹豫着是否上前舍命陪君子的众人之中有人高声提醒道：“是抽髓掌终极绝技‘碧焰滔天’！方少小……”

　　“噼里啪啦！”

　　话音未落，血柱中便传出一阵骨骼爆响盖过了提醒声，已经是双目血红、头发散乱的青龙子，双臂顺着喷出的血柱猛地一推，刹那间一座丈来高宽十米的奇毒火墙拔地而起，带着排山倒海之势向方杰涌去！

　　此时方杰正要再次出掌，突见这一幕不由得心头一惊，华山论剑门派赛时，他就已经见识到了这种毒火墙的威力，只要沾上一点火星再想灭掉就不是那么容易了，危急关头，方杰只好再次放弃进攻计划而急忙腾挪身形闪避！

　　虽然方杰最终还是依靠强悍的身法险而又险地避开了扑面而来的火墙，但青龙子的攻势这才仅仅只开了个头而已，接下来，青龙子又连续喷出数口鲜血，每喷出一口鲜血，冲天而起的血柱便又重新将青龙子给笼罩在里面，然后又化作奇毒火墙被其推向方杰！

　　结果一时间，先机以失的方杰被这些火墙逼得上窜下跳，左闪右避，狼狈不堪，完全无法近青龙子的身，看得还在一旁观望的各派首领一愣一愣的，先心道这号称天下无敌的方杰竟然也有吃瘪的时候？

　　就在各派首领幸灾乐祸着考虑是否要上去帮忙的时候，青龙子身后万名星宿派精英弟子却已经率先主动发起了攻击，前排的星宿派弟子纷纷朝方杰打出了剧毒的暗器，而后面的人则纷纷涌上台阶包围方杰。

　　一开始的时候，一向在万军丛中横着走的方杰并未想到自己竟然会出师不利，按照他的设想，应该是直接秒杀青龙子，冲下台阶，直插骑兵大队身后，然后在关键时刻敲残剑的闷棍，至于各派首领，他压根就没想过让他们能在一开始帮上什么忙，毕竟这些人因为各自门派的利益考虑最多也只会做点锦上添花的事情罢了，所以他只是让这帮人在一旁看着。

　　谁料如今的情况和料想中的完全不一样，这就让方杰觉得有些郁闷了。

　　其实方杰怕的并不是所谓的终极绝技“碧焰滔天”，若强行突破，他相信自己还是能很十分轻易地灭掉青龙子的，但他此刻的头脑十分清醒，知道星宿派的毒技，特别是这个什么所谓的绝技，能不招惹就最好不招惹，因为他并没有忘记，星宿派还有三笑逍遥散，一旦自己中毒导致内伤超过10%，那随便一名星宿派弟子都能用三笑逍遥散秒杀他。

　　所以，要保证自己不受内伤，就没办法展开拳脚大杀特杀，甚至连血刀门终极绝技浴血重生在这里都派不上用场，唯有使用铜皮铁骨旗或是将附近那群实力不俗的各派首领拉上贼船才能摆脱目前的危局，干扰星宿派杀BOSS的行动。

　　各种想法在脑海里转了一圈之后，一向务实的方杰此刻也顾不得什么高手姿态了，闪过了一面火墙，又连挡带躲地避过了一阵暗器雨后，方杰不禁嘴角一翘，身形急晃，在各派首领目瞪口呆之下，一下子便窜入了他们这堆人当中。

　　然而，星宿派玩家可不管这帮人是不是跟方杰一伙的，也不管他们是哪个哪个门派的首徒，因为残剑临走时就已经交代过了，待会一旦打起来，管他是谁，先杀了再说，反正出了事一切由他残剑负责，所以在这种指示精神下，星宿派玩家直接无视了这群首领，暗器飞镖照打不误！

　　这一下可谓是风生水起了，一干门派首领虽第一时间意识到了问题的严重性，却也根本没来得及大骂方杰这种拖人下水的做法太不厚道，便迎来了大片大片的暗器雨和蜂拥而至的星宿派弟子的猛烈攻击，结果害得众人不得不奋力抵抗参与到了这场战斗中来。

　　如果说战斗一开始众人还愤懑方杰不仗义的话，那么随着战斗逐渐白日化，这些身份特殊从未被一群人这么欺负的武林高手在或多或少吃了一些小亏后，也渐渐打出了火气，并且将心中所有的愤怒都转移到眼前这群星宿派弟子身上。

　　十五名各派首徒加上天下第一高手方杰，对战一万名擅长毒技的星宿派精英弟子，结果会是什么样谁也不知道，但有一点可以肯定的是，这一战绝对是最富有戏剧性的，也标志着始皇陵副本争夺战在方杰有意无意地牵引下正式拉开了帷幕！

　　这些首领的武功虽然不如方杰，但人人也都算是江湖上的顶尖高手了，都有自己的拿手绝活和底牌，再加上已经腾出手来的方杰从中策应，双方刚一接触，便给星宿派一方造成了极其惨重的伤亡，上百人在各派顶级武功的绝技下几乎是瞬间被秒杀。

　　或许是这一幕让青龙子意识到，星宿派擅长的只是毒技和暗器，近身缠斗并非其所长，光靠人海战术未必能杀掉这些高手，所以星宿派损失了一部分人手后，青龙子连忙下令星宿派弟子后退，拉开与这帮首领的距离，采取远攻战术。

　　见星宿派有后撤的趋势，被方杰拉下水的一干首领冲杀一阵后赶忙也退了回去，不过这倒不是他们觉得自己被方杰利用了，而是此时此刻，他们可没方杰那么大的本事能在万军丛中持续冲杀，既然已经与星宿派撕破了脸皮，眼下最重要的当然是调集援兵干脆将星宿派团队来个一锅端了。

　　总之，不管是因为被一群名不见经传的星宿派弟子欺负到了自己的头上觉得太没面子，还是为了兑现自己先前在方杰面前放过的话，还在气头上的各派首领纷纷向本派在副本里的团队下达了派人前来支援的命令，特别是本来打定主意不派团出战的古墓派首徒狂风，一怒之下也不顾那么多了，勒令后方的古墓派团队立即到中央井坑来灭灭星宿派的威风！

　　引用不知道是谁撂下的一句话便是，老虎不发威还当老子当病猫，这群首领既称不上老虎也算不上病猫，但却是那种一呼百应的门派领袖人物，如果私下里被人欺负搞得很没面子倒也罢了，可偏偏是当着这么多门派首领的面吃了一回瘪。

　　所以这个时候，吃没吃亏已经是次要的了，甚至报复星宿派都是无足轻重的，现在最重要的，就是要在众首领面前找回面子以彰显自己在本门至高无上的地位和权利，如果说颓废血少拉来自己的团队还情有可原的话，那么狂风等人则纯粹是因为一种攀比心理才命令团队前来支援的，毕竟堂堂一派首领的权威就体现在这里了。

　　方杰虽对这种官本位思想不以为然，却也乐见其成，已经缓过劲来的他没有像其他首领那样退回去等待援兵，而是使用了一面铜皮铁骨旗，一个人单枪匹马冲进了星宿派方阵之中。


第六百八十一章 “科研精神”

　　星宿派的暗器毒技虽然厉害，却无法破掉铜皮铁骨的基本防御，处在铜皮铁骨技能状态下，根本不用再担心中毒的方杰这次可谓是有如入无人之境。

　　特别是方杰只身一人冲进敌阵人群中之后，星宿派的暗器攻击基本上再难以展开，只能与其近身缠斗，而近身混战，显然是方杰最擅长的战术，受敌面小得多，结果青龙子一方想拦又拦不住，想躲又不能躲，毕竟他这支大队的任务就是阻止方杰前进，最后只能眼睁睁地看着方杰从人群中杀出一条血路出来。

　　冲杀过程中，那些一般的星宿派弟子根本不是方杰的一合之敌，方杰先前能在武功体系以防守见长的武当派团队中大杀特杀而毫发无损，面对这群近身攻防武功都不怎么样的星宿派玩家自然是应付得更加轻松自如，有时候一招击出甚至能同时秒杀两至三人，当真是将杀人效率发挥到了极致。

　　或许是因为对高效率杀人的执着，闷头冲杀的方杰不知不觉便处在了一种人挡杀人佛挡杀佛的空明状态，不论前方出现什么，都会被他无情的击杀，思想和动作招式似乎达到了一种完美的契合状态。

　　杀着杀着，方杰忽然感觉眼前一亮，豁然开朗起来，就在这心神稍稍放松之际，面前忽然闪出一个看似熟悉的身影朝他攻来，方杰想也没想几乎是条件反射般地双掌迎上，潜意识里仍是想故技重施地利用自己超强的臂力直接秒杀对方。

　　可刚一出招，方杰就觉察到有些不对劲了，而几乎是在这一瞬间的时间里，他便从先前那种空明状态中清醒了过来，然后无数信息如潮水般地涌入了脑海里，意识到自己此刻已经冲出了万人大队方阵，面前这位跟自己对招的正是青龙子，而且还是铜皮铁骨状态下的青龙子。

　　原来，眼看人海战术无法困住无敌状态下的方杰，有心与其正面较量一场的青龙子只得下令星宿派弟子放弃追击退到一边，不要再做无畏的牺牲，同时，不惜血本地使用了一面铜皮铁骨旗，在方杰即将冲出万人大队方阵之前，再次挡在了他的前面。

　　两人的再次对决可谓是简单直接而又极其暴力，四掌相接后，全场顿时爆出一声巨响，两股庞大的真气相撞后以两人为中心猛烈地向外震荡开去，震得四周的空气一阵扭曲显得不太真切起来，而看到这一幕的玩家们都不禁纷纷惊呼了起来，心道拳脚大宗师之间的巅峰对决果然非同凡响！

　　巨响声中，两人也被巨大的反震之力震得向后飞退，方杰一连退了十几步才好不容易稳住身形，脸色一阵发白，而青龙子则震得离地倒飞出七八丈才踉跄落地，最后又退了数步还忍不住喷出了一口鲜血才稳住身子，再看笼罩在两人身上金色琉璃的颜色，也都黯淡了不少。

　　显然，这一次硬碰硬的较量中，臂力占优的方杰略占了点便宜，而青龙子则吃了点亏。

　　不过这种结果让方杰有些不太令人满意，因为就这么一下，铜皮铁骨技能的持久度就被震掉了四分之一，觉得把技能持久度浪费在这里实在太不值得了，同时，青龙子所展现出来的实力也很是出乎方杰的意料，毕竟长期以来，他还没遇到过能跟他硬碰硬对招而不被秒杀的人，所以这青龙子也算是极为了得了，让他不禁刮目相看。

　　正肉疼且惊异间，只听对面的青龙子冷声道：“方杰，可有胆与我一决胜负？”

　　方杰微微一愣，心中很是有些不情愿这个时候与对方拼个你死我活，毕竟以他那种比较抠门的性格，施展铜皮铁骨技能是绝对要收回本钱的，而不是用在与人比武上，这也太暴殄天物了。

　　可此时此刻，方杰又心知自己若是想到前面去敲残剑的闷棍，青龙子这一关还非过不可，否则的话，麻烦恐怕会更多。

　　念及此处，方杰不禁四下环顾了一圈，便在这时，似乎已经猜到方杰心思的青龙子又高声道：“不用看了，你放心，此次就我们两个来一场公平对决，我已经下令其他人退开，不得干涉我们之间的决斗。”

　　听了这话，方杰不禁对青龙子生出了一丝好感，仔细打量对方一番后，这才点头道：“好吧，看样子，你人品似乎还算不错，在下接招便是！”

　　似乎是因为第一次听人说自己这个黑帮打手人品不错，一向不苟言笑的青龙子不禁抿了抿嘴巴，算是笑过谢礼，然后道了一声“小心了”，便单掌一抖，施出星宿派绝技“炼心弹”，将手中一枚碧绿色的丹药“嗖”的一声朝方杰弹射了出去！

　　这招“炼心弹”，乃是运用内力将手中毒质逼成剧毒火焰弹射伤敌，使对手在损伤精气和气血的同时更身中剧毒，难以化解，且自身的抽髓掌和毒技等级越高，射出的炼心弹威力越大，运用此招手中可不用毒丸，但是威力和命中都不如配备毒丸时强。

　　方杰曾在华山论剑门派赛中见过星宿派弟子施展过此绝技，因此深知其厉害，根本不等弹丸近身，便朝其打出了一枚飞蝗石，其暗器手法竟然与青龙子一模一样，只是射速要快得多。

　　“飞星术？”

　　青龙子一眼便认出了方杰所施展的暗器手法居然是星宿派的暗器技能，不由得微微一愣，而对面的方杰打出暗器后，仍是一眼不眨地盯着那两枚即将碰撞在一起的暗器，只听“嘭”地一声之后，却见那炼心弹射至中途被飞蝗石击中后，竟蓦地爆裂，化作一团绿色火焰飘然继续朝他袭来！

　　“果然如此！”

　　见此一幕，方杰不禁了然，要不是以前亲眼见识过炼心弹技能，还真有可能被炼心弹的后招给骗过去了。

　　眼看那团绿色火焰即将飘然而至，方杰心中微微一动，不由得凝神运气，暗中将内力外放于衣袖之上，接着抬起右臂朝那团火焰轻轻一抖，只听“呼”地一声，竟然瞬间便将射来的火焰给震灭了！

　　看到方杰不光识破了自己的后招，而且还如此匪夷所思地就把星宿派武功技能里屡见奇功的炼心弹绝技给化为了无形，青龙子顿时傻在当场。

　　其实，真正让青龙子傻眼的原因还不是这些，关键是方杰拂袖的动作实在是显得太随意了，似乎全然没把炼心弹毒焰放在心上，整个动作就是那么不经意中完成的，这很容易让他将方杰与那种深藏不露的高人形象联系在一起，青龙子此时此刻甚至开始怀疑方杰是不是一直在故意放水。

　　事实上，方杰还真不是故意这么干的，只是以前在练习内力外放的时候，曾根据武侠小说里的打斗情节设想过是否能用内力外放的形式瞬间震开外物，毕竟玩家在施展护体真气的时候，能够起到一定的阻碍作用从而减少伤害。

　　当然，这些本来都只是初步设想而已，因为方杰经过实践后发现，可能是因为内力不够深厚，无论是护体真气还是自主内力外放，顶多也就只是有一定的阻碍作用，并不能有效地阻挡或是震开外物的侵袭，所以这个设想最终被方杰扔进了角落。

　　不过就在刚才，方杰电光火石之间却有了突发奇想：内力外放不能震开实物，但能不能震开火焰、真气、毒粉等同属性或质量轻的虚物呢？

　　其实，这并不是方杰的突发奇想，而是可以得到证实的结论，因为打斗过程中在施展真气类绝招的时候，劲气会互相抵消最后化为无形，像音律音波功一类的技能便是典型，所以炼心弹爆裂开来形成一团毒焰的时候，艺高人胆大的方杰便忍不住尝试了一下，结果还真让他给蒙对了。

　　方杰这边是高兴了，可青龙子那边傻眼了一阵子后却不爽了，因为一直认为自己与方杰实力相当的青龙子实在无法相信方杰会是一位深藏不露实力远远超出他的高手，至少从前面较量的情况来看，差距应该不会太大才是，如今方杰突然玩的这么一手，让他的自尊心受到了沉重的打击，所以无论如何，还要再试上一试！

　　抱着这种妒忌和试探的心理，青龙子再一次施展了抽髓掌终极绝技“碧焰滔天”。

　　这招碧焰滔天，乃是星宿弟子的拼死一击，是将毕生功力汇化为一道奇毒火浪，誓以对手同亡，此招无论成功与否，每次施展都会损失使用者1%的上限内力，和化功大法一样都属于损人不利己的武功。

　　先前青龙子已经多次施展过此项绝招，上限内力已经损失了不少，虽然方杰的确被这一招逼得十分狼狈，却因为身法高一直没有中招，所以青龙子本来早已放弃了这种无效的进攻手段，如今再次施展出来，纯粹是怀着忐忑的心情想看看现在已经不“藏拙”的方杰是否还能像先前化解掉炼心弹那样把这招也给化了。

　　还别说，看到青龙子故技重施施展出了“碧焰滔天”绝技后，方杰顿时像是发现了新大陆般地眼睛一亮，一股强烈的科学研究精神和冲动再次战胜了理智，几乎是青龙子造出火墙的一刹那，方杰便已打定主意，这次就算拼了老命也一定要试试把这高丈许宽十米的火墙给震掉。


第六百八十二章 杀鸡用牛刀

　　要想用内力震散火墙，光有勇气当然是不行的，虽然方杰已经证实用内力可以化解这类虚物，但在具体化解过程中，还有一个内力外放量的问题，因为如果量少了，肯定起不到抵消效果，到时候偷鸡不成反蚀一把米就得不偿失了。

　　先前在化解炼心弹毒焰的时候，方杰外放了一千点左右的内力，也就是差不多总内力的0.5%，而如今这个碧焰滔天火墙，虽不太清楚施展该技能需要耗费多少内力，但先前有人提醒过，此技能乃是星宿派终极绝招，所以方杰在心中保守地估计一番后，觉得要想震掉火墙，这次外放的内力应该比先前多五至十倍，也就是5000-10000点内力。

　　不过，在方杰推算出这个结果并且真正付诸实施的时候，为了保险起见，一向谨慎的他在这个基础上又增加了一倍的量，所以最终实际所外放的内力足足达到了2万点，占了他近10%的内力总量，可谓是极其奢侈之举！

　　2万点内力是什么概念呢？

　　对一般玩家而言，目前的上限内力大多都在6-10万之间，所以若是都学方杰这么内力外放的话，最多四、五下就会内力枯竭，如果这么多内力瞬间发出的话，比加持十二成功力的威力还要大得多，如果用这些内力施展碧焰滔天的话，理论上说，可形成高三丈宽三十米的巨大火墙，规模比青龙子所发出的火墙大三倍！

　　所以可以想象，当方杰提运内力，将这么多内力瞬间外放的时候，那会是一个什么样的情形！

　　就在对面的火墙汹涌而至之际，只见方杰马步一扎，双臂向下一沉，积蓄的内力开始源源不断涌向双掌，内力即将涌出体内之时，方杰开始抬起双臂，缓缓在胸前不断回转画圈，如同将外放的内力均匀地涂抹在身前的虚空当中。

　　而几乎是内力放出的一刹那，伴随着“轰”地一声巨响，以他为中心，四周的空间如同塌陷了一般被无形的气波震得猛地一荡，紧接着，随着双臂画圈的速度不断加快，一道可见的透明真气墙迅速出现在了他的面前！

　　看到自己的杰作，第一次一下子放出这么多内力的方杰并未感到任何欣喜，因为他发现，虽然自己的双掌在不断地释放着大量的内力，但真气墙却始终只能保持一人多高宽三米的规模，再往外去，内力因难以为继便逐渐流失了，根本无法形成实质化的真气墙。

　　眼看自己的真气墙比对面的火墙小得多，方杰心知这样下去的话，真气墙恐怕很难阻挡火墙的侵袭，可现在继续扩大真气墙的面积已经不可能，电光火石之间，方杰不由得心念一动，当机立断地将外放的内力瞬间转化成了由乾坤大挪移心法激活的真气属性！

　　激活不同的内功之后，真气将具备相应内功的基本属性，如神照经劲气的攻击属性是毒劲，防御属性是毒防疗伤，九阴无极劲的攻击属性是伤精元，防御属性是强化骨骼增加物理防御，九阳无极劲攻击属性是伤真元……等等，而乾坤大挪移心法的属性有些特殊，乃是内力收放的控制性，可以让内力均匀地聚集在一定范围内而不会大量地流失。

　　所以一向善于发现问题并解决问题的方杰，在这紧要关头很快意识到，自己的真气墙之所以只能外放三米距离，可能跟乾坤大挪移心法的技能等级有一定的联系，既然无法扩大气墙面积，那么还不如干脆放弃面积要求，利用乾坤大挪移心法将真气牢牢控制在自己的这一亩三分地里，然后不断地往里面注入真气增加其攻击和防御强度！

　　虽然方杰不知道这么做是否有用，但此时此刻也只能抱着姑且一试心理完成了内力转化的动作，并且迅速将预定的2万内力全部放了出去，结果这样一来，所制造出来的声势明显比先前小了许多，但方杰面前的那堵真气墙却越来越厚，最后竟然形成了半汽化半液化状态的蓝色琉璃真气墙！

　　就在琉璃真气墙形成的一刹那，火墙也已然袭到，在这一瞬间里，方杰心中又是微微一动，只见真气墙的源头，也就是方杰的双掌，掌风澎湃，却不急于向前推出，而是颇含乾坤大挪移之意境稍稍向后一缩进行缓冲之后，这才突然猛的朝对面袭来的火墙推出！

　　只听“波”地一声轻响，厚实而又强大的气流顿时汹涌而出，直扑声势更加浩大的火墙！

　　纯净的真气遇到含带着剧毒的火焰时，犹如水火一般顿时发出了“嗤嗤嗤”的声响，两股劲气仿佛活过来了一般相互吞噬着对方的能量！

　　有趣的是，厚实的真气墙几乎是转瞬间便将火墙的中心地带给消融掉了一个大洞，而那些真气墙边缘游弋的真气在脱离了乾坤大挪移心法的掌控之后，似乎并不满足于现在的成绩，又纷纷向四周扩散而去，疯狂而又贪婪地吞噬着近乎崩溃的毒焰！

　　要知道，真气墙足足有两万点“能量”，而毒焰墙看似凶猛，声势旺盛，实则是外强中干，只有千点“能量”而已，两者根本就不是在一个级别上的，形象点说的话，这就像是火星撞地球，其结果简直是毫无反抗之力的一面倒局面。

　　并不了解其中底细的方杰，一开始还有些担心，毕竟看上去，自己的真气墙显得实在是太低调了，可当他看到自己的真气墙将火墙给灼穿了一个大洞，并且瞬间将火浪刮得倒转，最后竟然逼得火墙以更快的速度掉头向青龙子扑去的时候，方杰这才恍然大悟，肉疼不已，敢情自己花了2万点内力是杀鸡用牛刀了。

　　而与此同时，对面的青龙子只觉眼前一片通红，彻底呆傻在了当场，如果说先前方杰将炼心弹化解掉还有可能是无心之举的话，那么眼前的事实，让他不得不相信，方杰的实力远远胜于他，要不然，星宿派的终极绝技在方杰面前怎么会如此不堪，要不然，方杰又怎么会竟然能以其人之道还治其人之身将火墙反弹回来？

　　当然，如果已经丧失斗志的青龙子知道方杰此刻正在为这次实验“用药过量”而肉疼不已的话，肯定不会眼睁睁地看着反转而来的火墙将自己吞噬掉而忘记作出任何反应。

　　可惜，这个世上没有那么多如果，因为青龙子毕竟不是身法奇高的方杰，即使他反应了过来，也根本难以躲开扑面涌来的滔天热浪和庞大的真气流。

　　对青龙子来说，最悲哀的不是自己的火墙被方杰给化解，而是自己被卷入了自己所发出的火浪，当毒焰席卷全身，觉得连骨头都要烤焦一般的时候，其精神上的痛苦远大于肉体上的痛楚，而后又被方杰的真气墙实打实地轰了一记，彻底打垮了这位星宿派第一高手的自信心。

　　尽管青龙子玩了次乌龙又挨了方杰的一击狠的，但由于青龙子有铜皮铁骨技能护身，所以并没有受到实质性的伤害，但精神上的打击让他几近丧失斗志，不光忘了还击，甚至连逃跑避其锋芒都忘了。

　　而对面的方杰当然不会放过这个绝好的机会，毕竟相对于恻隐之心，他更愿意选择现实一点，特别是在自己的铜皮铁骨技能被对方耗掉四分之一持久度，又因过于高估对方技能威力而浪费上万点内力的情况下，一心想赶本的他几乎是在真气墙轰到青龙子身上的同时，便身形急晃，冲至对方面前攻出了一招“双抄封天”！

　　这招太祖长拳的起手式，威力自然无法跟降龙十八掌的那些招式相提并论，但这一招却直接宣告了青龙子的败亡，因为方杰目前所掌握的所有武功里面，最厉害的不是降龙十八掌，而是能够连击的太祖长拳六十四式，特别是在单挑的时候，一旦这招“双抄封天”被方杰施展成功，对手就只能坐以待毙了。

　　毫无悬念的，在其他星宿派弟子撕毁单挑协议前来救援之前，身为星宿派第一高手的青龙子便被方杰用太祖长拳连击技以纯物理打击致死，与血刀门事件当中颓废血少的下场相同的是，青龙子死的时候很“光彩”，因为身上的铜皮铁骨技能还未消失，他便已经气绝身亡了。

　　但不同的是，在死之前，被方杰连击技打醒的青龙子如同回光返照一般施展化功大法作了最后的拼死一击，而一心想早点解决掉对方的方杰，一时不查竟然吃了点小亏，最后虽强行灭掉了青龙子，但铜皮铁骨技能持久度却被化功大法化掉了不少，让方杰又是一阵肉疼，暗骂这青龙子实在太没人情味，明知必死无疑还损人不利己的施展化功大法。

　　与此同时，残剑所带领的一万星宿骑兵早已突破重围牢牢地将秦始皇BOSS困在了当中，或许是星宿派不惜代价的打法有了直接的效果，亦或是残剑的辟邪剑法用来对付BOSS十分有效，还没等方杰赶到这里敲闷棍，这支万人大队在残剑的带领下竟然极其迅速地将BOSS给杀掉了。

　　见此情形，本来就因为本钱没捞着反而又赔进去了不少的方杰，不由得更加郁闷了，不过，只郁闷了一会，方杰便又计上心来，一边在人群中大杀特杀，一边运足内力对远处的残剑高声喊道：“残剑，我们做笔交易如何？只要你把副本证书给我，我就放你们一马！”

　　听得此言，正准备反扑回来的残剑不由得高声冷笑道：“嗬！好大的口气！你凭什么！”

　　方杰嘴角一翘，慢条斯理地道：“当然是凭我的天地长吟了……”


第六百八十三章 “核武器”

　　方杰话音未落，全场顿时哗然一片，包括残剑在内的近十万星宿派弟子全部都惊呆了。

　　其实残剑本想说，你方杰区区一个人就算再厉害，就算有铜皮铁骨技能保护，也不可能抗衡十万之众，这些人光是每个人吐口唾沫都能把他淹死，谁料这话还没来得及说出口，便被方杰的威胁给硬生生地憋了回去。

　　因为谁都十分清楚，天地长吟并不厉害，真正厉害的是方杰吼出来的天地长吟，华山论剑个人小组赛中方杰那一嗓子下去可谓是惊天动地、鬼哭神嚎，当场秒杀掉悬空平台上所有的玩家，如今一年过去了，方杰内力上限又有精进，若是方杰在中央井坑也来这么一嗓子的话，后果绝对不堪设想。

　　此时此刻，残剑几乎不用想都能很快算出一笔帐，方杰若是施展天地长吟，虽然最多只能吼死万把人，他自己在音波功副作用下也肯定很快会被随后赶来的人杀死，但这数万人一死，其损失的门票费却高达一个亿，而副本证书的价值顶多值千万两黄金，所谓光脚的不怕穿鞋的，怎么算方杰都不吃亏。

　　就在全场所有人不知所措之际，只听方杰又道：“怎么样？如果不是小学没学好，你应该算得清楚这笔帐吧？只要你把副本证书送到我手上，我可以保证，今日不再为难你们。”

　　“哼！”回过神来后，残剑不由得冷哼一声，怒道：“你这是在威胁我么？没想到啊，我原以为方少你为人正直，处世方正，没想到你却拿这等龌龊之事威胁我星宿派，看来是我以前是瞎了眼了！”

　　方杰哈哈一笑，不以为意地道：“很抱歉，你拿仁义道德的大帽子往我头上套是没用的，要说仁义道德，你和星宿派都没资格跟我谈论，你能害我判师血刀门，星宿派能在外面四处打劫向各大商会强行索要保护费，我自然也能在这里找你们讨点保护费。当然了，你们可以不给，但我也可以做我喜欢做的事，我给你五分钟时间考虑，时间一到，休怪我无情！”

　　说完这话，方杰仰天长笑一声，再次杀进了人群之中，而且是专找人多的地方冲，如果是先前，附近的星宿派弟子可能还会誓死抵抗，可听完方杰和残剑的对话后，已经没人愿意继续呆在方杰的附近了，巴不得跑得越远越好，免得待会被方杰的天地长吟给吼得七窍流血。

　　结果这样一来，中央井坑里便出现了十分滑稽的一幕：近十万星宿派弟子如同被老鹰追小鸡一般，被方杰赶得到处跑，往往是方杰往左边一冲，左边的人潮就如同潮水般退去，往右边一冲，右边的人群便开始慌不择路地四处逃窜。

　　总之，整个场面比之血刀门事件中方杰一人在数万血刀门弟子的注目下走出基地大门时还要富有戏剧性，这事就算传到江湖上去，恐怕也没人相信十万星宿派精英弟子被一个人赶得鸡飞狗跳的事实。

　　然而，眼前这一幕却真真正正地上演了，而且这还不算，方杰没追多久，中央井坑内便刷新了新一轮的兵马俑军阵，队伍已经完全被方杰冲散的星宿派团队遇到这突如其来的变故，更加显得无所适从。

　　而面对几乎已经一盘散沙的星宿派玩家，兵马俑军阵终于有机会展现出了自己的实力，只顷刻间，便有上万星宿派弟子在混乱中阵亡，其死状不一而足，有的是被战车撞死的，有的是被马蹄碾死的，更多的则是被无数弓弩长矛穿心而死。

　　由于这一切发生的太快，残剑根本没来得及思考对策，等他反应过来的时候，已经为时已晚，每时每刻都有百人小队千人中队被兵马俑军阵成建制的消灭。

　　眼看大势已去，残剑更不会将好不容易杀到的副本证书交给方杰了，一边命令所有星宿派弟子强行向东面冲锋，突破兵马俑后军到达中央井坑尽头的传送门离开副本，一边隔着老远对方杰大笑道：“方杰，副本证书你是休想得到！有种你就现在吼一声，等老子杀了你再回去！哈哈哈……”

　　笑声未落，四处捣乱的方杰就已经回敬道：“我不急，一点都不急，你迟早会乖乖地把副本证书送到我手里的……”

　　只听了半句，残剑便觉察到有些不对劲了，可一时半会又没想明白方杰为什么会这么自信，正思索间，却听方杰继续道：“反正跑得了和尚跑不了庙，我就不信你们星宿派永远不进迷宫副本练级了，只要你们在这里一天，我就每天进来练练嗓子，哈哈！”

　　笑声中，残剑的脸色已经变得铁青无比，方杰这话的意思再也明白不过了，只要星宿派以后敢以团队的形式进入副本刷怪，他方杰就进来用天地长吟捣乱，到时候方杰无非就是损失一万两黄金门票费罢了，可星宿派团队损失的是上千万上亿的门票费，到时候吃大亏的肯定是星宿派，或者说，龙啸天根本不会允许这种情况真的发生，毕竟耗是耗不过的，唯有向方杰妥协才能求得安稳。

　　想通这一切后，残剑终于知道方杰为什么这么信心十足有恃无恐了，也心知这次恐怕还真得按照方杰所说的那样亲手将副本证书送到对方手里。

　　此时此刻，残剑觉得无比的憋屈，甚至第一次有些后悔当初不该得罪方杰而给自己树了一个强敌，其实不光是残剑，在另一头隔岸观火的颓废血少也深深地感受到了方杰的可怕之处，而其他各派首领，心中除了惊叹方杰的本事和手段之外，更多的是暗自庆幸，心想方杰这招“练嗓子”对他们的团队也同样适用，所以纷纷暗自提醒自己日后千万别得罪这位瘟神。

　　如果有可能的话，有些精明之人，比如胡说，甚至愿意白白送方杰一个副本证书好好巴结一下，因为打个不太恰当的比方就是，在这迷宫副本里面，方杰绝对称得上是那种一颗老鼠屎打坏一锅粥的存在，再打个不恰当的比方就是，这位是比本拉登还本拉登的恐怖分子，在迷宫副本里具有核爆破的能力，所以与其搞好关系才是上上之策。

　　就在各派首领纷纷被那赤裸裸的威胁弄得担惊受怕之际，方杰却是心情畅快无比，因为在喊出这番话的同时，他也意识到了各派首领心中所担心的问题，这样一来，别说弄个副本证书进入下一个副本刷怪已不成问题，就算是在这里谋个井坑单刷，恐怕也无人敢反对。

　　当然，虽有了这种想法，但方杰也不会真的去强行霸占一个井坑单刷，因为他觉得这样做就有点过了，而现在之所以对星宿派无所不用其极，一是因为星宿派的黑帮性质，调戏一下也不为过，二是因为自己曾亲口答应过是开碧落对付星宿派，虽然在这半年期间忘情阁出了不少力，但自己却没有亲自动手，总觉得有点没做到位，如今正好是个机会，自然不会错过，至于残剑……方杰压根就没把他当回事，以前的恩怨只是一个挑起矛盾的由头罢了。

　　可方杰的这份心思，残剑并不知道，或许是为了做最后的努力，气急败坏之下竟然有些幼稚地喊道：“方杰，你欺负其他人算什么本事！这副本证书是兄弟们用生命换来的，若是给了你，我怎么向他们交代！你要是有种，就冲我一个人来，要杀要剐都随便你！”

　　见残剑会错了意，方杰也不点破，只是吊儿郎当地笑道：“得了吧，这种大义凛然的话我也会说，而且肯定比你说的漂亮，你们星宿派既然在外面欺负别人，就应该有被人欺负的觉悟啊！不错，我的本事是不大，无非就是能一次性吼死个万把人而已，至于你嘛，只是这万把人中的一人，我又何必浪费精力专门去杀你刮你？废话少说，劝你还是早点把副本证书交给我吧，免得待会我改变了主意。”

　　残剑已经是被方杰弄得彻底地没脾气了，沉默了一阵后，正要答应方杰的条件，却听方杰又道：“对了，我差点忘了提醒你一声，我先前只说今天不为难你们星宿派，没说以后不再为难你们，所以这副本证书只是我向你们收取的第一笔保护费，日后若还想继续在这里混下去的话，还得另外再交保护费。”

　　“你！”本来就已经绝望无语的残剑再次大怒，不禁指着远处的方杰，厉声道：“你不要欺人太甚！”

　　“哪有哪有！”方杰连连摆手否认道：“听说你们星宿派长期向那些商会收取高额保护费，我这只不过是现学现卖罢了，要说欺人太甚，跟你们比起来，我可是自愧不如啊！”

　　显然，说这话的时候，方杰心中想的是跑商商会被星宿派收取提成的事，如今他便来了个以其人之道还治其人之身，与其说这是欺人太甚，还不如说是十分记仇的他潜意识里还在为那些白白送给星宿派的提成而有意打击报复。

　　残剑自然不知道方杰跟跑商商会的关系，所以只以为对方是在故意刁难他，心中是又气又恨却又无可奈何，忍气吞声了半天后，才语气稍缓地道：“副本证书我可以给你，但保护费之事，我做不了主，这事你直接找龙啸天谈，如何？”

　　方杰考虑了几秒后，应道：“虽然我对这个结果不太满意，但就按你的意思来吧，不过……副本证书还是等你回去后再寄给我吧……”

　　听了这话，残剑不禁微微一愣，不知道方杰这话到底是什么意思，为什么答应了条件又说让自己回去再把副本证书寄给对方，正疑惑间，却忽听方杰所在之处传来一声惊天动地的巨吼，同时一股强劲的音波劲气滚滚席卷而来，瞬间便将残剑以及附近数千星宿派弟子震得人仰马翻纷纷吐血而亡，整个场面犹如修罗地狱，简直惨目忍睹！

　　而被天地长吟震死之前，残剑终于明白了对方的意思，方杰这是在先收点利息回去，至于副本证书，照收不误，否则就等着他日后的报复吧！


第六百八十四章 聪明一世糊涂一时

　　方杰的一声天地长吟，可谓是石破天惊，不仅瞬间秒杀了方圆百多米以内的数千星宿派弟子，也同时秒杀掉了范围内的所有兵马俑，经音波功扫荡之后，全场横尸遍野，空出了整整一大片。

　　不过，尽管方杰这一嗓子下去声势极猛，给星宿派造成了重大的伤亡和损失，但其副作用也是不可避免的，吼完之后，方杰便不由自主地一屁股坐地开始喘起粗气来，而百米开外的那些侥幸活下来的星宿派玩家经过短暂地震惊之后，纷纷回过神径直朝还处在繁忙状态下无法动弹的方杰冲杀而来。

　　很显然，这次星宿派遭受的损失姑且不论，只说谁能把号称天下第一高手的方杰杀死，便是大功一件，也是扬名立万的好机会，所以还活着的星宿派弟子自然不会错过这么绝好的机会，甚至还未跑到方杰跟前，这些人便已经心急火燎地打出了各类附着剧毒的暗器，一心想抢在别人前面立功。

　　结果，成为活靶子的方杰一下子便成为了众矢之的，无数飞镖、铁蒺藜、毒针等暗器犹如蝗虫一般扑面而来，虽然方杰早已料到施展音波功后会有此下场，但亲眼看到如此疯狂完全超出他想象中的场面，仍是觉得不可思议，心中颇为震撼。

　　不过好在此时铜皮铁骨技能还有一半的持久度，这种暗器打击根本无法带来实质性的效果，所以叮叮当当一阵之后，盘膝而坐的方杰并未受到任何伤害，无非就是整个人瞬间被一大堆乱七八糟的暗器给掩埋成了一座“暗器小土包”。

　　与此同时，后方观战的各派首领也采取了积极的救援行动，纷纷朝方杰所在的方位冲去，其实这件事要说起来，这还得归功于颓废血少，因为正是他第一个冲出救援方杰起到了带头作用，其他各派首领才意识到此次若是能把方杰救下来，便是一次与方杰搞好关系的绝好机会。

　　血刀门事件中，颓废血少曾因为自己的一点野心而做过对不起方杰的事情，如今却毫不犹豫地作出了这番“义举”，其原因，当然不光是有了悔过之心，主要还是因为他与方杰之间在权利斗争上已经没有什么直接的利益冲突，所以无论于公于私，颓废血少都没有理由不支持方杰，所谓大树底下好乘凉，方杰便是他的“大树”，这一点，颓废血少在差点被赶下台的那段时期已经想得十分透彻。

　　至于其他门派首领，本来就有心巴结或结交方杰，颓废血少这么一动，其他人就算心知即使自己冲过去也未必救得下方杰，也不得不当着众人的面表明一下姿态，否则的话，谁知道这位据说非常记仇的瘟神日后会不会像对待星宿派那样给自己下绊子？

　　所以接下来，一场以方杰为焦点的围剿和救援战正式拉开了帷幕，一方是对方杰恨之入骨想将其除之而后快的数万星宿派玩家，一方则是有心巴结方杰顺便将星宿派势力赶出副本的十多名门派首领，当然，还有一方是目的十分单纯，一心对玩家们进行无差别攻击的兵马俑军阵。

　　这三方人马中，本来最先赶到的应该是离方杰最近的星宿派弟子，但由于中途不断地受到兵马俑的牵制和干扰，而各派首领的身法也比一般人高出一些，所以三方人马最后几乎是同一时间到达方杰所在的方位，然后二话没说便战成了一团。

　　在小范围的战斗中，各派首领一方显然占有绝对的优势，特别是超级RMB玩家颓废血少，武功本来就高，又是冲在最前面，凭借着大成的血刀刀法和满级的血刀大法，简直是所向无敌，只花了不到几秒钟时间便轻而易举地杀到了方杰身边并将其安全地救了出来。

　　“不可久战，退！”

　　既然人已救到，各派首领也没有理由自降身份继续跟一帮喽啰打下去了，纷纷招呼了一声后，拱卫着方杰和颓废血少往回退去，而星宿派一方见方杰被救走了，自然不愿就此善罢甘休，心存侥幸之下仍是追着一干首领不放，同时纷纷打出带毒的暗器，一心想要至方杰于死地。

　　星宿派一方的暗器虽然厉害，但各派首领也不是吃素的。

　　武当的饭炒蛋就不必多说了，恐怕就算所有人都中标，他也不太可能会被暗器打中，毕竟武当的招架防御武功是出了名的，太极剑法的终极绝招“太极剑意”绝不是浪得虚名，而带着方杰的颓废血少随便放出两团血雾就让身后的追兵找不着北了，想打中他几乎无异于痴人说梦，至于其他首领，也都各有各的绝活，光是曲清洋和痴笑只自知施展的音律音波功就挡下了一大半的暗器。

　　而就在数万星宿派玩家对这群门派首领穷追不舍之际，西面通道内忽然一阵人声鼎沸，紧接着，众人便看到无数身着白衣白裙的男女玩家从通道内非常华丽地飘然而出，不用说，古墓派的援军到了。

　　这些古墓派玩家都是帮中精英，而所谓的精英，不光是指其身法和武功继承了古墓派轻功灵动飘逸的特点，还说明这帮人也是经过对拜师容貌有着严格要求的古墓派一番筛选后的帅哥美女，所以当这些古墓派精英手持银光宝剑，从通道里冲出并且没有徒步走下台阶而是纷纷直接高高跃起飘然而至的时候，整个场面虽杀伐之气略有不足，却也有如仙女下凡一般颇为让人惊叹，十分地养眼。

　　而看到古墓派大部队杀了过来，心知大势已去的星宿派玩家们瞬间便丧失了斗志，傻眼了半秒后纷纷转身拔腿就跑，可由于先前追得太猛，这一回头刚好撞上了一直在后面紧追不舍的兵马俑军阵，结果数万星宿派玩家顿时便乱作了一团，完全没了组织性。

　　后方是快速逼近的身法轻功远占优势的古墓派玩家，前方则是铺天盖地的箭雨和狂飙而至的数千兵马俑战车铁骑，前有狼后有虎之下，被包了饺子的星宿派团队还没来得及组织起防御阵形就被打乱了阵脚，然后很快被分割成了几块方阵各自为战，接着又不断地被分割成数十个小战团，最后，这些小战团又被逐渐蚕食吞噬并逐渐消失在中央井坑内……

　　见大局已定，早已恢复状态的方杰觉得没有必要再留下来看热闹了，当即向众人告辞离去，而众首领强留无果之后，纷纷表示希望在即将爆发的始皇陵副本争夺战中，方杰能够帮忙震一下场子，当然了，相应的也会给一定的好处。

　　方杰当然知道这些人是什么意思，毕竟与其与耗费大量的资金跟其他各派斗个你死我活，还不如花小代价请他这位“核武器”出山，恐怕只要他在始皇陵副本争夺战中吼两嗓子来个杀鸡儆猴的话，其他敌对门派肯定会被其震慑而不敢派团参战。

　　不过，方杰最终还是婉言拒绝了这个提议，其原因倒不是嫌弃好处费不够优厚，毕竟这么多门派每个门派随便出点钱都可以凑出一笔让人难以拒绝的大数目。

　　关键问题是，方杰有自己的原则，所谓罪不责众，虽然龙啸天、毒娘子、剑尘等人都不是什么好鸟，但下面绝大部分普通玩家是无辜的，与自己无怨无仇，若是为了自身的利益仗着武功高强欺负无辜弱小，把这些人逼得走投无路，那性质就变了，毕竟方杰虽极为现实，但也还没到唯利是图的份上。

　　而且从易术角度上讲的话，方杰深知凡事都应该给别人留条生路，不能做的太绝，否则有违天道，门派与门派之间的斗争，是这个武侠社会的必然产物，但自己若横插一脚的话，则很有可能会打破某种平衡而导致这个游戏世界的崩塌，身处同一个屋檐下的方杰自然不愿意看到这种结果。

　　当然，尽管方杰没有接受众首领的请求，但出于社会责任感的考虑，临走前最终还是表示愿意在腊八粥大会举办前的这一个月时间里，若是星宿派敢派团参与副本争夺战，他会不遗余力地打击其势力，至于其他门派，他就爱莫能助了，毕竟星宿派的性质与其他门派不同，打击星宿派也是想让这股恶势力以后收敛一点。

　　对于这样的结果，各派首领还是基本满意的，只要星宿派这个邪派阵营里数一数二的大派受到方杰的威慑而不敢参与副本争夺战的话，这一方的胜算显然要大得多，所以方杰的这个有限度的承诺，也算是帮了个大忙，有鉴于此，饭炒蛋提议在场各派干脆以集体的名义增送一个副本证书给方杰作为回报。

　　其实饭炒蛋此举的目的，除了是为了给方杰一点好处将其牢牢绑在自己这一边之外，也是在变相地防止方杰拿人手短，毕竟方杰和残剑之间的对话和约定他们都听得一清二楚，若是残剑回去后真的寄了个副本证书给方杰的话，到时候方杰再想出手恐怕多有不便，未必肯真心诚意的办事，所以这个建议一提出，也立刻得到了在场所有首领的一致赞同。

　　不得不说的是，饭炒蛋这一招玩的确聪明，花了极小的代价换取了极大的利益，且正好切中了方杰的要害，而方杰明知道这些人的心思，但也还是笑纳了大家赠送的副本证书，因为这件事既符合共同的利益，也避免了与星宿派达成交易协议，方杰没有理由拒绝，相反，收下这副本证书后，为了遵守承诺，办起事来肯定会更加卖力。

　　拿到副本证书后，方杰跟各位首领又客套了一番后才告辞离去，出了副本后，连忙好奇地将副本证书拿出来查看了一下：倭寇岛副本证书，进入三号迷宫副本的凭证，将其与人物绑定后，可拥有带领一支十万人团队进入副本的权利。特别提示：倭寇岛副本面积较大，怪物平均等级在400左右，请自备充足的给养和武器再行进入。

　　看完系统对倭寇岛副本证书的描述后，方杰不禁微微一愣，暗想下一个副本不会是要去杀东边那个岛国去杀小日本吧？

　　方杰以前玩过的不少网游里，利用国人的抗日情结都会有杀小日本的副本设定以吸引玩家，如今在这款网游里又遇到这种恶俗的愤青设定，一开始心中很是不以为然，觉得实在太老套了一点，可转念一想，有抗日情结本来就不是什么坏事，自己什么时候也变成了那种自作清高把“愤青”当成贬义词用来骂人的人一样了？

　　方杰认为，其实抗日情结没有错，愤青也没有错，错就错在这个浮躁的社会里，很多已经忘了本的人拿着鸡毛当令箭，口口声声宣称自己是多么多么地爱国，可自己却不学无术，白痴般地发表那些愤世嫉俗的言论其实都目光短浅、毫无逻辑和根据可言，有的人甚至一边标榜自己是爱国志士，一边说着不伦不类半中半洋的鸟语，吃喝着洋人发明的垃圾食品和垃圾饮料，就连取名字都还要弄个英文名，旁征博引的时候只记得洋人的大段名言名句却不知道自己的老祖宗在几千年前就已经用四、五个字概括了。

　　正是因为这些人不学无术，肚子里根本没有货，很多东西仅仅只是浮在表面，所以所表现出来的爱国情操显得是那么的苍白、幼稚和无知，导致“愤青”这个词到今天竟然成了贬义词，一番自我检讨后，方杰觉得游戏系统有这样的设定似乎也并不为过，相反，以游戏系统风格，这个倭寇岛副本恐怕会有一些新鲜玩意等待着他，应该不会让他失望。

　　不过，期待归期待，出了始皇陵副本后，方杰并没有进入倭寇岛副本，而是又钻进了铜人巷副本，因为先前那一声天地长吟也提醒了他，发现自己完全可以与少林、明教、丐帮打个商量承包铜人巷最后一层，到时候直接用天地长吟秒杀里面所有的铜人小怪就行了，根本不用一个一个地慢慢杀！

　　想到此节的时候，方杰其实早已将自己暗骂了无数遍，觉得自己当真是聪明一世糊涂一时，竟然以前没想到用这个办法刷门派贡献，如今时不我待，方杰决定在腊八粥大会之前在里面好好刷上一场。


第六百八十五章 腊八粥大会

　　到达铜人巷第七层后，方杰发现里面是少林寺团队在刷怪，而他所想到的用音波功刷怪的方法，少林寺似乎早就想到了，在这里刷怪的少林寺团队恰恰是华山论剑中的那支特种大队，带队的不是别人，也正是曾被他当作人间大炮使的圆寂。

　　方杰的到来很是让圆寂吃了一惊，但很快，心情从惊讶转变成了感激，毕竟要不是方杰让他在华山论剑门派赛中出了名，给少林寺挣回了一点脸面，他现在也不会转正成为特种大队的大队长。

　　得知方杰的来意后，做不了主的圆寂连忙将方杰的意思通过团队频道上报给了长期坐镇铜人巷的少林寺二把手玄禅，与此同时，方杰也干脆给丐中丐和明教首徒纳尔直接发去了短信，提出要“暂借”铜人巷第七层刷怪练级。

　　当然，方杰提出要求的同时，也给出了交易条件，也就是他可以义务帮各派杀每天刷新的铜人BOSS，而BOSS所掉落的物品他一概不取，只求在腊八粥大会前的一个月安心刷门派贡献，同时也委婉表示，如果不答应这个要求的话，说不定他会作出某些疯狂的举动，到时候可千万别怪他不讲道理。

　　对于方杰这种半交易半威胁的要求，三派首徒自然不敢有二话，只能捏着鼻子认了，而且其实要说起来的话，方杰提出的条件对三派来说并没有侵犯其实质性利益，相反，他们每天杀铜人BOSS总会有一些人员损失，如今能坐享其成又能卖个顺水人情给方杰，反倒是求之不得的事。

　　接下来的事情就不必多说了，在腊八粥大会举办前的一个月时间里，方杰疯狂地刷着门派贡献，就连每天规定的1小时讲课地点，也都挪到了铜人巷里，即使偶尔出去一趟，也仅仅只是换个副本到始皇陵去给星宿派团队添乱。

　　而每天与方杰见一次面的忘情，其态度比以前似乎冷淡了许多，除了面无表情地听课之外，就是面无表情地汇报工作，说来说去也就是那几句话，比如忘情阁今天又刷了几个赏善罚恶令牌，其他各派目前所拥有的令牌数量已经大致累计了多少，离腊八粥大会还剩多少天……等等，总之除了这些之外，忘情没再说过别的什么，方杰也始终没见对方笑过。

　　忘情的这种态度，让方杰心中很是纠结，一方面觉得忘情表现出这么个德性会不会是真的喜欢上了自己，另一方面又始终难以消除对那个人的疑虑，方杰做事一向谨慎，对待感情也同样如此，没有把握的事他宁愿不去做也不去想，所以在无法猜透忘情心思的情况下，方杰也只好装糊涂。

　　结果，两人之间的这种关系就这么不冷不热地一直僵持到了游戏历壬申年腊月初八，也就是腊八粥大会召开的这一天。

　　需要说明一下的是，在此前的一个月时间里，江湖上可谓是风起云涌，除了始皇陵副本里面的争斗之外，为了截杀赏善罚恶使争夺上侠客岛的资格，江湖各派各势力纷纷组织了大量的高手参与了这场赏善罚恶令牌的争夺战，忘情阁自然也在忘情的组织下集中了大量的高手争夺令牌。

　　其实要说起来，被系统随机发配到江湖各处的赏善罚恶使，其武功相较绝大部分玩家也算极其了得，而且是每半个小时刷新一个，刷新频率极高，可尽管如此，这些NPC也实在扛不住数百万玩家高手的围追堵截，几乎是赏善罚恶使刚一刷新，就被随后赶到的玩家们用人海战术给灭掉了。

　　所以争夺战发展到最后，已经不是能不能杀掉赏善罚恶使的问题，也不是哪个门派势力强弱的问题，而是要想抢到令牌，纯粹靠的是运气，若是运气好，赏善罚恶使正好刷在了自己的身边，那么就算其他门派实力再强，人再多，也根本来不及组织人手前来争抢，甚至许多时候，赏善罚恶使会被附近临时集结起来的一群散民一窝蜂地冲上来乱刀砍死，最后掉落的令牌也会被某个运气好的家伙偷偷拿走。

　　总体来说，从赏善罚恶令牌的分配形式来看，一种是各派首徒以及宗师玩家直接从系统那里领取，一种是靠运气击杀随机刷新在江湖某个角落的赏善罚恶使获取，这样的分配方式既确保了腊八粥大会的质量和主旨，也具有一定的公平性，参与腊八粥大会的人员并不会被武功高强的玩家或是实力强的门派所垄断。

　　从系统散发令牌的数量上看，三十天下来，光是杀赏善罚恶使就能获得1400枚令牌，再加上三十多个门派首徒和近五十名各类宗师玩家领取的令牌，有资格参与腊八粥大会的玩家人数，足足达到了1500多人，而且各门派所占的名额数量也基本相当，男女玩家参半，显得较为均衡。

　　所以也正是因为如此，腊八粥大会召开的这一天，盛况可谓是空前绝后。

　　无数前来看热闹的玩家纷纷涌向了南海之滨的一个小渔村，全江湖所有门派也都派出了大量本门高手在村外集结待命，因为这个小渔村便是上侠客岛的中转码头，所有参与此次腊八粥大会的玩家必须从这里坐船上岛，因此许多心有不甘的玩家以及门派势力想利用这一点来个杀人越货，抓住上岛的最后机会。

　　最先集结在这里的是丐帮，早在几天前，丐中丐就已经派出了一支丐帮精英团队驻扎在这里了，这支精英团队虽然没满员，但身份可不一般，正是经过一年时间的筛选组建的丐帮近卫团，其所有成员都是丐帮九袋弟子，也都会几招降龙十八掌，可谓是丐中丐目前最大的王牌了。

　　随后赶到这里的是少林寺，不过少林寺可没像丐帮带来那么多人，只是把特种大队带来了，这支队伍不必再多作介绍，绝对是除方杰以外所有玩家的噩梦。

　　紧接着，三大派之一的明教也派来了一支精英团队，为首的自然是明教首徒纳尔，其带领的这支团队人数达到了五万，全都来自明教五旗和五散人门下，其整体综合实力极强，对其他各派具有足够的威慑力。

　　随后，武当、星宿、峨眉、华山、大理段氏、桃花岛……等江湖各派也纷纷带团到达了这里，结果腊八粥大会还没到开启时间，小渔村外围就已经被各派玩家们围了个水泄不通，不少人笑言，这里完全都可以就地举办一场武林大会了，总之一眼望去，当真是人山人海，万人空巷，声势极为浩大！

　　而各派玩家身着本门统一的特色服饰组成的门派方阵，也显得极为泾渭分明，各派之间相互提防的同时，又摆出一副舍我其谁的样子表示对其他各派玩家的不屑，甚至花样百出般地在其他门派面前想方设法展示着本派的声威和精神面貌，以在气势上压倒其他门派，结果大会还没开启，这里便先上演了一场门派演武赛。

　　最先挑起事端的少林寺，因为少林住持玄尘一开始很是后悔带的人太少了，觉得在众派面前丢了面子，后来心生一计，命令特种大队不惜耗费内力集体持续性施展佛门狮子吼后，情况便一下子得到了改观，当然，这些人施展的佛门狮子吼只是用内力将音量放大数倍，并无杀伤力，否则的话，在场各派团队恐怕要瞬间倒下一大半。

　　而看到少林寺竟然如此嚣张，不服气的丐中丐自然不会坐视对方声势盖过自己一头，最开始的时候，他本来也想让丐帮团队来个集体天地长吟以壮声威，但天地长吟跟佛门狮子吼比起来实在有点掉价，而且内力方面也耗不过少林寺的那帮变态，所以丐中丐最终打消了这个计划，而是命令丐帮团队就地演练太祖长拳，中间再穿插两招降龙十八掌，并且美其名曰抓紧一切时间练习招式熟练度。

　　太祖长拳的确是垃圾的不能再垃圾的武功，但可以想象一下，数万丐帮弟子动作整齐划一连贯地打出太祖长拳的时候，会是一个什么样的华丽场面，这么多人每挥一拳每踏一次地，发出的声响都是极其令人震撼的，特别是中间突然齐声大吼一声，穿插一两招降龙十八掌的时候，劲气所发出的破空之声足以让人色变，结果不到一会儿，丐帮这边便吸引了无数人的眼球，士气顿时大涨。

　　眼看少林寺和丐帮比拼了起来，身为三大派之一的明教自然不愿落于下风，不过纳尔对眼下的局面似乎早有准备，一声令下之后，五万明教弟子像是变戏法般地手中多了一面高三丈的大旗，这些大旗有五种颜色，分别代表着明教五旗，五万明教弟子统一挥舞起来之后，声势颇为惊人！

　　不光如此，所有明教弟子每挥舞一次，便齐声高喊一句，其内容正是明教的教义：“熊熊圣火，焚我残躯。生亦何哀，死亦何苦？为善除恶，惟光明故。喜乐悲愁，皆归尘土。怜我世人，忧患实多！怜我世人，忧患实多！”

　　三大派的这番作为，顿时激起了其他各派的强烈反应，各派门派首领几乎是同一时间意识到，当着如此多门派的面，绝不能弱了本门的威风，所以接下来，其他各派也都纷纷上演了一场场好戏。

　　比如被三大派势力排斥在外的武当派，在一脸铁青的饭炒蛋的命令下，武当派团队极其疯狂地集体施展了梯云纵。

　　可以想象一下，数万武当派玩家齐身笔直飞起数丈，到达顶点后，再又换气向上直窜十多米，然后集体换气飘飞至丐帮方阵的头顶上，接着又改变方向依次在少林、明教两派方阵的头顶上转悠一圈，最后再返回本阵飘然落地，那会是一个什么样的震撼场面，而且关键问题是，三派都变相受了武当派的胯下之辱，此举显然就是在向三大派示威！

　　不过，好在大家现在都还惦记着上侠客岛，所以本着“友谊第一，比赛第二”的原则，武当派的这种行为虽然引起了一些骚乱，却也没出什么大事，而相对于武当派，其他门派基本上还算比较中规中矩。

　　比如峨嵋派便在静琳的指挥下集体施展了佛门吟唱，整个峨眉派方阵顿时被乳白色的光芒笼罩，想不吸引眼球都难；而桃花岛则集体施展了奇门遁甲中的一种幻术，结果桃花岛团队所在的方位在外人看来成了一片虚空，让人看了不禁头皮发麻不敢靠近；白驼山庄则直接放出了无数的毒蛇并且用白驼山独门绝技舞蛇曲操控这些毒蛇跳起了舞，也算是极有特色；日月神教则在曲清洋的指挥下，集体弹奏起了笑傲江湖曲，逐渐将这场演武盛会推向了高潮！

　　而就在笑傲江湖曲终了之时，丐帮方阵身后渐渐出现了一些骚乱，而且很快地，这场骚乱扩散到了整个丐帮团队，但奇怪的是，混乱的丐帮方阵中却隐隐透露着一股兴奋，甚至时不时地传来一阵阵激动的狼嚎声，惹得其他各派纷纷停止了演武，纷纷注目眺望，心中十分好奇丐帮那边到底发生了什么事。

　　过了片刻，骚动中的丐帮方阵已经自动让出了一条宽敞的人墙通道，而丐帮首徒丐中丐却一改往日的跋扈姿态，十分恭谦地含笑守在通道出口处，看到这一幕，全场所有人不由得更加好奇了，心道丐中丐这唱的是哪一出？

　　又过了一会儿，通道内终于漫步走出了一群身着白衫白裙的玩家，期待已久的众人连忙定睛一瞧，等看清为首之人后，心头不由得猛然一震，呆滞了几秒后，纷纷惊呼了起来！

　　“方、方少！？”

　　“偶像啊！”

　　“那个牛人？”

　　“方老大！”

　　“方兄！”

　　“……”

　　总之，一时间，在场所有人叫什么的都有，但所有的称呼都指向同一人——天下第一高手、现今无门无派的方杰！

　　按理说，就算方杰是目前天下公认的第一高手，他区区一个人也不至于在声势上盖过各派数十万玩家，但问题就出在跟在他身后的那帮人身上了，因为后面这群人趁方杰不备，突然来了一次集体大变身，变身之后全部是清一色的大美女，使得场面一下子火爆起来，想不引起轰动都难。

　　一眼扫去，伴随方杰左右的，是忘情和依灵，接着便是唐可、倚栏衰草、段娘，然后就是江晓月、慕容姗姗、李思思以及皇甫霖喑、萧铃儿、媚娘、巢北、段紫菱、林小梅等人，再往后，就是忘情阁的一干中层美女干部，总之这支队伍里，除带队的方杰外，无一不是国色天香、色艺双全的绝色美女！

　　这次方杰所带队的美女成员，绝大部分都是忘情阁的老班底，是久经考验的核心成员，至于慕容夫人、轩辕凤、韩情璐等门派首徒，以及段寒云、太阳、我要退出游戏等男成员，还有众多的外围成员并不包括在内，因为出于忘情阁未来发展的考虑，这些人暂时不便暴露身份，所以各自回归本门团队参加这次腊八粥大会了。

　　但不管怎么说，仅仅是这一批人，也足以掀起一场巨大的风波了，也将这场由少林寺发起的演武大赛气氛推向了顶点！

　　看到这一幕的所有玩家，此次时刻的心情是既妒忌又羡慕，武侠网游玩的是什么？不就是成就绝世武功、得一红颜知己笑傲江湖么？可这个方杰倒好，武功天下第一了不说，身边竟然还跟着这么多美女！

　　对男同胞们来说，此刻最悲哀的事莫过于方杰一人夺走了这么多美女的芳心，占有了太多的社会资源，使得自己还一直打着光棍望眼欲穿，期待有一天能得到上天的眷顾掉下来一个林妹妹与之长相厮守，却又明知道这是不可能实现的幻想……

　　成为众矢之的的方杰自然能够理解这些人的心情，也能明白四周投射来的那些目光当中的妒恨之意，可他现在也很是无奈，因为这件事要说起来的话，始作俑者其实是丐中丐。

　　由于他是从丐帮出去的，所以也算是半个丐帮弟子，丐中丐把他请来，自然是想向所有门派展示丐帮的实力和后台，也是为了树立自己的威望，而他出发前恰好又担心在上岛之前会被人打劫招惹不必要的麻烦，所以丐中丐找到他后，两人分别出于自身利益的考虑便一拍即合了。

　　可方杰实在没料到在腊八粥大会召开之前竟然会上演一场演武大赛，因此也没想到自己会在众目睽睽之下如此华丽地出场，而且让他更没想到的是，身后这帮美女本来是都在他的要求下戴着人皮面具出场的，谁想刚一出场，这群女子就早有预谋地统一取下了人皮面具，着着实实地在背后摆了他一道。

　　事已至此，后悔也没有用，方杰努力地保持着笑容，一边走向丐中丐，一边不爽地给身边的忘情传音入密道：“这是不是你的主意？你一个人不愿意戴人皮面具也就罢了，怎么鼓动她们也跟着你一起闹腾？”

　　忘情一脸平静地白了方杰一眼后，没有搭话，而另一边的依灵似乎察觉到了异样，对方杰传音入密道：“你是不是在责怪忘情？这你可冤枉她了，这件事是我的主意，她只是默许了罢了……”

　　“你？”一听是依灵弄出来的事，方杰不禁白眼一翻，歉意地瞟了忘情一眼后，对依灵微怒道：“你怎么这样啊！事先也不跟我打个招呼！你知不知道你这样做的后果？我和忘情阁的关系现在算是彻底地暴露了，而且你们也暴露了身份，日后恐怕会遭到仇家的报复，特别是那星宿派！”

　　“这事我考虑过了，以你和忘情阁目前的实力，根本就不用担心身份暴露而遭致报复，我们不找别人麻烦就不错了，他们还敢来找我们麻烦？再说了，外围成员的身份并未暴露，问题不大。”

　　说到这里，依灵欲言又止了一会后，又道：“其实，我这么做是因为替你不值，你苦练了那么多年，武功天下第一了还怕这怕那，就算要保持低调也没你这样低调的吧？今天我就要让全天下人都睁大眼睛瞧瞧，我们家的方杰，那可是武功天下第一，身边美女如云，让他们羡慕死去吧！”

　　“我们家的方杰？跟我这么亲热干嘛？你又不肯跟我结婚！”方杰白了依灵一眼，面上还是一副不爽的样子，心中的怒气却也消了一大半。

　　这依灵显然是巴不得他名扬天下，让所有人都羡慕他妒忌他，让他得到应有的名望和地位，这其中有一种不计后果的赌气成份在里面，太不理性，不过方杰也十分清楚，依灵这也是因为爱屋及乌才这么做的，所以也不好过于责怪对方，只能在心中无奈地苦笑了。

　　方杰和忘情阁一干美女的到来，引起了全场的轰动，而轰动过后，方杰又再次成为了全场的焦点，几乎是同一时间，各派首领放下了架子，放下了与丐帮之间的矛盾，甚至放下了与方杰之间的私人恩怨和仇恨，纷纷来到丐帮团队阵前十分友好地跟方杰打起了招呼。

　　显然，在众目睽睽之下，各派首领无论是出于对本门利益和江湖影响力的考虑，还是出于为即将开启的腊八粥大会留点后路，方杰，这位天下第一高手，实力远超其他玩家的牛人，是他们无法回避和无法逾越的一座大山，这个时候跟方杰搞好关系，哪怕只是停留在表面上的良好关系，都是百利而无一害的。

　　如果说先前方杰携一群美女出现只是一场视觉盛宴的话，那么此时此刻的一幕，等于各派各势力公开承认了方杰如今在江湖上的威望和地位，哪怕是前段时间还被方杰填了不少堵的星宿派首徒龙啸天，也同样是一副笑脸迎人的模样跟方杰套起了近乎，显然是想缓和一下与方杰之间的矛盾。

　　龙啸天能成为黑帮魁首，自然是能拿得起也能放得下的那种人，所以见面后，当着众首领的面毫不掩饰地苦笑道：“方少，最近这段时间，你可没少给我找麻烦啊！在下这次前来，是想请方少能放兄弟们一马！”

　　听了这话，方杰不禁有些纳闷，因为这一个月下来，虽然各派还在为始皇陵副本争斗不休，但里面已经看不到星宿派团队的身影了，说句不好听的话，现在的始皇陵副本根本无星宿派容身之地了，所以龙啸天这么低声下气地跑来妥协，其实是已经没什么意义了，完全没有必要说出这样的一番话来。

　　见方杰一副疑惑的样子，龙啸天也似乎猜到了对方所想，不禁解释道：“在下若是知道方少才是忘情阁背后的靠山，我星宿派怎么也不会去找跑商商会的麻烦啊！最近我星宿派在始皇陵副本里损失不小，想必方少就算是出气也应该出得差不多了吧？在下现在只有一个小小的请求，以后我星宿派退出始皇陵副本转战倭寇岛副本练级，还望日后相见方少能高抬贵手！”

　　既然龙啸天把话说开了，方杰倒也懒得跟对方打太极，淡淡地道：“你们去倭寇岛副本刷怪，没问题，我可以不为难你们，星宿派收取跑商商会的保护费，我也可以睁只眼闭只眼，但是，既然你们收了保护费，就应该真正起到保护商会的职责。这个职责，不光是保护商会不被其他门派势力欺负，还要帮忙解决商队跑商时遇到的NPC劫匪，如果你们能做到这一点，我保证不再为难你们。”

　　“这……”龙啸天有些为难地笑了笑，似乎觉得方杰提出的这个要求很难办到，犹豫了片刻后，解释道：“江湖上的跑商路线太多，要是做到最后这一点，铺的面就太大了，需要大量的人手，恐怕最后得不偿失，没可行性啊！”

　　方杰微微一笑，劝慰道：“其实你不妨换个角度考虑，你完全可以组建一个专门服务于跑商玩家的保护组织，一旦将其做大，一来可以有稳定的收益来源，二来还能保护玩家的利益从而获得良好的声誉，其性质等于发生了根本变化。如果你的人手不够，也可以让其他各派参与进来嘛，这事由你来牵头还怕吃不到这块蛋糕的大头？”

　　听了这话，龙啸天不禁一呆，愣了半响后，才恍然道：“对对对，这事确实可以操作操作，我怎么没想到！”说到这里，龙啸天朝方杰行了一礼道：“多谢方少的点拨！这次腊八粥大会后，在下就开始着手此事！”

　　见龙啸天这态度似乎不像是在装腔作势，方杰欣慰地一笑，仔细看了看对方的面相后，有意无意地暗示道：“黑帮若想漂白，光让其进入游戏继续打家劫舍干老本行是不行的，毕竟道义上站不住脚，如果阁下能回头是岸，必有一番成就！”

　　说完这话，方杰没有给龙啸天继续发问的机会便离开了，而伴随在方杰身边的依灵不禁传音入密道：“那个龙啸天不是什么好人，你没必要对他这么客气吧？竟然还点拨他，简直莫名其妙！”

　　“你没听说有句俗话叫做伸手不打笑脸人么？”方杰笑了笑后，沉吟道：“我帮他，只是因为将其留在游戏里总好过将其逼出游戏在现实中为虎作伥，而且凡事都要给人留点后路，若是他们死性不改，我自然有办法弄死他们，但他们若能改邪归正，我也算是功德一件啊！”

　　“功德一件？”依灵莞尔一笑，道：“说真的，我发现你很有出家当和尚的潜质。”

　　方杰闻言，不由得哈哈一笑道：“还别说，我的命盘上说，我这辈子确实只适合当和尚，只可惜……”

　　“可惜什么？”

　　“可惜庙里不肯收我，因为现在想出家当和尚还得有学历文凭才行……”

　　说到这里，两人相视大笑了起来，不过心中却不约而同想到了那个“顺其自然”的约定，觉得这样顺其自然下去似乎也挺好的。

　　便在这时，丐中丐引着各派首徒一边说笑着，一边围了过来，只听丐中丐高声大笑道：“哈哈哈，方少武功冠绝天下，身边美女如云，当真是羡煞旁人啊！”说这话的时候，周围的首领们也纷纷大笑了起来，全场一副其乐融融的样子。

　　方杰不好意思地笑了笑，正要搭话，好不容易挤到方杰身边的饭炒蛋笑着插话道：“今天人来得这么齐，不如咱们就地开一场武林大会，然后选方少当武林盟主得了，哈哈哈……”一听这话，在场众人先是脸色微变，但很快便堆起笑着附和起来。

　　“那可使不得！”方杰不由得一惊，连连摆手道：“这种玩笑可千万别乱开啊！饭炒蛋，你这人也太不地道了吧？你这不是把我架到火上烤么？别说我根本没那资格，就算有，我也没那份闲心，你们要选武林盟主随你们的便，反正别扯到我头上来！”

　　有了方杰这句话，众人的笑容似乎一下子变得真诚了许多，而始作俑者饭炒蛋也十分聪明地转移了话题，结果一群人互相吹捧客套了半天，直到腊八粥大会开启的系统公告发出，才终于演完了这场闹剧。

　　江湖公告：侠客岛龙、木二位岛主已在岛上摆下酒宴，邀请各位武林人士于今日午时登岛共庆腊八节，但凡拥有赏善罚恶令牌者，请即刻前往南海渔村码头，过时不候！

　　江湖公告发出之后，聚集在一起的各派首徒没有返回本派阵营，而是相约一起进了渔村，因为这帮人都精明着呢，心知若是能抢先到达侠客岛，说不定会遇到一些机缘，所以就算自己不是第一个到的，也不能让其他门派首领先到，于是平衡之后的结果便是大家一起进去。

　　至于各派其他有资格进入侠客岛的高手，则作为第二批人员进入，而留下来的各派团队，也早就安排了专人负责，随时准备抢夺那些散户玩家的令牌，当然，这些背地里的猫腻，大家虽心知肚明，却表面上谁也不会点破。

　　方杰可不管这么多，直接带着忘情阁十几名有资格上岛的美女就那么大大方方不紧不慢地往码头方向行去，或许是方杰这批人处在首领团队的后面，第二批人员的前面，所以倒也没引起各派的反弹。

　　不过，当第二批人员进入渔村后，全场情况就渐渐有点失去控制了，而且很快就乱了起来，因为许多没拿到赏善罚恶令牌的玩家加入了队伍之中。

　　这些人当中，有的是来浑水摸鱼的，有的是心怀侥幸想试试在没有令牌的情况下上岛，还有的人纯粹就是妒忌心理作祟下跑来唯恐天下不乱的，当然更多的则是各派高手在高层的授意下混进来抢令牌的，所以方杰等人进村不久，渔村外面便打了起来，而且最后愈演愈烈，闹得一发不可收拾。

　　外面如何闹腾不提也罢，反正这个南海渔村是个副本的存在，也是禁止PK区域，要想进村，就必须持有赏善罚恶令牌，所以村子里反倒是和睦一片，最先进村的一群人就这么各怀心思却一脸和气地聚集在了渔村码头，而后面进村的玩家就没这么心平气和了，很多人都是挂着一身的刀伤剑伤，嘴里一边吐着血，一边大笑侥幸，跌跌撞撞地冲进村的。

　　众人在渔村码头没有等候多久，便见十几艘大船从南边的海岸线快速驶来，靠岸时，只见船上有一青衣男子对众人高喊道：“小人张三，恭迎各位登程！”

　　“张三？那个赏善罚恶使张三？”

　　正要登船的方杰不禁朝上面多看了两眼，却还没等他看清对方的相貌，便听得“呼啦”一声头顶上飞起了数百人，一下子便挡住了他的视线。

　　显然，尽管在场所有人都知道自己肯定能上岛了，但此时此刻却生怕被落下，纷纷施展轻功直接往船上飞去，可问题是，甲板上只能装载一百人，这多人同时飞上去，自然而然不是谁都能安全着陆的，结果一群人还没登岛，便有数十人被挤下了大海，要不是落水点离岸边较劲，大家又都是武林高手，恐怕会有不少人出师未捷身先死。

　　见此情形，方杰只是摇头一笑，领着手下美女们上了一艘靠岸偏僻的大船，接下来又在船上等了一个时辰，直到未时准点，大船才重新起航，而在此期间，不少死里逃生或是杀人顶替的玩家也已经陆续到达，清点人数的时候，只有几人因故缺席，最后十几艘大船就这么满载着近一千五百名各路高手荡起一阵阵浪花往侠客岛方向驶去……


第六百八十六章 物极必反 第六百八十七章 杀手心经

　　由于很多人都是第一次出海，所以最初的心情是无比新奇的，众人登船后，一会儿跑到船舱内四处参观游览，一会儿又跑出来眺望无边无际的大海，一会又跳到桅杆顶端兴奋地尖叫狼嚎吸引眼球，甚至有些玩家还跑到船头恶俗地演了一幕《泰坦尼克号》里的经典动作。

　　发泄完过剩的精力后，望着千篇一律的海景，闹腾不已的玩家们总算渐渐消停了下来，又因从船上的赏善罚恶使那里得知还有五、六个小时才能到达侠客岛，许多人百无聊赖之下，只得纷纷回到了船舱里打坐练级，一边幻想着上岛后学成绝世武功，一边静静地等待着即将到来的那一刻。

　　方杰倒没像其他人那样四处折腾，而是登船之后便直接进了船舱练级。

　　经过前一个月的狂刷，方杰的门派贡献已经突破了一亿点，积攒的潜能点更是无数，因此各项门派武功上限等级也水涨船高可以升到450级了，所以别人在无所事事的时候，他却觉得自己还有很多事需要去做，而首先需要完成的事情便是将一百多种门派技能冲到450级再说。

　　在入定修炼的同时，方杰并没闲着，脑海里还在不断地思考和反思着。

　　方杰认为，一名高手，或者说一名成功人士，之所以能成功，并不是因为他比别人聪明，因为这个世上比他聪明的人海得去了，但能成功的人，却屈指可数，也不是因为他比别人运气好，因为这个世上比他运气好的人也数不胜数，因此，成功的决定性因素，主要在于勤奋，而要做到勤奋，就必须坚持。

　　而所谓的勤奋和坚持，也绝不是只做那种埋头苦干的苦力活，更多的时候，应该是精神上的勤奋，也就是要在干活之前，多想，多思考，多总结，掌握规律，提高效率，合理规划后再付诸行动，所以很多人认为懒惰不做事或者不能持之以恒就是不勤奋的观点只是一个方面罢了，反过来说，只埋头苦干而不思考不动脑筋，也是不勤奋的表现，而且这种不勤奋的表现往往是致命的，也是容易被人所忽略的。

　　其实要说聪明，饭炒蛋、丐中丐、胡说等门派首徒的智商绝不低于方杰；要说运气，段寒云和段紫菱进了一次同人副本就弄到了超级武功六脉神剑，比之方杰只弄了本《血刀经》还不能学的运气要好得多；要说体力上的勤奋和坚持，想必少林寺里的绝大部分变态和尚都不会比方杰差到哪里去。

　　但若论精神上的勤奋，很多人不如方杰，若是再把以上这些综合一下来看的话，方杰的优势就比较明显了，这要是从西方哲学角度上说的话，那便是物质和精神应该相辅相成，缺一不可，从东方哲学角度来说的话，只有阴阳相济，互为调和，才是最完美的状态，通俗点说便是身体和思想应该同步，应该一起行动起来，否则的话，要么就是埋头苦干却事倍功半，要么就是空谈空想却好逸恶劳，最终都不可能获得成功。

　　方杰不禁扪心自问，游戏里的自己，现在算不算的上是一个成功人士？

　　答案当然是肯定的，这一点，方杰并不矫情。

　　但是，也正因为如此，方杰心中又隐隐感到有些不安。

　　这种不安，并不是因为担心人怕出名猪怕壮，也不是因为担心枪打出头鸟，更不是无病呻吟，而是一种微妙感觉，一种学了易术之后，对万事万物规律的一种大势把握，用具体语言形容一下的话，那便是泰极否来、物极必反、亢龙有悔、乐极生悲！

　　所谓“泰极否来、物极必反、亢龙有悔、乐极生悲”，其实说的都是一个意思，就是任何事物发展到顶点之后，就会走下坡路，其实观察一下便会发现，这个规律适用于世间万事万物，股票如此，社会如此，人生如此，就连做爱也是如此……

　　而且，这个规律是不以人意志转移的，是大势所趋的，是必然会发生的事情，同时也是阴阳转换的循环过程，若说否极泰来是由阴转阳，那么乐极生悲便是由阳转阴，古代兵书上所说的“哀兵必胜，骄兵必败”便这个道理，所以股票总是涨涨跌跌，国家总是兴兴亡亡，人生总是起起伏伏……

　　方杰现在虽然风光无比，但从大势来看，就像是处在悬崖边上，已经达到了人生某个阶段的顶点，这种感觉一开始方杰还没感到太明显，但先前各派首领全部都跑来阿谀奉承尽显巴结之意的时候，说实话，方杰当时心中真的是“咯噔”一下，觉得情况似乎有些不太妙了。

　　在入定修炼的这段时间里，方杰仔细一回想反思，愈发意识到了这个问题的严重性，因为他发现，自己现在的名头还真不少，比如什么天下第一高手，双料大宗师，第一个出师玩家，华山论剑大满贯冠军，“方杰”这个名字如今是天下无人不知无人不晓，各派首徒对他奉若神灵，身边又是美女如云——如此人生，夫复何求？

　　但所谓“生于忧患，死于安乐”，爬得越高，摔得就越重，方杰心知自己的运势已经到达了某个临界点，虽然不知道未来的哪一天会突然物极必反，又会以什么形式物极必反，但深谙易理的他敢肯定，有些事必然会发生。

　　或许，方杰的这种忧虑，在其他人眼里看来是杞人忧天，毕竟这种看似虚无的宏观大道一般人还真无法真正地理解，也实在想不出以方杰目前的实力和态势怎么会走下坡路，其实别说其他人，方杰自己也想不出迎接自己将会是一个什么样的大砍，但话又说回来，这绝不是危言耸听，之所以想不到，只是天威难测罢了，而等知道的时候，事情也已经发生无力回天了。

　　不过，既然方杰能意识到这个问题，那么就算他改变不了这个大势，却也不至于突然反转弄得个乐极生悲，如果用政策腔调说便是，方杰有信心来个“软着陆”，不会在走下坡路的时候跌得太惨。

　　当然，未来到底具体会发生什么，谁也不知道，方杰现在能做的，只是提前做好心理准备，保持警惕之心，尽量打好基础，做好自己的本份，剩下的事就只能顺其自然，看老天爷如何安排自己的命运了。

　　入定修炼的方杰在揣测天道规律的同时，大船也一直向南航行着，四、五个小时后，也就是酉时刚过之际，船舱外传来了一阵欢呼声，舱外隐隐有人嚷嚷着已经到了侠客岛。

　　思绪被拉回到现实的方杰正犹豫着是否出舱看看情况，却见忘情从舱外跑了进来，语气略显兴奋地道：“快出来，侠客岛就要到了！”

　　刚说了一句，忘情似乎又因为觉得自己的语气过于亲热，连忙又板起了脸，重新调整了语气道：“你赶紧准备一下。”说罢，不等方杰回应，又连忙转身跑了出去。

　　这次随同方杰上岛参加腊八粥大会的忘情阁成员里面，并不包括依灵、段娘，因为这两位是纯粹的生活玩家，而且忘情阁的事务也需要有人坐镇打理，所以来了也白来，干脆把机会让给了其他人，或许也正是因为依灵没来，忘情的心情才会显得好了一点。

　　看着忘情离开的背影，方杰不禁莞尔一笑，慢条斯理地站起身后，这才漫步朝舱外走去。

　　见方杰从船舱里出来了，甲板上的玩家们不自觉地纷纷给他让开了一条通往桥头的通道，神色显得极为敬畏，对此，方杰只能在心中苦笑，更加确定自己对未来大势的判断。

　　行至桥头，方杰收拾心情，举目眺望，此时已经是黄昏时分，徐徐海风吹拂在脸上十分舒服，蔚蓝的海面在夕阳的余辉下泛起一片片金黄色的鱼鳞，景象蔚为壮丽，而在天边，出现了一条黑线，却又看不清有什么异状。

　　便在这时，只见船上那名负责接送玩家的赏善罚恶使指着天边的那条黑线道：“各位，那里便是侠客岛了！”

　　一听此言，全场所有人再次欢呼了起来，接着又似乎生怕那条黑线会突然消失一般纷纷极目瞧去，脸上的激动之色溢于言表。

　　又航行了一刻钟，黑线已经变成了一座岛屿，岛上的景物也已经清晰可见，只见岛上完全被绿色所覆盖，中间有一座高耸的石山，山上郁郁葱葱，长满了树木，时而有海鸟盘旋其上，众人此刻虽闻不到花香，听不到鸟语，却也能感受此地的美景。

　　十几艘大船绕着侠客岛转了大半圈之后，缓缓驶到岛南背风处才靠岸，各船的赏善罚恶使纷纷提了船揽，率先跃上码头，又将船揽系在码头的木桩上，而为首的赏善罚恶使张三从怀中取出一个海螺，呜呜呜地吹了几声。

　　过不多时，山后奔出十几名黄衣大汉，快步走到码头，对正在甲板上观望的玩家们齐声高喊道：“岛主已在迎宾馆恭候各位大驾，请各位随我等前去！”

　　此时千多名玩家们早已是迫不及待，听得此言，连忙纷纷下了大船，紧随其后。

　　转入山中后，两旁均是山林，一条小径穿林而过，行了数里，转入一条岩石嶙峋的山道，左临深涧，涧水湍急，激石有声，一路沿着山涧渐行渐高，转了两个弯之后，只见一道瀑布从十余丈高处直挂下来，看来这瀑布便是山涧的源头。

　　行至这里，在前方领路的十几名黄衣大汉让队伍停止前行，为首一人对众人道：“迎宾馆建在这瀑布后面的水乐洞内，请各位随我来！”

　　说罢，那人走近瀑布，稍一提起便纵身跃了进去，玩家们见状，也纷纷有样学样跟着跃进。

　　入得洞来，里面是一条长长的甬道，两旁点着油灯，光线虽暗，却也可辨道路。

　　甬道依着山腹中天然洞穴修凿而成，人工开凿处甚是狭窄，有时却豁然开阔，只觉渐行渐低，洞中出现了流水之声，琮琮铮铮，清脆悦耳，如击玉罄。

　　在洞中行了两里有多，众玩家眼前赫然出现一道玉石砌成的洞门，门额上雕有三个大字——“迎宾馆”！

　　走进玉石洞门，却见里面极为宽敞，少说也能容纳数千人，正北面是一座大屏风，上面写了些诗文，地下青石板铺得甚是整齐，数百张桌椅整整齐齐地布置在厅内，每张桌子上摆了一烛台，烛台上的红烛照耀得满洞明亮，桌上清茶、四色点心一应俱全。

　　“各位请暂且在这里歇息片刻，不要随意走动，待会筵席之上，岛主自然会和众位相见！”

　　领路的那名黄衣大汉交待了一句后，便不再理会众人径直离去，而此人一走，场中再无任何NPC，对此番经历新奇不已的玩家们立刻活泛了起来，有些人抢了座位，三个一堆，五个一群围坐在一起相谈甚欢，而有些人则无所事事地在石洞内四处转悠，气氛倒也轻松。

　　可过不多久，场中忽然有性格直爽之人兴奋地指着北面的那道大屏风道：“大家快看，那屏风上面写的是不是太玄经啊？”

　　得到提醒后，不少人心头一震，纷纷不由自主地将目光集中在了北面那个巨大的屏风之上，还有的人直接冲到了屏风下方仰头观望，结果全场顿时陷入了诡异的气氛之中。

　　过了片刻，又听得有人惊喜地怪叫道：“哈！这上面果然是武功秘籍！”

　　其实，在这些人发现屏风之前，包括方杰在内，已经不少有心人注意到了屏风上面的诗文，并且早已在闷声发大财，默默地通过研读提升从上面新学的武功技能。

　　只不过，从这个屏风上所学到的武功，并不是太玄神功，也不是出自金庸里的武功体系，而是一套名为“杀手心经”的武功。

　　大家发现，只要默读屏风上的诗词，就能习得此功，并且每默读一遍，都增加一定的熟练度升级该武功。

　　至于这门武功是否厉害，只要查看一眼屏风便可得知：杀手心经，准超级综合武功，武功系数3.0，学习条件：无，且不受心法数量限制。此功乃当年《群侠传》中杀手楼楼主孤独行云所创，其中包含杀手心法、杀手身法、杀手剑法及杀手刀法四门独立的武功，其任何一门武功都可堪称威力无穷，震古烁今，乃非金庸武功体系内的第一神功！

　　如此牛逼的武功，竟然没有任何学习限制，而且还就摆在这里让众人研读，这对在场所有人来说，真可谓是天上掉下来的馅饼，但对方杰来说，心情除了兴奋之外，更多的是复杂。

　　当方杰查看到这段系统说明的时候，简直不敢相信这个事实，当然，不是不相信会遇到这么好的事，而是不相信孤独行云自创的武功竟然会出现在这里，不相信游戏系统竟然允许前一个版本里玩家的自创武功出现在新版本里并且设定为准超级武功供玩家们学习。

　　可转念一想，方杰又有些释然了，孤独行云是游戏公司的老板，使用一下特权似乎也没什么不妥，而且根据传言来看，当年在群侠传里，孤独行云可谓是天下第一人，不仅武功天下第一，还开宗立派建立了杀手楼，后来因被玩家们怀疑使用BUG而主动退出游戏世界以维护游戏的稳定，在他离开后，游戏系统为了纪念此人，特意将杀手楼设定为了官方门派，所以奇侠传里会出现这一点点联系也算是人之常情。

　　不过，真正让方杰在震惊之后又释然的，其实并不是以上这些原因，而是屏风上那段落款为“孤独行云”，名为《少年游》的诗词：

　　《少年游》

　　跨我青聪马，忆我少年游。

　　兴起白骨渡流沙，酒酣闹市斩人头！

　　也曾无计落魄施妙手，

　　也曾千金买醉入青楼，

　　也曾打马垂杨踏长路，

　　也曾簪花画眉佳人首。

　　别时方恨相知短，持手才觉青衫寒，

　　风云聚散终需去，故人江海借长帆！

　　折不完霸桥长亭三春柳，

　　放不下西风阳关一杯酒。

　　唉，休休，明日黄花蝶也愁。

　　纵使簪花同醉酒，

　　终不似，少年游……

　　——孤独行云。

　　虽然方杰没有玩过《群侠传》，虽然他对孤独行云过往的一切并不太了解，但看到孤独行云的这首词后，似乎一下子什么都明白了，这是一种感觉，心中惆怅之余，有些感动，感动之余，又有些伤感，总之很难形容此刻到底是什么心情。

　　而一旁的忘情，看到这首词后，当场便默默地流下了眼泪，因为在场所有人里面，恐怕她是最了解孤独行云的人了。

　　除此之外，一千多人当中也还有不少人反应十分强烈，比如是开碧落、丐中丐、残剑、横刀笑天等游戏使者。

　　特别是一向给人以一种戾气十足阴阳怪气的葵花太监残剑，和常常将“男人汉流血不流泪”挂在嘴边人称“铁汉”的横刀笑天，这两人看完屏风上的诗词后，竟然十分反常地失声痛哭起来，惹得周围玩家纷纷侧目，不知道这两位到底受了什么刺激居然发起了神经。

　　这首词，即便熟知国学，推理能力强的方杰，也不可能完全读懂，恐怕只有当初跟着孤独行云打天下的那一帮人，才能真正明白这首词所讲述的内容和意境。

　　对国学十分感兴趣的倚栏衰草倒是没注意到方杰和忘情的表情，将这首词小声反复朗读了数遍后，不由得抚掌赞道：“这首词前半部分是追忆自己少年时代的意气风发，后面则是因为留下了太多遗憾而有感而发，通篇气势磅礴，随性而发，既有霸者的杀伐之气，又有一股玩世不恭藐视天下的豪情，却又不失真人真性情，当真是上佳之作，让人欲罢不能……可是我怎么觉着，这首词的作者，就是那个孤独行云，像是命不久矣了？”

　　倚栏衰草最后这句话顿时激得一旁的方杰和忘情同时心头一震，心道这倚栏衰草竟然能从这首词的意境中发现更深层次的东西，当真实属了得。

　　两人不禁对视了一眼后，或许是看出了方杰的心思，亦或是觉得倚栏衰草这话不吉利，忘情悄悄抹掉眼泪，低声解释道：“‘兴起白骨渡流沙’说的是当年孤独行云孤身一人进入大漠，长途跋涉之后第一个拜入白驼山，练就了一身武艺，杀人无数不说，最喜欢在中央广场人群最密集的地方施展狮子吼，这便是‘酒酣闹市斩人头’了。”

　　说到这里，忘情似乎想起了什么好笑的事情，嘴角翘了翘，才道：“他最落魄的时候，在大街上给NPC擦过鞋，用妙手空空偷过东西，还卖过女玩家到青楼赚钱，最得意的时候……就跟你方杰现在一样，武功天下第一，身边美女如云。”

　　方杰不禁摸了摸鼻子，心中有些好奇地问道：“那后来呢？”

　　“后来……”忘情幽幽一声长叹后，才道：“后来因为某些原因使他不得不匆匆离开游戏，而他离开的时候，很多事没来得及去做，想必这首《少年游》，便是想要表达一种遗憾的心情吧……”说到最后，忘情又是一叹，神色显得哀伤无比。

　　方杰当然知道忘情最后一叹是什么意思，也知道忘情的话还没说完，这首词虽然表面上是因为过往的那些事而感到遗憾，但实际上，其实是想借题发挥，暗喻自己命不久矣而产生的无奈之情，另一方面，也表达了对生命的向往和热爱，正是因为忘情、残剑、横刀笑天这些跟孤独行云关系极为密切之人读懂了其中所包含的喻意，所以才会因一时伤感而忍不住痛哭流涕。

　　“我会尽量救他的。”

　　方杰一脸平静地看着忘情，传音入密说出了这句话，而忘情讶异地看了方杰一眼后，欲言又止了半天似乎想解释什么，但最终只是点了点头，什么话都没说。

　　方杰也不以为意，笑了笑后，对一干美女杀手道：“这杀手心经还不错，看来今天没白来一趟，你们赶紧把这武功学了，能练几级就练几级，最好……”

　　话还没说完，大屏风后面的山洞里突然走出一名黄衣使者，扫了众人一眼后，躬身道：“岛主请各位赴宴。”

　　一听此话，在场众人都愣在了当场不愿就此离去，毕竟这屏风上面就是一门绝世武功呢，而且无奈就无奈在，众人发现，要想升级杀手心经，就必须重复研读上面的诗词，通过入定修炼是无法升级的，所以此时去赴宴，岂不是错过了学习这门准超级武功的机会？

　　正犹豫间，只听那黄衣使者又道：“岛主吩咐过了，众位若要赴宴参加腊八粥大会，就必须忘却删除已学的杀手心经武功技能，若是不愿放弃这门武功，可有三天时间在这里继续研读修炼，技能等级达到一百级后，便可回去自行演练升级。当然，如此一来，各位也失去了继续参加腊八粥大会的资格，所以，如何选择，还请各位三思，若决定前去赴宴，进入屏风后面的山洞便可，各位有一个时辰的考虑时间。”

　　说完这话，黄衣使者便不再言语，静静地站在大屏风前等待玩家们的抉择，而在场的一千多名玩家，此时集体陷入了犹豫当中，即使方杰也不例外。

　　黄衣使者的话已经很明白，或者说系统的意图已经很明显，现在玩家们面临着两个艰难的选择，所谓与和熊掌不可兼得，要么，放弃学习这门准超级武功去赴宴，要么，就放弃有可能学到超级武功太玄神功的机会继续留下来研读杀手心经。

　　两者相较而言，各有各的好处，也各有各的坏处，太玄神功自然比杀手心经牛逼得多，但问题是，学不学得到还是个未知数，希望十分渺茫，所以现在大家所面临的问题便是：到底是见好就收呢？还是赌一把拼一拼呢？

　　当然，还有第三种选择，全场寂静了片刻后，一名大轮寺的玩家突然站了起来，咬了咬牙后，径直朝屏风后面走去，可谁想还没绕过屏风，目光一直紧锁着他的那名黄衣使者，喉咙里发出一丝冷笑的同时，瞬间晃至那名玩家身前，轻飘飘地一掌拍了过去！

　　那名大轮寺玩家反应也够快，连忙出掌相迎，可出乎所有人意料的是，两人四掌相接后，那名大轮寺高手竟然直接被黄衣使者拍翻在地上，瞬间被秒杀！

　　杀完人后，黄衣使者看也不看地上的那具正在被系统回收的尸体，再次回到了屏风前方中央，一脸和煦地道：“岛主还吩咐过，若是有人强行闯关，杀无赦！所以卑下想提醒各位的是，若是不按规矩来，恐怕会赔了夫人又折兵，不光失去了学习太玄神功的机会，也无缘杀手心经。”

　　见识到黄衣使者的厉害和那名大轮寺弟子的下场后，在场众人彻底抛开了侥幸心理，开始认真权衡起来，毕竟游戏里，游戏系统就是老大，即使是天下无敌的方杰，也只能避其锋芒，老老实实地按照规矩来。

　　考虑了几秒后，方杰对众女道：“我、忘情、唐可进去，你们其他人就在这里原地修炼杀手心经！”说完这话，似乎觉得有些不妥，连忙又补充道：“当然，具体还看你们自己是什么意见，要是你们想进去，我也不拦着。”

　　一开始众女还觉得方杰有些独断专行，可听了后面的话之后，心中刚刚升起的一点怨气便彻底消散了，纷纷表示愿意留下来，毕竟她们都很清楚，里面的太玄神功绝不是一般人能得到的，与其抱有幻想，还不如来点实际的东西。

　　见众女并无异议，方杰也不再耽误时间，删除刚才只研读了两三级的杀手心经技能后，又吩咐忘情和唐可该技能全部删除掉，这才招呼了忘情一声，牵着唐可第一个往屏风方向走去，走到黄衣使者面前的时候，黄衣使者瞟了三人一眼便没再理会他们，显然是不会有什么问题了。

　　看到方杰带着两女赴宴去了，场上顿时炸开了锅，一直在犹豫的玩家们议论纷纷起来，一方面，他们钦佩方杰的决心，但另一方面，又担心再这么继续犹豫下去的话，恐怕会错过机会被方杰抢了先，于是各派首徒以及江湖上一些成名的高手，也不再犹豫，删除了刚学到的技能后，纷纷追了上去。

　　第二批前去赴宴的玩家只有一百多人，所以场中还有一千多人仍然在犹豫不决，毕竟这些人本来只是为了太玄神功而来，却没想到还没参加宴会，一个大大的诱惑便出现在了他们的面前，到底是经住眼前的诱惑还是放弃不切实际的幻想呢？这真的是个很让人头疼的问题。

　　外面的情况暂且不论，只说方杰三人穿过几处石洞后，眼前突然大亮，只见一座大山洞中点满了牛油蜡烛，洞中摆着一百来张桌子，虽摆了这许多桌子，仍不见挤迫，数百名黄衣汉子穿梭般来去，不断地端送着各色佳肴美酒上桌。

　　见方杰三人到来，洞口处一名黄衣使者连忙迎上前来，引三人找了一张桌子落座后，躬身道：“宴会还有大半个时辰才开始，所以还请三位稍待片刻。”

　　说完这话，那名黄衣使者又返回到了入口处，与其他几名黄衣使者开始接引随后而至的玩家入座，半个多时辰后，前后只有三、四百人陆续到达，而且随着时间的推移，进入宴厅的玩家愈见稀少，最后十来分钟才只进来一人。

　　显然，这次拿到赏善罚恶令牌的玩家只有不到四分之一的人到了这里，其他人则在利弊得失和诱惑之下放弃了原先的理想，已经无缘太玄神功，对于这样的结果，进得厅来的数百玩家是既幸灾乐祸又有点患得患失，毕竟人少了竞争也就少了，但目前这种情况大家又没底，只能听天由命了。

　　“咚咚咚！”

　　戌时准点，宴会厅内突然间钟鼓之声大作，一名黄衫使者上台朗声说道：“侠客岛龙岛主、木岛主两位岛主肃见嘉宾。”

　　众来宾心头一震，纷纷举目望去，只见中门打开，走出两列高高矮矮的男女来，右首的一色穿黄，左首的一色穿青，两列弟子分向左右一站，一齐恭恭敬敬的向群雄躬身行礼，鼓乐声中，两个老者并肩缓步而出，一个穿黄，一个穿青。

　　众人看两位岛主时，见龙岛主须眉全白，脸色红润，有如孩童；那木岛主的长须稀稀落落，兀自黑多白少，但一张脸却满是皱纹，二人到底多大年纪，委实看不出来，总是在六十岁到九十岁之间，如说两人均已年过百岁，也不希奇。

　　刚一走到台前，那身穿黄袍的龙岛主便哈哈一笑，抱拳道：“在下和木兄弟二人僻处荒岛，今日得见众位高贤，大感荣庞。只是荒岛之上，诸物简陋，款待未周，各位见谅。”

　　眼前这龙岛主虽是NPC，但说话的语气神态却也与真人无异，在加上两位岛主出场的阵仗颇为正式，使得台下众玩家纷纷不自觉地起身回礼，倒也给足了这位NPC的面子。

　　原著中，群雄聚集在这里的时候那是一个担惊受怕，生怕上了侠客岛就回不去了，可游戏里的情形却截然相反，所有参加腊八粥大会的玩家在此之前可谓是做足了功课，早已把《侠客行》里的这段内容背得滚瓜烂熟，所以现在别说什么担惊受怕，用兴高采烈来形容都不为过！

　　方杰倒是没其他人那么兴奋，只是一脸平静地打量着四周环境和众人的表情，毕竟多观察观察没什么坏事，很多机遇往往就是藏在细节之中的。

　　也正是因为方杰的细心观察，让他无意中发现，台上说话的那位龙岛主有好几次都有意无意朝自己这边瞟了两眼，这个发现让方杰心中很是纳闷，也不知道是自己的错觉，还是因为自己武功较高，连NPC对自己都另眼相看。

　　方杰细心观察的同时，龙岛主在台上侃侃而谈道：“此次腊八粥大会，乃是十年一次的武林盛会，其目的，想必大家都已心中有数，老夫在这里就不多作介绍了。来人啊，上腊八粥！”

　　话音未落，群仆从内堂鱼贯而出，各以漆盘托出一大碗、一大碗热粥，分别放在众宾客面前，只见热粥蒸气上冒，兀自在一个个气泡从粥底钻将上来，一碗粥尽作深绿之色，粥中所和之物菜不像菜，草不像草，有些似是切成细粒的树根，有些似是压成扁片的木薯，药气极浓。

　　原著中，群雄可是被这诡异的腊八粥吓得不轻，但眼下，在场玩家却眼睛一亮，一把抢过热粥便囫囵吞枣般地一饮而尽，那样子像是饿鬼一般别提多滑稽。

　　众人喝粥之际，只见龙岛主哈哈一笑，道：“看来各位都是识货之人啊！这腊八粥我也不多介绍了，总之每喝一碗可永久增加一千点上限内力，不受任何属性限制。”

　　说到这里，龙岛主顿了顿，朗声道：“持我侠客岛赏善罚恶令牌者，多达千人之众，可真正能喝得此粥之人，却只寥寥数百人而已，可惜可惜……其实各位不必心有不甘，学太玄神功之前若先学了杀手心经，因真气难调，必有性命之忧，但若先学了太玄神功，便能兼容杀手心经，所以，各位若是有机缘习得太玄功，自然也不会错过杀手心经。”

　　一听这话，在场所有人都傻眼了，搞了半天，游戏系统狠狠地耍了玩家们一次，只是一个先后顺序的问题，却导致结果完全不同，游戏系统的这个玩笑，不光骗了所有的人，也害得一大半的玩家失去了争夺太玄神功的机会，这一招，可谓是机关算尽，阴险至极！

　　此时方杰也是无比地后悔和愧疚，觉得自己实在太笨了，明明早就熟知游戏系统的设定风格了，竟然最后还是被游戏系统骗了，不光如此，还害得手下一帮美女错过了学到太玄神功的机会，也少了一千点上限内力的福利，这个结果是让他实在是无地自容。

　　众人的表情都被龙岛主看在了眼里，就在玩家们捶胸顿足之际，龙岛主意有所指地宽慰众人道：“其实大家也没必要后悔和内疚，前面只是腊八粥大会的第一关，考验的是各位的决心和信心，信心不足之人，心志不坚之人，当然没有资格习得武林至宝太玄神功！我看，各位现在应该先担心一下自己吧！”

　　“此话何意？”一听这话，众人不禁心头一紧，纷纷抬眼看向龙岛主。

　　龙岛主扫了台下一眼后，嘴角一翘，慢条斯理地道：“众位想必都知道，原著中，不识字的石破天最终堪破了太玄经的奥秘，习得太玄神功，而那些博览群书之人，反倒着了相，终其一生都未能有所成。”

　　听得此言，台下众人纷纷点头，表示知道这个情节，有的人皱眉苦思，揣测龙岛主这话里包含的意思，有的人则会心一笑，似乎已经猜到了下一关要考验什么，还有的人甚至自负地一笑，炫耀般地高声道：“龙岛主是想说，要学这太玄神功，必定不能学读书识字，对吧？嘿嘿，在下早就把读书识字技能删除了……”

　　此人这话还没说完，台上的龙岛主便大笑着打断道：“哈哈哈……非也非也！”

　　说到这里，龙岛主故意顿了顿，直到台下那人脸色一变，似乎意识到了不妙，这才语气渐重地道：“古时候暂且不论，当今社会，不学无术、崇洋媚外、数典忘祖之人何其多也，若这种人也有资格习得绝世武功，老夫岂不是在为虎作伥、助纣为虐！？所以，相反，要想学太玄神功，读书识字技能必须达到满级，差半级都不行！”

　　话音未落，全场顿时一片哗然，而龙岛主脸色一肃，不像是在说假话般地正色道：“现在，读书识字技能没有达到五百级的人，请自行离座，否则休怪老夫无情！当然，你还可以返回迎宾馆研读杀手心经！”

　　这一下，在场所有人是真的彻底傻眼了，而方杰傻眼了半秒后，便忍不住暗赞，游戏系统反其道之举，当真是深得我心啊！


第六百八十八章 诗文复活赛 第六百八十九章 为太阳出头！

　　腊八粥大会之前，江湖上曾盛传若要习得太玄神功，就不能掌握读书识字技能，而原著的情节，也恰好符合这样的设定，所以不少人都信以为真，还真的就有些人冒冒失失地删除了读书识字技能，其目的是想抢占先机，只可惜，龙岛主的一番话顿时给这些人泼了一头冷水，将其从天堂打下了地狱，使得这些人不光失去了学习太玄神功的机会，还损失了耗费上千万潜能练起来的读书识字技能，当真是赔了夫人又折兵。

　　在场所人里面，除了极少数人提前删除了读书识字技能之外，还有一些人因为这样那样的原因也没达到要求，有的人是在游戏之初因节省潜能而没怎么学习读书识字技能，有的人则是练到了四百多级却因为偷懒没练满，最冤枉的是，还有的人本来已经练满级了，但后来死过一次因死亡惩罚降了级却一直没补满，总之一圈下来，有数十人失去了学习太玄神功的资格。

　　对于这样的结果，这些人当然不服气了，纷纷傻在了当场不愿离去。

　　而先前那名一脸得意现在却面如死灰的大轮寺玩家，不由得站起身指着台上的龙岛主，愤然道：“你这是什么破规矩！不学无术之人没资格习得太玄神功，我们没意见，但我们这些人虽然没把读书识字技能练满，也不代表我们就是不学无术之人吧？若论学识，我自信不比在座的各位差，学没学读书识字技能并不代表什么！”

　　听得此言，其他那些没达到要求的玩家顿时深以为然，立即纷纷起身应和，认为这个设定十分不合理，而那些达到要求的各派首领，因本门和自身的利益考虑，觉得多个手下就多个保险，也纷纷表示希望龙岛主能对这些人网开一面。

　　按理说，龙岛主的话，就是游戏系统的设定，而既然是游戏系统的设定，那就应该照章办事，无法更改，但出人意料的是，这次情况似乎有些反常。

　　那龙岛主皱眉沉吟了片刻，似乎在认真考虑玩家们的意见，过了一会儿，只见其忽然展颜一笑，道：“所谓无规矩不成方圆，我侠客岛既然已经定下了规矩，即便某些规矩不合理，那也得按这个规矩来。不过，先前各位说的也有几分道理，而老夫也不是食古不化之人，又念及各位来一趟也不容易，所以老夫便再给各位一次机会……”

　　说到这里，只见龙岛主身躯一震，双臂一展，一股磅礴浩瀚的真气从体内汹涌而出，化作一阵阵涟漪将整个会场笼罩了进去，在场众人惊异之中，顿时被这股气流荡得如同海水里的海草一般前后摇摆不定。

　　就在众人一头雾水之际，只听已经收招的龙岛主朗声道：“为防止交头接耳，刚才老夫已经施展了某种秘法，从现在开始，各位将被暂时禁言无法出声说话……”

　　解释了一句后，龙岛主顿了顿，扫了全场一眼继续道：“读书识字技能未练到满级者，只须举手示意，经老夫许可后，向老夫传音入密背诵任意五首古代诗词，便可继续留在这里。有必要警告一下各位的是，在此期间，切勿互相使用传音入迷功能作弊，否则后果自负！”

　　显然，禁言后，玩家之间只能用传音入密交流，但龙岛主的内力极为高深，可监听玩家之间的传音入密，若是有人敢作弊，必然遭到淘汰，甚至会被龙岛主当场击杀。

　　这个临时举措，本质上说就是给了大家一次复活赛的机会，也算是比较通情达理了，但龙岛主话音刚落不久，脸色却不禁微微一变，目光直视先前那名带头叫嚣的大轮寺玩家一会后，忽然抬手一挥，发出一道流光直射那人胸口，那名玩家还没来得及作出反应，心口便被流光所击穿，“噗”地喷出一大口鲜血后，从椅子上跌落到了地上，生息已然全无。

　　看到这一幕，全场众人纷纷惊异不已，也不知道此人到底怎么得罪龙岛主了，竟然被当场击杀，只可惜，此时众人无法开声问个明白，只能把这个疑惑憋在心里了。

　　就在众人惊疑不定之际，只听龙岛主冷声一声道：“哼！不知好歹的东西！身为华夏子孙，竟然连最基本的国粹都一无所知，还得寸进尺地跟老夫强词夺理，死有余辜！五首，只用背诵五首诗词，很难么？就算是小学生都能做到的事，难道你们做不到？难道区区不到三十个字的诗词，比那些前言不搭后语的流行歌曲歌词和英文歌词还要难记么？”

　　听了龙岛主的这番话，在座的玩家们，有的人一脸惭愧地低下了脑袋，有的人则事不关己高高挂起，还有的人则幸灾乐祸地笑着，同时，所有人也明白那人为何被杀了，想必那人肯定是得了便宜卖乖，仗着自己先前的意见被采纳而又跑去找龙岛主讨价还价，结果却遭致杀身之祸。

　　而此时的方杰，苦笑摇头之余，也不禁对台上的那位龙岛主更加感兴趣了，因为他发现，无论是从言谈举止、神态语气，还是临时变更游戏设定，亦或是表达的思想来看，这位龙岛主根本不像个NPC，简直与真人无异！

　　毕竟即使是同人副本里的那些NPC，也不可能说出这样既现代又富含思想的话来，所以，方杰很是怀疑此人是不是真人扮演的。

　　就在方杰暗自揣测观察龙岛主，对其身份产生怀疑的同时，场上已经有玩家遵照复活赛的规定，开始通过传音入密向龙岛主背诵诗词。

　　结果，经过半个时辰的赛选淘汰，本来失去资格的七八十名玩家最终只有五、六人离开了现场，另外，除了先前被杀的那名大轮寺玩家之外，还有一人不知道什么原因被突然暴怒的龙岛主当场击杀，而其他剩余的玩家全部复活成功，总体来说，这样的复活率似乎还算不错。

　　其实客观点说，虽然任意背诵五首诗词并不是什么难事，就像龙岛主所说，随便找来一个名学生都能背得出来，可问题是，在座的玩家们不是小学生，大家小学时期背得那些滚瓜烂熟的诗词如今早已忘得差不多了，如果不是在日常生活中经常接触诗词的玩家，想一时半会正确完整地背出五首诗词还真不是一件容易的事。

　　不过好在这款游戏的背景，是古代武侠社会，所以游戏里的很多场景经常会出现一些古代诗词，比如一些景点、石碑、壁刻、书画，所以只要稍稍有心的玩家，在潜移默化之下也能记得一些诗词，另外还有一些解谜剧情往往也涉及到了古代的诗词歌赋，比如在场的那些读书识字技能没达标的丐帮高手就全部通过了这场复活赛，因为他们在解谜降龙十八掌的时候，已经不小心记住了不少的诗词。

　　然而，对于这样的结果，台上的龙岛主却似乎很不满意，撤去了禁言气流后，只见其阴着脸扫视了全场一眼，恨铁不成钢地叹道：“唉！世风日下，人心不古啊！老祖宗的东西你们都忘得差不多了！知道你们刚才重复频率最高的是哪三首诗吗？是‘锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。’、‘鹅鹅鹅，曲项向天歌，白毛浮绿水，红掌拨青波’、‘床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡。’……可笑，可笑啊，看来各位印象最深的就是这三首连幼儿园的小朋友都会背诵的诗了。”

　　听了这话，在场众人想笑又因为惭愧而不好意思笑，其实别说那些参加复活赛的，就算是在场其他人，扪心自问一下的话，若是自己上台背诵，恐怕一开始也只能想起这三首诗，至于其他的诗词，一些名句倒是能想起不少，但完整的诗词却很难背得出来，如果现在去笑别人的话，岂不是也是在笑话自己？

　　所以，尽管龙岛主的话听上去有些让人发笑，但在场玩家们此时此刻却没有一个人笑得出来，当然，有些人不是笑不出来，而是强忍着不敢笑，毕竟龙岛主的脾气太喜怒无常了，若是不装出一副自惭形秽的样子而破坏气氛地一笑，谁知道台上那位会不会把自己给秒了？

　　可话又得说回来，人性化十足的龙岛主似乎还偏偏不让这些玩家如意，见有些人满脸憋得通红，龙岛主露出一副似笑非笑的表情道：“各位想笑就笑，没必要忍得如此幸苦。刚才所有人还背诵了李白的《侠客行》，好吧，想必大家上岛之前早已做足了功课，能背出跟太玄神功有关的长篇律诗《侠客行》，老夫也甚感欣慰，加上前面说的三首，这便凑齐了四首。”

　　说到这里，龙岛主顿了顿，脸上的表情也阴沉了下来，语气一转道：“可各位背诵的最后一首诗词，实在让老夫汗颜哪！这里有一‘才子’自创的诗词供大家赏析：‘黄河之水天上来，千里江陵一日还，飞流直下三千尺，惟见长江天际流。’……怎么样？此人了得吧？如此横溢之才，老夫是自愧不如啊！”

　　龙岛主的话音未落，场中便有极个别人捧腹大笑起来，而全场大多数人只是低声笑了笑，因为他们虽知道龙岛主是在说反话，也隐隐知道这首诗词是东拼西凑来的，却也没觉得这首自创的诗词有什么好笑的，他们之所以笑，主要是因为别人笑了，自己也不好装作一无所知，所以就附和着笑笑而已。

　　众人正疑惑间，只见龙岛主指了指全场笑得最夸张的玩家，也就是实在没忍住的方杰，问道：“你就是当今天下第一高手方杰吧？不知你为何如此发笑啊？”

　　摇头笑了半天的方杰哪里想到龙岛主竟然点了自己的名，当即不由得一愣，连忙抹了几把脸，忍住笑意道：“我笑的是，那位仁兄真的是很有才！这四句虽是东拼西凑而来，也牛头不对马嘴，但都和‘水’有关，而且最有趣的是，这四句虽分别出自《将进酒》、《早发白帝城》、《望庐山瀑布》、《送孟浩然之广陵》，却又都是李白的诗作……呃，那位仁兄不是在故意搞笑吧？到底是有真才实学还是不学无术，真的很难说，很难说……”

　　“哈哈哈……”

　　听完方杰的解释，搞清楚缘由的全场玩家这才爆笑了起来，就如同方杰所说的那样，这首自创诗当真是怪异无比，既矛盾，又统一，让人不得不怀疑此人是否是在故意恶搞，总之是四个字——太有才了！

　　然而，就在爆笑声中，一武当派弟子突然愤然起身，对众人暴喝道：“笑什么！有什么好笑的！你们要是有本事，就也弄一首出来，若没本事，就都给老子闭嘴！”

　　众人顿时被此人惊得一个机灵，莫名奇妙之下纷纷止住笑，将目光移到了此人身上，而那人气急败坏地左右白了全场两眼后，一边嘀嘀咕咕地小声骂着什么，一边坐回到了位置上，见此一幕，不少人这才恍然明白过来，暗道难不成这首奇特的诗词是此人所创？

　　众人正揣测间，只见台上的龙岛主有意无意地瞟了那人一眼后，又朝方杰欣慰地一笑，颔首道：“方少侠说的不错，此人到底是不是草包一个，老夫也一时半会拿捏不准，所以只好将其暂且留下……来人啊，给方少侠斟一碗腊八粥润润喉咙！”

　　话音未落，便有黄衫使者端了一碗冒着热气的腊八粥到方杰面前，而方杰倒也不客气，朝龙岛主嘿嘿抱拳一笑之后，接过腊八粥便一饮而尽，内力上限又增加了1000点。

　　看到方杰竟然获得如此优厚的待遇，全场顿时哗然一片，妒忌不已，但怎奈众人也知道，若论学识，与方杰比起来，的确自愧不如，所以也实在没什么好计较的吗，而方杰此时却在暗自郁闷，心想早知如此真应该把倚栏衰草也带进来的。

　　似乎是见玩家们微微有些不爽，龙岛主洒然一笑，又道：“各位莫急，大家都有表现的机会，此次腊八粥大会有无数关卡等待着各位，每次通关都能得到一碗腊八粥的奖励，有特殊表现的，还会额外有所奖励！当然了，在这里还需要提醒一下各位的是，若是再有人如此恶搞，拿老夫的容忍当作你哗众取宠的资本，不论是有意还是无意，都将失去大会资格！”

　　玩家们对这位人性化十足的龙岛主已是噤若寒蝉，哪里还敢有什么异议，唯有方杰却不以为然地高声道：“既然如此，那现在剩下来的人已经过了第二关，也就是满足了读书识字满级要求，是不是应该再上一碗腊八粥呢？”

　　听得此言，众玩家纷纷感激地看了一眼把他们想说却不敢说的话说出来的方杰，而台上的龙岛主也如同真人反应一般微微一愣，旋即便连连点头道：“不错不错，老夫差点忘了此节，来人，上粥！”

　　待众人喝完第二轮腊八粥后，龙岛主正色道：“先前大家也看到了，如今很多国人都忘了本，对华夏五千年积攒下来的文化精髓不够重视，虽说原著中大字不识一个的石破天得了太玄神功，但这绝不能当成各位不学无术的理由，更不要把无知当成你炫耀的资本。如各位所说，读书识字技能没练满，并不代表没有学识，所以，这第三关，便是真正考验大家的国学知识。”

　　一听这话，全场不少玩家顿时一脸苦相，暗道不会是又跟前面一样让人背诵诗词吧？

　　众人忐忑不安之际，龙岛主笑着安慰道：“各位不必过于担心。大家现如今本来就是处在一个世风日下的环境里，即使有心开始学习国学，也不可能一蹴而就，所以这第三关并不会故意刁难各位，只要不是没读过书的，或者洋文比中文还说得还好的人，应该都能很轻松过得此关。”

　　见众人神情一松，龙岛主十分理解地笑了笑后，下台缓步走到一桌坐在前排玩家身边，朗声道：“这第三关考验，有几轮问答，每轮问答的形式不尽相同。这第一轮，便是老夫说出某首名诗的上半句，各位接下半句，接不上来的话，便会被淘汰。”

　　一听这话，众人心情又紧张了起来，因为要说名诗名句，大家多多少少都还知道一些，但这个有时候得看运气，万一遇到自己所不熟的段子，那就只能自认倒霉了。

　　然而，龙岛主的话音未落，场中便有一人长身而起，拂袖离去，众人讶异之下纷纷望去，却见那人是一名古墓派弟子，正疑惑间，忽见另外一张桌子有一人起身追了上去，众人定睛一瞧，发现追上去的那人居然是方杰。

　　方杰追上正要离开的那人后，一把扯住对方道：“太阳！你这是干什么？怎么就这么走了？”

　　起身离去的那人不是别人，正是没什么文化的太阳。

　　此次太阳并未随同方杰参加腊八粥大会，而是以古墓派弟子的身法与狂风、白凝等人到了这里，他的读书识字技能是满级，所以先前侥幸混过了一关，可得知这第三关的考验内容后，太阳心知自己再也无法滥竽充数下去了，所以抱着与其等会当众受辱，还不如提前离开的想法，决定提前离场。

　　见拉住自己的是方杰，太阳抓了抓脑袋，憨憨地露出嘴里的那两颗门牙笑道：“我这不是没啥文化嘛，留下来也是耽误时间，还不如赶回去学杀手心经。”

　　说到这里，太阳神色稍稍一黯，旋即又展颜一笑，爽朗地拍了拍方杰的肩膀道：“哈哈，兄弟你就不一样了，你是那个什么来着，藏头露尾……哦，不对，是深藏不露！哈哈，这次我没说错吧？总之，兄弟，我看好你！加油！”说罢，太阳十分坦然地朝方杰笑了笑后，转身便走。

　　方杰顿时眼眶一红，不由得回想起了当初太阳老是把“深藏不露”误说成了“藏头露尾”，而且还死活不肯承认，如今旧事重提，当真是让方杰感慨万千之余，心中十分地难过，觉得像太阳这样没什么心机善良无比的人，竟然没资格学习太玄神功，而不少鸡鸣狗盗之辈此刻却安安稳稳地坐在一旁看笑话，这让方杰觉得这个设定实在太不公平，太不合理，太让人憋屈了！

　　所以，几乎是在太阳转身的一刹那，方杰便再次一把抓住了对方的手臂，然后猛然回头，黑着脸对台前的龙岛主大声道：“龙岛主，在下认为此关考验极不合理！”

　　若是一般人如此作为，恐怕早就遭到龙岛主的雷霆一击了，但或许是龙岛主对方杰的印象还算不错，所以并未出手，只是抬眼看向较远处的方杰，淡淡地问道：“为何？”

　　见事情似乎能有所转机，方杰不由得大喜，正要开口解释，却不防一旁的太阳急得一跺脚，抢在他前面道：“龙岛主啊！我这兄弟就是这脾气，外冷内热，闷骚一个！您放心，我这就走，您可千万别为难我兄弟啊……”

　　“啪！”

　　没等太阳把话说完，情急之下的方杰便狠狠地将太阳的脑袋拍了一下，怒道：“你先给我闭嘴！”

　　太阳条件反射般地将脑袋一抱，委屈地看了方杰一眼后，后面的话便没敢再说下去，只是小声嘀咕道：“他奶奶的，我这辈子最恨的就是别人打我的脑袋了！不过……还是算了……”

　　方杰根本懒得听太阳在嘀咕什么，只是朝龙岛主一抱拳，接着先前的话题道：“这位，是我的兄弟，名字叫太阳！我敢说，他是在座的所有人里面最善良，最没有心机的好人，比之其中一些阴险小辈强上百倍！”

　　说到这里的时候，在座的玩家们纷纷报以嗤之以鼻的哼笑，而正嘀咕着的太阳则不由得闭上了嘴巴，傻傻地瞪着这位语不惊人死不休的兄弟。

　　显然，先不论太阳是否真如方杰所说的样是个大好人，只说方杰这话等于是一下子把在场的所有人都给得罪了，特别是那些心虚的小人，此刻更是因为被方杰戳了脊梁骨而咬牙切齿，恨意顿生，而其他人则纷纷在想，你方杰说他是好人，那意思就是说我们都是坏人啰？

　　不过，方杰可不管这些人心中到底是怎么想的，冷冷地扫了全场一眼，目光还特意在其中几位人品不怎么样的人身上多呆了一会，这才朗声继续道：“若论学习太玄神功的资格，如果太阳这样的人都没资格的话，那其他人品更差的人岂不是更没资格？别人不说，就说在下自己，同样也没那个资格！”

　　说到这里，方杰神色一肃，掷地有声地道：“因此，还请龙岛主能对我兄弟太阳网开一面！”

　　此话顿时一石激起千层浪！

　　如果说方杰这番话没有得罪众人的话，大家也就睁只眼闭只眼看看龙岛主如何决断了，但此时被搞得很没面子心怀怨恨的众人，特别是那些觉得方杰这话是意有所指的人，纷纷起身表示反对，当然，理由无非是很冠冕堂皇的那一条——应照章办事，不得徇私舞弊！

　　过了片刻，一直默然不语的龙岛主静静地听完众人的意见后，终于开口道：“方少侠的心情，老夫当然理解，各位的意思，老夫也……”

　　只听了半句，方杰便猜到了结果，气愤之下也不顾那么多了，不由得黑着脸道：“你还是直接说‘不过’吧！”

　　被方杰打断的龙岛主顿时脸色微变，语气也瞬间转冷：“不过，这里是侠客岛，到了这里，就得按我侠客岛的规矩来！老夫知道，你方杰乃当今第一高手，双料大宗师，文武双全，技冠天下，但是，今日这里不是你说的算，也不是你撒野的地方，你若是再执迷不悟，休怪老夫无情！”

　　“哼！”方杰一把甩开太阳在一旁偷偷拉扯的那支手，冷哼道：“正好！在下也早就想与龙岛主切磋切磋了！”

　　一听方杰这火药味十足的话，在场所有人都心知今天这事可能有点大条了，方杰的本事，大家都知道，但龙岛主的变态实力，大家也都亲眼见识过，这两位若是打起来的话……呵呵，在场很多人都在心中暗笑，心想打起来也好，最好能两败俱伤或是把方杰杀出局，这样自己学到太玄神功的机会就大得多了！

　　其实此时此刻，方杰刚一把话说完便开始后悔了，毕竟太玄神功对他的终极目标极其重要，为了一个兄弟如此出头，实在有点不划算，只是刚才箭在弦上不得不发，心中有话不吐不快，说完之后，自己是爽了，但发现后果好像很严重。

　　不出所料，龙岛主听到这明显是挑衅的话后，当即大怒，抬手便要出招击杀方杰，可令在场所有人感到意外的是，龙岛主手臂刚抬到一半，却又脸色一变，手臂硬生生地顿在了半空中……


第六百九十章 德才兼备

　　龙岛主之所以临时改变主意，倒不是有什么恻隐之心，而是就在他即将出招的那一刻，忘情、唐可、白凝三女同时挡在了方杰的身前，所以若是强行出招的话，肯定会造成误杀。

　　显然，作为腊八粥大会的主持者和游戏系统的代言人，龙岛主自然必须站在公正客观的立场上妥善处事，而突然跑出来挡在方杰前面的三女没有触犯侠客岛的规矩，若是就这么被误杀了，龙岛主就触犯了游戏世界里类似于“宪法总纲”的基本法则，即NPC不得无缘无故主动击杀玩家。

　　所以，龙岛主不得不住了手，脸色变幻了数遍后，一脸怒容地扫视着三女道：“难道你们三人想陪方少侠一块死么？”

　　最先拦在方杰身前的唐可当仁不让地道：“小女子虽双目失明，却看得懂人心，在大是大非面前，宁为玉碎，不为瓦全！小女子认为，方大哥说的没有错，即使龙岛主觉得方大哥在言语上有些不敬，也应该看清此事的本质——方大哥完全可以像在座的各位一样自扫门前雪，但他没有这么做，只是出于本心说了两句公道话，如此重情重义之人却因此失去大会资格，惹来杀身之祸……”

　　说到这里，唐可讥讽般地轻笑了一声后，反问道：“呵呵，难道龙岛主不觉得你这是在扬恶除善，助纣为虐么？难道龙岛主就不怕寒了天下人的心么？难道龙岛主比我这个双目失明的弱女子更瞎了眼么！？”

　　唐可的这一连串反问可谓是句句戳到了龙岛主的脊梁骨上，语气中的讥讽和不屑更是大大的不敬，惹得龙岛主脸上一阵红一阵白，煞是好看，却又偏偏找不出什么话来反驳。

　　而唐可话音刚落，第二个拦在方杰身前的白凝便冷然道：“小女子讲不出上面的那些大道理，我只知道，太阳是我哥哥，是好人，方杰是为了我哥哥才出头的，我这做妹妹的自当要替我哥哥报恩，若是龙岛主执意要杀方杰，那便把我杀了吧，我愿意替方杰顶罪！”

　　本来还傻在当场太阳听得此言，顿时回过了神来，不由得哈哈大笑一声，身形一晃，与白凝并排挡在了方杰前面后，十分开心地道：“哈！我的好妹子，哥哥挺你！”

　　这要是一般人，看到自己的妹妹因为此事而失去学习超级武功的资格，恐怕劝都还来不及，可这太阳倒好，不光不好言相劝，反而十分开心，还加以鼓励，了解太阳为人的人还好说一点，要是不了解他的人，肯定以为他傻了。

　　其实太阳一点都不傻，他这么大大咧咧地力挺妹妹，使得与其关系非浅的胡说和苗苗在道义感染之下，也不得不站出表明了态度，说要与太阳共进退，而胡苗两家首领出来了，其手下也不得不站了出来，同样，心仪白凝的古墓派首徒狂风极其手下这个时候也只好硬着头皮走出来了。

　　紧接着，本来就是忘情阁成员的雪山派首徒轩辕凤、慕容世家首徒慕容夫人、灵鹫宫首徒韩情璐很快便率领本门弟子站了出来，另外，峨嵋派的静琳、药王谷的是开碧落也同一时间起身表示支持方杰。

　　所谓法不责众，有了这些人做榜样，一些跟方杰关系还算不错的人士和门派也高姿态地站了出来，比如莜璃和痴笑只自知及其桃花岛的弟子，颓废血少、横刀笑天等血刀门的一帮人，泰山派石氏兄弟，唐吉诃德及其唐门，铁掌帮的裘新、掌上明珠，少林寺玄禅、圆寂，丐中丐等人也都纷纷起身挡在了方杰的前面。

　　而如此一来，情况愈发不可收拾，最后不仅饭炒蛋、曲清洋凑热闹般地跑了出来，甚至连星宿派的龙啸天、白驼山庄的晃晃悠悠、商家堡的商彪这类被方杰指桑骂槐过的恶人都在大势所趋之下起身力挺方杰，结果连锁反应之后，全场数百人因为这样那样的原因几乎全部都起身而立，宣称力挺方杰。

　　“你呢？你又有什么话要说？”

　　看到一群人居然造起了反，龙岛主的情绪反而渐渐稳定了下来，待到全场安静下来之后，好奇地将目光移向了离他最近，第三个起身挡在他和方杰视线中间的忘情身上，而忘情面无表情地看着龙岛主，不亢不卑地回了一句十分简短但让在场所有人为之绝倒的话：“方杰是我相公，所谓嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你若杀他，我便杀你！”

　　这话刚一说出，后面的方杰傻了，前面的龙岛主愣了，全场在座所有人脸上的表情也都呆滞了，谁也没想到忘情会公开称呼方杰为相公，更没想到忘情竟然为了方杰敢威胁龙岛主。

　　天下第一高手方杰和天下第一美女忘情之间的关系，江湖上早有传闻，但由于两人只是关系密切一直没结婚，所以大家都还只是在猜测没有得到证实，可忘情当着这么多武林高手和门派首领的面，在如此公开的场合说方杰是她相公，这其中的意义就很不寻常了！

　　其实，这本只是两人之间带有玩笑性质的约定，方杰清楚，忘情也心里有数，所以是否要履行这个约定，有时候还得看场合合适不合适，没人或者人少的时候，开开玩笑，叫一声“相公、娘子”也没什么大不了的。

　　可人多的时候，特别是像现在这种江湖人士云集的场合下，若是还这么称呼的话，那就不是简单的开玩笑了，而明显带有一种江湖宣言和通告的性质，毕竟方杰和忘情都是江湖上影响力很大的成名人士，一旦公开承认了两人的关系，那就等于是在向全江湖宣告，潜台词便是——这不是在开玩笑，我们就是真正的夫妻关系！

　　若对此还有一丝疑虑的话，“你若杀他，我便杀你”这后半句话等于进一步印证了两人的关系，毕竟这其中明显包含夫唱妇随、同生共死的意思，是典型的爱情宣言。

　　“哈哈哈……”

　　然而，让众人没想到的是，全场寂静了几秒后，龙岛主不仅没因为忘情这句蛮不讲理又看似自不量力的威胁而生气，反而畅快地放声大笑了起来，惹得在场众人纷纷侧目，不知道这位喜怒无常的龙岛主到底发了什么神经。

　　笑了老半天，龙岛主才渐渐收敛了笑容，和颜悦色地对众人道：“老夫先前只是想试探一下大家的心性，如今看到各位力挺方少侠，老夫甚感欣慰呀！方少侠所说不错，只有人品上佳之人，才有资格习得太玄神功！”

　　一听这话，全场哗然一片，心中石头落地的同时，心想这龙岛主也太会演戏吧？先前看其神态动作，明明已经是盛怒无比要当场击杀方杰，可现在却突然来了个大发转，这也太匪夷所思，太难以让人置信了！

　　可话又说回来，龙岛主此时此刻的表情和语气的确不像是在说假话，让人不得不相信对方刚才或许还真是为了试探一下。

　　就在所有人渐渐接受了这个难以让人相信的事实的时候，却听龙岛主语气一转，肃然道：“不过，今日这位太阳兄弟必须立场！”

　　这话顿时又惹来台下一阵非议，而龙岛主不闻不问，只是只顾地解释道：“所谓德才兼备，便是既要有德，还要有才，太阳兄弟虽人品上佳，却甚无才学！而学识浅薄之人，思想层次有限，难明辨是非，易遭人利用，易受骗上当，其人若身怀超级武功，最终有可能成为阴险小人的利用工具反而导致涂炭生灵！因此，难当大任！”

　　听了此话，被众人挡在最后面的方杰虽然心中仍是有些不爽，但也不由得深以为然地点了点头。

　　超级武功在游戏中就等于是核武器一类的存在，本身没有辨别是非的能力，具体要看是什么人用，好人学了自然没问题，可以那它来行侠仗义，威慑恶人，坏人学了只会为非作歹生使得灵涂炭，遗祸万年，而太阳这种认为“天下无贼”的人学了，恐怕难免会因为太相信人而被某些小人利用，到时候结果就很难说了。

　　正思索间，龙岛主扫了全场一眼道：“腊八粥大会自然有专门考验人品德性的关卡，只是现在还没到那一步而已，到时候，不该走的人，肯定走不了，该走人的人，也肯定留不住……总之，方少侠，老夫的这个解释你可满意？”

　　方杰想了想，又看了看太阳，却见太阳微笑着朝他点了点头，似乎是想让他不要再为此事而过于介怀，看到这里，方杰叹了口气后，有些无奈地回道：“在下也不是不讲道理之人，既然龙岛主把话都说到这份上了，那就按岛主的意思办吧，在下现在并无异议！”

　　“好！事已至此，那现在就请太阳兄弟离开，其他人也回到自己的座位上吧！”

　　龙岛主挥了挥手，等全场安定下来后，这才继续道：“虽说先前之事令老夫深感欣慰，但聚众闹事之罪不可不罚。因此，这一轮国学知识的考验，方少侠的考题难度和题量将有所提高，并且从方少侠开始！”

　　说罢，龙岛主在台下一片幸灾乐祸的笑声中身形一晃，负手闪至方杰身前，朗声道：“请方少侠在一分钟内，说出五首带‘诚’字的诗句！”


第六百九十一章 喜怒无常的龙岛主

　　对一般人来说，别说五首带‘诚’字的诗句，就算是一首恐怕也很难拿得出来，但对熟知国学的方杰来说，应该算不上什么太大的问题，难就难在时间太紧，要在短短的一分钟之内想出这么多符合条件的诗句，恐怕就算是语文老师也做不到这一点。

　　显然，龙岛主出的这个题目的难度不是一般的高，甚至有点刻意为难方杰的意思。

　　不愿失去学习太玄神功机会的方杰自然不会坐以待毙，连忙收拾心情，在脑海里飞速搜索起来，便在这时，正在往场外走的太阳却突然转身，对方杰高喊道：“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛！”

　　“哈哈哈……”

　　太阳突然闹出的这滑稽一幕，顿时惹得全场哄堂大笑，显然，太阳这是想贡献余热，生怕方杰因为他失去大会资格，所以在离场前，将他肚子里仅有的一点点墨水拿了出来供方杰参考，虽然这么做让人觉得实在有些可笑，但不得不承认的是，这太阳也当真是妙人一个，显得十分可爱。

　　按理说，太阳这么做等同于作弊，应该被龙岛主当场击杀才是，但或许是因为太阳这位妙人让龙岛主产生了恻隐之心，亦或是别的什么原因，龙岛主竟然没有痛下杀手，只是吩咐在场的黄衣使者立即将太阳给轰了出去。

　　半分多种后，一直闷头苦思的方杰眉头舒展了开来，无奈地看了看太阳离开的方向后，这才苦笑着回头对龙岛主道：“先前太阳报出的那首诗，虽然带了‘诚’字，却不是古代诗词，更不是国人所作，我这兄弟是好心帮倒忙啊！”

　　龙岛主微微一笑，颔首道：“你知道便好，那是匈牙利爱国诗人裴多菲·山陀尔的作品。这一关考验的是国学知识，而不是他国文化，你若是用这首诗作答，先不论是否作弊，只说基本要求都是不符合的，所以还请方少侠另外再说出五首。”

　　说到这里，龙岛主却不由得幽幽一叹，低声道：“唉，像太阳这种没什么文化的人，唯一知道一首带‘诚’字的诗词，竟然也都是他国作品，不知道这是他的悲哀，还是国人的不幸……”

　　听了这话，包括方杰在内，在场一些人也无奈地摇了摇头，但更多的人则是眼神闪烁不定，心中是既庆幸又惭愧，因为要不是龙岛主说明了此诗的出处，他们也和太阳一样还以为这首诗是国人所作，这当真是一个天大的不好笑的笑话。

　　就在众人暗自惭愧之际，方杰却一连串说出了五首带‘诚’字，并且十分有积极意义的诗句。

　　“百虑输一忘，百巧输一诚——清朝，顾图河。”

　　“成书在理不在势，服人以诚不以言——宋朝，苏轼。”

　　“尽诚可以绝嫌猜，徇公可以弭谗诉——唐朝，刘禹锡。”

　　“红颗珍珠诚可爱，白须太守亦何痴；十年结果知谁在，自向庭中种荔枝——唐朝，白居易。”

　　“诚者物之终始，不诚无物，是故，君子诚之为贵——《礼记》、《中庸》。”

　　“好！”

　　方杰话音未落，全场众人便由衷地纷纷叫起好来，而龙岛主则含笑看了方杰一眼后，评价道：“前四答都符合要求，但最后一答……不过，一分钟之内想出这些实属不易，而且此题虽要求带有‘诚’字，其根本意义在于考查国学知识，并宣扬做人应诚信、诚恳、诚实、真诚等以诚为本的道德操守，所以，这一关便算你过了罢！”

　　方杰欣然一笑，连忙抱拳道：“多谢龙岛主！”

　　龙岛主点了点头后，便没再理会方杰，而是似笑非笑地对一旁的唐可道：“这位姑娘刚才骂老夫瞎了眼，所以这一关……”

　　只听了半句，一旁的方杰便不由得抢着解释道：“她刚才只是……”

　　没等方杰把话说完，龙岛主便挥手打断道：“莫急莫急！老夫话还没说完呢！……姑娘刚才骂得好，骂得对，骂得老夫汗颜无比啊！因此，作为奖励，题目难度会稍有降低，请问——‘天涯若比邻’的前半句是什么？”

　　如此简单的题目顿时让在座不少人傻了眼，唐可果然不负众望，想都没想便微笑着道：“海内存知己！”

　　“好，过关！”龙岛主似乎丝毫没有偏袒唐可的觉悟，摆出一副公事公办地样子简单肯定了一句后，又忍不住赞道：“姑娘虽双目失明，却心灵聪慧，能分明是非，能识人心，比那些有眼无珠之人强上千倍、万倍不止！”

　　“龙岛主过奖了。”唐可有些受宠若惊地起身行了一礼后，歉然道：“先前小女子言语不当之处，还望龙岛主海涵！”

　　龙岛主哈哈一笑，不以为意地摆了摆手，表示这事就算揭过了，然后又将目光移向了忘情，而此次此刻，在场众人已经没人敢把龙岛主当成NPC了，心中再次确定这位龙岛主绝对是那种喜怒无常、不按常理出牌的怪人。

　　因为龙岛主所有的决定，纯粹就是凭他一人喜好，时而因为某人的一句话他就会当场杀人，比如那个大轮寺玩家，时而又因为心情好放人一马，比如作弊的太阳，而是又临时提高难度有意刁难方杰，时而又故意放水偏袒唐可。

　　特别是方杰，已经几乎可以肯定此人是真人扮演的，因为一向遵循某种规则的游戏系统是不可能如此人性化的，就算游戏系统再怎么喜欢忽悠人，也不可能如此变幻无常地改变评价标准，毫无规律可循，方杰甚至觉得，龙岛主先前是真的动了杀机要杀他，而不是所谓的什么试探，当时要不是忘情等三女突然挡在了他的身前，恐怕现在自己早就死了。

　　就在方杰暗自揣测之际，只听龙岛主对忘情道：“姑娘先前为了自己的夫君，竟然当着众位的面威胁老夫……呵呵，此举在老夫看来，虽有些自不量力，却也足以证明你的勇气和心意，因此，老夫也不为难你，你只须说出‘曾经沧海难为水，除却巫山不是云’的后半句便可过关！”

　　单纯从诗词难度来说，忘情的这道题相对于唐可的要难一些，属于比较正常的难度，但别忘了，这里是金庸武侠世界，原著中曾多次引用过这首诗，游戏里的玩家对此几乎是无人不知无人不晓，所以对于严格来说，这道题其实也是在放水，只是没唐可的那道题放水放得太没技术含量罢了。

　　忘情听完题目后，不由得微微一愣，似乎有些感兴趣地打量了龙岛主一眼后，才淡淡地答道：“取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。”

　　“嗯，过关！”

　　龙岛主意味深长地看了忘情一眼后，没作过多的评价便转身走向了其他的桌子，而忘情皱眉了片刻后，忍不住传音入密对方杰道：“这个NPC好像有些古怪！”

　　方杰看了龙岛主的背影一眼后，传音入密回道：“哪里有什么古怪，他本来就是真人扮演的。”

　　“是吗？”忘情愣了愣，再次抬眼看了看龙岛主，不禁问道：“你如何确定的？”

　　方杰微微一笑，胸有成竹地道：“先前我本来只有九分把握，可他出完你和唐可的题目后，我便有百分之百的把握敢肯定了……难道你没发现，这两题其实是他随性有感而出的，‘海内存知己，天涯若比邻’是表示对唐可善解人意的肯定，而‘曾经沧海难为水，除却巫山不是云’则是肯定你的刻骨痴情，因此，两道题目其实都是意有所指。试想一下，游戏系统控制的智能NPC有这种超强应变的能力么？”

　　听到“刻骨痴情”这四个字的时候，忘情不禁俏脸一红，含羞低下了脑袋，而方杰却没注意到忘情这副娇羞不已的样子，因为他在说这番话的时候，眼神却瞟向了龙岛主，心道以此人的内力绝对能听到两人间的传音入密，若是自己判断不错，对方应该会有所反应才是。

　　果不其然，背对着两人并且正在向其他人出题的龙岛主在方杰话音刚落之际，不经意地微微侧了侧脸，像是想回头看一眼，但最终似乎还是忍住那股冲动，装作什么事都没发生一般，虽然这个动作极其细微，但方杰还是捕捉到了，直到此刻，方杰才真正地百分之百确认了自己的判断。

　　不过，即便确认了龙岛主是真人扮演的事实，对方杰来说其实都没太大的意义，现在他的想法很简单，就是既来之，则安之，无论这位龙岛主如何喜怒无常，性格怪僻，坚持自己的本心，做自己认为正确的事就行了，剩下的，就交给老天爷吧……

　　接下来就不必多说了，经过国学知识这一关的三轮考验后，在座近四百人一下子就被筛掉了一百多人。

　　这个数字显然让龙岛主不太满意，当然，不是觉得人少了，而是觉得人多了，所以在众人喝完作为通过第三关的腊八粥奖励后，龙岛主立即进入了第四关的主题：“虽说身为炎黄子孙，须以国学为本，但盲目地推崇国学，而贬低、排斥他国的科学文化知识，对其不思而否，不学而弃，成为极端的民族主义者，也是不可取的。因此，下一关便是考验各位的综合学识！”


第六百九十二章 大浪淘沙

　　所谓综合学识的考验，众人经龙岛主解释一番才得知，这一关出的题目包括国内外科学、人文、政治、历史、地理、时事、军事……等等几乎所有方面的知识，全部都是以问答题的形式问答。

　　由于涉及到的方方面面实在太多，而一个人的知识面又不可能面面俱到，所以这一关并不是单独对某人出题，而是公开出题让在座所有玩家进行抢答，龙岛主将一共出两百道涉及到各个方面的题目，只要在场有人答对其中一道，便算过关，而剩下的人则会被淘汰。

　　正常情况下，每个人都会因自己的兴趣爱好、所学专业或从事职业有自己所擅长和熟知的领域，所以对在座玩家来说，只要不是那种一无所长，整天闭门造车、得过且过、毫无上进心之人，总能在200道涉及各种知识面的问答题当中找到一道符合自己优势的题目正确解答从而脱颖而出。

　　比如考验过程中，龙岛主曾提了一道有关世界名曲方面的问答题，结果唐可很轻松地就给出了答案，获得了通关资格，而唐可之所以对世界音乐方面的知识如此了若指掌，正是因为她双目失明，只能靠听力来获取信息和了解这个世界，而音乐自然而然便成为了她抚平创伤、消磨时光、慰籍心灵的最有效方式，所谓久病成医，唐可则是久听成师，只要是有关音乐艺术方面的知识，她几乎是无所不知无所不晓。

　　再比如正在中央戏剧学院攻读影视学专业硕士学位的忘情，直接拿下了一个有关由莎士比亚小说改编的历史剧的问题，还有剑舞天下第一的轩辕凤，现实中是一名园林景观设计师，由于工作原因经常出国学习考察，因此对世界各地的园林景观及其相关人文涉猎颇深，当龙岛主问了一个有关国外某著名园林景点人文地理的问题时，她没费吹灰之力便轻松过关了。

　　总之，在场凡是有一技之长的人，都纷纷找到了自己拿手的问题并正确解答成功过关，如铁掌帮首徒、游戏公司副总裘新，条理清晰地解答了一道有关现代化企业管理的问题，其女掌上明珠则非常雷人地解决掉了一个国际军事问题，显然，此事说明此女也不完全是胸大无脑，至少，她是一个极其狂热的女军事迷，这方面在座的其他人甚至包括方杰在内都只能自叹不如……

　　至于方杰，则显得有些波澜不惊，只是挑了个有关西方“蝴蝶效应”的问题进行解答而轻松过关，方杰之所以如此轻松，关键是因为“蝴蝶效应”和东方的易术命理有着异曲同工之妙，而方杰虽然极其推崇国学易理，却从不盲目排外，对西方的心理学、生命学和哲学都曾专门研究过，就如同他所主张的“理家思想”一样——他只认真理和道理，对的就去学，去研究，而不分什么国界。

　　两百个问题问完后，一百多人成功过关的同时，那些毫无一技之长被淘汰下来的一大半玩家却各个面如死灰，这其中也不乏一些方杰所熟知人。

　　比如颓废血少，这位是典型的富二代，从小衣食无忧，长大后又自我颓废，整天花天酒地四处潇洒不说，也从未想过要掌握什么一技之长，毕竟家里已经很有钱了，有了这些资金，再加上一点点由父母帮忙搭建起来的社会关系，只要不是太笨，总会有所成就，因此根本不需要太专精某项技艺，按他的话说便是，他只需要知人善用便可，技术方面花钱请专业的人才便是了。

　　诚然，颓废血少的这种观点也不无道理，而且若非要从他身上找出个一技之长的话，也不是没有，比如奢侈品消费方面的知识，可以说，世界上的名车、名表、名酒、名牌服饰，只有他没亲眼见过的，没有他认不出来的……

　　但很遗憾的是，虽说第四关考验的是综合知识，奢侈品应该也属于这个范畴，但龙岛主似乎对这个方面颇为不屑，两百道题目只有一道题是来自这个方面的，而其内容却是有关一件流失到海外价值连城的中国古董问题，使得颓废血少空有一身“屠龙术”却毫无用武之地。

　　不得不说的是，颓废血少进游戏以来的确成长了不少，思想认识和为人处世有了长足的进步，但“内功”的不足使得他犹如空中楼阁一般没有坚实的基础做支撑，所以遇到这类知识型考验的时候，就显得底气不足，只能望洋兴叹、无可奈何了。

　　与颓废血少情况有些相似的是，身为单身贵族的慕容夫人也同样属于这一类人，稍有不同的是，慕容夫人的一技之长是世界时尚，包括那些名牌服饰、化妆品，如香奈儿、LV包什么的，这方面慕容夫人可谓是专家级别的人物，只可惜的是，这里似乎并不是她展示自我的舞台。

　　除此之外，还有静琳、胡花、韩情璐、痴笑只自知、莜璃、横刀笑天……等等一些方杰所熟悉的玩家没有顺利过关，失去了大会的资格，待到第四轮考验过后，全场只剩下了一百六十多人。

　　看到场上一下子少了这么多人，剩下的玩家们纷纷感叹这当真是大浪淘沙的同时，也不禁暗道侥幸，因为他们从未想过腊八粥大会竟然会采取这样的形式考验大家，要不是自己有一技之长，这轮恐怕就会像其他人那样只能黯然离场了。

　　或许是见怪不怪了，早已经历过地狱副本的方杰，此时此刻并没有像其他人那般大惊小怪，而是心中将腊八粥大会设定这几关的目的分析了一遍。

　　显然，有关杀手心经的第一关，考验的是勇气和信心，第二关对读书识字技能反其道而行之的要求，表面上看是筛除掉不符合学习太玄神功基本要求的玩家，实则是考验玩家的基本逻辑推理能力，毕竟稍微有一点逻辑能力的人也都不可能听信那些江湖不实传闻。

　　而第三关和第四关，都是考验玩家们的学识，当然，两者又有些区别，前者是想通过对国学知识的考验提高玩家们对国学文化的重视，激起玩家学习国学的兴趣，而后者表面上看是考查一个人的综合素养，实则是想利用这次考验让玩家们明白必须掌握一技之长或术有专精的人生道理。

　　相信那些被淘汰的玩家回去后，一定会吸取教训，洗心革面，同时会把腊八粥大会上发生的一切告知天下，到那个时候，整个游戏世界的玩家在未来十年内，恐怕会为下一次腊八粥大会的到来做准备而掀起一股学习文化知识的风潮，这在方杰看来，游戏系统这么做，具有十分积极的潜在意义，只不过很多玩家并未意识到这一点罢了。

　　想通了这些后，方杰更加清晰地感受到了这款游戏身上所肩负着社会和历史责任感，心中不禁由衷地对这款游戏、游戏公司以及幕后的那个老板感到深深地敬意，同时，心中甚至认真开始考虑在腊八粥大会结束后，是否要主动去跟那个孤独行云见一面，为将来的改运提前做好准备，至于面子不面子的问题，他现在已经没太多的想法了。

　　方杰一边暗自揣测着，一边与剩下的一百多人一道喝完了通关奖励的腊八粥，而身为腊八粥大会主持人的龙岛主静静地等待了片刻后，重新进入主题道：“老夫先前曾提到过，只有德才兼备之人，才有资格习得太玄神功，如今在座的各位已经通过了才学的考验，那么这第五关，便是德性方面的考量。”

　　说到这里的时候，台下有些人生怕被龙岛主发现似地悄悄低下了脑袋，不敢与其对视，见此情形，龙岛主扫视过后，微微一笑，继续道：“下面，凡是被老夫报出名字的人，请立即立场！”

　　一听这话，场下顿时议论纷纷，不知道龙岛主为什么要这么做，不少心怀鬼胎之人不禁惊疑不定起来，暗自揣测这位龙岛主这话到底是什么意思，如果早已有了定论，游戏系统到底是以什么标准来衡量道德品行呢？如果是现场考核，那为什么又说被报出名字的人就得离场呢？

　　此时此刻，在场所有人里面恐怕就只有方杰心里跟明镜似的了，因为经历过地狱副本的他已经知道，每个玩家都有一个隐藏的道德属性值，若是以此为判断依据，游戏系统可以很容易把那些道德败坏的家伙揪出来，至于自己，方杰一点都不担心，毕竟他可是安全从最上层走过奈何桥的人。

　　就在众人忐忑不安之际，台上的龙岛主开始念出了一长串名单：“龙啸天、北冥无道、残剑、曲清洋……”


第六百九十三章 道德系统 第六百九四章 真凭实据

　　五分钟的时间里，龙岛主一连念出了数十人的名字，这其中有不少江湖上所公认的恶人，但更多的是大家意想不到或并不熟知的人，每当念出这些人名字的时候，总会激起一阵议论声，在座的很多人甚至不敢相信自己身边的某个好朋友或好兄弟竟然道德品行有问题，以至于不少人对游戏系统有关道德品行的衡量标准产生了怀疑。

　　对此，龙岛主似乎早有准备，念完名单后，见众人不肯离场，面无表情地道：“怎么？各位都老夫报出的这份名单有异议么？”

　　只见身为黑帮魁首的龙啸天立即起身道：“当然有异议！我想请问龙岛主，这道德品行的评判标准到底有何依据？先前龙岛主报出的名单里面，在下排在第一位，这难道是说在下是恶人之首？可在下进游戏以来，一没偷，二没抢，三没作奸犯科，除了正常游戏任务之外，也从未滥杀无辜！”

　　有了龙啸天带头，台下所有被点到名字的人也纷纷起身大声抗议了起来，甚至跟这些人有利益联系的玩家也起身表示对这份名单颇有异议。

　　龙岛主一脸鄙夷地扫了这些人一眼后，冷笑道：“既然各位在这份名单里面，自然有其必然的理由！在解释这件事之前，老夫必须事先申明一点：若是哪位对自己有足够的信心，认为自己不存在道德品行问题，非要找老夫讨个说法的话，老夫定然不会让你失望！但是，一旦老夫拿出了足够的证据证明你在狡辩，那么后果自负！”

　　此话一出，场下那些叫嚣起哄之人顿时噤若寒蝉，就连带头的龙啸天发现情况不对后，也悄悄坐了回去，不过，这些人目前也只是慑于龙岛主的淫威不敢吭声，其实心中仍是很不服气，想先看看龙岛主会如何解释再作打算。

　　见全场安静了下来无人敢带头讨说法后，龙岛主这才好整以暇地解释道：“道德品行的评判依据，自然通过是各位进游戏以来的游戏表现来衡量的，其标准经游戏系统划分为了七类人，分别是净好之人、分明之人、不失处之人、具足之人、深毒之人、恶毒之人、远离之人，这敬好之人便是……”

　　龙岛主在台上解释这七类人的同时，台下的方杰却不禁暗自惊异不已，因为其内容正是地狱副本里转轮王说过的那七类人，两人所说的内容完全一致，显然，每十年一次的腊八粥大会就已经引用了这套道德品行评判标准，他只是不小心提前触及到了这项设定罢了。

　　龙岛主将这七种人具体解释了一番后，继续道：“游戏中，每个玩家都有一个‘道德值’隐藏属性，根据其在游戏中行善和作恶的性质、数量、程度、影响，游戏系统会自动增减这项隐藏属性的数值。而先前名单内的人，此项道德值为负数！”

　　说到这里的时候，台下顿时嗡声一片，一来是因为众人第一次听说居然还有道德值隐藏属性而感到十分诧异，觉得龙岛主爆料的这条信息实在太匪夷所思了，二来是觉得龙岛主所说的道德值增减标准实在太笼统，没有一个十分清晰的量化标准，很多人怀疑游戏系统到底凭的是什么标准来增减道德值，又是以什么标准增减多少？

　　“可能有很多人会问，这个标准到底是如何量化的？是否公平合理？”龙岛主似乎早就猜到了众人心中所想，反问了一句后，自问自答道：“其实，这个问题从本质上说，就是要搞清楚什么是善，什么是恶，而很显然的是，好与坏、善与恶的问题，别说游戏系统，就算是人，也很难作出正确、合理、精细的判断。”

　　一听此话，全场众人纷纷深以为然地点头，对龙岛主的这个说法表示赞同，当然，心中更加好奇连人类都无法给出具体标准的事情，游戏系统又是如何做到的？

　　便在这时，只见龙岛主微微一笑，侃侃而谈道：“因此，这里有几个基本的评判原则。首先一点是，判断好与坏、善与恶的基本标准应符合人类主流社会公认的道德标准，比如大家总不会认为杀人、偷窃、诈骗、抢劫等明显触犯现实法律的行为是在做善事吧？”

　　龙岛主说到这里的时候，场下不少人不禁会心一笑，心想自己怎么可能分辨不清这类公共道德标准，与此同时，也有人反驳道：“可这里是游戏，而且还是一个主张PK的武侠游戏，若是游戏里杀人也算是做坏事的话，那这游戏还玩个屁啊！”

　　“各位稍安勿躁，待老夫逐一解释。”龙岛主笑了笑，继续道：“道德系统的第二条基本评判原则是，游戏系统只承认明显违背道德、法律的事件，并自动将其记录在案，即一些比较模糊的道德标准，不计入道德值。比如有的人经常说谎话、骂人，有的人受到攻击后正当防卫杀人，有的人为了本门利益不得不使用一些见不得光的手段，有的人为了谋取暴利高价出售游戏道具被人骂成奸商……等等这些，只要不是非常明显的道德败坏行为，都不会纳入道德值系统。”

　　一听这话，全场不少人都放下了心中的石头，因为真要把这些细枝末节的道德标准也纳入道德体系的话，恐怕在场没有一个人的道德值是正数，毕竟即便是方杰，以前也骂过人、忽悠过人，当过奸商，被动甚至主动杀过人。

　　不过，也正是因为如此，场中一些位列“黑名单”的玩家也更加不解了，心想若是自己以前做的那些事都不算道德败坏的话，那自己的道德属性又是怎么变成负数的？

　　众人正疑惑不已之际，只听龙岛主又道：“基于以上两点基本原则，所有玩家在作出明显违背道德法律行为的时候，每次都将减少1点道德值。比如你在城外看谁不爽，无缘无故把那人杀了，那便会减掉1点道德值，又比如你在对方不知情的情况下骗走了对方的财物，价值超1万两黄金的将自动被系统记录在案，扣除1点道德值，价值低于1万两黄金的，若受害人向系统举报，经系统调档核实之后将被扣除1点道德值……总之，明显过错性质的杀一个人、抢一次东西……等等行为，都会被扣除道德值。反之，行善之人，每行一次善，都会增加1点道德值。”

　　这番话一说完，全场又是一阵非议之声，其中有人老生常谈地反驳道：“其他都还好说一点，但杀一个人就扣除1点道德值是否太不合理了一点？这样游戏还怎么玩下去？而且那些武功高的人，比如在座的方少，进游戏到现在少说也杀了上万人吧？这样算下来的话，方少的道德值应该是负数，反正我可不相信他还做了上万件善事！”

　　见有人把自己当成了反面教材，方杰不以为意地一笑，坦然道：“在下确实杀了不少人，不过……还是先听听龙岛主的解释吧。”

　　龙岛主赞赏地朝方杰点头一笑，接着解释道：“正是因为有人刚才反驳的那样，所以在计算道德值的时候，还有一些额外的补偿原则。首先，正邪两派敌对阵营玩家之间的杀人事件不记录在案，即不会增减道德值；其次，一般情况下的被动杀人不纳入道德体系，但比如你无缘无故主动挑衅对方后，又被动击杀对方就不在此列；另外，每人每天自动增加1点道德值，因为从某个意义上说，你每天能独善其身、不惹事、不害人就是在为这个社会做贡献了；最后还有一点，门派战、国战、游戏大型活动期间以及门派势力争夺最为激烈的迷宫副本内杀人，是不计入道德值体系的。”

　　听了这么一大段解释后，先前还有些嘈杂的会场渐渐安静了下来，显然是被龙岛主介绍的这个道德计算体系说服了，而方杰也终于知道自己为什么还算个善人了，因为以前每次大量杀人的时候，要么是门派战期间，要么就是华山论剑活动期间，亦或是迷宫副本里，真正在城外杀人却又全部是被动反击正当防卫，所以道德值保持正数也实属正常。

　　当然，仍然也还有极个别不和谐的声音很快便响了起来：“我承认，这个道德值计算体系还算合理，但在下还是非常疑惑，不知道我的道德值为什么就成负数了？若是按照以上的计算方式，不可能是这样的结果！”

　　众人闻声瞧去，发现说这话的人正是星宿派首徒龙啸天，见众人的目光都集中到了自己身上，龙啸天似乎底气更足了，又摆出一副事不关己的样子狡辩道：“在下承认，我星宿派的确做了很多见不得人的事，但那些都是我手下做的，人是他们杀的，东西是他们抢的，这和我有什么关系？”

　　听了这话，龙岛主轻哼一声道：“龙少侠这个问题问的好，所以，这里需要说明一下道德评判体系的第三个原则——连带责任原则！所谓连带责任原则，即手下、同门、朋友若是在你的指使和唆使下犯了事，他们扣除道德值的同时，你也将被扣除道德值。具体来说便是，一旦某人违反了明显的公共道德，游戏系统将会自动追踪此人的过往信息，若这只是单独行为就遵循前面所说的原则，若是被人教唆的，将追究教唆者的责任！”

　　说到这里，龙岛主故意顿了顿，扫了一眼已经面如死灰的龙啸天后，这才哼笑一声道：“别的不说，就说你星宿派近一年来，在你的策划和主使下，累计杀害无辜玩家三十多万人次，抢劫一千五百多次，平均每天杀害上千人，作案四、五起，你的那些手下根据补偿原则倒是没什么太大的问题，但你……呵呵，老夫劝你还是多积点德吧，免得这辈子都无缘太玄神功了！”

　　一听这话，龙啸天彻底哑口无言了，可就在他刚刚蔫了下去准备起身立场的时候，左在一旁的残剑又不服气地站了起来，并且用他那阴阳怪气地腔调道：“龙岛主，你所说的这个道德体系，在下也深以为然，但有一点我不太明白，以上这些条条框框跟我有何关系？在下虽判师去了星宿派，却也没做什么伤天害理的事情，至于以前……也就是总所周知的血刀门事件，可在那之前，我也帮过方杰不少，好，即使不能功过相抵，光是这么多年积累的道德值也足以消除在下以前的罪孽了吧？”

　　或许是因为残剑的声调很滑稽，亦或是别的什么原因，龙岛主满脸笑意听完残剑的陈述后，这才不紧不慢地道：“你说的不错，你倒是没做过多少恶事，但因为你自杀过，所以属于老夫先前所说七类人当中最末位的‘远离之人’，而深毒之人、恶毒之人、远离之人均没有资格学习太玄神功……哦，忘了补充一点，远离之人，或者说自杀删号过的人，每天是不自动增加道德值的。”

　　“什么！？”残剑不由得怪叫一声，愤然起身道：“这是什么破规矩？简直是岂有此理！”

　　龙岛主也不生气，耸了耸肩道：“不管你因为什么原因自杀删号重来，反正游戏系统设定凡是自杀删号过的人，都没有这项优惠政策。你要明白一个简单的道理，一个人的一生，在现实中是无法重来的，无论你出生的背景、长相、家庭条件如何，亦或是你这一生命运如何坎坷倒霉，如何觉得这个世道不公，你都不可能有再来一次的机会，只有坚定信念坚持走下去才是唯一的选择！”

　　“可这里是游戏世界！”残剑不禁怒吼。

　　“不错，这里是游戏世界，但却是一个虚拟现实的世界。”龙岛主仍是一副和颜悦色地样道：“游戏中，游戏系统已经在你进游戏之初就给了你选择自身条件的机会，这比你在现实中要幸运得多。而既然给了你选择的机会，你也进行选择了，那就必须为自己的选择负责，并且坚持走下去，若是中途放弃希望、信念和坚持而投机取巧删号自杀重来，那自然是要付出一定代价的。”

　　见残剑一副愤懑不已的样子似乎还想争辩，龙岛主根本不给对方机会，摆了摆手阻止对方道：“多说无益！总之，凡是自杀删号过的人，都没有资格学习太玄神功，也没有资格打通地狱副本，这是游戏系统的硬性设定。当然，转世重生之后，你就不会再受这项设定的限制了。”

　　一听说这是游戏系统的“硬性设定”，包括残剑在内的几名曾经自杀删过号的玩家彻底绝望了，知道这件事已经再无挽回的余地。

　　而场中的方杰则不禁恍然大悟，心道游戏里的这项设定除了想表达某种理念之外，恐怕也是为了防止那些超级RMB玩家利用自杀删号可能带来的漏洞吃七成丹刷满天赋，因为若是真有人这么做了，即使天赋全满也失去了打通地狱副本学习终极武功的机会，这一招对投机者而言可谓是釜底抽薪。

　　龙啸天和残剑哑火之后，全场很是安静了一阵子，但没过多久，又有一位叫北冥无道的逍遥派弟子，也就是“黑名单”里面排名第二的那位，很是一脸无辜地争辩道：“在下游戏这么多年，自认为从未做过什么伤天害理的事情，也没有自杀删号过，却被列入黑名单第二位！如果龙岛主觉得在下道德品行有问题，那么还请拿出真凭实据来！否则，在下拒不离场！”

　　见北冥无道说的如此理直气壮，场中那些本来已经没了念想的玩家纷纷又心思活跃了起来，暗想难不成这位真的是被游戏系统冤枉的？而如果这人真是被冤枉的，岂不是就能证明这套道德体系计算标准有问题了？而如果能证明这个体系有问题，那自己这一帮人不就有理由继续留下来了？

　　就在众人心存侥幸之际，只听龙岛主冷笑道：“呵呵，果然是不见棺材不落泪！”

　　笑毕，只见龙岛主单手一挥，一道巨大的光幕便浮现在了大家的眼前，过了不到两秒钟，光幕里开始回放起了一段段视频，众人莫名奇妙之下看了一阵，发现视频里所讲述的是一系列杀人抢劫事件，其中还穿插了不少骗取女玩家芳心却最后又始乱终弃的情节。

　　虽说表面上看，这些事件当中的犯案主角都不是同一人，但只要稍微留心一下便可发现，其所使用的武功颇似逍遥派的武功体系，最明显的特征便是这些犯案者在跑路的时候用的都是凌波微步，显然，这些人恐怕都是一个人装扮的，只不过是戴了人皮面具罢了。

　　看到这些视频后，在场众人纷纷将目光投向了脸色一阵红一阵白的北冥无道身上，与此同时，龙岛主丝毫没有恻隐之心地在一旁解说道：“想必各位都已经猜到了，不错，视频里的那些作案者，都是同一人，也就是站在你们面前的这位北冥无道兄了！”

　　说到这里，龙岛主目光逼视着冷汗直冒的北冥无道，一字一顿地道：“所谓要想人不知，除非己莫为，你北冥无道自进游戏以来，杀人无数，抢劫无数，只不过你心思缜密，处事谨慎，不仅每次作案都是单独行动，而且都还十分谨慎地戴了人皮面具。可惜，你似乎忘了，这里是游戏世界，有句话叫‘人在做，天在看’，你所做的一切龌龊事，都被游戏系统一五一十地记录了下来！”

　　龙岛主说这话的时候，光幕里的视频还在毫不留情地一个接一个地播放着，里面记录的那些龌龊事惹得台下众人阵阵侧目，甚至就连称得上“罪大恶极”的龙啸天看了都忍不住小声骂了两句，说什么见过卑鄙无耻的小人，就是没见过如此卑鄙无耻却还装出一副道貌岸然的家伙，特别是想起北冥无道先前装出那副无辜的样子，众人就觉得心中一阵恻然，胃里一阵恶心。

　　视频中，那些打劫杀人的恶性事件就不说了，最让人不耻的是，此人最常用的龌龊手段是用人皮面具化装成一落魄帅哥，博取某女同情后与其建立恋爱关系，再利用对方对他的信任骗财骗色，一旦对方失去了利用价值，便立马翻脸无情消失闪人，然后再去寻找其他的目标，其中最让人无语的是，此人选择目标的时候从不看对方身材长相，恐龙、大妈级别的照收不误，只要对方有可利用价值就行。

　　总之，一连串视频中显示，北冥无道此人，平常人际关系不错，深得朋友们的信任，但背地里什么龌龊事都干过，可以说，一般人能够想到的所有龌龊事，他都做过，想不到的那些事儿，他也做过，若不是亲眼看了这些视频，谁都不敢相信北冥无道竟然会是如此龌龊阴暗的小人。

　　“够了！”

　　就在场下议论纷纷，所有人看向北冥无道的眼神越来越鄙夷的时候，实在无法忍受被揭穿老底的北冥无道，终于露出了本来的面目，只见其愤然起身，指着龙岛主厉声道：“我要去告你们游戏公司，你们这是在侵犯玩家的隐私权利！”

　　“哈哈哈……”龙岛主仰天长笑道：“告，告吧，你去告！你这种小人，还有何隐私可言？更何况，这是你主动犯贱要求老夫拿出真凭实据的！要知道，你的所作所为，若是放到古代，将你千刀万剐也不为过！若是放到现代，直接枪毙都是便宜了你！老夫倒要看看，你能告出个什么名堂出来！”

　　说到这里，人性化十足的龙岛主似乎还觉得意犹未尽，不禁又道：“哦，对了，顺便提醒你一句，在你进游戏之前，就已经签署了《游戏协议》，里面虽规定游戏系统不得窥探玩家的心理活动，但第十三条也明文规定：‘游戏公司拥有但不限于采集、记录、调取、公布玩家视频的权利，其视频所有权归游戏公司所有。’因此，老夫认为你的胜算不大。当然了，你若执意如此，游戏公司也会奉陪到底，相信游龙公司两千多人组成的律师团能将这场官司打到你老死都不会有一个结果。”

　　“好！”

　　龙岛主话音刚落，全场便爆出了热烈的掌声，叫好之声此起彼伏，就连那些即将离场之人都觉得龙岛主这话虽然刁钻刻薄蛮不讲理，却也大快人心，觉得像这样的龌龊之人就应该如此刻薄对待，恐怕从腊八粥大会召开到现在，玩家们这是第一次打心眼里喜欢上了这位脾气搞怪的龙岛主。


第六百九十五章 何为侠者？ 第六百九十六章 太玄二十四洞

　　视频的公布，使得伪君子北冥无道的斑斑劣迹已经人尽皆知，想必腊八粥大会之后，此人再难立足于游戏江湖，成为人人喊打的江湖败类，至少在这次腊八粥大会上，此人是被龙岛主秒杀回去的。

　　至于此人回去后是否会黯然离开游戏世界，这并不是在场众人所关心的问题，他们只关心有了北冥无道这个活生生的例子后，其他那些失去资格的玩家是否还有胆量冒着身败名裂、臭名远扬的下场挑战游戏道德系统？

　　很显然的是，答案是否定的，因为谁都清楚，挑战道德系统纯粹是得不偿失、自取其辱，当然，这其中趋利避害的因素居多，众人虽然默认了这套道德系统，却也觉得游戏系统有点仗势欺人，难以真的让人心服口服。

　　不过，就在失去大会资格的玩家们黯然离场之际，龙岛主一番语重心长的话却触动了所有人：“虽说游戏系统不是国家权力机关，也不是什么立法执法部门，但出于社会责任感和道德良知的考虑，有必要对玩家的道德品行进行约束和引导！”

　　“不错，游戏系统是无权干涉玩家的游戏自由和隐私，也无权通过法律手段真的将道德败坏者送进现实中的监狱，但在游戏世界的这一亩三分地里，游戏系统有权对行善之人采取一定的倾斜政策，也有权忠实地记录性恶之人的丑陋行为，并且在必要的时候将其公之于众，让广大有良知的玩家对其评判和公审！因为，这是一款宣扬武侠的网游，而不是宣扬暴力和丑恶的网游！”

　　“扪心自问，何为武侠？仁乎？义乎？勇乎？信乎？非也，亦然也！李白的《侠客行》说得好——”

　　“为侠者，‘三杯吐然诺，五岳倒为轻’，不允诺便罢，一旦承诺，定当言出必行，一诺千金！”

　　“为侠者，‘十步杀一人，千里不留行’，不出手则已，一旦出手，则如白虹贯日，石破天惊！”

　　“为侠者，‘事了拂衣去，深藏身与名’，胸怀天下，挥洒自如，举重若轻，淡薄名利！”

　　“为侠者，‘纵死侠骨香，不惭世上英’，铮铮铁骨，流芳百世，生，未必得其时，死，却必得其所！”

　　“为侠者，十年磨一剑，霜寒未曾试，今日把似君，谁为不平事，手持杀人器，心怀慈悲业，为国为民，侠之风范！”

　　“各位费尽心机来我侠客岛，所图之物无非是太玄神功，然，此功源自李白《侠客行》，非侠之大者不可得也！各位回去后，若继续欺善行恶，今生今世都将与此神功无缘，若能改过自新，回头是岸，下一届腊八粥大会仍有机会！”

　　这番话，龙岛主说的是掷地有声，豪气云千，而在场众人，也听得是热血澎湃，心有戚戚焉。

　　很多人不禁反思过去，回顾历往，自己当初进游戏，内心深处的想法，不就是为了成就“侠之大者”圆自己一个武侠梦么？如今回头一看，发现自己这么多年下来，却做了不少见不得人的事，虽然做这些事的最终目的都是为了实现自己的梦想，但反思之后忽然意识到，在这个过程中，自己反而与当初的理想越渐越远，因为性质已经完全变了味，违背了自己的初衷。

　　带着这些反思，失去大会资格的数十人心中再无一丝一毫的怨气，默然离场的同时，也纷纷下定了决心，这次回去后一定要洗心革面，好好做人，即使无法成为龙岛主所定义的侠之大者，也至少把道德值弄成正数再说，争取在下一届腊八粥大会获得学习太玄神功的资格。

　　第五轮筛选后，场下已经只剩下八十三名包括方杰在内玩家，当然，这些人未必就达到了侠之大者的标准，只能说明他们至少是人品过硬，品德良好之人，基本上具备了学习太玄神功的资格。

　　扫视着台下剩下的这群玩家，龙岛主一改先前的严肃，笑容可掬颇为感慨地道：“呵呵，光只是看着你们，老夫的心情就好了很多，心里就十分地开心啊！”

　　这话顿时惹得场下众人会心一笑，接着，又听龙岛主开玩笑般地道：“老夫心情一好，你们的奖励也就更多……来人啊，每人上两碗腊八粥以资鼓励！”

　　“哈哈……”

　　场下再次笑声一片，显然，大家此刻的心情似乎也很不错，全场气氛之中少了一些尔虞我诈，多了一些真诚，让人感到心情愉快，十分舒心。

　　待众人喝完腊八粥后，龙岛主笑道：“学习太玄神功，不光要德才兼备，还要文武双全。文的，前面已经考过了，所以下一关，也是最后一关，乃是对各位武艺的考验，当然，这也是学习太玄神功的一些硬性要求。”

　　一听这话，全场气氛再次紧张了起来，只听龙岛主道：“原著中，石破天能习得太玄神功，和他内功深厚不无关系。因此，凡是内力上限值低于六万的，请即刻立场！”

　　听了这话，在座的大部分玩家虽然有些惊异，却也没太大的反应，只有二十几人或神色一黯，或仰天长叹，或捶胸顿足，显然是没有达到这项硬性要求。

　　其实稍微计算一下的话，六万点内力上限值的要求虽然不低，却也并不算太高，因为每个玩家除了可以掌握本门至少两门内功心法之外，还能学习本门以外的三门内功，再加上基本内功和先天根骨，以及特殊内功的武功系数加成，内力上限至少能达到四万五左右。

　　而四万五千点上限内力只是针对一般玩家而言，像这些能争取到资格参加腊八粥大会的玩家，或多或少都学了一些不受名额限制能兼容其他特殊内功的准超级武功或超级武功，有的还激活了一些加根骨的穴位，或者穿了些加根骨的装备，像方杰，就是内力上限就超过了二十万的牛人，所以内力六万点以上并不是太难达到的目标。

　　而且，更关键的是，这次腊八粥大会龙岛主显然是放了水的，因为直到众人过了五关，喝了六碗共计增加6000点上限内力的腊八粥之后，才提出了这项设定，若是这样放水都没达到要求的话，那就不能怪游戏系统不给玩家机会，而是只能怪自己的太菜，还有待提高自身实力。

　　不过，就在这二十几人正要离场之际，却见场中忽然有人起身高声叫卖道：“出售玄冰碧火酒五瓶和各类门派内功秘籍！欢迎选购！”

　　有人竟然把生意做到腊八粥大会上来了？

　　在场众人不由得一愣，带着心中的问号闻声瞧去，却发现叫卖之人不是别人，正是丐帮首徒丐中丐。

　　严格来说的话，丐中丐的人品其实很值得怀疑，没有在第五关刷下去实在让深知其为人的方杰感到不解，但细细一推敲的话，要说此人大奸大恶、作恶多端还真算不上，无非就是和胡说一类的门派首徒一样，聪明，颇有政治头脑，会耍心计和手段，而这方面用游戏系统的道德体系去衡量的话，恰恰是属于道德模糊的范畴，很难拿出真凭实据证明其人品行不端，所以包括饭炒蛋、胡说、丐中丐一类的首领，安全通过了第五关。

　　而此时丐中丐叫卖玄冰碧火酒和罗汉伏魔神功秘籍，显然是专门冲着第六关内力上限要求来的，因为所有人都知道，喝了玄冰碧火酒，就能在一年之内多学两门他派内功，这项设定在平常自然不会引起大家的兴趣，但在这个时候，一瓶玄冰碧火酒对那些即将离场的玩家来说绝对称得上是雪中送炭，毕竟这二十多人当中绝大部分人的内力上限离六万点的要求差得并不多。

　　当然，丐中丐此举自然不是为了做好人好事，当一些人兴致冲冲问起玄冰碧火酒的价格时，丐中丐直接来了个狮子大张口，而且还颇具奸商营销风格：“由于数量有限，所以第一瓶，一百万两黄金，第二瓶，二百万，第三瓶，三百万……以此类推，还望各位抓紧机会购买，切莫遗憾终身啊！”

　　谁都知道，玄冰碧火酒的市价一直都是五万两黄金，而且货源充足，最近因腊八粥大会召开和一些江湖不实传闻的诱导，价格也只是涨到了十万而已，可丐中丐一下子把价格翻了十倍二十倍，说是良机，实则是明目张胆地抢劫，所以一时间惹得全场众人纷纷对其大骂不止。

　　“奸商！”

　　“卑鄙！”

　　“无良！”

　　“你这种人也算是品行过硬之人？在下强烈要求龙岛主将此人赶出去！”

　　就在全场众人对丐中丐颇有微词之际，一直没发表意见的龙岛主似乎又回到了原来那种喜怒无常的性格：“游戏系统并未规定在腊八粥大会期间不得售卖游戏道具，另外，丐中丐此举虽涉嫌奸商行为，但并不会被纳入道德体系。因此，丐中丐的行为只属于玩家正常游戏行为，老夫也无权干涉。”

　　有了龙岛主的表态，本来还有些心虚的丐中丐顿时有了底气，当即朗声道：“龙岛主所言极是！在下只是发挥一下聪明才智，利用大家没想到的事，奇货可居赚点私房钱而已，所谓姜太公钓鱼愿者上钩，在下是明码标价，又没强求你们买我的东西，你们可以不买直接离开，反正在下无所谓。”

　　丐中丐话音未落，一个他十分熟悉的声音便响了起来：“第一瓶我要了，钱照给。”

　　丐中丐先是心头一喜，可等他看清楚说话之人后，整个人顿时一颤，傻眼道：“啊？方、方兄！？怎么，你的内力上限也没达标么？”

　　问了两声后，丐中丐这才彻底回过了神来，连忙苦笑道：“我说方少啊，你别玩我了好不好？你要的东西，我哪敢收你的钱啊！这样，我直接送你一瓶，不要你的钱！”

　　方杰看了坐在一旁的唐可一眼后，摇头笑道：“不是我要，而是帮我朋友买的，这钱还是该怎么算就怎么算吧。”显然，方杰是帮唐可买的，因为唐门弟子并不擅长内功，也不怎么重视内力上限，所以唐可的内力上限没有达到要求，而如今有这么好的机会，他当然不会让唐可就这么离场了。

　　“别！别呀！”丐中丐顿时急得跳了起来，连连摆手道：“你别跟我客气啊，我说送你就送你，咱俩谈钱那不就俗了嘛！”说这话的时候，其实丐中丐此时心中想的是，这真要收了方杰的钱，以方杰那记仇抠门的性格，回去后肯定会想办法加倍讨回来，所以与其被方杰报复得不偿失，还不如现在做个顺水人情，这样大家都好过一点。

　　“我这人不喜欢占人便宜。”方杰还是拒绝道：“就像你说的，姜太公钓鱼愿者上钩，如今是一个愿打，一个愿挨，你能想到在这上面赚差价，那是你的本事，是靠你的聪明才智赚钱，所以不存在什么奸商不奸商的，就算出再多钱，只要在我的承受能力范围之内，我也认了。”

　　“哈哈，方兄说的在理！那我也就不再矫情了！”

　　终于放下心中石头的丐中丐不由得哈哈一笑，当即拿出了一瓶玄冰碧火酒给了方杰，不等收到方杰的转账款项，便小人得志般地对已经动摇的众人道：“第一瓶已经售出，还有四瓶，第二瓶玄冰碧火酒两百万，要的快抓紧机会哦！”

　　或许是因为有了方杰做榜样，先前还大骂不止的那些人只犹豫了半秒，便一窝蜂地涌上争相抢购起来，只过了不到半分钟，五瓶玄冰碧火酒便全部售出不说，丐中丐还顺带卖了几本市价不超过十万现价几百万的武功秘籍。

　　结果，丐中丐只这一下，便瞬间赚了近2000万，惹得在场不少人纷纷侧目的同时，暗骂这些人也太没骨气了，竟然就这样被丐中丐狠狠地坑了一笔还一副兴高采烈的样子。

　　经过这个小插曲后，最终留下来的玩家只剩下了六十人，而众人喝了过关奖励的腊八粥后，龙岛主终于宣布了一条好消息：“现在，老夫想告诉在座各位的是——你们已经过关了，达到了学习太玄神功的基本要求！”

　　一听这话，全场顿时欢声一片，可没等大家高兴多久，台上的龙岛主又给众人泼了一头凉水：“老夫刚才只是说各位达到了学习太玄神功的‘基本要求’，所谓的基本要求，只是说你们有资格进入二十四个太玄洞中的前三个洞府学习三项太玄神功的分支武功，若想完全掌握太玄神功……呵呵，恐怕在座的各位目前没有一人能达到条件。”

　　这话很快就让全场安静了下来，特别是听到最后一句话的时候，众人纷纷将目光移向了方杰，心想听龙岛主这话的意思，好像就连天下第一高手方杰都不可能学全太玄神功，照此说来，自己岂不是更没戏了？

　　方杰对此也深感疑惑，暗想这太玄神功不会对天赋或者经脉系统有极高的要求吧？若真是如此，自己这次恐怕会像学降龙十八掌一样，只能掌握个一招半式了。

　　众人正疑惑间，只听龙岛主解释道：“在各位进洞学习太玄神功之前，有几点需要说明一下。首先，太玄神功共分为太玄心法、太玄身法、太玄掌法、太玄手法、太玄腿法、太玄剑法、太玄刀法、太玄招架等八个分支武功。其次，太玄神功没有天赋要求，但有经脉要求，无论各位是否冲开了身体某项穴位，前三洞都无任何要求，可以随意进入分别研读洞内的壁刻，将太玄心法、太玄身法、太玄招架提高至100级。”

　　说到这里，龙岛主顿了顿后，又道：“至于后面二十一洞，分别对应周身大小周天共计二十一条经脉，凡是激活了某条经脉的玩家，便可进入该条经脉所对应的洞府进一步研读。需要特别说明的是，所谓激活经脉，是指冲通了某条经脉上的某个或某些穴位，不需要全部冲通。所以，各位体内冲开的穴位和涉及到的经脉种类，直接决定了你能进入的洞府数量和学习分支武功的数量。”

　　“换句话说，只有激活了大小周天所有二十一条经脉的玩家，才有资格进入所有洞府学全太玄神功。”龙岛主扫了一眼台下那些纷纷泄了气的玩家后，一脸平静地继续道：“二十四个洞府，又对应了八项分支武功，每项分支武功涉及到低、中、高三级洞府，最高可将某项分支武功练至300级。八项分支武功全部练至300级后，便可将其融汇演练，形成完整的等级为300级招式熟练度为300级的正宗太玄神功……”

　　一边听着龙岛主的介绍，台下的方杰一边赶紧查看了一下自己的经脉属性，结果不幸的是，自己只冲开了八个穴位，但相对幸运的是，八个穴位恰好分属不同的经脉，也就是说，加上无要求的三个洞府，自己一共可以进入十一个太玄洞学习分支武功。

　　念及此处，方杰不由得将目光瞟向了丐中丐，暗道此人在腊八粥大会之前就收集了不少冲穴铜人，想必就是为了待会继续奸商一回，若是能从对方手里再买一些冲穴铜人的话，学全太玄神功也是很有可能的啊……


第六百九十七章 十年抉择

　　在腊八粥大会召开之前，江湖上有不少相关的传闻，而如今这些传闻的已经被一一解开，就像方杰在大会前分析的那样，读书识字技能的传闻是假的，甚至是相反的，而经脉穴位的传闻则半真半假，至于这些传闻从何而来，方杰已经基本上可以肯定是丐中丐所为。

　　因此，方杰有理由相信，丐中丐这次应该是有备而来，身上肯定带着不少前段时间大量收购的冲穴铜人，如果能将这些冲穴铜人买过来的话，将太玄二十四洞府全部逛一圈也并不是不可能的事。

　　然而，方杰传音入密找丐中丐洽谈了一番之后，得到的回复却令他大失所望。

　　丐中丐的确收购了不少冲穴铜人，也的确放出了那些不实传闻，但这么做的目的，只是为了炒作冲穴铜人赚钱而已，而并不是为了自己学到太玄神功，所以在腊八粥大会之前，丐中丐就已经把自己收购的和丐帮打到的那些冲穴铜人全部高价卖了出去，自己却一个都没留。

　　要说郁闷，此刻的丐中丐恐怕比方杰还要郁闷，因为他虽然身为游戏使者，却对腊八粥大会的具体设定并不太了解，如果早知道现在是这样的一个情况，他绝不可能把几十个冲穴铜人卖出去，如今钱是赚了不少，却发现学习太玄神功的大好机会被自己给断送掉了，反倒是那些买了他的冲穴铜人的玩家占了个天大的便宜。

　　刚开始的时候，方杰还不太敢相信丐中丐的话，觉得对方是想闷声发大财，可后来转念一想，又觉得丐中丐说的应该是实话，因为如果丐中丐真的一开始就知道学习太玄神功需要激活所有经脉的话，将这条消息藏着掖着都来不及，怎么可能还放出那些传闻而高价炒作冲穴铜人？

　　断了丐中丐这边的进货渠道后，方杰一时半会也想不出什么办法能在短时间内弄到大量的冲穴铜人了，反正找在座的其他人收购是不可能的，毕竟这些人现在恐怕也都想着找别人收购冲穴铜人多学点太玄神功，哪会放弃自己的机会成全他人？而如此一来，想学全太学神功，岂不是又要等个十年？

　　方杰正懊恼间，只听有人向台上的龙岛主问道：“龙岛主，这侠客岛上可有拍卖行？在下只激活了两条经脉，想通过拍卖行再收购一些冲穴铜人。”

　　这人所问的问题，恐怕也是在场所有人心中所想要问的问题，而龙岛主的回答让所有人失望过后又眼睛一亮：“侠客岛上并无拍卖行，且无法主动与外界联系。不过，各位仍可取出仓库里的东西，也可以收到外界发来的消息和物品，只是无法回复罢了。”

　　“那就是说，只要能让外界的朋友知道这里的情况，就可以帮忙收购冲穴铜人，再寄给在下？”方杰立即提出了一个可以钻空子的办法，只是想了想后，又摇了摇头道：“可惜消息传递不出去，除非……除非……”

　　说到这里，方杰瞟了一旁的唐可和忘情一眼后，有些迟疑地道：“除非有人能退出腊八粥大会把这个消息带回去……”

　　龙岛主耸了耸肩，没有说话，似乎算是默认了方杰的这个办法可行，而看到龙岛主的反应后，一些人的心思又开始活跃了起来，比如极个别门派首徒。

　　当然，更多的人仍然是一副落寞的表情。

　　有的人是受那些门派首徒的栽培才成长起来的，出于知恩图报的心理，若老大让他们放弃学习太玄神功带消息回去，尽管他们心中极不情愿，此时此刻也只好认命，但心情当然不会太好。

　　而有的人则是担心其他的问题，因为找个人回去报信其实并不是太难的事，大不了花点钱委托那些准备回去的人顺便报下消息，关键问题是两个字——没钱！

　　冲穴铜人的市价大家都知道，经济条件一般的人，比如胡说，弄一个两个或许还能承受得起，若是弄十几个把所有经脉都激活，那就算是把自己卖了恐怕也拿不出来这么多钱，更何况在场所有人都想抢购冲穴铜人，其价格短期内肯定要暴涨，成本会更高，让人更难承受。

　　还有一些人，特别是那些身居高位的门派首徒，担心的并不是以上两点，而是时间问题，根据以往修炼武功技能的经验来看，就算能进入所有的太玄洞，就算有足够的资金，就算有人回去帮他筹措冲穴铜人，如果想把太玄神功所有分支武功都练到300级的熟练度，没有几年的时间是根本不可能练成的。

　　而若是在侠客岛上呆上个几年的话，将肯定会错过明年的门派擂台赛，失去门派首徒之位，从而失去对本门的掌控，而这一点，几乎是在场所有门派首徒无法容忍的代价。

　　除此之外，众人还不得不考虑，在修炼太玄神功的期间，以失去名望、财富、美女、机遇、其他武功秘籍等等一些不可预知风险为代价，来换取几年的枯燥生活和半成品的太玄神功是否值得。

　　总而言之一句话，即便是现在有空子可钻，也不是一般人钻得起或者有勇气钻的。

　　而且，就在众人在心中左右权衡之际，龙岛主意有所指地补充了一句：“腊八粥大会为期一个月，也就是说，在座的各位有一个月的时间在岛上潜心修炼太玄神功，时间一到，各位可以选择离开或者继续留下来。若是选择继续留下来，除非你删号重玩，否则就只有等到下一届腊八粥大会开启时才能离岛，换句话说，期间你得在岛上呆十年哪都去不了。”

　　一听这话，全场一片哗然，当即便有人不满地道：“这样也太不合理了吧？哪有把玩家关在一个地方十年的？”

　　龙岛主微微一笑，不紧不慢地反驳道：“太玄神功乃是屈指可数的超级武功之一，威力自是不消说，所谓吃得苦中苦，方为人上人，若是这么点苦都受不得，还谈什么出人头地？而我侠客岛，不是菜市场，不是你想来就来，想走就走的地方，侠客岛与外界的水路通道，每十年才开启一次，不论是上岛还是离岛，每十年就只有一次机会。”

　　说到这里，龙岛主扫了全场一眼后，才继续道：“而且，太玄神功也不是一朝一夕就能练至大成的，只有在太玄洞内才可修炼，据老夫估计，即使所有条件都符合，想要将其练至大成，少则三、五年，多则十年。所以，即便你们这辈子每十年都能来一次侠客岛修炼一个月的太玄神功，也根本不可能将其练至圆满之境。总之，若想成此功，除驻岛修炼，别无他法！”

　　听了这话，在场绝大部分人顿时面如死灰，太玄神功他们不是不想学，但就这么被关在岛上十年潜心修炼，也实在太枯燥、太痛苦了，而且问题是，万一中途只用五年时间把太玄神功练成了，后面的五年时间又该干什么？难不成整天对着大海发呆？

　　特别是不愿放弃地位和权力的各派首徒，已经彻底打消了学全太玄神功的念头，毕竟十年后，恐怕本门首徒都已经换了三、四届，自己如今好不容易建立起来的基业岂能就这么拱手让人，总之这次他们是不作什么指望了，至于以后，恐怕也要等当上了门派掌门，等地位稳固了之后才有可能考虑这件事。

　　不过，以上还不是众人最担心的问题，其实现在众人心中最为恐慌的是，游戏自开启到现在，只第一个十年时间里，游戏里的环境就发生了翻天覆地的变化，所以可以预见的是，游戏的第二个十年一定会有更大的变化，玩家的实力会得到更大的提高，而自己如果为了一门超级武功而放弃一切在岛上原地踏步十年的话，出去后会不会反而被其他玩家赶超呢？

　　答案是——很有可能！

　　毕竟目前江湖上已经有不少人掌握了伪超级武功，相信要不了十年，这些人能把前面的那个“伪”字去掉，同时，在此期间，这些人不光在各项武功上有进步，财富、名望、势力、装备恐怕都会有长足的进步，反观岛上的十年，似乎除了一门太玄神功之外，似乎没任何其他附带价值，到时候到底是功夫不负有心人，还是得不偿失，都很难说。

　　众人所担心的问题，也是正皱眉不语的方杰所顾虑的问题，但他的情况和其他所有人都不一样，他是武学废材，游戏目标是终极武功，而要想习得终极武功，太玄神功就必学，换言之，即使这一届腊八粥大会不在岛上呆十年，以后总是要经历一次的，除非他放弃终极目标。

　　放弃当然是不可能的，既然方杰能坚持闷头闭关五年修炼最垃圾的太祖长拳，那么下决心花十年时间修炼超级武功太玄神功更不在话下，毕竟两者对比一下的话，后者更划算，所以现在方杰所顾虑的，不是放弃不放弃的问题，而是现在一些自身条件未达标的情况下，到底是现在就勉强留岛修炼，还是再等个十年等万事俱备了再完成这一步。

　　就在方杰犹豫不决之际，一旁的忘情忽然道：“如果你打算留下来，那我现在就回去主持忘情阁的事务，冲穴铜人的事不用担心，我会倾忘情阁所有人力、物力、财力尽可能地支持你！”


第六百九十八章 去和留

　　忘情的话让方杰不禁一愣，呐道：“那你……不学太玄神功了？”

　　忘情摇了摇头，淡然道：“我之所以留在游戏里，其目的你应该也知道，所以什么太玄不太玄的，我一点都不在乎。只要你能学成终极武功，只要你到时候真的愿意出手救他，其他的对我来说都无所谓。”

　　听了这话，方杰此刻心情颇有些不是滋味，这段时间他已经觉察出对方可能对自己有点别的意思，可如今这番话又将他对忘情的想法打回到了原型，让他觉得忘情这么做似乎并不是为了他，而是为了那个人。

　　不过，已经经历了几次这种事的方杰也早已有了抵抗力，而且也确实觉得那个人值得救，所以这次很快就调整好了心态，不动声色地又问道：“那我们之间的约定……也就是每天1小时的易术课怎么办？我若是留在岛上，就没办法教你了。”

　　忘情歪着脑袋想了想后，说道：“等你出关后，再多花点时间教我吧，更何况前段时间你也说过了，我现在已经掌握了初级的占卜方法，所欠缺的是大量的命例实践经验，这十年时间，我正好可以积累一些实践经验，打好基础。”

　　方杰欣慰地点了点头道：“你这样的想法很好，其实命理学就是建立在统筹学基础上的一种推理学，光纸上谈兵是没有用的，只有通过大量的实践，统筹各类命例从中汲取经验，再结合以往相似或近似的命例反复论证求证，才能逐渐摸清其规律，掌握推理方法为我所用。”

　　说到这里，方杰闭目思考了一会儿后，才睁开双眼道：“先前上岛的时候，我曾在船舱内反思，意识到现在的我已经处在某个阶段的巅峰时期，大家都敬我，怕我，巴结奉承我，但这其实并不是什么好事。从易理个讲，这是盛极而衰，物极必反的征兆，接下来肯定会走下坡路……”

　　“没想到啊没想到……”方杰摇头一叹，颇为感慨地道：“没想到太玄神功就是我前面的那道大砍，这太玄神功我是志在必得，所以只能留岛十年，而十年之内，除了太玄神功之外，其他武功、各项属性都会停滞不前。十年之后，江湖上到底会是一个什么样的情形，以我的实力是否还能拥有绝对的优势，江湖上的那些顶尖高手是否还把我放在眼里，忘情阁会发展成什么样，都还是个未知数啊！”

　　忘情沉默了片刻后，抬眼劝慰道：“我看未必，你若是能学成太玄神功，十年后照样能笑傲江湖。”

　　方杰摇头苦笑一声道：“没你想的那么简单。如今正是游戏大发展时期，玩家大宗师已经有了不少，十年后，恐怕人人都至少是双料宗师甚至是武学大宗师，其他超级武功也会逐渐现世，而我这个过了气的双料大宗师，到时候拿什么跟人家斗？太玄神功么？太玄神功顶多让我不至于被一般人欺负，但是遇到江湖上的那些顶尖高手，恐怕不会再有现在的优势。”

　　方杰所说的优势，显然是指现在的他，有绝对的信心和实力在单挑的时候秒杀江湖上任何高手，在群战的时候，能够在数十万人当中来去自如、叶不沾身，一旦十年后失去了这些优势，虽不至于像刚出郭府那会几乎走投无路，但也绝不会像现在这般轻松得意。

　　所谓天意难测，方杰虽早已有了可能会走下坡路的觉悟，却也实在没料到会是由太玄神功的相关设定引起的，可笑的是，一般人想学太玄神功却没那个条件和机会，而方杰有这个条件和机会却又有点得不偿失。

　　当然，方杰也可以放弃这次机会，等下次腊八粥大会再来，可这样的话，谁也不知道未来十年会发生什么变故，下一届腊八粥大会又会有什么新的要求，还会不会有下一次机会，而且更关键的是，方杰意识到自己正处于盛极而衰的临界点，相对于未来那些不确定的结果，留岛修炼十年反而是一种较为稳妥的“软着陆”方式，也正应了乾卦里的由“亢龙有悔”转至“潜龙勿用”的循环天道。

　　其实目前的状况，即离岛还是留岛的选择，就有点像一枚九成丹和一枚十成丹摆在方杰的面前，如果选择九成丹的话，虽然便宜，且有很大几率增加天赋，但方杰不敢去冒这个哪怕只有0.001%的风险，而如果选择十成丹的话，虽然百分之百地能成功，却代价太大，得不偿失，但又不能不这么选择。

　　所以，尽管心中还有很多顾虑，尽管明知道这么做有点得不偿失，尽管表面上看似乎有两种选择，但方杰知道，要想学成终极武功，自己其实已经别无选择，唯有把握这次机会，留岛潜心修炼十年，脚踏实地地完成一个个必要的步骤，方能最终成就自己的终极目标！

　　就在方杰拿定主意决心留岛修炼之际，一旁一直没吭声的唐可忽然笑道：“其实，筹措冲穴铜人的消息让我带回去便可，忘情姐姐完全可以留下来陪方大哥修炼，这样一来，忘情姐姐就可以继续跟随方大哥学易术，而方大哥也不用一个人呆在岛上寂寞无聊了哦！”

　　听了这话，方杰不由得一呆，下意识地瞟了忘情一眼，却发现对方也正好看向了自己，这一刹那间，两人虽然都很快回避了对方的眼神，却也能看出对方似乎对唐可的这个提议有些心动。

　　“不行不行！”

　　无语了两秒后，方杰最终还是按耐住了心中的那股冲动，连连摆手道：“我这人独来独往惯了，别说呆十年，就算二十年、三十年也没什么大不了的，没必要专门让忘情来陪我。再说，如果我和忘情都留岛修炼的话，忘情阁就没有能镇住场的高手坐镇了，这对忘情阁未来的发展极为不利。”

　　一旁的忘情也言辞闪烁地对唐可道：“方杰说的有理，忘情阁让依灵一个人打理我也实在放心不下，况且，他们两个都说要结婚了，若是我留下来的话，这孤男寡女的，恐怕也不太合适……要不这样，还是我回去，唐可你就留下来陪方杰好了。”

　　显然，忘情这话虽然是对唐可说的，实则是说给方杰听的，毕竟这话里的醋意谁都能感觉得到，就在方杰暗自翻着白眼的时候，却见唐可扑哧一笑，莞尔道：“忘情姐姐真会说笑，妹妹我是想留下来，可我看不见啊，进了太玄洞恐怕也无法研读石壁上的刻字，但姐姐你就不同了，完全可以和方大哥一道修炼啊！”

　　说到这里，唐可“扫”了两人一眼后，不禁会心一笑，逐条反驳道：“忘情阁除了你们两位，不是还有另外六名常务理事主持大局么？就算忘情阁暂无顶尖高手坐镇，但百强之列的高手还是有很多的，而且江湖上谁都知道你们正在侠客岛修炼太玄神功啊，想必江湖其他势力在招惹忘情阁之前，肯定会有所忌讳吧，难道他们不怕十年后你们出关找他们报复？至于方大哥和依灵姐的婚事……呵呵，忘情姐姐多虑了，这事八字还没一撇呢，要我看哪，方大哥真正喜欢的人是……”

　　“死丫头，别乱说啊！”

　　唐可的话还没说完，便被方杰虎着脸给打断了，并且连忙转移话题道：“虽然你看不见，但可以用手摸着石刻研读太玄神功，若不是如此，我又怎会给你买玄冰碧火酒？而且，你所说的江湖其他势力会对忘情阁有所忌讳，那也最多只能维持的几年时间。记得我当初闭关五年修炼太祖长拳，结果出关后，连本门弟子都不认得我这个首届血刀门首徒了，如果不是这样，残剑又怎么可能有机会把我迫害出血刀门？要知道，这次是整整十年啊，到时候早已是物是人非了！”

　　此时忘情还在猜测方杰真正喜欢的人到底是谁，所以方杰这番话她并未认真听进去，自然没发表什么看法，而唐可则不以为然地笑道：“物是人非也好，时过境迁也罢，方大哥经历了那些事最后不是仍然成为了天下第一高手么？就像你自己所说的那样，这无非是一个‘亢龙有悔’转为‘潜龙勿用’的循环过程，而‘潜龙勿用’之后，不就到了‘见龙在田’么，只要方大哥能‘终日乾乾’，定能东山再起，‘或跃在渊’，最后‘飞龙在天’啊！”

　　“哟，你倒是把我讲的那一套易理活学活用了啊！”

　　方杰很是讶异地看了唐可一眼，忍不住调侃了一句后，才欣然道：“好吧，我承认，你说的很有道理，而且我心里也是这么认为的。只是忘情是否留下来，还有待斟酌……”

　　“不用斟酌了，我决定留下来！”忘情似乎想通了什么似的，意味深长的瞟了方杰一眼后，打断道：“既能继续跟你学易术，又能学习太玄神功，何乐而不为呢？至于忘情阁，有依灵打理，只要经济上不出现什么大乱子就行，武力上可韬光养晦，待我们十年后出关再重振旗鼓！”

　　一听这话，方杰不禁呆了半天，最后欲言又止地道：“这……你……真的要留下来？”

　　忘情回了一个坚定的眼神，淡淡地道：“当然！”

　　就在这三人商议出了一个结果的同时，在场其他人也纷纷各自拿定了主意，而在台上耐性等待的龙岛主见全场已经安静了下来，这才扫视着全场道：“各位若商议已定，可即刻随我去太玄洞一观！”


第六百九十九章 太玄心法 第七百章 太平凡

　　见众人并无异议，龙岛主命人将身后的两块大屏风拉开，露出了一条长长的甬道，道了一声“请！”后，当先领路走了进去，玩家们见状，连忙起身跟去。

　　行至十几丈，来到一道石门面前，门上刻着三个斗大的古隶：“侠客行！”

　　一名黄衣使者推开石门后，龙岛主领着众人鱼贯而入，走进石门，里面乃是一个极为宽敞明亮的圆形石洞，沿着石壁一周共设有二十四个石门，除了其中三道石门并无遮掩外，其他每扇石门前面都有一道乳白色的光幕挡住了入口。

　　众人一边好奇地四下打量着，一边听龙岛主介绍道：“周围这二十四座石室便是太玄二十四洞了，十二点方向的石室为太玄第一洞，其他太玄洞按顺时针方向依次排列，各位可请随意来去观看前三洞，看得厌了，可到洞外散心，一应饮食，主洞中均有置备，各位随意取用，不必客气。”

　　说完这话，见众人虽一脸兴奋却又半天无人带头进入太玄洞，龙岛主不由得哈哈一笑，又道：“太玄洞内均为单人副本，各位修炼之时不必担心他人干扰，若要进入其他有光幕的石洞，须激活相应经脉通过光幕验证方可进入……记住，你们只有一个月的修炼时间，各位此时不赶紧进洞修炼太玄神功，还等什么？”

　　一听这话，众人不再犹疑，纷纷冲进了十二点方向的那座太玄洞，而方杰、忘情和唐可三人约定好每隔一个时辰出来碰次头后，便依次进入了太玄洞单人副本。

　　进得洞来，方杰迅速将洞内的环境打量了一圈，看上去，这太玄洞并无什么特别之处，面积只有门派练功房那般大小，除了场中一个打坐的蒲团外别无其他摆设，四周的石壁甚为粗糙，上面密密麻麻阴刻着一些奇形怪状的蝌蚪文，也不知道写的什么内容，唯有东面的洞壁上龙飞凤舞地刻着五个古隶大字，正是《侠客行》中的一句：“三杯吐然诺！”

　　看到这五个字后，方杰不禁眼睛一亮，记得原著中这句正是一门心法，所以这第一个太玄洞里应该是修炼太玄心法的场所。

　　正念及此处，一则系统提示突然响起：恭喜你已经掌握了初级太玄心法，盘坐在蒲团之上便可进入自动修炼状态。

　　“自动修炼？”

　　方杰微微一愣，他开始还以为这太玄神功应该和杀手心经一样，需要不停地研读石壁上的文字才能修炼，如今发现似乎并不是这回事，带着心中的疑问，方杰一边正对着石壁上的刻字盘膝坐上蒲团，一边查看了一下技能状态：太玄心法，0级，熟练度，0%。

　　看到这里，方杰心知刚才看了石壁上的那句太玄经后，也只是初步掌握了这门分支武功，想要提升其等级，还得坐下来修炼才行。

　　正了然之际，已经坐在蒲团之上的方杰忽听“嗡”地一声，只见石壁上的那五个字仿佛被激活了一般金光大涨，紧接着，四周墙壁上的那些蝌蚪文也开始此起彼伏地闪烁着金光！

　　惊异之下，方杰不禁回首四望，只见那些忽明忽暗的蝌蚪文仿佛活过来了一般，而且看上去似乎有一种想要挣脱石壁的幻觉，正这般想着的时候，却见那些金灿灿的蝌蚪文当真从石壁上挣脱了出来，疾速朝他射来！

　　方杰顿时大惊，条件反射般地正要起身闪躲，可临到关头，心念不由得一动，压下了这股冲动，暗想这太玄洞只是修练场所，应该不会有什么生命危险才是。

　　方杰一边眼睁睁地看着数十道蝌蚪般的金光石无忌惮地没入了自己的身体，一边紧张地查看着自己的各项状态，结果发现，这些蝌蚪金光看似可怕，实则并无什么杀伤力，除了每道金光没入体内后会损失几乎可以忽略不计的1点内力之外，根本没什么大不了的。

　　搞清楚状况后，方杰总算放下了心中的石头，在不必担心会遇到生命危险的情况下，便将所有精力都放在了摸索研究这些金光和自动修炼太玄心法的联系以及具体数据算法上，因为只有弄清楚了这其中的关系，才有可能找出规律进一步提升修炼效率。

　　方杰注意到，身体每吸收一道金光，太玄心法的熟练度就恒定增加0.01%，且平均效率算下来的话，每秒大约可吸收四十余道金光，也就是每秒可提升0.4%的熟练度，当然，与此同时每秒还会损失40点下限内力。

　　这种修炼效率，在方杰看来，虽然不算太快，但也不慢了，稍微计算一下的话便可得出一个结论：若要将太玄心法练至100级，只须不到7个小时。

　　不过，至于为什么每秒会吸收四十余道金光，为什么不是一百道或者十道金光，其他人又会不会和自己一样，他就暂时不太清楚了，这个只有继续收集各方面数据，然后等会出去问问忘情和唐可的情况，获得到必要的信息才能作出准确的判断。

　　八分多钟后，吸收了上万道蝌蚪金光，太玄心法总算自动修炼到了2级，而这个时候，方杰发现，每道金光没入身体后所消耗的下限内力已经提升到了2点。

　　单独来看，2点下限内力对方杰来说当然是毛毛雨，完全可以无视，但别忘了，方杰每秒吸收的金光足有四十多道，也就是说，太玄心法升到2级后，方杰每秒消耗的内力达到了近100点，每分钟就是5000点多点，照这种速度消耗下去的话，最多一个小时，20多万的内力将被消耗一空！

　　发现这个现象的方杰很快便意识到，先前得出的那7个小时就能将太玄心法练至一百级的结论要推翻重算了，因为太玄心法的自动修炼方式，乃是消耗相应等级的下限内力来提升技能熟练度，换句话说，光是将太玄心法从99级升至100级，每秒就会消耗近4000点内力，总消耗的内力达到99万，这显然不是坐着不动就能练成的，期间必然要花时间打坐恢复内力。

　　为了印证这个推论，方杰又认真观察了半个多小时，最后终于不得不承认，自己的推论准确无误，因为半个多小时后，太玄心法已经练到9级的他，每秒消耗的内力已经达到了三百多点，而自己那二十五万多的内力加上每十分钟自动恢复的10%内力竟然在这么短的时间内被耗得一干二净！

　　系统提示：您的内力不足，修炼状态自动关闭。

　　系统提示：太玄洞内无法打坐，请回主洞恢复内力。

　　听到这两则系统提示的时候，方杰看着空空如也的内力状态，只能摇头苦笑，他这才真正明白龙岛主为什么说要想将太玄神功练至大成至少需要五至十年时间了。

　　理论上说，只要内力足够，平均二百五十秒就能提升一级太玄心法，将其练至三百级也就75000秒，折合1250分钟，近21个小时，连一天时间都不到，但理论毕竟是理论，由于在修炼过程中，内力消耗成几何倍数增长，需要不断打坐恢复内力才能继续修炼，所以实际所需时间远远不止21个小时。

　　而且，这还仅仅只是分支武功太玄心法，若是再算上其他七门分支武功所耗费的时间，五年之内能否将太玄神功成功融合都是个未知数，更关键的是，以上的理论数据都还是建立在方杰目前的内力上限基础上的，若是其他那些内力上限连十万都不到的玩家，所需时间至少还得翻一倍。

　　此时此刻，虽然离约定时间还有半个小时，但方杰不得不提前出洞恢复内力了，而有趣的是，当他回到主洞后，却发现外面有不少人早就出来了，打听了两句才得知，这些人已经不止一次出来打坐回复内力了，而且太玄心法也只练到了3、4级，效率足足比他低了一半有余。

　　正聚在一起一边打坐回复内力一边交流修炼经验的众人，见内力最为高深的方杰居然也这么快就走了出来，一些与方杰关系较熟的玩家不由得纷纷围拢了上来打听虚实。

　　方杰实话实说后，丐中丐无比郁闷地叹道：“没想到修炼太玄心法消耗的不是潜能，而是相应等级的内力，难怪龙岛主对我们的内力上限有硬性要求，可即便是我们这些达到要求的人，不花个几年的时间恐怕也很难将太玄神功练至大成啊！还是方兄牛逼，居然半个小时就把太玄心法练到了9级。”

　　方杰不由得摸了摸鼻子，总觉得丐中丐这话像是在骂人，如今哪个玩家练级的时候不是一会工夫就能把某项武功技能至少练到300级的，可“半个小时练到9级”这种话现在竟然成了褒义，实在是让他感到有些哭笑不得。

　　“唉，是啊！”一旁的饭炒蛋也是唉声叹气道：“在下是不作什么指望了，一个月之内能练多少是多少吧，反正我这武当派首徒之位是不可能白白拱手让人的，不知各位又有何打算？”

　　见其他纷纷附和，而饭炒蛋将目光移向了自己，方杰也不隐瞒，坦然笑道：“如果不出意外的话，我会留岛十年潜心修炼太玄神功。”

　　一听这话，全场哗然一片，众人表情也开始渐渐显得有些怪异，像是钦佩方杰的这种勇气和决心，又像是怀疑方杰是否有这个毅力，同时还带点幸灾乐祸的味道，心想若是未来十年，江湖上少了方杰这位变态高手时不时地冒出来敲竹杠的话，或许是一件皆大欢喜的好事。

　　带着这种想法，众人面上自然是拍了方杰一通马屁，说方杰其勇可嘉其志可勉云云，总之巴不得方杰消失十年，而便在这时，人群外围有一女声道：“小女子也打算留下来。”

　　众人不禁微微一愣，闻声一看，发现说话之人是古墓派前任首徒白凝。

　　有资格围拢在方杰周围的玩家，自然都是在江湖上有身份有地位的名人，而白凝这位已经过了气的门派首徒就只能站在最外围了，这其实也没什么，毕竟以白凝的性格，既然甘愿放弃首徒之位，自然也不在乎这些虚名，她之所以如此突兀地来了这么一句，完全是因为方杰说要留下来，结果冲动之下便也作了决定。

　　“搞错没？你要留下来？”

　　站在方杰身旁的胡说发现说话之人是白凝后，不由得呆了呆，接着又似乎意识到了什么似地瞟了方杰一眼，才点头笑道：“好好好，你留下来正好！我和你哥哥还有苗苗，会倾全力支持你学成太玄神功，如果在这十年内你能顺便把自己的终身大事给解决掉，那就更好了，哈哈哈……”

　　白凝似乎觉得胡说开的这个玩笑并不好笑，只是白了对方一眼后，便又起身钻进了太玄洞，顿觉无趣的胡说只好回过头来朝方杰讪讪一笑：“嘿嘿，她这人最近更年期，玩笑都看不得……”

　　方杰白了胡说一眼，正要回敬两句，一旁的饭炒蛋却哀叹一声道：“唉，胡兄，恭喜恭喜啊！若白凝姑娘能学成太玄神功，日后胡苗两家和古墓派的声势就更加如日中天了！我武当派就不行了，想找个信得过的人留下来都……”

　　话没说完，只听人群中便有人沉声道：“若是饭老大信得过在下，我愿意留下来研习太玄神功！”

　　众人闻声瞧去，见说话之人是一名武当派弟子打扮的大胖子，只看其身材相貌，给人第一眼的印象就是一个老实厚道没啥脾气的人，见众人纷纷看向了自己，那人连忙抱拳道：“在下武当派弟子太平凡，见过各位英雄！”

　　发现是太平凡后，饭炒蛋顿时脸色一沉，旋即又迅速恢复如常，笑呵呵地对众人介绍道：“这位是我的好朋友，好兄弟，自打我进游戏以来，我这兄弟就一直跟在我身边，为我武当派立下了汗马功劳，如今乃是武当派核心团队的团长，武当派十大高手排名第三！”

　　所谓核心团队，便是类似于丐中丐手中那支丐帮近卫团的性质，贵在精而不在多，乃是门派首徒的嫡系团队，是精英团队中的精英，所以一般来说，核心团队的团长一般都是由门派首徒亲自担任，比如丐中丐就是如此，而太平凡既然能成为核心团队的团长，足以说明其人在首徒饭炒蛋心目中的地位，绝对是饭炒蛋身边最信任的人。

　　所以，经饭炒蛋这么一介绍，在场众人对此人倒也刮目相看了一番，纷纷抱拳回了一礼，而太平凡此时的心思显然只在太玄神功上面，见饭炒蛋没有给个准话，不由得又追问道：“老大，我想留下来学太玄神功，你倒是给个话啊！”

　　正满面笑容的饭炒蛋不由得表情一滞，硬着头皮道：“你想学太学神功？呃……好，好啊！你留下来就是了，干嘛问我啊？”

　　太平凡显然是个脑袋差根筋的人，不仅没看出饭炒蛋隐隐有些不快，反而傻不拉唧地道：“你是老大，是武当派首徒啊！这事当然得征求你的同意啊！老大你又不是不知道我只激活了三条经脉……呃，我的意思是，老大您能不能支援我一点，待我日后神功有成，我们武当派就不用怕其他人了！”

　　太平凡之所以能得到饭炒蛋的信任，恐怕与这种没心机的性格不无关系，但恰恰是这种性格，也让饭炒蛋在这个时候很是头疼不已，听了这话，饭炒蛋的脸色是一阵红一阵白，煞是好看，半天也不知道该如何答复对方。

　　其实，饭炒蛋虽然整天一副老好人没心机的样子却从未真正相信过任何人，要不然偌大的一个武当派也不可能被他玩弄于股掌之间经营得跟个铁桶似的，所以就算他相对比较信任太平凡，但也不敢把巨额资金押在此人身上，毕竟一旦将此人培养起来了，学成了太玄神功，十年后，自己这门派首徒之位可能就难保了。

　　所以，这种有可能搬起石头砸自己脚的事，饭炒蛋心中一万个不同意，简单点说，饭炒蛋此时此刻的想法就是，太玄神功虽好，此次机会虽然难得，但他得不到的东西，也不能让对自己有可能造成威胁的其他人得到，甚至太平凡的这种行为，已经失去了饭炒蛋对他的信任，觉得太平凡如此迫切地想要学到太玄神功，其目的并不单纯。

　　当然了，饭炒蛋毕竟是饭炒蛋，是那个懂得权谋之术杀人于无形的饭炒蛋，所以只不到两秒钟，饭炒蛋就调整好了情绪，和颜悦色地对太平凡道：“这么多年来，你是我最信任的人，不帮你，我还能帮谁呢？你就安心在这里修炼太玄神功吧，我会全力支持你的！”

　　一听这话，太平凡不禁大喜，连声道谢，信誓旦旦保证等出关之后报答饭炒蛋的恩情，而善于察言观色的方杰，此时却在暗自摇头不已，心想这太平凡这辈子恐怕真要平凡一生了，居然被人卖了都还不知道。

　　就在方杰正犹豫着是否要提醒一下这位可怜人的时候，却见忘情和唐可已经从太玄洞里走了出来，斟酌了一番后，觉得暂时拿不出什么证据的方杰最终还是抱着多一事不如少一事的想法向众人告了声罪，钻出人群找忘情和唐可收集核实修炼数据去了。


第七百零一章 太玄四洞

　　所谓群众的智慧是无限的，有关太玄心法的修炼数据和算法，经过方杰等人和其他有资格进入太玄洞的玩家的经验交流和互通数据，只在很短的时间内便得出了一个比较准确的结论。

　　首先，修炼太玄心法是需要消耗内力的，并且消耗量与太玄心法的等级是对应的，这一点，大家很快便达成了统一意见。

　　其次，修炼效率，与内力上限有着直接的关联。

　　这其中的关联又包括两个方面，一是内力上限越高，在太玄洞内修炼的时间越长，每十分钟恢复的内力越多，减少了打坐恢复内力的时间，至于另外一个方面，是经方杰摸索总结最后提出来的，即每秒吸收的金光数量，与内力上限成正比。

　　其具体算法应该是每十分钟吸收的蝌蚪金光数量等于内力总量的10%，或者说，等于每十分钟自动恢复的内力值，就拿方杰自己来说，每十分钟自动恢复的内力值约为2.5万，那么十分钟内所吸收的金光数量就是25000道，折算一下的话，平均每秒便能吸收约40道金光。

　　这个结论很快从其他人那里得到了证实，比如唐可，内力上限勉强达到六万点，每秒吸收的蝌蚪金光只有10道，如果按照上面的算法，也确实是每秒只能吸收10道，再又如忘情，内力上限9万点，每秒吸收的金光数量只有14道左右。

　　正是由于这个算法，使得每个人修炼太玄心法的效率都不尽相同，每升一级太玄心法所消耗的时间也不同，或者说在相同的时间内，方杰的修炼效率最高的，比唐可高4倍，比忘情高3倍，而且随着太玄心法等级的提高，内力上限越低的人，修炼起来越困难，做个简单的假设便是，如果唐可修炼已经达到300级的太玄心法，那么只需二十秒时间，她的内力就会被消耗得一干二净，不得不出去打坐。

　　所以，在这个算法的基础上很容易得出一个结论——内力上限值越高，修炼速度就越快，若想快速提升太玄心法技能等级，最有效的方式就是想尽一切办法提高内力修为。

　　而很显然的是，打算离岛的那些玩家，在短短的一个月时间内根本无法快速提升内力值，换句话说，临时抱佛脚在这里并不适用，修炼的效率高低，直接取决于每个人平常有多少脚踏实地的积累，基本功越扎实的，优势就越明显，反之，则只能捶胸顿足悔不当初了。

　　得出了修炼太玄心法的算法公式后，决定留岛修炼的方杰自然要利用这一点考虑如何提高效率了，而他目前所能想到的最直接有效的办法，就是在进入太玄洞之前，先打坐或者服用火龙果将下限内力提升至接近上限内力两倍，这样一来，进洞修炼的时间就可以延长一倍，内力消耗一空之后，再出来服用活骨灵药和火龙果，如此循环下去。

　　当然，这种方法虽然是效率最高的，但经济上消耗较大，而且这两种灵丹，方杰身上和仓库里的存货并不多，还得有人在外面不断地寄送相关丹药才能长久维系下去，所以这个计划恐怕只有等唐可把消息带回去才能实行了。

　　另外，方杰检查库存的时候，发现还有几枚能增加大量上限内力的天才灵宝没有用，其中子午龙甲丹有三枚，镇狱惊天丸有两枚，这两样玩意是华山论剑大满贯冠军奖励和地狱副本里杀转轮王得来的，服用之后，总共还可增加4万点上限内力。

　　不过这几枚丹药由于太过珍贵，就为了增加上限内力而服用的话，实在有点暴殄天物，所以方杰觉得还是暂时先放一放，等机会合适的时候再拿出来也不迟。

　　心中有了计较后，方杰便和其他所有人一样，开始了按部就班的练级生活，每日出来回复内力或找龙岛主讨要点免费食物补充饱食度之外，其他所有时间都用在了练级上。

　　由于方杰内力上限远超他人，而且身上还备用了一些恢复状态的丹药，所以只三天时间，方杰便将太玄心法冲到了100级，完成太玄第一洞的修炼任务后，进入了可将太玄招架练至100级的太玄第二洞。

　　而这个时候，其他人才只练到了40多级，不仅效率比他低了好几倍，而且几乎是每半分钟都要出来喘口气回复内力，使得太玄洞内随时随刻都是人来人往的景象，当然，方杰升最后几级的时候，也几乎是每隔一两分钟都要出来一次，其恢复内力所消耗的时间反而远远大于修炼时间。

　　进入太玄第二洞后，方杰发现里面的情形和第一洞稍有不同，场中央不再是一个打坐用的蒲团，而是一位黄衣使者NPC，根据系统提示得知，太玄招架的修炼方式除了吸收四周墙壁上射来的蝌蚪金光之外，还可以与这位自适应等级的黄衣使者进行对练，当然，NPC主攻，玩家主守，可在招架过程中额外提升太玄招架的熟练度。

　　而且，玩家还可以选择五个难度与NPC对练，和同门派副本的五种难度一样，变态级是最难的，NPC的出招速度最快，能相对较快提升太玄招架的熟练度，但同时，每次招架同样要消耗一定的内力，且如果实力不济的话，很容易被NPC打成重伤进而影响修炼效率。

　　经过反复测试后，方杰最终选择了第四种极难的难度，也就是与各方面属性提升100%的黄衣使者对练，按理说，这个难度一般人是肯定吃不消的，但好在方杰学了乾坤大挪移，又掌握了内力外放的技巧，所以小心应付的话，勉强还能坚持，至于变态级难度，方杰试过一次被打成重伤后就彻底断绝了念想，因为实力提升了200%的黄衣使者实在太变态了。

　　尽管有陪练NPC进一步提高修炼效率，但由于前三天方杰就已经把身上和仓库里所有的活骨灵药和火龙果用完了，所以将太玄招架练至100级反而花了方杰五天时间，不过值得肯定的是，在方杰进入太玄第三洞的时候，除了少林寺的圆寂之外，其他人就连第一洞的太玄心法都还没练满。

　　看到方杰修炼效率如此之高，居然开始进入太玄第三洞修炼了，其他玩家自然是咋舌不已，可方杰不管别人怎么想，他一旦潜心练起级来几乎是个六亲不认心无旁骛的怪物，甚至连每天1小时的易术课程都被他搁置到了一边，不少人纷纷背地里断言，以方杰这种速度，只要经脉全通，恐怕要不了三年时间就能将太玄神功练至大成。

　　或许是受到了方杰的感染，除了最初几天众人还时不时地开点小差聊聊天之外，剩下的二十多天时间里，太玄洞内虽然人来人往，却很少再有人说话，所有人都开始一门心思地疯狂冲级，而效率提高后，效果也是很明显的，只不到半个月时间，所有人都至少进入了太玄第二洞。

　　而这个时候，太玄第三洞的某个副本内，方杰正化作一道道残影，踩着地面上的那十几个半寸深的脚印飞速运动着，若是有人看到这人影乱飞的一幕，定会惊骇不已。

　　太玄身法的修炼方式同样比较特别，除了能吸收蝌蚪金光提升技能熟练度之外，还可以施展身法，沿着洞内地面上的十八个脚印的顺序依次快速走过一圈额外提升熟练度，而方杰显然不会浪费这个提升效率的方式。

　　已经经历了太玄前三洞的方杰，此时终于明白了游戏系统这么设定的目的，游戏系统给每个玩家提供了基础修炼效率，但同时，也给那些某个方面实力较强的玩家，提供了附加修炼效率，这样做的目的，无非是给那些平常有准备的玩家提供一些优惠政策，以区别一般的玩家。

　　比如太玄心法，内力上限越高的人，修炼太玄心法就越事半功倍，而招架功夫越厉害的，太玄招架的修炼效率也就越高，太玄身法也同样如此，身法越高的人，踩一圈脚印所耗费的时间就越短，熟练度增加的就越多，由此可以推断，太玄掌法、太玄刀法等等技能肯定也会有类似的设定。

　　总而言之，方杰意识到，修炼太玄神功并没有捷径可走，最终决定其修炼效率高低的，就只是自身综合实力的强弱，所以很显然的是，若是方杰和内力上限也较高的圆寂同时修炼太玄神功的话，初期可能还看不出来什么，但越到后面，在加速度的作用下，两者的差距将越拉越大，甚至是天壤之别。

　　半个月后，方杰顺利地将太玄身法也练到了100级，换言之，前三个免验证太玄洞对方杰来说已经失去了价值，而若想进入太玄第四洞，就必须激活相应的经脉了。

　　一向行事谨慎的方杰没有莽撞地直接进入第四洞，而是先到找了龙岛主，抱拳道：“龙岛主，在下想问一下，想要进入第四洞，该如何通过验证？若是经脉不符合条件，不会有什么危险吧？”

　　这半个月时间里，龙岛主再无任何怪异表现，每天除了解答玩家的一些疑问之外，便是为玩家安排免费的食物，其余时间都只是坐在洞内一侧闭目养神，倒是让众人对其好感增加了不少。

　　听得方杰发问，龙岛主微微睁眼瞟了方杰一眼后，笑道：“方少侠果然非比常人……太玄洞内自然不会有什么危险。你只需触摸洞口的光幕，若是符合条件，便可直接传送至洞内，若条件不符合，会有相应的提示。”

　　方杰点了点头，又索性将心中其他的一些疑惑问了出来：“龙岛主曾说，二十四个太玄洞，分别对应太玄神功八个分支武功，在下有所不解的是，若是只激活了后面一些太玄洞的相应经脉，而前面的太玄洞却无法进入，会不会……”

　　不等方杰把话问完，龙岛主便打断道：“你想问的是，如果某项分支武功还没学到100级，却进入了较高级的太玄洞，会不会无法继续修炼，对不对？”

　　见方杰点了点头，龙岛主不由得笑道：“方少侠多虑了，任何玩家在使用冲穴铜人的时候，前二十三个冲穴铜人将会分别按照一定的顺序冲开大小周天二十三条经脉，既然方少侠目前已经激活了九条经脉，那么太玄前十二洞都是有资格进入的，不会出现跳跃的情况。”

　　一听这话，方杰总算放下了心中的石头，道了声谢后，当即便要进入第四洞，可就在他转身之际，忽听身后的龙岛主又道：“方少侠，听说你打算留岛修炼太玄神功？”

　　正要离开的方杰不禁身形一顿，愣了愣后，一边暗自腹诽这龙岛主怎么有兴趣跟自己聊起了天，一边回身道：“不错，太玄神功是我必学之武功，不得不留岛十年。”

　　“哦？”龙岛主感兴趣地打量了方杰一眼后，了然一笑，传音入密道：“难怪，原来你是武学废材，想必你最终目标是阴阳九转十二重天吧？”

　　方杰不禁心虚地左右瞟了两眼，见洞内众人都在闭目打坐，这才传音入密回道：“不错，此事还望龙岛主尽量替在下保密。”

　　“哈哈，那是当然。”龙岛主保证了一句后，朝方杰摆了摆手道：“你先加紧练级吧，反正日子还长着，日后等有了机会，我们再好好地聊一聊。”

　　方杰歪着脑袋眨了眨眼，似乎想搞清楚龙岛主这话里到底包含了什么意思，可左思右想了半天也摸不着头脑，只好告了声罪，转身走向了第四个太玄洞。

　　先前看到一向闷头练级的方杰居然跟龙岛主聊了两句，现在又看到方杰竟然走到了太玄第四洞的洞口，主洞内的玩家们似乎已经意识到了什么，惊异之下，纷纷将注意力集中在了方杰身上，似乎想确认一下方杰是否真的已经把第三洞的太玄身法练至颈瓶了。

　　只见方杰来到洞口前，抬眼将眼前的光幕打量了一番后，按照龙岛主所说的方式，抬起右手伸向了面前的光幕，当他的指尖刚一接触到光幕，整个光幕便散发出了一道白光将他的身体包裹了进去，过不多久，却见那些白光又被吸回了光幕，而方杰的身体也变成了透明状。

　　让人感到惊奇的是，此时方杰那透明状的身体里，从头部右眼到右脚垂直贯穿着一条十分醒目的红色经脉线，从经脉线一端开始，每隔一段距离便有一个红色的圆点依次闪烁了一下，似乎表示着这条静脉上的一些主要穴位，不用说，这条经脉线恐怕就是进入太玄第四洞需要激活的经脉了。

　　此时方杰的身体虽然是透明的，但他却也能清晰地感受到这条经脉线的所有穴位，每个节点穴位闪烁一下的时候，还能听到相关的系统提示：“阴跷脉——然谷穴、照海穴、交信穴、阴谷穴、横谷穴、气冲穴、乳根穴、盆缺穴、人迎穴……等一共18个穴位，全部冲通此经脉将额外获得气血上限+10%，内力上限+10%，精力上限+10%……恭喜，你已经激活了此条经脉……”

　　系统提示过后，主洞内的那些玩家们便看到方杰的身体渐渐透明不见消失在了原地，而方杰只觉眼前一阵恍惚，等眨眼再看的时候，却发现自己已经身处石洞之内，而且还听到系统提升说他已经学会了太玄掌法中的初级掌法“闲”字诀。

　　四下环顾一圈后，方杰发现这太玄第四洞和第二洞，也就是修炼太玄招架的场景完全一样，场中同样站着一名黄衣使者，四周的石壁上也同样阴刻着密密麻麻的蝌蚪文，东面石壁上的五个大字也换成了“闲过信陵饮”，只一看这架势，方杰就心知其太玄掌法的修炼方式恐怕也和第二洞差不多。

　　果不其然，见方杰进得洞来，场中那名黄衣使者行了一礼道：“在下黄四，乃太玄掌法陪练，若少侠准备妥当，可在选择难度后，用刚学到的太玄掌法激活基本掌法随时向在下出招，虽然在下不会还手，但只有在少侠击中在下的情况下，熟练度才会增加。”

　　见怪不怪的方杰没有理会对方，只是快速地查看了对方一眼，结果得知对方果然也是自适应等级，凡是自己所掌握的技能，对方也都会，而且根据修炼太玄招架的经验来看，这位NPC会一直处在无敌状态之下，所以不会被方杰失手打死而中断修炼。

　　不过非常值得庆幸的是，这类黄衣使者是没有任何内力的，所以即便是自适应了方杰的乾坤大挪移，在没有内力支持的情况下，根本不可能发挥出乾坤大挪移的招架特性，若不是如此，就算方杰选择最低的极易难度都未必打得中对方。

　　做到知己知彼后，方杰不再耽误时间，身形晃至黄衣使者面前，飘忽拍出了数掌，正是太玄经中“闲过信陵饮”的初级“闲”字诀掌法，此招式虽显得颇为随意，却胜在出其不意，角度刁钻，且又是由拳脚大宗师施展出来，其出招速度在拳脚专精的系数加成之下变得奇怪无比，最后竟化作数道掌影结结实实地拍在了对面那名来不及闪躲的黄衣使者身上！

　　与此同时，四周石壁上的蝌蚪文也开始闪烁了起来，射出的数十道金光瞬间没入了方杰的身体……


第七百零二章 告别晚宴

　　所谓世上无不散之宴席，整整一个月后，腊八粥大会落幕的这一天，在龙岛主的主持下，侠客岛筹备了一席丰盛的告别晚宴，岛内所有六十名即将离岛或留岛的玩家齐聚一堂，痛饮畅谈了一番。

　　在这一个月的时间里，所有人都完成了太玄前三洞的修炼，一些内力较高的人，还进入了第四洞和第五洞修炼，至于方杰，则在修炼完太玄掌法和腿法后，已经开始在第六洞修炼太玄手法了，修炼速度远高于其他玩家。

　　值得一提的是，这太玄手法的修炼，很是麻烦，因为手法不比掌法和腿法，其攻击方式主要是充分灵活运用手腕、手掌、手指对目标进行穴位打击，注重卸力打力，以巧打拙，所以方杰在与陪练的对练过程中，若要提升熟练度，不仅得击中对方，还得打到穴位节点才算修成正果，而这样一来，效率上难免会受到一些影响。

　　其实这些还没什么大不了的，毕竟方杰是拳脚大宗师，施展空手技能还算游刃有余，但可以预见的是，日后在修炼太玄剑法和太玄刀法的时候，效率恐怕要大打折扣，特别是太玄剑法，不喜用剑的方杰在这方面肯定要吃不少亏，可以说在太玄神功的八项分支武功里，兵器技能是方杰的弱项，附加修炼效率是最低的。

　　不过不管怎么说，相比起其他人的修炼效率，方杰其实还是挺知足的，反正以后的日子还长着，他相信，十年内，自己一定能将太玄神功练至大成，甚至有可能的话，他还打算把那个杀手心经里的武功也一并学了，毕竟技多不压身嘛！

　　晚宴之上，龙岛主发表了一番热情洋溢的讲话，除了感谢在座玩家来侠客岛做客的这种客套话之外，还特意开小灶般地暗示了下一届腊八粥大会的通关设定会与本届腊八粥大会的设定相仿，只是难度和硬性要求会稍有提高，因此鼓励在场所有准备离岛的玩家回去后，能再接再厉，不断充实自己的实力和学识，提高道德修养，为下一届腊八粥大会做好准备。

　　龙岛主的这番讲话，很是鼓舞了全场人的士气和信心，不过，在方杰看来，龙岛主这番话绝对是别有用心，因为这个世上没有不透风的墙，这些人回去后，肯定会成为龙岛主，或者说，肯定会成为游戏系统的传话筒，将腊八粥大会上所发生一切和各项设定公之于众。

　　而这样一来，对游戏环境的潜在影响可以说是极其巨大的。

　　因为太玄神功和其他超级武功不一样，其他超级武功需要解谜，需要机缘甚至运气，不是说想学或者有钱就能学到的，但太玄神功不一样，所有人都知道，这门超级武功就摆在那里，就在侠客岛上，是看得见摸得着的，只要努力，谁都有可能学到，或者说，只要努力付出，就一定有回报，这其中蕴含着某种公平，因为人人都有机会。

　　所谓世上无难事，是怕有心人，一旦目标明确了，有奋斗的方向了，有关太玄神功的各项设定被广大玩家所了解了，必然会有大量的玩家会朝这个方向努力，毕竟一般的玩家可不比得了便宜还卖乖的方杰，对他们来说，只要能学到太玄神功，即便是倾其一生的心血，也会趋之若鹜，犹如飞蛾扑火一般在所不惜的。

　　而且，一般的玩家也不比在座的那些门派首领，若能学成太玄神功，留岛十年只是小意思而已，其爆发出来的决心和毅力，甚至比方杰还要大，至于……内力上限有要求？想办法提高便是了！二十三个冲穴铜人？去副本里刷就是了！刷不到？赚钱买就是了！买不到？抢便是了！抢不到？骗就是了！

　　总之，这种事根本难不倒一向以吃苦耐劳、艰苦卓绝、玩游戏无所不用其极而著称的广大国人玩家，对玩家们来说，只有两点比较麻烦——道德值的要求和学识要求。

　　道德值的要求可能还好说一点，因为绝大部分玩家恐怕都是那种“具足之人”，也就是好坏参半，做过龌龊事，也做善事，功过相抵，成了不好不坏，不善不恶，不是不非，不伦不类，只坚守着最低的道德底线，随波逐流的普通人，这种人在道德补偿体系下，道德值保持正数并不是太困难的事，实在不行还可以做官府任务增加道德值。

　　所以，关键问题只在于学识的要求，特别是国学知识方面的要求，而很显然的是，如此一来，游戏世界里恐怕会掀起一股学习国学知识的风潮！

　　或许，十年后第二届腊八粥大会发放的名额仍然就只有一千多人，或许，不是每个努力的玩家都能在十年后有资格习得太玄神功，但方杰相信，十年后，二十年后，在这次腊八粥大会的影响下，游戏里的风气会有一个很大的转变，至少不会有玩家再那么明目张胆地杀人放火、作奸犯科，至少门派首领们在作决策的时候会三思而后行，至少三亿玩家们再也不会对国学一无所知——而这，正是游戏系统所希望看到的结果！

　　想到这些，方杰不得不打心眼里佩服游戏系统的这种智慧，这种利用游戏设定，利用游戏世界里的法则，来潜移默化地引导玩家们的行为和道德的做法，方杰再一次确信，这是一款负责任的游戏，这是一个负责任的游戏公司，那个人是一个负责任的游戏老板。

　　由此，方杰不禁想到了现实中的种种，现实中之所以有那么多的不公，其实归根结底，并不是领导人的无能，也不是人类的劣根性，更不是法律法制不健全，而是因为没有行之有效的不容他人亵渎和反抗的手段对所有人进行约束和引导，使得那些特权阶级总是游离于规则之外，知法犯法，却有法不依，造成了社会的不公平现象。

　　而游戏里的特权阶级，即便成为了天下第一的高手，傲视天下，即便是一派掌门，掌握着几百万甚至几千万弟子的生死，即便是富甲一方的大商人，随便一跺脚就能让游戏世界里的经济产生震荡，但只要违反了游戏规则，哪怕只是违反了一条很不起眼的规则，都会受到相应的惩罚，承担相应的后果！

　　所以，即使游戏里的绝大部分玩家和现实中绝大部分老百姓一样，生活在社会的最底层，整天只能仰望方杰一类的高手或是那些手握大权的门派首徒，但因为游戏世界里相对公平，这个世界里天子犯法与庶民同罪，所以他们始终不曾放弃自己的梦想和希望，始终乐在其中而没有像现实的老百姓那样仇视社会，并且愿意在某些自己看起来不太合理的游戏规则下继续游戏下去，恐怕之所以有这么多玩家沉迷于网游，也就是因为游戏世界里的公平，将游戏当成了逃避现实世界的一种生活方式。

　　不说别人，就说方杰自己，进入游戏虽然是为了证明我命由我不由天，但自己在现实中之所以那么不顺利，很大原因是因为自己的性格与这个不公的社会格格不入，虽说性格决定命运，现实中种种的坎坷从根本上说是由自己性格造成的，但如果这个社会稍微公正一点的话，方杰相信自己现实中的命运不会那么不堪，也不会另辟曲径专门跑到虚拟世界里面来挑战自己的命运了，这，其实也是一种逃避。

　　总之，龙岛主的一番话，让方杰想了很多，也让他进一步坚定了心念，认为在游戏里只要认真付出，总会得到合理的回报，具体来说的话，留岛十年可能会非常枯燥，也可能会缩小自己与其他玩家之间的差距，但方杰坚信这十年苦修绝不会白费，现在需要做的，只是抛开一切顾虑，好好规划一下这十年的修炼计划。

　　首先需要解决的，当然是后勤补给问题，所以方杰做的第一件事便是将钱庄帐户上的资金转账给了唐可，数额足足高达15亿，而转账之后，自己帐户上的资金只剩下九千万多一点。

　　这些钱，除了准备用来购买必要的冲穴铜人和大量恢复状态的丹药外，主要是给没有他和忘情坐镇的忘情阁日常维护和发展所用，毕竟谁也不知道这十年时间里，忘情阁在依灵的主持下遇到什么困难和挫折，有了这些钱在手，想必依灵的压力也会小很多。

　　不过，这些钱可能只是杯水车薪，因为方杰把自己所能想到的所有开销支用都仔细盘算了一番后发现，自己可能要花掉其中的一大半。

　　离岛前，方杰交待道：“我和忘情至少需要一共28个冲穴铜人，就按照目前市价来算，这就是2.8亿，不过我估计腊八粥大会后，冲穴铜人的价格可能会暴涨，所以这笔开销在可能还要翻一倍。唐可，你回去后，告诉依灵，不要理会冲穴铜人的价格涨到什么程度，只管抢购就是了，我敢肯定，短期内冲穴铜人的价格只涨不跌，拖的越久，越不划算……”

　　“另外，你让依灵帮我收购价值一亿两黄金的火龙果和活骨灵药，只需循序渐进地收购，在2年时间内分批次寄给我，我估算过，如果用丹药练级，最多只需要2年时间，我就能学成太玄神功……”

　　“剩下的八年时间干什么？当然是把能学的武功全部都练到450级了，我这里有一份清单，上面都是我已经学过的武功，你回去后让依灵对照这份清单，帮我把没学的各派武功秘籍都买一份寄给我，门派顶级武功秘籍就不必了，那个我学不了，还有，按照秘籍的数量，每寄一本秘籍过来再顺带寄一千五百万点潜能过来供我练级之用……”

　　“再跟段娘说一声，让她每天按时按量给我寄可以增加内力上限的酒水食物，一切费用找依灵报销便是，如果条件允许的话，让依灵帮我弄几件增加出招速度和身法的装备来，因为我找龙岛主打听过了，侠客岛上有专门修炼招式熟练度的练功房，没事做的时候还可以练练降龙十八掌……”

　　“需要花钱的地方基本上就这些了，你回去后，让依灵自己看着办吧，如果有困难，可以适当削减一些东西，就说是我说的，让大家暂且以发展忘情阁的经济为主要任务，现在忘情阁各项业务铺得太开，需要一段时间进行巩固，十年后若是能守住目前的基业，便是大功一件！”

　　“武力方面暂时保存实力，低调一点，厚积而薄发！至于忘情阁内部稳定团结问题，这就需要你多费点心了，因为你能‘看’到人心，一旦发现有谁包藏祸心、背信弃义，出现了不好的苗头，你千万不可手软，私下找巢北便可……”

　　方杰说到这里的时候，一旁的忘情接过话头道：“巢北虽然不是忘情阁里武功最高的人，也没什么名气，但她是我最信任的人，也一直把我当亲人，是我和方杰安插在大家身边的一枚暗杀堂的钉子。她性格孤僻，表面柔弱自卑，内心却十分倔强，且比任何人都能隐忍，我相信，她能很好地处理某些事或某些人。”

　　听了这话，心中有些恻然的唐可不禁诧异地“看”向了方杰，而方杰则讪讪一笑，道：“这个……巢北嘛，说句毫不夸张的话，她确实有这个本事，也具备相应的素质，若说忘情阁里最专业的杀手，恐怕非她莫属，一旦被她盯上了，就等着当白丁吧……呃，我这只是就事论事……就事论事而已……”

　　似乎觉察到了方杰的想法，唐可不禁莞尔道：“方大哥说话不必遮遮掩掩的，这些我都能理解，虽然我不太希望到时候有找巢北的那一天，但如果忘情阁内部真的出现了什么问题，我会顾全大局的……方大哥的事，便是我的事，放心吧！”

　　“那就好，我可是把所有家当都扔进去了，忘情阁不容有失啊！”

　　方杰感叹了一句后，下意识地四下环顾了一圈，结果发现场中其他玩家也在三个一堆、五个一伙私下交代着什么，扫到武当派那边的时候，饭炒蛋正在满面笑容地拍着太平凡的肩膀，而太平凡则是一副感激不已的样子，丝毫没有即将被自己兄弟卖掉的觉悟。

　　看到这里，方杰不由得心念一动，犹豫了半秒后，不动声色地给太平凡传音入密道：“我是方杰……不要往我这边看，我说，你听着就好……我知道你打算留岛修炼，不过，我想提醒你的是，你的那位兄弟未必说了实话，这件事，你最好还是再考虑考虑……言尽于此，你自己珍重吧！”

　　虽然方杰让太平凡不要往他这边看，也不要回话，但最终，太平凡还是忍不住看了过来，并且递了个感激的眼神给方杰后，传音入密道：“多谢方少提醒，在下感激不尽！其实我也不是什么都不懂，但我以前帮了他那么多，我不相信老大真的会这么做，会真的不念手足情分，总之，拭目以待吧……”

　　“呵呵，你这是在赌，赌你没看错人……”方杰朝不远处的太平凡笑了笑，又道：“如果，我是说如果，如果你老大骗了你，接下来你该怎么办？”

　　“那我也认了，无非就是对着大海发几年呆而已……”太平凡哈哈一笑，装作无事一般跟饭炒蛋聊了两句后，这才找了个机会对方杰传音入密道：“其实我也没什么损失，学不成太玄神功还能学杀手心经嘛……再说，再说……我相信老大不会骗我的，方少多虑了，呵呵呵……”

　　虽然太平凡说的很豁达，但方杰能感觉到，笑声中却隐隐透露着不安和失落，显然是心知赌赢的几率不大，方杰不禁暗想，既然明知道结果会是输，为什么还要去赌一把呢？

　　一时半会方杰也想不明白这个问题，只能将其归结到一种执念上去，摇了摇头后，算是尽了人事的方杰没再跟太平凡废话下去，而是将目光移向了胡说和白凝那边，此时白凝恰好也正朝方杰这边看来，结果两人正好大眼对小眼了两、三秒，才连忙反应过来偏过脑袋回避了对方的眼神。

　　其实这次白凝竟然要留下来让方杰感到很是意外，心中也想过对方这么做到底是不是余情未了，而最后得出的结论是，余情未了或许有一点，但主要目的恐怕还是出于自身实力的考虑，因为白凝心知自己不是当霸者的料，就只能走强者之路了，而且这样或许还能减少一点在方杰身边其他女人面前的自卑感，总之，其中的意味有些微妙。

　　告别晚宴之后，除了方杰、忘情、白凝、太平凡已经确定留岛修炼之外，在场的还有七、八人也留了下来，其中有方杰认识的圆寂，还有明教首徒纳尔，至于这两位，特别是纳尔，为什么甘愿留岛十年放弃首徒之位，那就颇让人有些费解了……


第七百零三章 侠义道

　　为期一个月的腊八粥大会终于落下了帷幕，最后决定驻岛修炼的玩家，包括方杰在内一共有十二人，其中有一半人有背后势力作为支持，至少暂时表面如此，比如忘情阁的方杰和忘情、古墓派的白凝、药王谷的无语、武当派的太平凡、明教首徒纳尔。

　　另外一半人则是孤家寡人，背后除了几个朋友支持以外没什么靠山，留来的目的也不完全是为了太玄神功，或者准确点说，这些人明知不可能学全太玄神功，就干脆把心思放在了杀手心经上，毕竟这门武功虽比不上超级武功，却也是游戏里为数不多的准超级武功，其诱惑力对某些最多只掌握了本门高级武功的玩家来说，并不比太玄神功的诱惑力小多少。

　　当然，更实际的原因是，这些人都清楚，不论是离岛还是留岛，杀手心经中的分支武功也是要花时间升级和练习招式熟练度的，而且这个过程中不消耗潜能，只用研读或练习便可，所以与其回到红尘之中三心二意地修炼，还不如一门心思留岛苦修，毕竟这些能成为江湖上有数的高手玩家，其心志、毅力和吃苦耐劳的精神并不比方杰差，十年苦修换来一门大成的准超级武功，他们认为是值得的。

　　这其中，少林寺圆寂的情况稍稍有些不同，他之所以现在还是“圆”字辈无法提升辈分，是因为机缘巧合下解谜学半卷易筋经的时候，可能是走了什么弯路或是触发了某个分支剧情，导致他无法再学习少林寺本门武功，也无法提升辈分，按照师门NPC的话说就是，圆寂偷学少林寺至宝，师门已经教无可教，也不敢再教，只能任由其自生自灭了，所以，圆寂有不得不留下来的理由，毕竟本门武功不能学，但还是可以学其他武功的。

　　另外，虽说他是少林寺特种大队的大队长，也算是少林寺的中上层干部了，但所谓“人往高处走，水往低处流”，特种大队大队长这个位置，让圆寂总觉得有点不上不下、寄人篱下的味道，现在他的内力已经是全少林寺最为高深的，就是实战性技能太差，所以若是能将杀手心经练至大成，再学个一招半式太玄神功，他便有可能再进一步，甚至当上门派首徒都是有可能的。

　　而若说圆寂还情有可原的话，那明教首徒纳尔留下来的原因就有点让人摸不着头脑了，要说起来，明教乃是邪派阵营第一大派，特别是在华山论剑之后，明教的声势更是盖过了竞争对手星宿派一筹，成为了天下三大派之一，作为明教首徒的纳尔，这等荣耀和势力，怎么说放弃就放弃了呢？

　　对此，与其关系不错的方杰也是感到十分疑惑，所以回到太玄主洞后，方杰寻了个机会私下找纳尔问了下情况，结果得到的答案是既在情理之中，又在意料之外。

　　“唉，方兄，我也是有苦衷啊！”纳尔一开始还有点不太愿意解释这件事，欲言又止了半天后，才无奈地道：“所谓家丑不可外扬，有些事我本不想多说，不过，既然方兄对在下如此关心，那我便有什么说什么了……”

　　说到这里，纳尔又是一叹，才苦笑道：“可能我不是当头的料吧，这游戏里的明教，就跟原著中差不多，内部明争暗斗，各自为营，矛盾重重，虽说我是明教首徒，但很多人很多事都不是我所能控制的……”

　　“这明教的组织体系和其他门派的情况不一样，比如说血刀门，只有多少多少代弟子，上面就一个门派首徒的称号或者说职务，即使是丐帮，最多也就十二名长老，分为净衣派和污衣派两大阵营，但明教就不同了，里面山门林立，什么五旗使、五散人、四大法王、左右光明使，乱七八糟的称号职务一大堆，而这称号一多，产生的派系也就越多，麻烦也就越多，谁也不服谁，谁也不买谁的账……”

　　“而且，偏偏这些称号所对应的师门，武功体系又自成一套，每个派系都有自己的拿手绝活，所以更加不怎么互相买账了，你知道，我是靠明教烈火旗的势力发家的，你说其他四旗势力能服我吗？不怕你笑话，我当明教首徒这么多年，手里能使唤得动的，就只有烈火旗一支，其他四旗有两旗始终保持中立，冷眼旁观，而另外两旗则分属光明左右二使一直跟我对着干……”

　　纳尔说到这里的时候，方杰其实已经明白对方为什么要留下来了，肯定是因为明教山头派系太多，而纳尔的个人魅力和能力比较有限，无法像饭炒蛋那样完全掌控大局，所谓林子大了什么鸟都有，更何况是明教这种近乎政治团体的门派，这勾心斗角、阳奉阴违的事情自然会有不少，恐怕纳尔也是迫于压力，才干脆撒下明教不管的。

　　正思索间，只见纳尔傲然一笑，道：“呵呵，其实跟我们明教比起来，他龙啸天的星宿派算个屁！要不是明教内部不团结，山头林立，区区一个只会用毒上不了台面的星宿派哪里会是我明教的对手？一直以来，我明教只是在用五分之一的力量与之抗衡，若是明教能集中所有力量，五旗联手，明教抚掌之间便能将他星宿派杀得鸡犬不留！”

　　刚说到这里，纳尔又蔫了下去，怅然若失地道：“唉，我也想将明教发扬光大啊，我也舍不得这门派首徒之位啊，可是我真的有心无力，当了这么多年首徒，我大部分精力都用在内部的勾心斗角上了！斗了这么多年，我也累了，不想再斗了，没意思，也没那本事，还不如学当初的你，改走强者之路，无官一身轻，多自在！”

　　“呵呵，纳尔兄这是想独善其身啊！”方杰欣然一笑，道：“有人的地方，必然会因利益冲突产生矛盾，有矛盾就会有斗争，游戏里如此，现实也是如此，若是国人能将花在勾心斗角、尔虞我诈上的精力拿出一点点认真做点实事，国家早就繁荣富强了。我觉得不是纳尔兄没那本事，而是和我一样，人各有志，不屑去斗罢了。”

　　“哈哈，知我者，方兄也！”纳尔哈哈一笑，接着又语气一转，道：“不过，我倒也没打算一直独善其身下去，等我有足够的实力了，就像有现在方兄这样的实力了，我会尽我所能兼善天下！”

　　方杰微微一皱眉，想了想后，沉吟道：“难得纳尔兄志向远大，胸怀天下，让在下汗颜之余也不甚钦佩！只是……现在这种风气，独善其身都已难如登天，若是再以一人之力兼善天下，恐怕很难实现吧？”

　　纳尔微微一笑，道：“所谓国家兴亡，匹夫有责，我这做匹夫的愿意、也想承担一点社会责任，成为龙岛主所说的那种‘侠之大者’！难道腊八粥大会上所发生的一切没让你觉得这是一款很负责任的游戏么？既然游戏里的大环境在游戏系统的引导下是向好的，那我也想尽一点自己微薄的力量做点贡献，我相信，只要游戏里的风气好了，潜移默化之下，现实中的风气也肯定会受此影响渐渐会好起来！”

　　听了这话，方杰不禁愣了半天，心情颇为复杂。

　　此时方杰才意识到，纳尔之所以不惜抛家舍业留岛修炼，其实也不纯粹是因为明教内部的矛盾和自身的原因，恐怕很大一部分原因是龙岛主那番有关“侠之大者”的话，深深地影响了本来只是想在游戏里功成名就出人头地的纳尔，唤起了埋藏在他心底的那点几乎快要被自己遗忘的忧国忧民意识。

　　诚然，有忧国忧民意识的国人，有很多，方杰自认自己就是其一，但有这种意识并且没有放弃希望和理想，甘愿抛开一切为此付诸实际行动的人，却少之又少，因为大多数人都已经麻木不仁或像方杰这样独善其身了，所以从这一点来看，纳尔属于那种理想主义者，正是因为纳尔发现在明教当首徒无法实现自己的理想后，干脆另辟曲径学方杰走强者之路。

　　而很显然的是，一向标榜自己为现实主义者的方杰，对理想主义者是颇为钦佩却又不怎么感冒的，之所以钦佩，是因为方杰佩服这种人的勇气，知道以自己那追求公正公平的性格是做不到这一点的，之所以不感冒，是因为现实中经历了无数挫折后，方杰基本上已经对这个社会不报什么指望了，觉得这些理想主义者的做法太幼稚，太不切实际，最后肯定会死无葬身之地。

　　可即便是不感冒，当纳尔表明自己心迹的时候，方杰心中还是被狠狠地触动了一下，觉得纳尔的理想其实就是自己以前的理想，只是后来在现实生活的逼迫下不得不放弃了，而既然这个理想在现实中无能力达成，那么游戏里是不是真的可以像纳尔所说的那样，采取曲线救国的策略，以改变游戏里的风气来引导现实中的社会风气呢？

　　这个问题在心中反问了自己几遍后，方杰猛然间意识到，这是自己能够做到的！

　　现实中，不管是因为自身能力有限也好，还是天命难违、时运不济也罢，反正自己始终就是个小人物，是一个生活现代社会下的都市废材，根本没能力和权力改变什么，即使有那个能力和权力，也不可能以一己之力改变什么，很多时候都是随波逐流被社会所改变，即使想独善其身都是不太可能的。

　　但游戏里就不一样了，经纳尔这么一醍醐灌顶，方杰这才发现，自己在现实中无法做到的事情，在游戏里却几乎都可以做到，剩下的无非就是看自己愿不愿意去做，又愿意做到什么程度！

　　回想进入游戏以来，方杰发现自己受现实中的影响，早已哀莫大于心死，所以不自觉地把这种负面情绪带进了游戏，总觉得人人都不是什么好鸟，处处都渗透着阴暗，事事都要讲好处利益，时时都要堤防着他人，结果导致自己什么事都要讲利益，什么人都要揣摩一番，不相信任何人，成了一个准阴谋论者，进而也从未想过要去改变什么。

　　如今回头一看，方杰意识到其实自己是有能力改变很多事的，现实中无法锄强扶弱，游戏中却可以；现实中自己一人不敢与黑帮拼斗，但游戏里却可以凭一己之力端掉整个黑帮，让黑帮老大对自己俯首称臣，弃暗投明；现实中即使杀该杀之人都会受到法律的制裁，但游戏里杀得对方家破人亡都没事；现实中在保护伞下，飙车撞人、钓鱼执法、贪赃枉法……等等不公事件不会受到惩罚，但在游戏里却可以让这些人受到相应的惩罚……

　　想到这里，方杰的心态已经渐渐发生了转变，觉得既然自己完全有能力在游戏里做到现实中无法做到的事情，那为什么还要独善其身呢？如果自己能与游戏系统一道尽一点绵薄之力，让游戏世界里的风气稍有改变，让所有玩家在潜移默化之下逐渐形成统一的、正确的道德准绳，那么必然会对现实社会风气产生巨大的影响，毕竟这是一款与现实世界息息相关虚拟现实网游！

　　此刻方杰完全相信，既然以往那些不负责任的网游能将玩家们引导成自私自利、冷漠无情、道德败坏的“具足”甚至“深毒”、“恶毒”之人，那么这款游戏，自己，还有其他那些诸如纳尔一类还怀揣着理想的有识之士，也一定能扭转这种局面，让绝大部分人至少成为“不失处”之人，进而影响人们在现实中的处事行为，改变现实中的社会风气！

　　念及此处，方杰不禁深吸了一口气后，朝纳尔抱拳道：“虽然在下能力有限，但这侠者之路，在下现在也有了点兴趣，想与纳尔兄共勉之！”

　　一听此话，纳尔不禁眼睛一亮，大喜道：“哈哈，好！好啊！方杰啊方杰，你可是江湖上出了名的癫狂之人，也是出了名的现实之人，这话要不是我亲耳听到，我还真不敢相信呢！”

　　方杰微微一叹，摇头笑道：“癫狂是真，至于现实嘛……呵呵，别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿啊！其实我是现实浪漫主义者，人只有暂时现实一点，才能实现最后的理想啊……”

　　“现实浪漫主义者？妙！”纳尔赞了一声后，笑道：“你说的不错，有时候人必须现实啊，这不，我这次来侠客岛之前，就已经把明教这一年打到的冲穴铜人都带来了，恐怕日后明教弟子少不了会骂我这个当首徒的中饱私囊。不过，清者自清，无所谓了，我这是取大义舍小义，就算日后遭他人唾骂，我也顾不得那么多了！”

　　要是一般人对方杰说这种话，方杰肯定以为对方是在给自己找理由，但纳尔的人品，方杰在第一次遇到他的时候就已经了解了，所以不以为意地一笑，道：“你让我想起了一个人，那个人算不上什么正人君子，做的事情也经常让人侧目，一般人根本无法理解他的所作所为，就连我也都记恨了他一段时间。后来我才逐渐意识到，他所做的这一切，都是为了国家百姓，此人所为虽称不上君子之道，却是圣人之道，你我的理想，非得采用圣人之道不可，一味的兼济天下只会让自己死无葬身之地，所以纳尔兄没必要因此而自责个什么。”

　　“圣人之道而非君子之道才能救世？”纳尔似有所悟地点了点头，沉默了片刻后，抱拳笑道：“我明白了！方兄的思想境界远在我之上，在下佩服，还望方兄日后有时间的话，不吝教诲！”

　　方杰不置可否地一笑，坦然接受了对方的请求后，转移话题道：“不知纳尔兄日后有何打算？若是有什么需要在下相助的话，尽可直言相告！”

　　纳尔似乎想起了什么好笑的事情一般，笑了两声才回道：“上岛前，我因听信了传闻，歪打正着花高价找丐中丐买了几个冲穴铜人，如今加上我手头上的冲穴铜人，再有烈火旗里的兄弟支持，足以学全太玄神功了，所以现在对我来说，无非就是苦修罢了。我知道你有钱，宝贝也多，哈哈……只是我目前实在想不出有什么需要你帮忙的，等日后真有困难，我绝不会跟你客气的哦！”

　　方杰点头笑了笑后，问道：“我是想问，十年后你有何打算？难道学我一样就当个独行侠？”

　　“自然不会！”纳尔微微一笑，傲然道：“这十年苦修除了修炼太玄神功和杀手心经之外，主要还是先把基础打好，出去后，尽早成为武学大宗师，开山立派，建立真正属于我自己的势力！门派名字我都想好了，就叫‘侠义道’，其宗旨便是以‘侠义’为本，锄强扶弱，行侠仗义，兼善天下，铲除游戏里一切恶势力，彻底扭转人心不古之风境！”

　　纳尔的话音未落，只听身后传来了龙岛主那熟悉的声音：“好！好一个侠义道！老夫甚感欣慰啊！”


第七百零四章 圣人？

　　经历过腊八粥大会的种种后，与会的所有人对龙岛主已是敬服不已，所以见说话之人是龙岛主，纳尔和方杰丝毫没觉得对方是位NPC，连忙朝对方抱拳行了一礼，而龙岛主当仁不让地受了这一礼后，笑道：“先才听闻纳尔少侠有志创立以侠义为本的宗派，老夫欣慰之余也忍不住想来与两位畅谈一番，还望两位不要嫌老夫唐突才是。”

　　纳尔连忙抱拳道：“惭愧惭愧，在下也是因听受了龙岛主的教诲，才有了这想法，龙岛主有何见教直说无妨，在下求之不得。”

　　龙岛主颔首笑了笑，将目光移向了方杰，说道：“方少侠先前提到过圣人之道和君子之道，并建议纳尔少侠选择圣人之道作为处事原则，对此，老夫并不敢苟同。老夫想问一问方少侠，何为圣人之道，又何为君子之道？”

　　龙岛主说这话的时候，其他那些留岛修炼玩家的注意力也被这三人吸引了过去，纷纷凑到三人周围一边打着坐，一边想听听这三人到底在说些什么。

　　方杰哪里想到博学多识的龙岛主竟然会反对自己的圣人之道，当即皱了皱眉，快速反思了这圣人之道到底有何不妥之处，可脑海里转了一圈后始终还是觉得自己的建议是对的，于是一脸平静地道：“天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗，所谓圣人之道，便是舍小公取大公之道，舍小义取大义之道，舍小德取大德之道，舍小仁取大仁之道！”

　　见龙岛主徐徐点头，似乎并无异议，方杰心下稍安，继续道：“具体来说，圣人之道便是要看清形势，顾全大局，应分清什么是小，什么是大，取大而舍小，不应因一时的恻隐之心或道德约束而取小舍大。因此，即使偶尔的不仁、不德、不公、不义、不信，甚至不折手段，为了将来的大德、大仁、大公、大义、大信，为了百姓的福祉，国民的富强，即使背上骂名也应去做！”

　　听完这番话，龙岛主并未发表任何意见，只是问道：“那君子之道呢？”

　　方杰扫了围观众人一眼道：“君子之道，便是用君子的处事原则约束自己。何为君子？儒家思想已经说的很明白，比如‘君子不妄动，动必有道；君子不徒语，语必有理；君子不苟求，求必有义；君子不虚行，行必有正’，又比如‘君子喻于义，小人喻于利’、‘君子怀德，小人怀土；君子怀刑，小人怀惠’……等等。”

　　说到这里，方杰顿了顿后，语气一转，道：“但是，儒家思想里的君子之道，主要是服务于统治阶级的，换句话说，这些君子之道是说给老百姓听的，是让老百姓尊崇的。若是纳尔兄只想做一个本份的良民，这自然不会有何问题，可如果纳尔兄建立侠义道而成为了一方势力首领，想让全天下人都成为良民，那所谓的君子之道也就不适用了，否则的话，不仅无法实现改善游戏风气的伟大理想，而且还会因过度地遵守君子之道而失去一切，因为君子之道与目前社会的大环境是背道而驰的。”

　　听完这段话，一旁的纳尔不禁皱眉道：“正是因为君子之道与目前社会的大环境是背道而驰的，所以我才更应该以身作则，行君子之道，以侠义为本啊！如果行圣人之道，岂不是跟那些小人同流合污了？”

　　方杰微微一笑，道：“从古至今，当君子的，当大侠的，当英雄的，没有一个是好下场的，为什么？因为其君子之道行的是小仁小义，虽胸怀天下，以为以一己之力能改变现状，却不知个人的力量毕竟有限，强行逆势而行必然没有好下场。说白了，这其实是一个方式方法的问题。真正聪明的君子，真正想实现自己理想的君子，绝不会如此短视，绝不会如此硬气地与大势抗衡，所谓留得青山在不愁没柴烧，只有保住自己的性命、势力、权利，财富，顺势而为，才有可能利用这些资源逐步实现自己的理想，兼善天下！”

　　见纳尔点了点头，而龙岛主笑而不语，方杰最后笑道：“所谓我不入地狱，谁入地狱，你若想把所有人从地狱里救出来，你首先就得下地狱，就比如你想当个好官造福于民，首先得适应官场里的风气，跟那些藏污纳垢的官员们虚与委蛇，等你升了官或者保住自己的官位了，你才能做你想做的事，如果你看不惯这些风气，行君子之道，最后你不仅会把自己赔进去，也无法造福于民。”

　　听着最后这番话的时候，不仅纳尔，包括在场的其他人，也纷纷点头表示赞同方杰的这个观点，可以说，留下来的这十二人，大部分都是人品还算不错的人，平常也基本上是以君子之道约束自己的，所以如今听了方杰这番话后，很多人的观念渐渐有了一些转变。

　　“唔……方少侠的意思我明白了。”龙岛主低头沉吟了片刻后，忽然抬眼道：“不过，老夫还些疑虑想请教方少侠。”

　　“直说无妨！”

　　见方杰点了点头，龙岛主笑道：“如果纳尔按你的意思行圣人之道，虽然最终是为了兼善天下，但整个过程中为了你所谓的大仁大义，却不断地舍小仁小义，不择手段做一些见不得人的事情，你觉得这对游戏风气有好处么？”

　　方杰迟疑了片刻后，应道：“自然不会有什么好处，但只要最终能兼善天下便可，因为这是大义。”

　　“最终？”龙岛主呵呵笑道：“最终要终到什么时候呢？是终到游戏关闭，还是终到纳尔统一武林？”

　　“这……”

　　方杰哑口无言之际，只听龙岛主又反问道：“你不会说以纳尔的能力，真的可以统一江湖吧？好吧，就算纳尔少侠有统一武林的实力和政治天赋，但他在这个过程中是不光彩的，你认为他和他的侠义道还能作出什么样的表率？到底是好的表率还是坏的？如果是坏的表率，你认为那个时候的游戏风气是好的还是坏的？那还算兼善天下么？”

　　方杰不得不承认龙岛主句句都问到了点子上，所以想了半天也不知道该如何反驳，只得从反面论证道：“可是如果行君子之道，以侠义为本的话，他就更不可能兼善天下了，毕竟一味地在精神上和物质上付出是不可能长久的。”

　　龙岛主笑道：“呵呵，虽不能长久，却能影响到其他人，进而后继有人，继续以侠义为本而影响到更多的人啊！”

　　龙岛主笑着半否定半肯定了方杰的话后，忽然神色一肃，道：“不错，圣人之道，在于大公之道，所以，治世应以大德，不以小惠，为政以德，则本仁以育万物，本义而正万民，本中和以处万事。但方少侠似乎弄错了一个概念，你不是圣人，纳尔也不是圣人，所有玩家都不是圣人，现实中下至百姓，上至总统，都不是圣人！”

　　方杰摇了摇头，不赞同道：“在我看来，为官为首者，便是圣人，或者说，虽不是圣人，却应行圣人之道，若是行君子之道，在现在这个社会里，恐怕没有自保能力，很难生存下去。”

　　“既然不是圣人，又如何有能力有资格行圣人之道呢？”龙岛主摆了摆手，阻止想要继续反驳的方杰后，说道：“天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。这句话，是老子说的，从某种意义上说，圣人的确指的是君王，或者说是你所说的‘为官为首者’，但老子说这句话的时候，本意是希望‘圣人不仁’以便无为而治，而并不是说现实中的君王就是这么做的。”

　　“所以……”

　　说到这里，龙岛主一字一顿地道：“这个世上并无圣人，而老子所说的‘圣人’，其实指的就是前面用来类比的‘天地’，而这‘天地’是什么？就是天地之道！通俗点说，就是一切法则，或者说掌握这一切法则的神仙，这个神仙，在中国叫玉皇大帝，在西方叫上帝，总之是个不存在的人。”

　　听了这话，全场众人会心一笑，而方杰似有所思地摸了摸鼻子，暗想龙岛主这个结论虽然正确，但这跟先前讨论的问题有什么关联呢？

　　正思索间，只听龙岛主又给出了一个比较雷人的结论：“而在游戏世界里，这个神仙，就是无所不能的游戏系统，游戏系统就是游戏里的玉皇大帝，就是游戏里的上帝！”

　　一听这话，全场众人不禁呆滞了，而方杰却眼睛一亮，不由得道：“你是说，行圣人之道的，应该是游戏系统？”

　　“哈哈，不错！孺子可教也！”龙岛主哈哈一笑，道：“若将游戏系统当成圣人，那老子的那句话就说得通了，游戏系统不仁，以玩家为刍狗！即如你所说，舍小公取大公之道，舍小义取大义之道，舍小德取大德之道，舍小仁取大仁之道，应该由游戏系统来做，你们玩家，一没这个资格，二没那个本事，三也不可能做到彻底的大公！”

　　最了解自己的人当然是自己，所以方杰当仁不让地道：“在下不才，但以在下的性格，做到大公还是勉勉强强可以的。”

　　“恐怕未必！”龙岛主微微一笑，道：“你敢说你能做到绝对的大公无私么？你不能！因为你是人，不是冷血动物，是人，就有感情，就算你再客观理智，处事的时候也总会带点感性的东西，你若不服，我举个例子……不知道方少侠目前恋爱方面的问题是否理清了？”

　　“呃？”方杰不由得一呆，下意识地瞟了身侧的忘情一眼后，只得苦笑摇头。

　　见方杰蔫了下去，龙岛主并没得理不饶人，只是道：“只有游戏系统才能做到真正的公正客观，不偏不倚！所谓无功而厚赏，无劳而高爵，则守职者懈于官，而游居者亟于进矣；无罪者而死亡，行直而被刑，则修身者不劝善，而为邪者轻犯上矣。现实中，没有圣人约束，所以才会惠者生奸，暴者生乱，奸乱之俗，亡国之风。但游戏里有这样圣人，那便是游戏系统！”

　　听了方杰和龙岛主的对话后，先前本来被方杰说服的纳尔，现在又渐渐转变了观念，但还是有些疑惑地道：“既然游戏系统是圣人，游戏里有圣人约束，那为什么目前游戏里的风气和现实中的风气一样，还是一副道德沦丧的情形呢？”

　　“因为玩家们把现实中不好的习气带进了游戏世界，并且因为游戏里做任何事都不犯法，这种习气被数倍放大了。”龙岛主瞥了纳尔一眼后，又道：“但时间可以改变一切，因为有游戏系统这个掌控大局绝不会徇私舞弊的‘圣人’引导玩家们向善，会给行君子之道的玩家一定的倾斜政策，太玄神功便是其中一例，所以，剩下的事，就是需要一些有识之士行君子之道，进一步加强这种引导了。”

　　说到这里，龙岛主环顾了一圈，从在场众人脸上一一扫过之后，才继续道：“在场的各位，都是玩家中的翘楚，不光文武双全、德才兼备，且信念坚定，勇气可嘉，老夫想告诉各位的是，圣人之道交给游戏系统便可，你们只管行君子之道，游戏系统必然不会亏待各位！”

　　一听这话，在场大部分人，包括纳尔在内，顿时一脸的激动，甚至有的人已经开始找纳尔提前报名加入侠义道了，因为此时此刻，谁都知道，龙岛主的话，基本上就代表了游戏系统的“旨意”，龙岛主说游戏系统必然不会亏待大家，那就肯定不会有假，至于到底有何具体的倾斜政策……

　　众人正揣测间，只听龙岛主慢条斯理地道：“想必各位都以为老夫在开空头支票吧？哈哈，老夫现在便宣布一件事——从这个月起，以后每个月的第一天，各位都可以找老夫领取一碗腊八粥！”

　　一听这话，全场一片哗然，还有人惊喜地怪叫道：“不是吧？一个月一碗？十年岂不是可以白白增加12点上限内力？值了值了！”

　　龙岛主没理会这帮狂喜之人，只是对方杰传音入密道：“老夫还有些话想单独跟方少侠说，若是方少侠不嫌耽误时间的话，可随我到洞外一叙！”

　　说完这话，龙岛主朝方杰眨了眨眼后，便笑着转身离开了，而方杰迟疑了半秒，又看了看众人，见大家此刻都处在兴奋状态中还没清醒过来，便传音入密交待了忘情两句，追了出去。

　　追出洞外，龙岛主并未停下脚步，而是默不吭声地领着方杰七拐八弯地在昏暗的甬道内绕了不少的路，约莫一刻钟后，方杰只觉眼前一亮，豁然开朗起来，发现自己已经随龙岛主走出了甬道口，来到了一个郁郁葱葱的桃林里。

　　行至桃林中央一个石桌旁坐下，龙岛主让随行的黄衣使者端上了茶盏，这才一边给自己和方杰倒着茶，一边道：“江湖传言方少侠是个极为理智现实之人，如今得见，果然如此……其实在老夫看来，方少侠所谓的圣人之道，并不是真正的圣人之道，而是现实版的君子之道罢了，这一点，老夫可有说错？”

　　“不错！”方杰想了想后，点头笑道：“从某种意义上讲，就是现实版的君子之道！通俗点说便是，既要行君子之道，又要因势利导、顺势而为，不能按部就班地去做什么所谓的君子，在坚持本心的同时，少一点理想化，多一点现实和理智。龙岛主先前所说的那些，在下虽然钦佩，却恐怕难以做到，性格如此……”

　　话到一半，方杰似乎意识到了什么似地不由得一呆，皱眉苦想了良久，这才突然一脸惊诧地指着龙岛主道：“听你这声音……你、你是……”

　　“嘿，就是我！”龙岛主也不自称什么“老夫”了，而是很直白地道：“怎么？觉得很惊讶吗？哈哈，我就喜欢看你这样子！”

　　原来，先前龙岛主说话的时候，突然变成了另外一个人的声调，方杰开始还没注意，后来才发现情况有点不对，觉得这个听起来有点玩世不恭的声音似乎以前在哪听过，想了半天后，方杰终于记起这是谁的声音了，面前这位龙岛主，不是别人，正是孤独行云，至少声音是孤独行云的！

　　方杰顿时一脸不可理喻地翻了个白眼，好容易消化了眼前的事实后，有些气急败坏地道：“孤独行云，你这么做，难道不算违反游戏规则吗？”

　　“自然不算。”孤独行云玩世不恭地笑道：“其一，我是游戏公司的老板，有这个权利；其二，我是这款游戏的总策划，有这个资格；其三，我是这款游戏的唯一监督员，有这个义务；其四，腊八粥大会本身就必须由真人来主持，智能NPC干不来这事，有这个必要，所以，我也就‘借壳上市’了。”

　　听了这话，方杰不禁长大了嘴巴，半天说不出话来，呆了半天才幽幽一叹，道：“我现在总算是明白了，说什么游戏系统是圣人，你明明是在说你自己就是圣人！”

　　“你这么说也对，我坦然接受你的赞美。”孤独行云耸了耸肩，一脸笑意地看着方杰……


第七百零五章 孤独行云的故事

　　见孤独行云一副无赖的样子，方杰反倒不生气了，调整了一下情绪，又歪着脑袋想了想后，这才波澜不惊地道：“我现在终于想通了一些事。”

　　“哦？”孤独行云眨眼笑道：“说说看？”

　　方杰轻笑一声，道：“现在一回想，龙岛主，也就是你，在大会期间的言行举止确实符合你的行事风格，一般人绝不会如此喜怒无常，也没权力擅自更改游戏系统的设定。当时我就觉得你对我有些另眼相看……你老实说，我为太阳强出头的时候，你是不是真的起了杀心？”

　　“哼！不错！”孤独行云哼笑一声后，傲然道：“游戏里，我就是上帝，虽说你是当今天下第一高手，但在我眼里，区区一蝼蚁而已！你当着那么多人的面搞得我下不了台阶，我杀一蝼蚁又何需顾虑太多？要不是看在那么多人替你求情的份上，你早就死回去了。”

　　孤独行云说这话的时候，先前还比较轻松的气氛顿时阴沉了下来，仿佛只要一言不合，两人就会立即打起来似的。

　　“未必吧？”方杰不以为意地一笑，道：“你哪是看在其他人求情的份上才不杀我的？要我说，当时只是因为忘情挡在了我前面，你才及时收手的吧？”

　　孤独行云不由得一愣，愣了两秒后，忽然哈哈大笑了起来：“哈哈哈……不错不错，你倒是比我想象中的更加聪明！而且，我再跟你说句实话吧，最后要不是那个瞎眼妹唐可跑出来骂了我一通，搞得我很没面子，我也不会态度急转，来个顺水推舟放过你的。”

　　听了这话，方杰不由得摇头苦笑了半天，接着忽然眉头一皱，惊道：“一年前华山论剑的时候，你让丐中丐把我赶出丐帮，后来这事就不了了之了，我一直都觉得奇怪，想不通你后来为什么没动静了，如今我想明白了，你早就料到我会参加腊八粥大会，会留岛十年，这便是你拖延我游戏步伐的计划，果然是好算计啊！”

　　孤独行云又是大笑了两声，才不置可否地赞叹道：“看来我还是低估了你的智商，你能这么快就想到这一点，足以说明你也算是个人才了，哈哈哈……我只是把留岛三年时间稍稍延长到了十年，所以你就安心在岛上呆十年吧，这样我也可以少操点心，你要知道，我这当上帝的，平常工作是很忙的。”

　　方杰顿时白眼一翻，不可理喻地道：“你要是真的那么忙，怎么还有空在这里一边品茶，一边跟我说些废话？”

　　见孤独行云耸了耸肩，摆出了一副你奈我何的样子，方杰只得幽幽叹道：“帝王星主命之人，果然是喜怒无常，刚愎自用，极好面子，霸气十足……罢了罢了，你说你是游戏里的上帝，游戏里的圣人，这点我承认，由你来行圣人之道，那是再好不过的了。”

　　“帝王星主命之人？”孤独行云微微一愣，接着笑道：“早闻方老弟懂些易术，看来传言不虚啊！不过，有一点你误会了，行圣人之道的，不是我，而仍然是游戏系统，虽然我有权限修改一些设定，但一般情况下，我不会这么做，也没那么多的精力去做，我只需制定好大的规则，然后所有人一起遵守便是了。”

　　见方杰露出不解之色，孤独行云悠悠品了一口香茶，这才慢条斯理地道：“先前我就说过，只要是人，就不可能行圣人之道以无为而治。现实中，制定法律和道德准绳的是人，而那些破坏法律和道德准绳的，恰恰就是那些制定者和执行者，因为人都是趋利避害的，都是有私心的，都是有感情的。其实制定法律没有错，错就错在执法的那些人，一旦他们行使了执法权利，那就是有为而治，难免就会人情世故所干扰，自然而然也就有违天道了。所以，作为游戏世界法则的制定者，我一般是不会参与执法的，一切都交由游戏系统来完成便可。”

　　说到这里，孤独行云顿了顿后，又道：“现实中没有圣人约束，所以行君子之道就很难生存下去，更不可能改变什么，但游戏里可以，因此，在设计这款游戏之初，我就有了通过游戏世界来改变现实世界的想法和计划。当然了，光凭游戏系统不仁，自行运转，也是不行的，还得有人品过硬、具备大局观的人，根据实际情况，客观地对一些已经不符合现状的规则进行与时俱进的调整和修改，这样才能与时代同步。”

　　听完这番话，方杰心知眼前的孤独行云在游戏里虽无圣人之名，却有着圣人之实，虽总是一副玩世不恭的样子，内心却胸怀天下，志向高远，或许，孤独行云这么做是因为到了他今天这个高度，已经不需要争名夺利，不需要向世人证明什么了，也或许孤独行云自知命不久矣，所谓人之将死其言也善，这么做是想在死之前为后世做点贡献。

　　但不管怎么说，亲耳听到孤独行云的真实想法后，方杰不得不打心眼里对其钦佩不已，因为孤独行云这么做并不是为了自己，而是为了国家和百姓，且实实在在做了很多人想做的，却又做不到的事，如此志向和胸襟，绝非常人所能企及，方杰自问自己也做不到这一点。

　　念及此处，方杰不由得道：“你这次与我见面，难道就是为了跟我探讨这些问题的？你的情况，想必你早就已经知道了，我也曾让忘情给你带过话……其他的我不想多说了，如果你相信我的话，我可以帮一帮你，说不定能让你多活几年。”

　　孤独行云洒然一笑，道：“你的好意我心领了，你别误会，之前我之所以不主动找你，并不是碍于面子，也不是瞧不起你，更不是不相信易术，而是我的情况比较特殊，你帮不了我什么的。我这次跟你表明身份，其实还是为了圣人之道的事，据我对你的长期观察和了解，我觉得你完全有资格有能力接我的班，所以想来问问你到底是怎么想的。”

　　“呵呵，”方杰不禁摇头一笑，道：“接班之事，我大致也猜到了一点，不过，在下命中只能以巧艺安身，若硬要接手这件事，恐怕有违天意，前景堪忧。而且，就算你的情况比较特殊，不试一试，你又怎么知道这事不可为呢？难道你说你不是不相信易术，只是口头上说说而已？”

　　孤独行云同样也是摇头轻笑一声道：“你是什么情况，我暂且不论也罢，我只说我自己……呵呵，你认为以我的学识，真的对易术一点都不了解么？你认为以我目前的地位、身份和财富，身边就没有易术大师帮我参谋吗？有些事，其实是你想的太简单了。”

　　“哦？”

　　方杰微微一愣，心中也觉得孤独行云这话在理，别的不说，只说杀手心经的那首《少年游》以及孤独行云在腊八粥大会上的种种表现，足以说明此人有大才学，即使不懂得具体命理推算方法，也至少是通晓易理国学之人，因此，除非有非常特殊的原因，他不可能对自己的情况束手无策。

　　想了想后，方杰还是不太甘心地道：“不如这样，你把你的八字报给我，我先看看再说。”

　　孤独行云哈哈一笑，道：“说实话，我也想把八字报给你，但我实在不知道我的八字该从哪里算起。”

　　方杰顿时愣在当场，不知道对方这话到底是什么意思，正要继续追问，孤独行云已经解释了起来，而且还说了一段鲜为人知在他人看来简直是不可思议的传奇故事……

　　孤独行云，本名萧易，本来只是一个很普通的人，但十五岁生日那一天睡觉醒来，他发现自己好像多活了十年，换句话说，他感觉自己就像是重生小说里描写的那样，从他25岁那年穿越回了十年前，当然，这只是一个比方，具体怎么回事，他本人也不太清楚，只知道自己醒来后就已经知道了未来十年的大动向，即拥有了25岁时记忆和知识。

　　于是，萧易的一生，从15岁生日那年发生了翻天覆地的变化，就如同重生小说里的传奇故事一样，利用能预知未来的本领，在经历过香港回归、东南亚金融风暴、国有企业改革、教育改革、医疗改革、房产改革、网络游戏的兴起……等等一系列大事件后，在十年内便积累了大量的财富，建立了一个庞大的商业帝国——游龙集团！

　　这段经历，本来就已经是匪夷所思的事情了，然而更匪夷所思的是，在游龙集团的不懈努力下，开发出了世界首款虚拟网游《金庸群侠传》，而在内测期间的时候，或许是第一款虚拟现实网游在技术上还不太成熟，或许是萧易脑海里拥有两段不同的10年人生，也或许是老天的安排，一次服务器的突然断电，导致参与内测的萧易发生了精神上的分裂，而那一天，恰恰就是萧易25岁生日那一天，也就是他获得十年重生记忆的终结点。

　　或许正是因为如此，精神分裂后萧易，变成了两个人，一个人拥有重生后的25年记忆回到了现实，而另一个人，则保留着在重生梦之前，以普通人身份正常生活了25年的记忆，成了一个精神体被困在游戏虚拟世界里，也就是说，两人本是同一人，只是因重生的记忆和生活经历不同被生生分割成了拥有独立思想的两个人。

　　方杰曾从很多老玩家那里听说过，当年《群侠传》里，孤独行云乃是传说中的存在，乃天下第一人，而那个孤独行云，其实就是被困在游戏虚拟世界里的那个精神体，而回到现实的另外一半，则在游戏里取名为逍遥行风。

　　这两个本是同根生的人，相同的是，两人都继承了萧易的聪明才智和游戏天赋，但不同的是，一个为人正派，一个为人邪恶，一个性情随意，一个戾气十足，一个以维护游戏稳定、引导玩家向善为己任，一个则以杀尽天下人、千方百计利用游戏BUG弄垮游戏公司为目标，所谓不是冤家不聚头，所以两人自然而然地成为了死敌。

　　两人之间到底发生了哪些冲突暂且不说也罢，只说一直是死对头却又惺惺相惜两人最终还是相认了，也弄清楚了整件事情的始末，不过，那个时候，精神体的孤独行云已然是天下第一人，江湖上无人不向其俯首称臣，所有门派势力均以其马首是瞻，可谓是风头正劲，成为了游戏世界里的巅峰存在！

　　但正如方杰对自己的大势进行反思的那样，所谓物极必反，盛极必衰，孤独行云这个变态的存在，已经引起游戏内部玩家们的反弹，也给了那些国外政治势力想搞垮游戏公司，破坏国家经济平衡的由头和机会，最后，为了大局着想，孤独行云不得不退出游戏，并且冒险使用还不太成熟的技术手段，与拥有身体的逍遥行风重新合体。

　　合体最终的结果是喜忧参半，喜的是，合体基本上成功了，忧的是，在副作用下，萧易的身体状况大不如前，据估计最多只能活十年便会因身体机能衰竭而死亡，时至今日，就如同方杰看了面相所判断的那样，已经三十岁的孤独行云最多只能活五年时间——而这，也正是《少年游》中“风云聚散终须去”的真正含义！

　　孤独行云的故事讲到这里，情况已经基本清晰了，方杰心中正强行消化掉这个匪夷所思的故事之际，只听孤独行云道：“八字，就是一个人的出生年月日时，可我的情况非常特殊，你说到底是按我的实际出生日期算呢？还是按照我十五岁那年惊梦的时辰算？亦或是按照我精神分离或者合体的时间算？要知道，这几个时间节点，都可算作是我的新生之日，根本无法按照以往的命理方法进行推算，而如果连我的命运轨迹都无法摸清楚的话，你又如何能改运？”

　　虽然孤独行云的这段故事还是让方杰觉得匪夷所思，难以接受，但此时此刻，他十分清楚，现在更重要的不是讨论这个故事真实性，而是应该找出办法解决眼前的这个问题，沉吟了片刻后，方杰抬眼道：“这倒是无妨，你可以把这几个时间节点都告诉我，然后根据你的性格和以往的经历，我逐一反推就可以确定以哪个为准了。”

　　“呵呵，你能想到的事情，我又岂会想不到？”孤独行云自暴自弃地笑了笑后，又道：“不过，既然你不甘心，那就让你试试吧……”说着，孤独行云随口报出了四个具体年月日时，显然，孤独行云已经不是第一次这么做了，以前肯定找过不少易术高人算过，甚至自己也曾研究过。

　　“依你的面相来看，你是帝王星无疑，所以，我只须看这四个八字哪一条是紫微星主命便可确定你的命盘了。”方杰自信满满地解释了一句后，开始飞快地掐指推算起来，可过了不到一会儿，方杰便不可置信地惊呼道：“怎么可能？没一个是符合条件的？你不会弄错了时间吧？”

　　孤独行云没有说话，只是淡淡地摇头一笑，显然，孤独行云的意思是，时间肯定是对的，以前也不止有一人这么说了，所以就算你方杰易术再厉害，遇到这样的情况也只能束手无策。

　　仍是不太甘心的方杰并未就此放弃，一边皱眉苦思着，一边沉吟道：“时间没错，可你是帝王星主命之人也没错呀！你这种性格，就是典型的紫微星性格，你目前在商业的地位和身份，堪比古代君王！对了，恕我冒昧，我想确认一下，你的父母、兄弟、姐妹、妻子、子女，总之所有直系亲人，是不是都已经不在人间或者远走他乡，和你再没有什么来往？”

　　听了这话，孤独行云不禁脸色微变，沉默了片刻后，不由得仰天长叹道：“不错，我命犯天煞孤星，所有的亲人都已离我而去，父母早亡，曾经有过三个红颜知己，但也都逐一香消玉损，阴阳两隔，至于子女……呵呵，可能我这辈子做了太多的逆天之事，老天爷有意让我断子绝孙吧，要不然，我又怎么会学尧舜禹玩什么禅让？”

　　“你也不必过于介怀，帝王星主命之人，虽贵为九五之尊，却也克六亲，你看古代那些君王，哪个不是如此？弑父夺位，兄弟残杀，打入冷宫之嫔妃，坐视子嗣内斗，这些不都是克六亲之兆么？”

　　劝慰了一句后，方杰又眉头紧锁了起来：“如此一来，则更加可以肯定你是帝王星主命之人了……可是，可是怎么就没一个时间是对得上号的呢？”

　　“哈哈哈……”孤独行云很快便抛开了先前的负面情绪，哈哈大笑道：“方老弟，我看你还是算了吧，天威难测啊！我这辈子其实也知足了，虽没有像古代君王那样一统江山，但能成为世界首富，建立商业帝国，也称得上是商界中的帝王了！此生无憾啊！”

　　“唉，惭愧，在下学艺不精，见笑了。”方杰倒没孤独行云那么豁达，难堪了一阵子，又郁闷了半天后，心中不禁想起了还一直想要跟他学易术给孤独行云改命的忘情，如今自己都无法判断孤独行云的命理，这忘情岂不是更是在做无用功？而如果让忘情得知了这件事，恐怕后果难料啊……


第七百零六章 最后一次谈话

　　“你是在担心忘情？”

　　见方杰沉默不语，神色闪烁不定，孤独行云微微一笑，道：“忘情这丫头，以为我不愿求你，便想找你学成易术替我改运，这些我都了解……呵呵，对此，你是不是一直有些妒忌我？”

　　方杰本想矢口否认，但临到关头，却不知怎么地嘴角一翘，还是实话实说地苦笑道：“不错，要说不妒忌，那是自欺欺人。跟你说句实话吧，我很喜欢她，但又无法忍受她老是摇摆不定，在改运这件事上，总觉得是在被她利用。我算过无数人的命，对人性颇为了解，可对她的内心想法，我始终拿捏不准……”

　　说到这里，方杰不禁幽幽一叹，继续道：“你让我好好对她，可我发现她所做的一切事情都是为了你，你们两人之间的关系还真奇怪，我被夹在中间像是成了一个大灯泡……所以，我现在什么都不想了，因为没有期望，就不会有失望，不论你们俩以后继续如何玩暖昧，还是玩生离死别，我最多就只尽尽人事教教她易术算了。”

　　“我觉得有些事你可能误会了。”

　　听了方杰的话后，孤独行云摇头笑道：“游龙集团自创建以来，做过不少慈善事业，比如资助一些孤儿院，这么做，一来是想回馈社会，二来也是想为集团培养物色忠诚度高的各类人才，而忘情，是我收养的最早一批孤儿中各方面条件和能力最为突出的人才。所以，作为游龙集团娱乐行业方向的重点培养对象，她与我接触的机会较多，你知道的，我长的这么帅，有才有魅力又有钱，还是她的恩人……”

　　不等孤独行云把话说完，方杰便忍不住笑着打断道：“好了好了，我承认，你确实有自恋的资本，不过，这种自吹自擂的话从你嘴里说出来真的让我觉得有些肉麻，还是我帮你说吧……从易术上说，你是帝王星主命之人，天生就有一种领袖气质和人格魅力，所以不论走到哪里，都会成为焦点，成为众人拥护的中心。她忘情恰恰是太阴星主命之人，若是放到古代，那就是嫔妃一类的角色，天生跟你有缘，自然而然会被你的魅力所吸引……”

　　说到这里，方杰不由得苦笑了一声后，才道：“我是天相星主命之人，若是放到古代，就是丞相一类的角色，所以，别说忘情了，就算是我，也会不知不觉地被你的人格魅力所吸引，愿意为你出谋划策，忠心耿耿地辅佐你。你看现在不就是这样么，虽然我与你接触不多，虽然我对你还是有些不爽，但我还是甘愿帮你算命改运，还是能心平气和地坐下来跟你说话，甚至厚颜无耻地帮你夸自己，这就是你帝王星主命之人的魅力所在啊！”

　　听了这话，孤独行云不由得哈哈大笑起来，神情显得非常地得意，笑了一阵子后，孤独行云这才收拾心情，正色道：“不管我是不是帝王星主命之人，反正你这话我爱听！不过，你也说了，帝王星主命之人克六亲，如今我孤家寡人一个，又是将死之人，所以不想再害人了……我一直只是把忘情当作亲妹妹看待，并无非分之想，这次找你，其实还有一个目的就是想跟你解释这件事，让你好好待她。”

　　或许是方杰心中真的没什么念想了，亲耳证实孤独行云和忘情之间并无男女之间的关系后，方杰却没觉得有什么值得兴奋的，斟酌了一会后，只是波澜不惊地道：“我看，还是顺其自然吧，毕竟我们说的都不算，还得看忘情自己的想法。另外，虽然我无法推断出你的命盘，但这只是因为我学艺未精还未‘跳出三界外，不在五行中’罢了，并不代表你的命盘就无法推演，也不代表无法改运，有些易术高人，随便抓个时间点就能排盘改运了。”

　　“呵呵，方老弟的心意，我心领了。”孤独行云似乎不想就此话题继续下去，只是笑道：“所谓人各有命，富贵在天，改运这件事还是到此为止吧……”

　　说到这里，孤独行云神色一肃，沉声道：“这次找你，就只为了两件事：一是想问问你是否愿意接手我的事业，二是澄清我和忘情之间的关系，消除你和她之间的误会，你现在就直接给我一个准话吧！”

　　方杰考虑了一会后，同样是十分认真地道：“还是那句话，我和忘情之间，顺其自然下去便可，至于接手你的这些事业……抱歉，还请行云兄另请高明吧！”

　　孤独行云不禁微微一愣，不可思议地瞟了方杰一眼后，呐道：“你知道我到底有多少家底么？你知道一旦接手了我的事业，你将会过上什么样的富足生活么？你现实中的履历，我已经找人调查过了，你不停地改换工作，四处受挫，到现在还一事无成，如今有白送的机会让你一步登天，这辈子都不用再活得那么累，你却不屑一顾？你是傻了还是疯了？”

　　“我没傻，也没疯。”方杰耸了耸肩道：“不是我不想，而是权衡之后，我觉得此事事关重大，没有信心也没有能力肩负起这样的重担，这已经根本不是财产的问题了，而是社会责任问题，我命中只能以巧艺安身，做正经事的话，必然横成横破，若是接手你的事业，我当然没什么损失，但你的事业肯定会毁在我手里，进而影响天下大局。”

　　“难道你就这么信命？”孤独行云不禁微怒道：“我这辈子，只相信我命由我不由天！不错，命运是客观存在的，但命运却是自己创造的，也是自己能够改变的！难道你连试一试的勇气都没有吗？”

　　方杰摇头一笑，一脸平静地道：“我不是信命，相反，我一点都不信……正是因为我不信，我才会去学易术，才会去想办法找到改变命运的途径。可惜，目前我学艺未精，易术命理只窥其一二，虽算的准确，却还未找到行之有效的彻底改变命运的方法，所以我现在不能接手这件事，哪怕是抱着一丝侥幸试一试都不能，否则的话，绝对会误人误己成为一个罪人。”

　　听了这话，孤独行云无语了半天才叹道：“方杰啊方杰，我觉得你现实中之所以一直难以有所成就，主要是因为你的这种过于方直的性格所导致的！这事别人求还求不来呢，你倒好，竟然这么轻易地就放弃了唾手可得的荣华富贵……诚然，我是很钦佩你的这种为公天下的胸襟，但你这样也太过于迂腐了一点，所谓穷则独善其身，富则兼善天下，我现在给了你兼善天下的机会，你却不要，这是什么道理？简直莫名其妙！”

　　方杰仍是一副油盐不进的样子笑道：“有一点你说对了，我性格过于方直，所以有时候不是我没机会，而是我自己放弃了，毕竟，做人嘛，总要有点自己所坚持的东西。你现在也知道了，我的性格如此，讲求客观公平，我若是从商，必为良商，若是从政，必为清官，这本来没什么问题，但若是让我担当帝王之责，必然会闹出大麻烦。”

　　见孤独行云似有所悟，方杰微微一笑，进一步解释道：“人性贪婪，欲望是无止境的，有句话叫做‘水至清则无鱼’，商人以逐利为本，官员以争权为本，所谓无商不奸，无官不贪，若是强行加以扼制的话，反而打击了人们的积极性和进取心。而我，虽然能理解，却又看不惯，难免会因此作出一些不计后果的事情来……打个简单的比方吧，你应该找个像你或曹操那样有着雄才伟略的奸雄，而不应该找像我或刘备那样过于追求仁义原则的人替你行圣人之道。”

　　孤独行云若有所思地点了点头道：“我明白你的意思了……那你觉得，就你目前所了解的情况来看，有谁比较适合接我的班呢？”

　　方杰想了想道：“就目前来看，胡说、丐中丐、龙啸天、饭炒蛋这四人较为合适。”

　　听到这四个人的名字后，孤独行云哈哈一笑，连连摆手想要反驳，却听方杰又道：“不过……胡说各方面能力虽并不弱于我，但据我观察，进取心稍有不足；丐中丐虽颇具政治天赋，但行事作风过于奸险，难上得了台面；龙啸天有黑帮背景，所谓江山易改本性难移，还有待斟酌；至于饭炒蛋，呵呵，文治武功都还行，就是欠缺了一点魄力，少了一点霸气，而且他那种玩平衡的手段，只会不断地内耗自损实力……”

　　听完方杰这番话后，孤独行云不由得乐了，笑道：“看来你还真是个丞相命啊，不仅帮我提名了四人，还有条有理地挨个帮我分析了一遍，唔……是不是可以这么说，你的分析归分析，最终还是由我来拿决定？”

　　方杰微微一愣，接着笑道：“那是自然，不过我事先申明，我可以给当你参谋，但不会接你的班，他们四人的确是各有长短，但若论接班之事的话，都比我强。”

　　孤独行云不置可否地一笑，道：“就如你所说的一样，我也觉得这四人某些方面稍稍有些欠缺，所以还有待继续观察，至于你……我也不再强求了，但在我确定人选之前，这扇大门会始终为你敞开……你先别急着推辞，你放心，你先前说的那些我都懂，之所以这么做，是因为我不信命只信自己，即使我辛苦创下来的基业真的被你败掉了，我也不后悔，我只想痛痛快快地活着，然后痛痛快快地死去，至于以后的事，与我何干？哈哈哈……”

　　虽然孤独行云最后那句话说的有些不负责，但方杰还是被其话语间的豪气所折服了，其实孤独行云这一生，就如同他自己所说的那样，是传奇的一生，是无怨无悔的一生，想做的事情都已经做到了，该尽的责任和义务也都尽到了，就算是死，也是无任何牵挂地痛快死去，当真是此生无憾！

　　念及此处，方杰不禁想到了自己的理想，于是似有所感地笑道：“我现在最大的理想就是学成终极武功，呵呵……学成之后，我也没什么遗憾了……”

　　听了这话，孤独行云满脸笑意地盯着方杰道：“这简单，不如我直接帮你改改数据啥的，明天你就能实现自己的理想，而等你实现理想之后，就可以安心接我的班了！”

　　方杰顿时不由得一呆，傻眼了老半天都没回过神来，孤独行云见状，不由得大笑道：“罢了罢了，瞧把你吓的，我只是开个玩笑而已，玩家数据方面，我是不会做任何改动的……而且，说真的，我不仅不会帮你，反而有可能会在必要的时候扯一下你的后腿，免得你练级练的太快，破坏游戏的稳定。”

　　一听这话，方杰才松了口气，翻了个白眼道：“虽然我不愿你给我开后门，但也更不愿你扯我的后腿。游戏是你设计的，我升级太快了，不是我的问题，而是你没设计好，现在你亡羊补牢扯我后腿，你不觉得这样做对我太不公平了一点么？”

　　孤独行云耸了耸肩道：“没办法，世上本来就没有绝对的公平，为了让绝大多数人公平一点，就只能让你不公平了。再说了，明明其他人都基本上在同一起跑线上，偏偏你却赶超了他们整整一圈，这不是你的问题又是谁的问题？我们再换个角度说，某些设定上的修改和完善，又不是针对你一个人的，你看纳尔他们，想学太玄神功，不也得留岛十年么？所以你所说的不公平并不存在。”

　　“游戏是你家的，你当然是想怎么说就怎么说……”方杰没好气地哼笑了一声后，起身道：“话已至此，该说的都说了，不该说的也说了，在下要忙着练级，就此告辞！”说罢，方杰也不等孤独行云的回应，抱了抱拳后便赌气似地转身离开了。

　　看着方杰的背影，孤独行云只是摇头一笑，并没有出声阻止，因为他知道，此刻方杰并不是真的在生他的气，而是出于游戏稳定的大局考虑，默许了他以后会扯其后腿的做法，提前离开只是想互相给对方找个台阶下罢了，而且也正是出于这种考虑，方杰觉得现在应该更加抓紧时间练级，以免留岛十年后，自己的实力被玩家们赶超太多。

　　与此同时，在回太玄洞的路上，方杰也想了很多，他心知，这是第一次也或许是最后一次与孤独行云进行开诚布公的谈话了，不过，这次谈话，也已经让他完全了解了孤独行云的内心想法和为人作风，所以无论孤独行云日后会如何行圣人之道，甚至为此扯他的后腿，他都是可以理解的。

　　而接班一事，方杰有一点没有明说，如果自己真的学成了终极武功，那就说明自己是可以创造和改变自己的命运的，换句话说，这便打破了自己此生一事无成的定局，至少在游戏虚拟世界里是可以抗争命运的，所以，真到了学成终极武功的那一天，他有可能会答应接手孤独行云的事业，当然了，方杰现在对此还不太确定，只能暂时把话憋在心里，免得孤独行云采取非常手段让他一步登天，那就有违天道了。

　　至于忘情……方杰其实已经想的很清楚，即便孤独行云澄清了两人的关系，但这也说明不了什么，关键的还是要看忘情自己的想法，太阴星天生就受紫微星吸引，这是无法改变的命理，或许在孤独行云死后，忘情会因这种吸引关系中断而移情别恋，但在此之前，即使忘情已经爱上了自己，心中肯定仍然会对孤独行云恋恋不忘，而无论是哪一点，方杰都是难以容忍的，所以决定不再作任何念想，一切都顺其自然好了。

　　回到太玄主洞，方杰发现忘情竟然一直在洞口处等着他，讶异之余，心中也多少有些惆怅，暗忖孤独行云的事情要不要告诉忘情，免得忘情日后继续跟自己学易术做无用功，可犹豫了一会儿后，方杰觉得还是给忘情一点希望比较好，于是什么话都没说，只是安慰般地拍了拍对方的香肩，转身钻进了太玄第七洞。

　　而忘情虽然看出了方杰有心思，却又被对方拍自己肩膀的动作给误会了，毕竟除了上一次方杰抱过她之外，也就这次算是较为亲昵的动作了，所以看着方杰的背影，忘情的脸上不禁流露出了欣喜之色，而这副表情，恰恰又被随后而至的龙岛主，也就是孤独行云不小心看在了眼里。

　　顺着忘情的目光看了看第七洞的方向后，已经恢复本色的龙岛主暗自摇头一笑，凑到忘情身前道：“老夫只是邀方少侠出去随便聊聊天而已，而忘情姑娘却一直在这里侯着，当真是用情至深啊！只是，让老夫感到有些不解的是，你二人为何只有夫妻之名却无夫妻之实呢？”

　　忘情显然是没料到龙岛主竟然如此八卦，表情怪异地瞟了龙岛主一眼后，犹豫了半秒才道：“婚姻就像拾贝壳，不要捡最大的、最漂亮的，要捡自己喜欢的、最适合的，并且，捡到了就不要再去海滩了……而我，虽然已经捡到了自己喜欢的、最适合的，但却仍想再看一眼海滩上那个最大的、最漂亮的……”

　　说完这段恐怕只有方杰和孤独行云才能听懂的神经质话后，忘情幽幽一叹，转身离去……


第七百零七章 腊八粥大会后的变故

　　接下来的日子里，包括方杰在内的十二人，开始了长达十年的闭关修炼生活，与此同时，受第一届腊八粥大会的影响，江湖格局也发生了一系列变化，最直接的变化是，隐藏属性道德值被玩家们所知晓后，江湖上的风气开始渐渐好转，江湖势力重新进行了一番划分。

　　特别是星宿派，经方杰点拨，又因道德值限制错失学习太玄神功的机会后，龙啸天回去的第一件事便是以门派首徒公告的形式来了个约法三章，号召所有星宿派玩家以后不得再滥杀无辜，不得作奸犯科，不得无缘无故击杀同阵营门派玩家，并且还召集了中原地区商会的首领开了一次协商大会，成功以武力入股收取护卫佣金的形式让星宿派加入了商会，完成了游戏里漂白的动作。

　　也正是因为这次大会，星宿派不仅掌握了中原地区跑商商会的护卫权，而且还在龙啸天的撮合下，建立了一个庞大的以中原跑商玩家为主体的生活玩家组织——“中原商会”，而这个组织，在日后发展中对中原地区的物流起到了举足轻重的作用，也是后来“中原商会联盟”的雏形。

　　有中原商会，自然也有关外商会，龙啸天召开协商大会的同时，关外胡家的胡说，也有样学样地筹建了关外商会，其实所谓的关外商会，就是关外胡家自己的商会而已，毕竟关外胡家已经控制了关外所有地区，常年在关外路线跑商的玩家也基本上都是胡家弟子。

　　稍稍有些不和谐的因素，便是另一头的镇远镖局极其有着渊源的商家堡，这两个门派在上一次与关外胡家的门派战中惨败而归，特别是镇远镖局，要不是北京城鱼龙混杂，胡说不愿得罪其他各派，恐怕镇远镖局连自己的大本营都被关外胡家给打下来了。

　　不过，幸好这两派一直都是与星宿派一个鼻孔出气，龙啸天在成立中原商会之际，因考虑人手不够便将这两派也拉进了商会，由此，镇远镖局正式放弃了关外业务转而专心经营中原跑商业务，给星宿派减轻了压力的同时，也避免了与关外胡家发生正面冲突，也算是取得了共赢的结果。

　　有趣的是，在两大商会里都占有一定份额的忘情阁，却是一个比较特殊的存在，龙啸天和胡说看在方杰的面子上倒也没逼着忘情阁站队，当然，虽说关外、中原两大商会唇齿相依，但由于其幕后阵营不同，也为日后两大商会的矛盾斗争埋下了伏笔，在夹缝中生存的忘情阁到底能靠方杰的面子中立多久，恐怕还是个未知数。

　　在各大商会进行势力整合的同时，迷宫副本里的格局也发生了重大的变故，本来号称铜人巷副本“铁三角”之一的明教被星宿派所代替，其直接原因便是明教首徒纳尔留岛后，使得明教群龙无首，内部五旗势力为争夺明教的控制权发生了内讧，结果却便宜了一直在旁边虎视眈眈的星宿派。

　　这件事具体说起来，还有些小插曲，本来正在整合中原商会的龙啸天根本无法兼顾迷宫副本的势力划分，而且在腊八粥大会之前，方杰的搅局已经逼得龙啸天将战略重心放在了倭寇岛副本里，所以龙啸天根本就没想过要去抢占已经有点食之无味却弃之可惜的铜人巷。

　　星宿派一开始没这个想法，不代表其他门派没这个野心，首当其冲的便是有“三大派”之实却无“三大派”之名的武当派，饭炒蛋见纳尔竟然放弃首徒之位留岛修炼，就已经打定主意回去后放弃始皇陵副本的争夺，转战铜人巷，逼走明教，为身为武林泰山北斗的武当派正名！

　　可武当派的这个动作，立即引起了另外两大派的联合抵制，少林寺的玄尘和丐帮的丐中丐，都是成精了的人物，从战略角度上考虑，正派阵营有两个大派都已经多了，再加上一个武当派，那到时候正派阵营里面哪家说得算呢？

　　其实别说加进来一个武当派，就算是少林寺和丐帮之间，也一直在明争暗斗，想拿到正派阵营的话语权和领导权，这个现象光看星宿派和明教之间争夺邪派魁首地位就能得到进一步的证明，若是饭炒蛋再进来横插一脚，岂不是给大家添乱么？而且，铜人巷若是被三个名门正派给霸占了，其他邪派肯定不服气，到时候惹来一场混战，烧的可是自己的钱，便宜的却是游戏系统。

　　所以，出于战略和风险上的考虑，少林寺和丐帮不约而同地出兵力挺正处在内讧当中的明教，可后来发现，群龙无首的明教如今已经是扶不起的阿斗，经玄尘和丐中丐一番秘密协商，便毫不留情地将明教给踢出了局，转而邀请龙啸天的星宿派入驻铜人巷，而失去铜人巷的明教，虽大骂少林寺和丐帮不仗义，但此时此刻却也因为内讧而无暇他顾，也根本难以组织力量从星宿派手中夺回铜人巷。

　　世上之事就是这么富有戏剧性，腊八粥大会之前，在饭炒蛋的策划下以及方杰有意报复下，各派将星宿派生生逼出了始皇陵副本，而在江湖上，华山论剑门派赛的失利，以及忘情阁和各方势力对星宿派的大规模暗杀报复行动也将声势滔天的星宿派打到了谷底。

　　近一年时间里，可以说是龙啸天和他的星宿派最窝囊的一段时期，要不然在上岛前，以黑帮魁首身份的龙啸天绝不可能低声下气地跟方杰打招呼，但所谓物极必反，否极泰来，腊八粥大会一过，龙啸天调整了战略后，不仅摆脱了困境，而且发现老天也在帮他，竟然没费多大力气就在少林寺和丐帮的帮助下抢到了铜人巷，而且俨然成为了邪派阵营的第一大派。

　　而本来野心勃勃的饭炒蛋见少林寺和丐帮把星宿派给抬进了铜人巷，痛恨之余也心知事不可为，只得将重心放在了始皇陵副本里，而且借着怒气，打着“人不为己，天诛地灭”的口号，将本来就已经乱成一团的始皇陵副本狠狠清理了一遍，最后控制了始皇陵一半的井坑和刷BOSS权，也算是挽回了一些颜面。

　　至于其他那些被赶出副本的门派，无奈之下只能进入倭寇岛刷怪，而作为第三个迷宫副本的倭寇岛，里面的怪物综合等级都在400级以上，而且地图大，怪物分布较散，其难度增加了不说，效率也降低了不少，最终使得不少门派精英团队纷纷解散，以五人小队的形式去刷性价比较高的门派副本去了。

　　当然，大派有大派的优势，小派也有小派的好处，正是因为几个大派把江湖上的那些小派团队逼出了迷宫副本，使得小门派的首徒们有了更多的时间和精力集合本门少数顶尖高手组成五人小队一起练级，大大加快了小派首徒们提高武功实力的速度，而相应的，小门派的NPC掌门实力都相对较弱，所以也为这些小门派的首徒及早出师登上掌门之位奠定了基础。

　　腊八粥大会之后，除了这些势力变动之外，江湖上还掀起了一股学习国学、抢做官府任务的热潮，其诱因，自然是因为学习太玄神功的各项设定已经被广大玩家所得知了。

　　学习国学知识自然是不消说，虽然当今人心不古，世风日下，但谁都知道学点国学知识绝不是什么坏事，就算不为了陶冶情操学为人处世之道，至少也可以学了之后拿来吹吹牛，炫耀炫耀，甚至还能在解谜的时候学以致用，总之是百利而无一害。

　　而官府人物之所以得到玩家们的亲睐，关键是做这种任务可以提升道德值，很多以前做过不少恶事的玩家为了能够达到学习太玄神功的要求，能够在十年后有资格上岛，反而开始弃暗投明当起了大侠，毕竟天下第一美女忘情这个活例子在那里，当年忘情号称杀人女魔头，直接被游戏系统判了无期，后来就因为疯狂刷官府任务才从女魔头变成了女侠，才有资格留岛修炼太玄神功，有了这个榜样，玩家们自然是趋之若鹜。

　　不管玩家们这么做的实际目的到底是什么，反正在这股热潮的影响下，江湖风气顿时为之一新，不仅作奸犯科的玩家少了，犯罪率降到了历史最低点，而且官府任务里的通缉令开始疯狂锐减，被通缉的玩家往往一出门，便会遭到无数接了官府任务的玩家追杀，那真是有如过街老鼠人人喊打，到最后甚至出现了抢不到任务的情况，大街上经常能听到有玩家发出这样的无奈感叹：“唉，想做点行侠仗义之事怎么就这么难呢……”

　　江湖上这近一个月的变故和趣闻，经消息灵通的忘情阁收集整理后，由依灵以短信的形式通报给了被关在侠客岛上的方杰，随信寄来的，当然还有大量的冲穴铜人和其他各类游戏道具。

　　不出方杰所料，目前冲穴铜人的价格果然在疯狂暴涨，不过好在依灵听取了方杰的意见，不惜血本，并且借着方杰的面子和关系，硬是花了好几亿两黄金从江湖上相对便宜地收购了足够的冲穴铜人，而方杰现在所需要做的，便是将所有经脉激活，达到学全太玄神功的前提要求……


第七百零八章 展望前后十年

　　坐在侠客岛为驻岛玩家专门提供的练功房内，方杰将收到的十二个冲穴铜人一字摆在自己的面前，左右扫了两眼后，心中虽有些肉疼，但最终还是拿起第一个冲穴铜人开始了冲穴程序，而随着面前这些冲穴铜人的不断消失，系统所发出的提示也在不断地响起。

　　系统提示：您激活了“小周天·经外奇脉·鱼腰穴”，内力颈瓶值增加20%（不受根骨、佛内功心法限制），后天根骨+10……

　　系统提示：您激活了“大周天·手太阴经·少商穴”，气血上限增加20%，后天臂力+10……

　　系统提示：您激活了“大周天·足太阴经·阴陵穴”，招架闪避反应速度增加20%，后天身法+10……

　　系统提示：……

　　随着另外十二条经脉被一一激活以及相应的系统提示声响起，方杰的状态属性也跟着水涨船高，尽管一次性用掉这么多冲穴铜人让方杰感到无比肉疼，但得到的好处也是丰厚无比的。

　　激活全部经脉后，方杰不仅又掌握了十二种穴位打击效果，而且招架反应速度还增加了40%，气血上限增加了40%，内力颈瓶值增加了100%，精力颈瓶值增加了100%，后天根骨+50，后天臂力+20，后天身法+20，后天悟性+50……总之，只这么一下，几项关键的属性状态增加了近整整一倍！

　　看了看具体的数值，方杰惊喜地发现，自己的内力上限已经超过了55万，精力上限近10万，若是以这种状态再去地狱副本刷怪的话，恐怕就算不能在里面横着走，也至少不用像以前那般步步为营了。

　　此时此刻，只冲开了十二个穴位却使得状态得到大幅度提升的事实，让方杰终于真正意识到了经脉系统的重要意义，日后在同一起跑线上的玩家们想要出类拔萃，最终起到决定性因素的，可能就是经脉系统，因为谁冲开的穴位越多，谁的实力就会呈几何倍数增长，实力差距也就越拉越大。

　　由此，方杰一边吃药打坐巩固刚刚提升的状态属性，一边在脑海里将游戏未来大势细细推敲了一番，心想若是能弄清游戏社会发展的几个阶段，便能提前做到心中有数、有备无患，日后也能少走点弯路。

　　在方杰看来，游戏最初的这十年时间，是朝气蓬勃的十年，面对一款新上市的网游，所有玩家都处在一种亢奋状态中，所以练起级来颇有点初生牛犊不怕虎的精神。

　　但又由于起点低，玩家们对游戏里的很多设定都还不太了解，处于一种边游戏、边摸索的实验阶段，不少玩家经常在做任务的过程，特别是同人副本任务中被NPC所杀，走了不少弯路，所以不论玩家们如何努力，互相之间的实力差距并不是很明显，时至今日，不论高手还是菜鸟，平均综合等级基本上都超过了400级。

　　而且，这十年，也是最为混乱的十年，江湖各派势力的组织性和凝聚力不强，一直在游戏系统的引导下处于整合、磨合阶段，直至两届门派首徒擂台赛和三届华山论剑之后，这种混乱局面才稍有改观，确立以门派为单位的势力划分。

　　所以方杰分析认为，由于玩家们在这十年时间里基本上已经摸清了游戏系统的各项设定，在未来十年时间里，前期肯定会有一个平稳的发展，后期则是突飞猛进，因为游戏里第一个十年，玩家们都在以疯狂冲级为目标，但时至今日，各种系统设定已经限制了玩家们武功技能等级的提升，这也正是玩家们无法大幅拉开实力的根由。

　　而对玩家们来说，解决这个问题的步骤，有两步，第一步是刷门派贡献到10亿点，以便满足练满武功级别的基本要求，二是想尽千方弄到十成丹提升先天天赋，满足学习高级武功的条件，时至今日，积累足够的门派贡献这一步，对绝大部分玩家来说已经不是什么大问题，照方杰估计，要不了一两年时间，大部分玩家就能完成这个目标。

　　至于先天天赋，经过玩家们十年时间的努力和积累，也已经不再是限制玩家们提升实力的主要因素，因为其他玩家们不像方杰选择的是武学废材属性，很多玩家在进游戏之初，就有着明确的目标，在分配天赋属性点的时候，就已经作出了“偏科性”的选择，虽然他们不可能像方杰一样能学全天下武功，但却能将某个武功体系发挥至极致，就比如大部分丐帮弟子，以他们的天赋属性这辈子都肯定学不了九阴真经里的武功，但把所有的空手技能甚至降龙十八掌练到极致，却不在话下。

　　总而言之，方杰觉得目前玩家们的总体情况，就像是即将走完一层楼梯的最后一个台阶，不论是稍稍领先的还是落后的玩家，正扎堆似地逐步处在了这个临界点上，就差一拥而上完成这最后一步的积累了，而一旦突破了这一步，玩家们的综合等级将迅速达到500级满级，本门高级武功也不再是那些顶尖门派高手和特权阶级的专属武功。

　　而这样一来，便为大部分玩家们成为各类玩家宗师铺平了道路，方杰敢肯定，游戏世界在未来一两年内，将迎来一股玩家进阶宗师级高手的狂潮，到时候，几乎人人都是宗师级别高手，几乎人人都能掌握一门或两门转世重生技能，与此同时，潜能的价格也肯定将摆脱一直处于低谷的难堪局面，新的一轮潜能丹炒作商战即将打响。

　　而很显然的是，目前赚潜能速度最快的方法，是组团刷迷宫副本，而根据依灵传来的消息来看，目前迷宫副本不仅被门派势力所占据着，而且还是被几个大派所占据着，所以，由此可以推论，资源分配的不公将引发各派之间的矛盾，也将引起散民玩家和势力玩家之间的矛盾，一场为争夺各自切身利益的江湖混战必然会发生，江湖格局也肯定会有一场惊天巨变，而且参与此事的恐怕都是那些已经或者即将成为宗师级别的玩家。

　　当然了，不论是混战也好，格局巨变也罢，这都跟方杰没什么关系，方杰只关心如果这些事真的发生了，会对自己的发展有什么影响，而用屁股都能想到的是，一旦江湖混战开始，物价必然上涨，潜能丹就不用说了，关键是那些医疗药品比如活骨灵药、火龙果的价格肯定会暴涨，到时候依灵恐怕要付出更大的代价才能满足方杰日常练级所需。

　　只可惜的是，此时方杰虽然能想到这一点，却无法把消息传回去，心中只能祈祷依灵能够提前注意到这些动向，及早做好准备了，稍稍让方杰有些安心的是，他要求依灵只提供两年的药品，所以等战端开启的时候，依灵的后勤保障工作也进入尾声了，应该不会有太大的损失。

　　抛开这个疑虑后，方杰又重新整理了一遍思路，总得来看，依据相关游戏设定和玩家们练级进度情况，游戏发展应该会经历几个较为明显却又相辅相成的阶段。

　　首先是熟悉游戏、疯狂冲级、目标尚不明确的阶段，这个阶段在一年前，也就是第三届华山论剑前后就已经基本上结束了，而在第一个阶段的基础上，此时玩家们的游戏重心从冲级阶段逐渐转向了稳固阶段，也就是原始积累阶段，而所谓的原始积累，便是天赋属性、门派贡献、资金、武功数量等等各类属性和条件的积累。

　　这其中，有些已经进入了尾声，有些却才刚刚开始积累，还有些是属于持续性的，方杰判断，未来一两年内，门派贡献将完成全部积累，天赋属性将完成部分积累，达到学习各派低、中、高武功的条件，而在未来两年后，玩家们将开始武功数量上的积累，并逐渐达到宗师评价要求。

　　这前两个阶段，玩家间的实力差距将会被逐渐拉开，但不会太明显，所以，为了拉开差距，一旦大多数玩家成为了宗师高手，游戏重心可能就会放在那些超级武功或门派顶级武功上面，也就是精益求精阶段。

　　因此，被玩家们看成是最鸡肋却又最危险的十四天书主线任务，将迎来一次热潮，因为很多玩家从同人副本里弄到了门派顶级武功甚至超级武功是不争的事实，要想拉开差距，就必须学会一两门主打优势武功。

　　而即便是学了一些高深的武功也远远不够，还得花不少时间练习招式熟练度将其练至大成，所以照方杰估计，自己十年后出关之时，可能恰恰就处于这种环境之中，极个别玩家已学成高深的武功在外面招摇，一部分玩家则还在练功房里闷头苦修，而大部分玩家可能正在疯狂地刷着主线任务里的同人副本。

　　再对比自己，方杰觉得到时候的情况可能不会太坏，这不光是因为到时候有太玄神功在手，主要是因为自己已经激活了所有经脉，内力、精力、气血等属性足足提升了一倍，还有留岛十年喝腊八粥的十二万内力上限奖励，而且，方杰敢肯定，玩家们将游戏重心转向经脉系统，恐怕已经是十年后第四个阶段的事情了，自己的进度仍然比一般玩家快了半步。

　　当然，即便是有了这种觉悟，方杰也没敢掉以轻心，因为先不说孤独行云会不会又扯下后腿，就只说游戏第三个十年的前半段时间里，方杰预感自己可能会活得比较幸苦，一来自己不太可能是“万人敌”了，二来各方门派势力已经进一步稳固，凝聚力得到了加强，未必再会给自己三分薄面，到时候再想做什么事就没那么游刃有余了，甚至会遭致一些势力的报复和暗害，总之麻烦事肯定不会少。

　　将以前、现在、未来三个十年的大局分析了一遍做到心中有数后，方杰心知此时想再多也是无用，唯有脚踏实地，利用留岛的这十年时间打好基础，修好内功，以不变应万变才是上佳之策，而现在的短期目标，便是在两年内，完成太玄神功的修炼……


第七百零九章 侠客岛上的那些事

　　细心的依灵考虑地很周到，尽管方杰没有交代过，但随信寄来的还有大量的增加上限内力的菩提子，让方杰省去了不少打坐修炼内力的时间，当然了，尽管如此，由于这类增加上限内力的丹药每隔一个时辰才能服用一枚，所以方杰还是花了整整一个月的时间才将冲穴后增加的内力颈瓶值补满。

　　所谓磨刀不误砍柴工，虽然耽误了一个月时间，但方杰的修炼效率却足足提升了一倍有余，结果前后总共只花了一个月零几天时间，便完成了太玄前八洞第一阶段的修炼，以这种速度修炼下去的话，方杰估计要不了一年时间，就能进入太玄神功融合阶段了。

　　由此，方杰也终于明白孤独行云为什么要把留岛三年时间改为十年时间了，在腊八粥大会期间，孤独行云就曾说过，即使条件满足，要想学成太玄神功少则三五年多则十年，但这只是针对一般玩家而言的，对各方面实力远超于一般玩家的方杰来说，这个时间恐怕还得缩减好几倍，而如果让方杰就这么离开侠客岛的话，那他可真就天下无敌了，所以不得不对其进行限制，以免引起其他玩家们的强烈反弹。

　　其实说心里话，方杰尽管能理解孤独行云的这种做法，但一开始还是微微有些不爽的，一向讲求公平合理的他觉得这么做对自己很是不公平，后来之所以会释然，根本原因并不是出于为大局考虑，而是他心中十分清楚，时间对每一个人都是公平的，即使自己被强行限制在侠客岛内活动，但这十年时间并不是无事可做，考虑到转世重生后的发展趋势以及转世重生技能的特性，各项武功的招式熟练度最终恐怕都是必须得练满的，而留岛十年正好可以安心修炼招式熟练度。

　　所以短期内，方杰看上去是被孤独行云扯了后腿，缩小了与其他玩家之间的差距，但长期来看，其实并没有耽误什么，所谓“潜龙勿用”，关键的就在于一个“潜”字，未来十年，就是一个厚积薄发的过程，或许，厚积薄发之后不一定在未来十几年里显现出来，但积累下来的优势和基础始终在那里，其创造的劳动价值并未流失，而且一定会在转世重生后完完全全发挥出来，到那个时候，厚积薄发的方杰即使什么事都不做都会成为天下第一人。

　　也正是因为如此，方杰才默认了孤独行云的做法，想必孤独行云也心知这个道理，才会利用特权修改游戏设定，毕竟这么做，从根本上说只是延缓了方杰的爆发时间，而并不是采取了非正当的手段真正地打压了方杰，相对于孤独行云让丐中丐设计把方杰迫害出丐帮，这种做法反而显得更加公正合理一些。

　　总而言之，方杰有信心在很短地时间内完成太玄神功的融合，也不觉得将留岛十年的大部分时间用在打基础上是在做无用功，不过，留岛的其他人，心情可能就没方杰这般轻松了。

　　先说说忘情，此女虽然是超级RMB玩家，但修炼效率却实在不敢恭维，每个太玄洞内都提供了提高效率的修炼手段，在吸收蝌蚪金光的同时还能与洞内的NPC进行对练进一步提高效率，但忘情却对此不屑一顾，只是坐在洞内慢条斯理地吸收着金光，而且也不服用丹药恢复内力，所以练级效率不光比方杰低了不少，甚至低于其他留岛玩家。

　　之所以会这样，自然是跟忘情留岛的目的有关，忘情之所以留岛，纯粹是为了方面跟方杰学易术，当然，从根本上说也可以说就是为了方杰，至于太玄神功什么的，忘情只是当成了副业顺便练练而已，真让她像方杰一样拼命练级，那是绝对不可能的，毕竟一向十分在乎自身形象且有洁癖的她，是万万不愿将自己弄得一身香汗、头发散乱的。

　　对此，方杰曾多次规劝忘情，让她不要因为顾及自身形象而浪费了那价值几亿两黄金的冲穴铜人，也不要为了节省那点丹药耽误效率，可方杰好话坏话都说尽了，忘情仍是我行我素，并且振振有词说是为了替方杰省钱省药。

　　方杰无奈，干脆懒得再管那么多，决定睁一只眼闭一只眼算了，不过有一次私下找被孤独行云附身的龙岛主诉苦，孤独行云的回答却让方杰感到更加无语，其原话是：“这女人嘛，是感性动物，大多数时候，道理跟她们是讲不通的，需要哄着她们才行……你这人就是太理智太喜欢讲道理了，既然你不愿哄她，那我支你一招，你就强行命令要求她按你说的做，总之，别跟女人讲道理，越不讲道理越好！”

　　方杰虽然感到无语，却也觉得孤独行云这番话颇有道理，于是抱着试一试的心态还真的找了个机会将忘情给狠狠训斥了一番，而当看到忘情泪眼婆娑地依照他的指示开始提高效率练级的时候，方杰终于顿悟了，也终于明白忘情为什么会对孤独行云恋恋不舍了——男人，有时候霸道一点其实也不是什么坏事，至少对付忘情这样的女人应该如此……

　　在驻岛修炼的第一年时间里，除了忘情这个小插曲之外，还有一些趣事，比如明教首徒纳尔和药王谷的无语，两人竟然在不到半年时间里便已经打得火热，俨然成为了侠客岛上第二对恋人。

　　其实这件事要说起来，还得感谢方杰。

　　无语，本是药王谷一个名不见经传的女玩家，因为其姿色上佳却又为人低调，性情随和，且对制药和炼毒技能颇有心得，最终得到了是开碧落的赏识和培养，成为了药王谷高层之一，这次无语留岛修炼，正是经是开碧落特意安排的。

　　和江湖上不少女玩家一样，她心目中的偶像也是方杰，当然，这其中的情感更多的是一种精神寄托和景仰之情，毕竟在一般人眼里，方杰属于那种高不可攀的存在，特别是看到方杰身边还有个大美女忘情后，在自卑心理下，无语心中更不可能对方杰有什么男女之情。

　　但话又得说回来，即使无语对方杰并没有那种情感，也会对其一举一动特别关注，腊八粥大会后方杰与纳尔的那一番对话，极大地引起了无语对纳尔的兴趣，因为无语信任方杰，而方杰所信任和称赞的人，自然会得到无语的另眼相待，使其好感顿生，这恐怕就是所谓的爱屋及乌。

　　对于方杰，无语是觉得高攀不起的，但纳尔就不同了，虽然对方是门派首徒，但至少还是能看得见摸得着并且得到了方杰肯定的优秀男人，让无语感到更加真实一点，所以，无语对纳尔的好感在方杰这个无意中当了个大灯泡的照耀下，开始直线上升。

　　另一方面，留岛玩家只有十二人，而女玩家就只有三人，其中除了忘情和白凝这两个被众人敬而远之私下里称作“冷美人”的美女之外，就只有药王谷的无语了，而无语又属于那种极为随和之人，惹得那些留岛的男玩家们纷纷蠢蠢欲动，想要抱得美人归渡过岛上这枯燥的十年时间，这其中，仍是孤家寡人的纳尔自然也不例外。

　　这近乎于孤男寡女共处一个荒岛上的情况，若是不发生了一点事那就奇了，水到渠成之下，纳尔和无语一拍即合就没什么好大惊小怪的了，对他们二人而言，剩下的事就是在侠客岛上度十年蜜月，然后去杭州红娘庄办结婚证了。

　　如果说上面这些事都还算是趣事的话，那么在众人留岛修炼的第六个月，武当派的太平凡因“断粮”而差点自杀删号的闹剧则让留岛众人心情一下子变得沉重了许多。

　　饭炒蛋回去后，或许是念及以往的交情，亦或是不想把事情做的太绝，居然在第一个月就给太平凡寄来了三个冲穴铜人，当时太平凡收到这些冲穴铜人后，还特意在方杰面前炫耀了一番，说方杰看错人了，他赌对了，饭炒蛋果然是信义之人！

　　可乐极生悲，接下来的几个月时间里，太平凡再未收到过饭炒蛋的任何短信，刚开始的时候，太平凡还以为饭炒蛋遇到了什么暂时性的困难，但随着时间的推移，太平凡的心也越来越冷，直至留岛半年后，饭炒蛋发来一条短信，找了一大堆理由说自己有心无力，只能做到这一步后，太平凡终于彻底绝望了，要不是方杰拦着，并且晓之以理劝说了半天，恐怕太平凡当场就自杀删号了。

　　不得不说的是，饭炒蛋在处理这件事上面，虽然做的极不地道，却也极为聪明，有条件地给了太平凡一些好处之后再找一大堆理由让其自身自灭，虽说白痴都能看出那些理由纯粹是假话，但所谓伸手不打笑脸人，太平凡心中就算再怎么憎恨饭炒蛋，三个冲穴铜人的投资足以打消太平凡的报复心理，两人日后顶多也就是恩断义绝，绝不会由朋友变成死敌。

　　其实不光是太平凡，一年后，留岛的十二名玩家当中有一半的玩家因为这样那样的原因不得不放弃了太玄神功的修炼，转而退求其次去学杀手心经，太玄洞内只剩下了忘情、白凝、纳尔和无语四人。

　　至于方杰……经过一年的疯狂修炼，太玄神功八项分支武功已然练至300级，具体过程不说也罢，总之十二人当中唯有他，此时此刻正在练功房内演练融合着太玄神功……


第七百一十章 太玄掌法之乘风破浪

　　将八项分支武功融合成完整的太玄神功一共有三个步骤，第一步便是将八项分支武功的熟练度全部练至300级，这一步，方杰已经在一年内以变态的速度完成了，接下来的第二步，则是不断演练每项分支武功里所有招式，将其融合为一招，这个过程据龙岛主介绍，纯粹是看基础实力和机缘。

　　也就是说，各方面基础属性越高，越容易也越早融合成功，另外，如果运气不错的话，游戏系统也会开绿灯，反正总得来说，只要不是实力太差或是运气太差，演练完成第二步融合程序不会耽误太久。

　　所谓的演练，与练习招式熟练度的方式有些相似，但又不完全相同，其区别就在于，玩家通过自行演练武功，可以提升武功技能等级，而不是武功的招式熟练度，属于用潜能入定修炼升级之外的一种高级修炼方式，在转世重生之前，只有太玄神功、降龙十八掌这类特殊武功才需要演练融合升级，但转世重生之后，满级武功若想再继续升级，就只有通过演练的方式提升技能等级。

　　具体来说，演练其实就是将所学的武功招式不断连贯施展，勤加练习，在施展过程中不断领悟、掌握其施展技巧，这是一个很微妙的熟能生巧的过程，主要取决于玩家自身的悟性，跟游戏数据没多大的关系，若说非要有一点关系的话，那就是各项基础属性比如出招速度、连贯性对演练的效率有着一定的影响。

　　当然，太玄神功的演练方式与游戏系统所设定的演练方式还是有着一定的区别的，或者说，在转世重生前，这只是常规演练方式的一种特殊形式，方杰现在需要做的，就是将太玄神功的八项分支武功里的招式分别演练，熟能生巧后，将这些招式了然于胸，按照龙岛主的话说便是，一旦方杰能将每项分支武功的所有招式融会贯通，最后甚至能化繁为简成为一招，那便算是完成了第二步。

　　太玄神功的八项分支武功里面，有五项属于攻击性技能，而每项攻击性武功又对应了三句《太玄经》共十五个字，每个字就是一招，换言之，每项攻击性分支武功各有十五招，在演练过程中，需要将这十五招连贯使出最后熟能生巧化作一招，方能融合成功。

　　至于太玄心法、太玄身法和太玄招架这三门分支武功，融合的方式较为特殊。

　　其中，太玄身法是十八招，或者说是十八个步法，《太玄经》中三句十五字对应十五个步法，每一句又是一个总纲似的步伐，合起来正好是十八步，太玄心法也同样是十八个心法口诀，而在演练太玄身法的过程中，需要激发太玄心法作为内力支持，并且每一个步法对应着一个心法口诀，因此，演练太玄身法的同时也等同于演练太玄心法。

　　而太玄招架，因为攻击和招架是互为一体的，可以随时互相转换，而手中的兵器不同，招架的形式和效果也不同，所以，在演练其他五项攻击性分支武功时就已经将太玄招架涵盖在内了，不需要专门进行演练，同时，在施展攻击性招式过程中，也需要以太玄心法激活，所以也能加快太玄心法的融合效率。

　　总而言之，目前实际需要花时间精力融合的，只有六项分支武功，而这六项分支武功当中，对方杰来说，最拿手的自然是太玄掌法、太玄手法和太玄腿法，毕竟身为拳脚大宗师的方杰最擅长的就是空手技能了，其出招速度、连贯性和领悟力都要比其他类武功技能要有优势得多，所以这三项分支武功的融合工作自然也被方杰排在了首位。

　　此时练功房内，方杰正依照《太玄经》中的十五字口诀依次将太玄掌法连贯演练打出，只见其全身太玄真气迸发，一股由真气化作的白色气团笼罩周身凝而不散，随着方杰身形的移动和招式的变化，不断变幻着形状，方杰每出一掌，便有一股真气临空化掌激发而出，震得室内空气嗡嗡作响，一看便知太玄神功的空手攻击形式乃是隔空内力打击！

　　随着“闲过信陵饮”一连五招施展既毕，接下去便是“五岳倒为轻”，方杰一年来勤加修炼招式熟练度的付出如今终于有了回报，只见其根本不以思索，顺势便十分连贯地使出了太玄掌法第六至十招，紧跟着，又将“纵死侠骨香”五招熟练地施展了出来！

　　系统提示：您的太玄掌法火候不够，招式始终无法随意施展。

　　一套掌法过后，练功房内嗡声还未消失，方杰便听到了这则系统提示，显然，这一轮演练并未成功，不过，三天下来，被这则系统提示弄得已经完全麻木的方杰似乎早已见怪不怪了，皱了皱眉头后，又从头开始演练起来。

　　又过了三日，方杰的全部身心已经完全投入到了演练太玄掌法之中，此时的他，脑海里已经是一片空明，游戏系统发出的那千篇一律的系统提示也已经再也无法干扰他的心神，甚至不论结果是失败还是成功，他都已经不在乎了，只知道一遍又一遍地演练着那十五招太玄掌法，其出招动作都不是条件反射而是下意识的举动了。

　　又不知道重复演练了多少遍这套太玄掌法，忽然间，方杰只觉肌肤如欲胀裂，肩胛处某一点突然猛地一突，正是“阳维脉·天髎穴”所在之处，紧接着，内息不由自主的依着阳维脉的经脉线路运转起来，每流转到阳维脉一处穴位，该穴位便会“啪”地一声轻响跳动一下，像是被打通了一般！

　　而内息依次通过臑俞穴、肩井穴、阳交穴、头维穴……等二十四个穴位的同时，方杰却手舞足蹈，似是大欢喜，又似大苦恼，待到内息运转一圈回归本位之后，方杰这才重新取得了身体的控制权！

　　这突如其来的变故，让方杰惊异不已的同时也感受到了体内的一些微妙变化，只觉身体似乎轻盈舒爽了许多，体内真气的运转畅通无比，情不自禁的纵声长啸，便在这霎那之间，太玄掌法的十五招动作却化作千百种招式纷至沓来，涌向方杰的心头！

　　方杰心生感悟，只是下意识地随手挥舞太玄掌法，却已是不按次序，但觉无论何种招式皆能随心所欲既不必存想内息，亦不须记忆招数，脑海中那千百种招式，自然而然的从心中传向手足，尽数被方杰迅速且随意地施展了出来！

　　随着方杰的出招速度越来越快，无数掌影纷飞而出，震得嗡声大起，无数小股太玄真气从方杰体内激发而出，又疾速向四周轰去，最后，千百种招式竟然重叠在了一起，形成了一个巨大的掌影，而无数小股太玄真气也因不断地叠加而聚集成了一股庞大的气浪！

　　“轰！”

　　伴随着一声海啸般的巨响，笼罩着方杰周身的白色气团猛然炸开四下飞溅，而整个练功房犹如被炮火轰了一般，顿时猛地一阵剧颤，嗡声久久不息，室内石椅、石桌、石床等一切物件均被强暴的气流震成了粉末，荡起的烟尘弥漫了整个空间！

　　尘埃落定之后，只见场中方杰喘着粗气，双手托掌举天，若是抬眼往上看去，便能看到石洞顶部竟然被轰出了一个半米深犹如梯田一般的大掌印，掌印从外延开始层层向内递进，细细一数，不多不少，正好十五层！

　　系统提示：您已经成功融合了太玄掌法，学会太玄神功掌法类绝技“乘风破浪”！

　　听到了这则提示后，正回味着先前所领悟到的武学意境的方杰这才回过神来，心中大喜之余，连忙查看了一下有关“乘风破浪”的系统说明。

　　乘风破浪，太玄神功掌法绝技，内力群攻特技。当年石破天在侠客岛石洞内研究太玄功时就是以这招打败武功盖世的龙岛主和木岛主，此招乃太玄功中的精髓招式，乃是将太玄掌法十五招化作一招一并发出，其不但威力巨大，而且可以同时攻击周围所有的对手。注：只有在完全融合太玄神功之后才可施展此招。

　　看完系统说明后，特别是看完最后一句话后，本来心情激动兴奋不已的方杰很快就平静了下来，因为此刻他很清楚，成功融合太玄掌法只是学成太玄神功第二步中的第一小步，剩下的还得将其他分支武功也融合成功，否则的话，这招威力极其强大的“乘风破浪”就只是能看不能用的技能了。

　　扫了一眼全场，见练功房内的家具摆设又被系统很快刷新了出来，方杰不禁深吸了一口气，暗想自己现在就跟这些家具一样，又将迎来一个新的开始。

　　一边这般想着，方杰一边调整好情绪，服下一枚恢复内力的丹药后，重新摆开架势，气沉丹田，双足一点，身子如旋风般向上卷出，霎时已劈空击出数腿，正是《太玄经》中有关太玄腿法的前五招“飒沓如流星”！


第七百一十一章 太玄八技

　　系统提示：您已经成功融合了太玄腿法，学会太玄神功腿法类绝技“星河影动”！

　　随着一声系统提示的响起，方杰在学会乘风破浪绝技之后，只用了短短三天时间便完成了太玄腿法的融合演练，比练成太玄掌法少花了一倍的时间，这次之所以如此神速，自然是因为方杰吸取了演练太玄掌法的经验，知道必须全身心投入演练才能触发游戏系统的某种设定而演练成功。

　　查看了一下技能说明：星河影动，太玄神功腿法绝技，腿法群攻特技。此招乃太玄功中的速度最快、最为灵动的招式，乃是将太玄腿法十五招在极短时间内全部使出进行全方位立体打击，在群战被围困时可发挥奇效，其威力虽不如其他绝技，但胜在技能准备时间短，能在关键时刻起到出其不意的效果。注：只有在完全融合太玄神功之后才可施展此招。

　　看完系统说明后，心无旁骛的方杰并未耽误时间，直接开始了太玄手法的演练。

　　在最初的演练过程中，方杰还是像先前那样全身心按部就班地一遍又一遍演练着招式，但出人意料的是，一直演练了一个星期的时间，太玄手法却仍然没有演练成功，总觉得哪里出了问题的方杰最后只得暂时停止了演练，盘膝而坐苦思冥想了半天才总算找出了问题所在。

　　《太玄经》中，有关太玄手法的三句诗词是“持觞劝侯嬴”、“眼花耳热后”“谁能书阁下”，光只看字面的意思，就能了解太玄手法的十五个招式均为灵动飘逸的招数，其特点在于“巧”而不在于“力”，在于“神”而不在于“形”。

　　苦思之后，方杰意识到，演练太玄手法可能不应该只专注其招式形式，而是应该将招式带入意境之中。

　　比如“持觞劝侯嬴”这句，中心词在于一个“劝”字，其中有劝慰、规劝、奉劝、劝阻等意味，《战国策·秦策》云：“则楚之应之也，必劝。”劝，进劝的意思，总而言之，劝人者，应有一种悲天悯人的情怀，且定然是在他人行动之后才会行“劝”，若是从武学角度上说，应该是一种后发制人、后发先至的意境。

　　再比如“眼花耳热后”这第二句，虽没中心词，其中包含的意境却已经一目了然，所谓“雾里看花花迷眼，枕边吹风风胜刀”，最美的花，是在眼花后产生的，最热的风，是从枕边吹来的，句中“眼花”定是用手法幻化成的花，看似美丽，却潜藏着危险，同样，被手风扫过致使“耳热”，虽然令人感到酥软，却隐藏着杀机，从武学角度上说，这句总纲应该意指施展太玄手法时在美丽幻象之中的杀意。

　　至于第三句“谁能书阁下”，自是不用作过多的解释，这是一个反问句，从某种借代意义或者武学角度上说，句中的“谁”指的就是“自己”，句中的“书”可通“制”或“杀”，所以这句话通俗点说便是“谁能制住或杀死你呢？当然是我了”，其中蕴含了一种舍我其谁的信心和藐视对手的傲气，这种意境之下的太玄手法，施展起来自然是随心所欲，游刃有余。

　　将太玄手法三句总纲中蕴含的意境整理分析了一遍后，似有所悟的方杰只觉思绪狂涌，当即闭上双眼，既不起身，也再不理睬具体招式动作是否标准，只管不断变化着手臂、手肘、手腕的动作，盘膝而坐随意施招攻出！

　　此时，先前所领悟的出招意境转眼已从心底传向手足，施展“持觞劝侯嬴”时，方杰手上的动作似动非动，似进非进，每每出招之时看上去总像是有些犹豫或是慢了一拍，但又像是幻觉一般在稍稍耽搁的一刹那猛然攻出，其出招速度似乎比直接出招快了不少，当真是匪夷所思！

　　而施展到“眼花耳热后”时，方杰的手法已经越来越快，动作越来越流畅，无数掌影、手影、指影重重叠叠交织在一起，在乳白色的太玄真气的包裹下，千百招夹带而来的太玄真气最后竟然幻化成了一朵朵大小不一冒着白色真气的莲花，这些莲花看上去既无比的炫丽，又令人觉得无比的诡异！

　　随着幻化出的白色莲花不断猛增，盘膝而坐的方杰周身已被这些莲花完全覆盖，便在这时，方杰那变幻着的双手匪夷所思地一顿，又突然改变了出招的轨迹，只见其心随意动，五指指尖临空连点莲花花蕊处，只听“哧哧哧……”无数破空之声响起，那些白色莲花在方杰连点之下纷纷向四周飞溅而去！

　　此时，太玄手法已行至“谁能书阁下”，方杰十指分开，时而微微一拂，时而并指斜前翻出，时而双手向外一拨，时而左手虚晃右手横拍，动作随心所欲，游刃有余，若是从旁观看，方杰的双手看上去就像是在虚空中书写着什么，显得潇洒至极，飘逸异常！

　　与此同时，周身无数莲花也在方杰的手法之下时而疾速飞溅而出，却又时而被变幻莫测的手法给带了回来，不过渐渐地，整个练功房内无数莲花在方杰的手法带动下，从杂乱无章地上下飞舞状态逐渐转为按照顺时针方向悬浮飞旋了起来，一眼望去，景象甚为壮观！

　　就在方杰施展出最后一招“下”字诀的一霎那，方杰双臂猛然一震，而半空中已经形成龙卷风般的白色莲花也突然猛然一沉一顿，接着“咻”地一声，飞旋着的由太玄真气幻化成的白色莲花纷纷发出一声尖啸，彻底地向四周炸开而去！

　　“破！”

　　一朵朵白色的莲花向外飞溅了三米距离后，居然同时自爆，数百夺莲花再次化作无数薄薄的花瓣疾射而出，只瞬间，便将练功房内的所有家具摆设以及四周的石壁打成了筛子！

　　系统提示：您已经成功融合了太玄手法，学会太玄神功手法类绝技“捕风捉莲”！

　　听到这则系统提示后，心中无悲无喜的方杰闭目回味了良久才睁开双眼，扫了全场一圈，看到被打成千疮百孔的练功房后，方杰也不禁暗自咋舌不已，心想此招虽内力损耗甚巨，耗时较长，但威力和杀伤面积实在了得，若是在人堆里施展此技能，恐怕至少能瞬间秒杀数百人。

　　学了三招太玄神功的绝技后，方杰已经摸清楚了太玄神功的特点，此功的特技恐怕都是内力群攻技能，威力十分强大，而且每一类分支武功都有一项变态的绝招，不愧为超级武功之一。

　　但是，回报和付出是成正比的，已经拥有五十多万内力的方杰，每次施展绝招，内力耗损就达到了50%以上，所以，日后若想游刃有余地使用这门武功，就必须尽可能地提升内力上限，否则的话，太玄神功恐怕就只是一个中看不中用的花瓶而已。

　　接下来的两个月时间里，方杰又逐一将太玄身法、太玄刀法和太玄剑法演练成功，具体过程不说也罢，总之最后的结果正如方杰所料，太玄神功的所有分支攻击性武功绝招，均为群体攻击技能，而且内力消耗极大，所以不到万不得已的时候，施展这些绝招绝对是得不偿失。

　　当然了，这三项分支武功的绝招也是极有特色的。

　　太玄身法的绝招名为“移形换影”，听这名字跟九阴神功里的“螺旋九影”有点像，具体施展的时候，也同样是化作数道人影进行追击或闪避，稍稍有些区别的是，螺旋九影是向天空及四周一共九个方向放出替身人影，属于圆形扩展的形式，而“移形换影”则是正面直线型绝招。

　　也就是说，施展“移形换影”的时候，只要是在正前方一条直线上，即使有人挡在前面，也能化作幻影穿体而过，但每次穿体而过就会使得此次技能失效，必须再次施展该技能才可继续移动，其移动距离与太玄神功的技能等级和熟练度有关，最远可移动50米距离，就有点像西方魔法网游里的短距离瞬间移动技能，只是方向性和连续性有一定的限制。

　　至于太玄刀法和太玄剑法，由于兵器技能并不是方杰的长项，方杰足足花了一个半多月时间才将其演练成功，并且分别习得太玄刀法绝技“太玄激劲”和太玄剑法绝技“潇湘夜雨”，其中“太玄激劲”属于竖向线型刀气群攻技能，能重创正前方三十度夹角内所有的敌人，有效距离与技能等级和招式熟练度有关，而“潇湘夜雨”则是横向线型绝招，可大范围重创正面一百五十度角以内的敌人，但有效距离加成方面只是“太玄激劲”的十分之一。

　　总而言之，六项分支武功的演练成功，使方杰习得了六项威力极为变态的超级绝招技能，但这并不是重点，因为伴随着这六项分支武功的演练成功，太玄心法和太玄招架也自动完成了演练程序，并且还自动习得了太玄心法绝招“太玄一气”和太玄招架绝招“太玄护体”。

　　至此，方杰已习得太玄八技，接下来的目标便是第三步，完全融合太玄神功。


第七百一十二章 神功有成

　　完全融合太玄神功的第三步，便是将二十四句《太玄经》完整地施展出来，在演练过程中，逐渐熟悉各种招式及其衔接，使之达到融会贯通的境界得到游戏系统的认定。

　　据龙岛主介绍，第三步的融合方式有两种，一种是将八项分支武功的所有单招按照《太玄经》的顺序依次施展演练，使其完美契合，另一种则是直接演练融合后的太玄八技，前者所耗时间较多，但内力损耗少，后者则相反，但成功率较高。

　　需要说明一下的是，此“太玄八技”只是伪太玄八技，可用于演练，却无法真正施展，唯有将太玄神功完全融合，太玄八技才实至名归，成为真正可使用的杀伤性技能。

　　以方杰目前的五十万点内力上限，自然无法一次性将伪太玄八技连贯施展出来，因为太玄八技的内力总消耗量达到了变态的一百二十万点，即使先打坐或是服用火龙果，将下限内力提升至上限内力近两倍，也无法支撑演练全过程。

　　但很显然的是，一向追求效率的方杰也不会甘心用第一种效率极低的方式融合。

　　所以，经过精密计算后，方杰还是找到了一个可行的办法，在演练之前，方杰将一直没舍得用的子午龙甲丹和镇狱惊天丸用掉了，再又喝掉了一年多以来奖励的十几碗腊八粥，总算勉强把内力上限提升到了六十万点，若是通过打坐或吃火龙果将上限内力翻倍，则刚好凑齐了太玄八技的消耗所需。

　　而出人意料的是，方杰在最后冲刺阶段过程中，竟然只花了半个小时就把太玄神功融合成功了，其根由倒不是因为游戏系统故意放水，或是自己的运气极好，而是子午龙甲丹和镇狱惊天丸发挥了决定性作用。

　　要知道，这两样灵宝除了能增加内力和精力上限之外，还能在两个小时内使所有基础属性提升一倍，方杰的基础属性本来就已经很变态了，再翻一倍，可想而知会是什么效果，如此高的基础属性若是不能在短时间内得到游戏系统的认定而演练成功，那才是真的没天理了！

　　方杰自然压根就没料到融合太玄神功的第三步竟然如此轻松，所以当一连串系统提示声响起的时候，他简直不敢相信眼前的事实，彻底地傻在了当场。

　　系统提示：您已经成功融合太玄神功！

　　系统提示：您学会了太玄神功终极绝招“白首太玄经”！

　　系统提示：太玄八技之太玄一气（内），太玄护体（招），潇湘夜雨（剑），太玄激劲（刀），移形换影（身），捕风捉莲（手），星河影动（腿），乘风破浪（掌）均已激活，可随时施展！

　　江湖公告：恭喜玩家方杰学成太玄神功，特此通告天下，以资鼓励！

　　听到最后这则江湖公告，方杰的心神才被扯回到现实，兴奋之余暗骂了一声游戏系统不厚道后，赶忙查看了一下有关太玄神功的各项属性和技能状态。

　　此时，太玄神功等级已经显示为300级，其招式熟练度也是300级，但却是以太玄八技为单位分别显示的，所以换言之，要想将太玄神功练至大成，不仅要将太玄神功练至满级，还得把太玄八技的熟练度练满。

　　查看了一下太玄神功的说明，具体技能效果和威力就不多说了，其修炼方式与方杰所料想的有些差别，太玄神功技能等级受太玄八技的熟练度等级的限制，也就是说，只有太玄八技的熟练度等级高于太玄神功的等级，才可通过入定修炼升级太玄神功，而若想将太玄八技的熟练度练满，又必须将相应的经脉穴位全部打通激活！

　　所以，太玄神功虽然没有天赋限制，却有经脉限制，要想将太玄神功练至大成，就必须冲开所有穴位，而这项要求，显然要比先天属性的限制难得多，即便是方杰这样的变态，恐怕在转世重生之前都不太有可能将其练至大成。

　　当然话又得说回来，即使只是300级的太玄神功，也是极为变态了，因为这和方杰已经学会的300级九阴神功和半吊子降龙十八掌有着本质上的不同。

　　方杰所掌握的太玄神功，是完整的超级武功，是游戏系统正式公告了的武功，可以百分之百地发挥其相应等级的威力，而九阴神功或降龙十八掌目前只是半吊子伪超级武功，其威力能发挥出十之一二就已经不错了，所以两者根本不是在一个层面上，打个不恰当的比方，方杰用300级的太玄神功秒杀上百个会伪超级武功或将门派顶级武功练至大成的玩家是轻而易举的事情。

　　总而言之，游戏发展到现在，十多年过去了，方杰是唯一一个完整学会一门超级武功的玩家，所谓超级武功，自然有其“超级”的理由，说句毫不夸张的话，300级的正宗太玄神功足以让方杰在江湖上横着走，因为抛开太玄八技的变态威力不谈，只看看太玄神功终极技的系统说明就能明白了。

　　白首太玄经，此招是太玄经中最精华的一招，融合太玄功所有招式而成，乃太玄功之大成。此招威力强劲，一旦施展出，将连续攻出四招，这四招分别考验对手的臂力、根骨、悟性以及身法，对手若其中一项稍有不济则将受到重创，从根本上说，其威力取决于穴位冲开的数量多少。

　　臂力不济者将受到严重的内伤和外伤，悟性不济者将受到严重的精力损伤，而根骨不济者会被摧毁大量的真元，身法不济者则会处于长时间忙乱状态。总的来说，拥有太玄八技的太玄神功已可算得上是超级技能，若此招一旦学成则会如虎添翼。注：此招乃是太玄功驾御兵器的一招，所以施展此招的前提必须是手持兵器。

　　天下第一高手方杰驻岛修炼太玄神功的事，江湖上早已人尽皆知，所有玩家也一致相信方杰一定能在十年内学成太玄神功，所以对此早就有了心理准备，但方杰学成太玄神功的系统公告一出，整个江湖还是哗然一片，因为谁也没料到，方杰竟然只花了一年零三个月就将太玄神功学成了，这种变态的修炼速度，所有玩家除了叹为观止恐怕还是只能叹为观止了……

　　可此时神功有成的方杰，只兴奋了一小会儿，心情就回归了平静。

　　他当然知道太玄神功对一般玩家意味着什么，也清楚学成这门超级武功之后足以傲视群雄了，但同时，他也十分清醒地明白，对于自己的终极目标，学成太玄神功只是长征路上的一小步，而且这一小步都还没走完，毕竟数百个穴位冲通之后才能将其练至大成。

　　方杰心知这个过程恐怕要一直延续到转世重生之后了，在这门武功上面所需要投入的精力、财力和时间恐怕会是个天文数字，所以眼下取得的成绩，不仅没什么好兴奋的，反而让他觉得有些苦闷，不过好在冲通所有穴位本来就是特殊转世重生的必要步骤，方杰自我安慰了一番后便将这些负面情绪抛到九霄云外去了。

　　眼看基础属性加倍状态还未结束，方杰自然不会把状态时间浪费掉，脑海里转了一圈之后，当即定下了接下来的短期目标——将降龙十八掌已学十七招的招式熟练度全部练到300级，为十年后出关学全降龙十八掌提前做好准备。

　　需要说明一下的是，侠客岛上的练功房是非常有特色的，也是非常利于招式熟练度修炼的，因为侠客岛上的练功房并不提供练功铜人或木人，而是直接提供类似于太玄洞内陪练NPC的黄衣使者。

　　既然是类似于NPC陪练的黄衣使者，自然是无敌状态的，可以无限击打下去，也自然具备一定的智能，不会像练功铜人那样只能固定在某处挨打，还可以根据玩家自身的需求一次性召唤5-10名陪练，并且还能对其进行设定，调整其动作、步法、速度和防御姿态，所以修炼招式熟练度的时候，可以十分连贯永不停息地施展招式，达到事半功倍的效果。

　　再加上华山论剑之后系统奖励的15%练级加成，方杰修炼招式熟练度的速度相对于一般玩家来说，可谓是奇快无比，要知道，在此之前，方杰已将降龙十八掌的前六招练到300级，所以在这种高效率的修炼状态下，方杰估计最多只需要1年半的时间就能将降龙十八掌的前十七招全部练至300级，对于这样的结果，方杰基本上还是比较满意的。

　　接下来一年多的练级过程就不必多说了，毕竟修炼招式熟练度这种事方杰早已驾轻就熟，反正按部就班地只管练就是了。

　　至于岛内的其他人，或许是因为受到了方杰学成太玄神功的刺激，忘情、纳尔、无语闷头苦修两年后终于先后完成了太玄二十四洞的修炼，进入了第二步融合阶段，而修炼杀手心经的那些玩家也进入了修炼招式熟练度的阶段。

　　当然，在这个过程中，要不是方杰借着每月初一出关领取腊八粥的机会毫不藏私地传授了不少练级经验和小技巧，甚至还经常将一些省下来的丹药资助给这些人，恐怕他们也不可能这么“快”练到今天这一步。

　　方杰的无私付出，自然让留岛的玩家们对其感恩不尽，又因为留岛的玩家人品素质都还不错，懂得知恩图报的基本做人道理，所以渐渐地，方杰成为了众人的良师益友，得到了大家的尊敬和爱戴，甚至最后纳尔还提出，不如大家以后都加入侠义道，然后让方杰来领导得了。


第七百一十三章 用心之道

　　领导侠义道的事，方杰却一口回绝了，理由是光一个忘情阁他都忙不过来，哪还有工夫去打理侠义道，所以这事最终只是让纳尔出面张罗，并鼓励其他人加入由纳尔领导的侠义道。

　　忘情对此则有些不解，所以传音入密给方杰，说出了自己心中的想法：“留岛的这些人，武功基础本来就不错，又都是学了杀手心经的，日后谁控制了这些人，谁就将获得一大助力！即使你不愿组织这件事，那也不应该把这些高手推给纳尔啊，若是能将他们纳入忘情阁，我们岂不是如虎添翼？”

　　不得不说的是，忘情的这种想法本来就是理所当然的，可方杰却有自己的考虑，淡淡地笑了笑后，语重心长地道：“我知道你是在为我考虑，但你只看到了其中的小利而忽略了大利。不错，这些人的确是人才，若是能将其吸纳进忘情阁，我们的日子可能会好过一点，但这对游戏风气的改变却是不利的。”

　　说到这里，方杰不禁洒然一笑，道：“我说没工夫打理侠义道，那也只是表面上的理由罢了，事实上，你也知道，我在忘情阁一直是当甩手掌柜的，又怎么可能没时间管理侠义道呢？”

　　“那为什么……”忘情微微蹙眉，似有所思。

　　“原因很简单。”方杰笑道：“忘情阁和侠义道的宗旨是不同的，或者说‘道’不同。忘情阁的宗旨，说好听点是维护女玩家权益，说不好听点，就是女权主义，虽然在忘情阁改制之后，也加入了一些行侠仗义的宗旨，但本质却没有变。而侠义道，其宗旨则是行君子之道，我若是把这些人都拉进忘情阁了，岂不是毁了游戏世界里的正义事业？”

　　忘情似乎对方杰的这个理由并不满意，略带讥讽地轻叹道：“我发现你越来越像他了，做什么事都要先顾全一下大局……就算依你所说，忘情阁的宗旨是女权主义，但你是阁主，只要你一句话，不就可以把宗旨改为以行侠仗义为本么？反正我觉得，我们没必要把这些高手让给纳尔。”

　　“哈哈哈……”方杰不禁摇头大笑了半天才道：“你说的是很轻巧，但江山易改本性难移啊，你也不看看忘情阁里的那些女子，包括你，都是什么样的厉害角色？你们不是门派首徒就是门派十大高手，能甘心与其他男玩家公事么？不能吧？既然无法公事，自然无法彻底地有效地行君子之道！”

　　见忘情还想反驳，方杰摆了摆手道：“你不必替忘情阁说好话了，我说这些的意思并不是灭自己威风长他人志气，忘情阁是客观存在的，女权主义也是客观存在的，这并没有错，但让女权组织去行君子之道，就有点张冠李戴，本末倒置了。侠义道这个组织，其宗旨是非常理想化的，也是非常纯洁的，我不敢说侠义道一定会有所建树，但保持其纯洁性是非常有必要的，因为它需要的是一种没有杂念的无私献身精神才能更好地完成改变游戏风气的任务，而如果让女权主义忘情阁来行君子之道，两种‘道’的冲突必然导致结果会变得不伦不类。”

　　说到这里，方杰微微一叹：“而且，以我的性格，也做不到单纯地、理想化地行君子之道，说白了，是因为我这人从来都不肯吃亏，想让我无私奉献去行君子之道，我连我自己这一关都过不去。所以，为了更好地改善游戏风气进而影响现实社会风气，忘情阁不能拖侠义道的后腿，我也不能去领导侠义道，否则的话，效果会大打折扣，目的也会变得不够单纯了。”

　　听方杰解释到这里，忘情已经能完全理解方杰的真实想法了，沉默了一会后，不禁有些幽怨地道：“你说你从来都不肯吃亏，可你这么白白把人才留给纳尔，不是吃亏又是什么呢？要我说，你是舍小利而存大义，吃小亏而存大道，行的是圣人之道，但龙岛主曾说过，游戏世界里只有游戏系统是圣人，你一个凡人行圣人之道，恐怕会失去很多东西。”

　　方杰耸了耸肩，不以为意地笑道：“人生贵在‘二吃’，即：吃苦、吃亏。吃点苦，吃点亏，并不是什么坏事。当今社会，浮夸、虚躁之风让人厌烦，心累至极，故修身养心甚为重要。修身，便是提高自己的能力，养心，则是始终保持感恩心、平常心、舍得心，尤其‘舍得’二字，所谓‘不舍不得，先舍后得；小舍小得，大舍大得’，今日之舍，乃是日后之得啊！”

　　忘情若有所思地点了点头后，又不禁有些疑惑地道：“既然你明白舍得二字的真意，怎么又说自己从来不肯吃亏呢？”

　　方杰莞尔道：“大道理谁都明白，可真正做起来却难上加难，毕竟人性的弱点实在难以克服，若不是如此，世上早就天下太平了。虽然我明白这些道理，却又因性格使然无法真正做到平常心，要不是两年多的闭关把我的心性渐渐磨平了，我也不会如此舍得把这些人让给纳尔。”

　　听了这番话，忘情深以为然的同时，也不禁联想到了自己的一些烦恼。

　　其实比起方杰，忘情觉得自己更小气、更不舍得，一方面，自己心系孤独行云的安危，另一方面，又始终与方杰保持着若即若离的暧昧关系，就像她自己所说的那样，手里拿着最合适最喜欢的贝壳，却仍然不愿离开沙滩看一眼那个最大最漂亮的贝壳。

　　虽然这其中包含了报恩的心态，但从根本上说，其实就是一种不舍得的自私心理，而报恩的心态恐怕只是给自己找一个理由罢了，毕竟孤独行云堪为人中之龙，可谓是有钱、有势、有魅力、有长相的“四有”钻石王老五，在当下社会，哪个女人会不动心呢？

　　而且，经过一段时间的易理学习，忘情也知道自己这个太阴星主命之人，确实就是那种极为小气、喜欢斤斤计较之人，当然，这种命格从好的方面来说，就是温柔体贴、心细如发、多愁善感，身材相貌非姿非俗，所以颇受人喜爱，反正不论是好的方面还是坏的方面，现在的忘情，已经对自己的性格优缺点有了较为清晰的认识。

　　所以听完方杰一番“舍得”言论后，忘情忽然觉得，是不是应该改善一下自己的性格弱点，也舍得舍得，舍去心中对孤独行云的一些不切实际的幻想，只保留报恩心态，并且正式向方杰表明自己的心迹呢？

　　犹豫了半天后，忘情终于下定了决心，决定这次尝试着挑战一下自己的性格弱点，于是鼓足勇气开口道：“你说的很有道理，我也想舍去一点东西，从今天开始……”

　　其实，忘情本想说从今天开始，她将一心一意对待方杰，可惜，后面这半句话还没说出来，一直在关注着他们的纳尔却不合时宜地凑了上来，一脸暧昧的样子笑道：“大家都在那边商量着组建侠义道的事情，你们二人却躲在角落里谈情说爱，不够意思哦！”

　　其实纳尔并不是傻瓜，突然跑来凑热闹，自然是因为他知道方杰和忘情背后还有一个实力雄厚的杀手组织忘情阁，方杰的主动退让，让纳尔感激之余，也明白这件事恐怕还得二把手忘情点头，所以这两位聚在一起窃窃私语让纳尔感到有些不安，跑过来的目的纯粹是为了打探两人商量后的结果。

　　可纳尔出场的时机太不凑巧了，使得差点捅破窗户纸的方杰和忘情同时一愣，接下来的对话也无法继续进行了，因为忘情好不容易鼓足的勇气被纳尔突然这么一搅和顿时烟消云散，哪还好意思再开口。

　　而方杰之所以愣住是因为他脑海中还在想忘情到底打算舍去什么东西，以正常的逻辑推断的话，方杰觉得忘情恐怕是要下决心舍弃对他的感情，毕竟自从上次宣布要与依灵结婚之后，忘情对他的态度就一直是不冷不热的，再又想到了与孤独行云的那场对话，所以方杰在心情有些纠结之下，一时半会没回过神来。

　　见两人半天没回话，而且神色愈发显得古怪，纳尔反而更加误会了，心中也更加没啥底气了，难堪地笑了笑后，才一脸坦然地对方杰道：“方兄，虽然你拒绝了领导侠义道的提议，但我和大伙都心里很清楚，我们留岛的所有人里面，只有你有这个能力和资格领导大家，所以……”

　　不等纳尔把话说完，已经回过神来的方杰便摆了摆手笑道：“纳尔兄过誉了，我这人有自知之明，心知自己难以担此大任，这侠义道是由你发起的，自然也应该由你来统筹领导，我相信你会做的比我好，而且，我这人比较懒，又有忘情阁要打理，所以这事不要再往我身上推了。”

　　一听这话，纳尔便心中有数了，欲言又止了半天后，又道：“既然方兄执意谦让，那在下也不勉强了……可是，大伙很大程度上可都是看在你的面子上才加入侠义道的，若是你完全撒手不管，恐怕也说不过去啊！所以，在下有个小小的请求，想请方兄担任侠义道的终身名誉会长，这个……还望方兄不要再推辞了。”

　　方杰心知对方是想仰仗自己的威望和名气，皱眉想了想后，正色道：“让我挂个侠义道的终身名誉会长虚职，没问题，但你必须答应我，日后无论发生什么事，侠义道以侠义为本的宗旨永不改变，否则的话，这事免谈。”

　　“那是自然！”纳尔连忙拍着胸脯保证了一句后，又虚心求教道：“我知道方兄的意思，日后侠义道可能会遇到很多无法想象的困难，能否坚持行君子之道才是根本，还望方兄能具体提点一二啊！”

　　方杰微微一笑，随口便道：“送你八句话：容天下难容之事；得天下微妙之理；论天下不平之道；应天下无常之变；度天下受苦之人；行天下大义之举；听天下难忍之言；测天下变化之局——这便是用心之道！只要你用心，尽量做到这八句用心之道，何愁大业不成？”


第七百一十四章 两年江湖巨变

　　方杰没料到的是，自己随口说出的八句用心之道，日后却成为了纳尔的座右铭，也成为了侠义道的行动纲领，而且第一批留岛的十二人当中，除了方杰、忘情、白凝和圆寂之外，其他八人最后都成为了侠义道的骨干，由于其行事作风深得人心，被江湖中人尊称为“太玄八贤”。

　　这以后的事暂且不提也罢，只说留岛修炼的这一两年内，外界的确如方杰所料，发生了翻天覆地的变化。

　　首先是腊八粥大会一年后，第三届门派首徒擂台赛的举办，很是颠覆了一些门派势力，比如明教，纳尔的离开使得明教处于群龙无首的状态，经过一番激烈的明争暗斗之后，以明教光明左使枫初一剑秀及其领导的洪水旗、锐金旗为首的势力，成功夺取了明教的领导权。

　　受此影响，原本势力最大，人数最多的明教烈火旗势力也分崩离析，进而划分为了两派，一派为了获得更好的福利，加入了已经成为门派首徒的枫初一剑秀一方，另一派则是因忠于纳尔或不甘心屈服与枫初一剑秀，为了与枫初一剑秀一派进行抗衡加入了明教光明右使一方，毕竟敌人的敌人就是朋友。

　　另外，龙啸天为了更好地控制中原商会，在其幕后操纵下，镇远镖局也被改朝换代了，一个名不见经传名叫鑫鑫的玩家当上了新任门派首徒，使得镇远镖局彻底成为了星宿派的附属物，甚至让人觉得镇远镖局是被星宿派给吞并了，因为很多原来镇远镖局的玩家直接判师进了星宿派。

　　而与镇远镖局颇有渊源的商家堡也同样没逃脱被星宿派兼并的命运，唯一值得庆幸或者不幸的是，商家堡的门派首徒商彪倒是没被龙啸天赶下台，其原因自然是因为商彪此人头脑简单、四肢发达，太容易被控制，所以对龙啸天来说，留着此人比将其赶下去好。

　　除此之外，龙啸天还对欧阳世家、灵鹫宫的门派首徒擂台赛进行了幕后策反工作，但均以失败而告终。

　　欧阳世家本就是邪派阵营里中等门派，而欧阳世家的门派首徒晃晃悠悠也绝不是商彪那一类的笨蛋，所以早已对龙啸天有所防范，使其阴谋并未得逞，而灵鹫宫的韩情璐，则完全是因为加入了忘情阁之后，整个灵鹫宫逐渐被忘情阁的女权势力所控制，有了忘情阁在幕后的支持，再加上灵鹫宫和星宿派的玩家们因为两派的渊源关系本来就不对路，龙啸天想吞并灵鹫宫自然是痴人说梦。

　　当然，忘情阁在这次巨变中也有不少损失，比如雪山派的轩辕凤，就因为太执迷与华而不实的剑艺而导致在门派擂台赛中失利，失去了雪山派首徒之位，不过，轩辕凤对这样的结果倒是不以为意，毕竟她已经在忘情阁艺杀堂中找到了自己的艺术理想，对忘情阁来说这件事或许是个重大损失，但对她本人来说，反而是少了个累赘，可以一心一意地做自己喜欢的事。

　　除此之外，慕容世家首徒慕容夫人虽然保住了首徒之位，但其人性格十分独立，因不甘心受忘情阁的制约而退出了忘情阁，与其同时退出忘情阁的还有闲散惯了且与忘情一直不怎么对路的林小梅，其实若是方杰和忘情还在外面主持大局的话，这两位或许不会离开忘情阁，但十年时间太长了，长得让忘情阁内部不少人渐渐开始离心，所以慕容夫人和林小梅的退出，恐怕只是一个开始罢了。

　　如果说上面这些变故还说得过去的话，对忘情阁并未造成太严重的损失的话，那么管理忘情阁外围势力的段寒云的愤然离开，则可算是狠狠地给忘情阁来了当头一棒。

　　这件事要具体解释起来就比较复杂了，段寒云的离开，主要是他和段紫菱以及太阳之间的三角恋关系而引发的，段寒云和段紫菱之间的关系，忘情阁内众人皆知，太阳当然也知道，但太阳是那种刚性十足的性格，做事冲动、感性，且不顾一切。

　　所以，在太阳看来，只要段紫菱和段寒云没结婚，没办结婚证，他就有机会，就要大胆地去追求，他甚至当着段寒云的面，直言不讳地说自己爱慕段紫菱已久，要求与段寒云进行公平竞争，而且，他不光这么说了，也在段寒云的眼皮子底下这么做了，如此光明正大地挖墙脚，恐怕也只有太阳这种妙人才做的出来。

　　与太阳相反的是，段寒云恰恰又是那种闷骚的性格，若要比对段紫菱的感情，段寒云不比太阳少，甚至更加强烈，要不然也不会与段紫菱有那个赌约，但问题就出在行动表现力上了，太阳善于表现，也有勇气去行动，但段寒云却扯不下脸皮做这种事，眼看太阳如此明目张胆地积极追求段紫菱，段寒云心中有气，却又始终保持着沉默。

　　两人这种截然不同的反应，在段紫菱看来……其实别说段紫菱了，就算是任何一个女人遇到这种情况，也会更加倾心于太阳，退一万步讲，至少不会反感太阳，毕竟太阳的性格就是那种直来直去的，没什么心机，人品人缘都不错，如此有勇气表达自己的爱意，那就证明他是真的动了心，这种情感是亲眼得见得到证实的。

　　反观段寒云，遇到情敌之后什么行动都没有，也不找机会解释两句，一般人包括段紫菱在内，久而久之，会渐渐怀疑段寒云内心的真实想法，会怀疑他对段紫菱的感情到底深到什么程度，毕竟女人是感性动物，什么事不做，什么话不说，什么心态不表露出来，又怎么可能让女人知道其内心的真实想法？即使知道，没有任何表示的情况下，又怎能让人放心和相信？

　　总而言之，方杰很早就对这三人的关系进行了预测，事实证明，方杰所料不差，太阳虽然暂时还没有得到段紫菱的芳心，但其追求攻势也把段寒云逼上了绝路，一次忍无可忍之后，一直沉默的段寒云一怒之下，竟然当着段紫菱的面将毫无防备的太阳给秒杀当场，而最终的结果自然遭来忘情阁内部成员特别是段紫菱的一致声讨，气得段寒云心如死灰，干脆撩了担子。

　　依灵自然将这件事的来龙去脉通过短信告诉了方杰，不过在此之前，方杰就已经收到了段寒云的短信，具体内容不提也罢，大致意思是说太阳欺人太甚，竟然公开挖他的墙角，如今段紫菱在太阳的攻势下已然变心，他已经绝望，觉得没有继续留在忘情阁的理由，所以决定返回大理段氏争夺门派首徒之位，特此向方杰辞行。

　　只看短信的内容和语气，段寒云当时显然还在气头上，所以隐隐约约也有责怪方杰的意思，认为方杰明知道他和段紫菱的关系，也名知道太阳是奔着段紫菱而来，却还要允许太阳加入忘情阁，太不够兄弟义气，太不厚道了。

　　对此，无法向外传递消息的方杰只能无奈，这件事从根本上说，实则是段寒云和段紫菱两人的性格所致，因为两人都是闷骚被动型的性格，本身就阴阳不调，此时中间突然跳出来一个热情主动型的太阳，自然会引发三人之间的矛盾，而且方杰敢肯定即使发生了这样的事，段寒云和段紫菱的心中还是有对方的，只可惜两人都不善于表达，误会恐怕会越来越深，最后成事者必然是太阳，这就是所谓的性格决定命运。

　　所以，尽管方杰早就预测到了结果，但发生这样的事情他也无力回天，而且，即使从这三人的幸福角度考虑，这样的结果其实也是最好的结果，毕竟段寒云和段紫菱性格方面确实不太适合，也确实有缘无份。

　　这个三角恋的最终结果就不多说了，只说段寒云的离开，使得忘情阁又损失了一大助力，忘情阁武力方面的实力再一次被削弱。

　　而段寒云离开后，可能中间与段紫菱之间又发生了什么变故，气头上的段紫菱在绝望之余竟然将六脉神剑的另外三脉秘籍送给了段寒云，而如此一来，一方面等于宣布两人之间的约定彻底废除，两人之间的关系彻底划清，另一方面，也使得段寒云终于有机会学全超级武功之一的六脉神剑，并且在门派擂台赛中成功从段不了情手中夺得大理段氏门派首徒之位，标志着段寒云从游侠正式蜕变为了霸者，开始了一段新的人生。

　　除了这些跟忘情阁息息相关的变故之外，其他门派也或多或少进行了调整。

　　比如药王谷一直给是开碧落做副手的易一，接替原来的百里非烟成为药王谷新一任门派首徒，其重心放在了武力实力的提升上，而是开碧落和百里非烟则全力经营八宝阁；桃花岛的门派首徒则是左手换右手，痴笑只自知与莜璃换了个位置；华山派剑宗气宗终于统一了思想，至少表面如此，由华山论剑中表现突出的章叁接替了狂剑的气宗首领之位；丐帮的红七再次得到丐中丐的重用，统领丐帮近卫军团；武当的上古练气士接替了原来由太平凡统领的武当核心团队……总之，在这一两年期间，江湖各大势力逐渐完成了进一步整合动作，各派的凝聚力得到了进一步的加强。

　　而且，也正如方杰所推断的那样，在他完成降龙十八掌招式熟练度修炼目标不久，整个游戏世界果然迎来了一次武学狂潮，无数各类宗师玩家犹如雨后春笋般冒了出来，当真是热闹非凡，而与其截然相反的是，侠客岛上还是一副冷冷清清的样子，所有人都在练功房内闭关修炼，此时的方杰，也已经开始学习杀手心经了。


第七百一十五章 杀手心经

　　杀手心经共包含杀手心法、杀手身法、杀手剑法和杀手刀法四门武功，除了需要上侠客岛学习之外，基本上可以说没有任何学习条件，具体修炼方式是，前一百级研读《少年游》统一升级，一百级之后，可通过入定修炼升级到三百级。

　　这个步骤，方杰只花了几天时间就迅速完成了，但杀手心经的四门分支武功三百级之后，方杰却发现，其具体修炼方式发生了巨大变化。

　　首先是杀手心法，三百级之后如想继续升级，就只有持续性激发杀手心法的特殊技能“杀气纵横”。

　　所谓的“杀气纵横”，其实是类似于一般内功心法的“提升战力”功能，其效果同样是提升攻击力，但“提升战力”是属于爆发似技能，也是内功心法的最基本技能，每次只能维持五分钟时间，中间有较长的冷却时间，而“杀气纵横”则是持续性技能，每秒消耗少量的内力而释放杀气，施展时间与内力消耗成正比，也就是说，除非内力消耗干净，杀气纵横状态可以一直持续下去。

　　所以，修炼杀手心法，毫无投机取巧的可能性，纯粹就是内力和时间的积累，经过方杰计算后，要想将杀手心法练至满级，理论上，杀气纵横状态要一直开启两年时间才行，又由于内力不可能持续两年，中途需要恢复时间，所以实际所耗费的时间可能至少要两年半时间。

　　但不管怎么说，这种修炼方式其实并不太耽误什么事，只要持之以恒地练下去，杀手心法总能练至大成的，而且“杀气纵横”这项特殊技是按照杀手心法技能等级提升攻击力倍数的，也就是说，300级杀手心法就能提升三倍攻击力，五百级杀手心法就是五倍战力，比普通的“提升战力”功能要强悍得多，性价比也高得多。

　　至于杀手身法，在三百级之前是没有具体身法招式的，三百级之后，则会进阶成不亚于凌波微步的高级轻功“行云身法”，其中包含行云流水、拨云见日、断雨残云、飞龙乘云、翻云覆雨、月地云阶、风起云涌、拨雨撩云八个具体身法招式，需要不断演练才能升级。

　　杀手剑法和杀手刀法，则更加麻烦一点，只能通过积累杀人数量才能升级，而很显然的是，如果说杀手心法和杀手身法还有机会在侠客岛上练至满级的话，那杀手剑法和杀手刀法则恐怕只有离岛之后才能练满了，毕竟那些黄衣使者都是无敌状态死不了，玩家数量加上方杰自己就只有十二人，岛上根本没什么人可杀。

　　这些有关杀手心经的设定，也是留岛玩家在将杀手心经练至300级时才发现的，所以那些本来就是为了杀手心经而留岛的玩家很是因此郁闷了一阵子。

　　不过幸好，留岛的这些人也都算是有数的高手了，上岛前就已经学了一些本门的高级武功或公共高级武功，所以即使杀手心经暂时无法练至满级，也不会白白浪费留岛的这十年时间，对于暂时无法将杀手心经练至满级的事实，除了差点自杀删号的圆寂，其他人只是觉得有些遗憾，但也不至于闹到寻死寻活的地步。

　　圆寂之所以步太平凡的后尘，演了一出自杀删号的闹剧，自然是因为他不像其他人那样，就算无法将杀手心经练至大成，也还有其他高级武功的招式熟练度可以练，并不会有太大的损失。

　　可以说，圆寂留岛的唯一目的就是学成杀手心经，掌握一门能拿得出手的高级攻击性武功，而如今，他发现这个愿望中途就破灭了，可想而知，留岛对他来说还有什么意义？难不成剩下的近八年时间去练少林寺最垃圾最基础的武功罗汉拳？一个失去目标和信念的人，闹着要自杀删号也就在情理之中了。

　　不过，圆寂最终和太平凡一样，也被方杰劝下了，而且，当时方杰只说了一句反话就打消了圆寂的自杀念头：“想当初，我一个武学废材拜师无门，可学武功就只有天下最最垃圾的太祖长拳，但我花了五年时间将其练至大成之后，还不是在江湖上横着走了？所以，天下没有最垃圾的武功，只有最垃圾的人，你要是想自暴自弃自杀成为垃圾，请便！”

　　方杰这番以身说教的反话，顿时一语惊醒梦中人，使得圆寂瞬间便摆正了心态，而且不得不说的是，为了获得那1点先天臂力值，圆寂早就学了太祖长拳，并且还将其练到了400级，如今被方杰这么一点醒，圆寂当机立断，决定干脆有样学样，把太祖长拳练至大成！

　　做出这个决定的同时，圆寂甚至都已经规划好的未来，虽然太祖长拳是垃圾了一点，但自己的内力却有着极大的优势，日后对敌时，近可用太祖长拳连击技，远可用音波功狮子吼，闪避时可用行云身法，可谓是攻防兼备，优势互补，最佳组合，何需再去学其他那些华而不实的高级武功呢？

　　当然话又得说回来，圆寂这么做，是没有选择下的无奈之举，只是恰好符合了他的自身武功体系特点罢了，若是其他人也去花个几年时间回头练太祖长拳，显然是不可取的。

　　比如纳尔，除了太玄神功和杀手心经之外，主修明教顶级武功七伤拳，这门武功不必作过多的介绍，金毛狮王谢逊的绝学自然是威力无穷，放在游戏里，游戏系统对七伤拳的威力设定，也仅仅只是稍弱于降龙十八掌的门派顶级武功，不光杀伤力强，而且非常有特点，乃是明教所有武功里面攻击力最强的技能。

　　而纳尔未来的老婆，药王谷的无语，则主修毒砂掌和蓝砂手，这两门武功虽然有些名不见经传，但已算是药王谷里最具攻击力的武功了，具有毒攻和疗伤的特性，而且这两门武功可以进行互备，也就是说，可以类似于左右互搏术的功能左右手同时施展这两门武功，让人防不胜防。

　　至于武当的太平凡，虽说遭到了饭炒蛋的遗弃，但其实力本来就不俗，要不然也不可能胜任武当派核心团队的团长，在上岛前，太平凡就已经学会了武当的顶级武功太极拳法和太极剑法，只是因为经常带队练级，一直没时间将其练至大成，如今无官一身轻的他，终于有时间静下心来安心将其练至大成，就如同方杰所说的那样，塞翁失马焉知非福，太平凡虽然赌输了一场，但未必是一件坏事。

　　而要说所有人里面最无聊、最无所谓的，恐怕就是忘情了，此女身为超级RMB玩家，乱七八糟的武功学了一大堆，而且都还是买的公共秘籍学习的，换言之，都练到了满级，但最大的缺憾，或者说最不可理喻的，就是没有将一门武功练至大成。

　　其实这也不能怪忘情，她进游戏本来就不是为了玩，更别提什么上进心，而且，自从忘情知道事情真相回到孤独行云身边后，她每个月的“零花钱”又变成了一千万，所以对她而言，能用钱解决的问题，那就不是问题，而那些无法用钱解决的问题，就是很严重的问题了。

　　说到钱这方面的事，就有一点不得不提一下，依灵曾给方杰发来消息，说有人以匿名的形式转了三亿两黄金给她，后来一核查，发现转账之人已经自杀删号了，对此，方杰第一时间便意识到，从这件事的手法来看，恐怕就是孤独行云所为，转来的钱只是为了帮忘情支付那十几个冲穴铜人的开销罢了。

　　虽说男人为女人买单是天经地义的事情，但在这件事上，方杰买单和孤独行云买单，其性质就完全不同了。

　　要知道，方杰对钱财方面，除了原则性问题，一向都是比较吝啬的，之所以花大价钱帮忘情收购冲穴铜人，一是本着肥水不流外人田的思想，忘情实力提升了，对自己也是一大助力，二是有着更深层系的想法，毕竟自己既然愿意花这么多钱为忘情买单，那就是表示自己没把她当外人，这其中多少有些暧昧的意思，而且忘情也欣然接受了。

　　可孤独行云突然帮忘情把钱还上了，这等若是变相戏弄了方杰一次，那意思好像是在说，要比谁的钱多，你还差远了，要想讨得忘情的欢心，你还得加把劲……总之，孤独行云这么做，可能是不想增添方杰的负担，但更深层次的目的，恐怕也是想刺激一下方杰，其行事作风也确实符合孤独行云那种善变怪戾的性格。

　　若是以前，方杰或许还会找“龙岛主”质问一番，但自从上次忘情那“舍去一些东西……”的半句话没说完之后，方杰心中的误会逐渐加深，所以干脆带着点赌气性质地睁一只眼闭一只眼，不想再理会这事，甚至很长时间都没跟忘情说过话。

　　方杰的回避态度，自然让忘情觉得很是莫名其妙，一开始她还以为方杰是忙着练级没心思理会她，但随着时间的推移，忘情观察后发现，方杰是在有意回避自己，所以方杰的这种态度让忘情觉得也没有必要热脸贴冷屁股，于是赌气之下，也懒得跟方杰解释什么，开始一门心思练自己的级。

　　所谓有失必有得，两人之间的关系虽然暂时处于冷战之中，但练级效率却突飞猛进，特别是忘情，竟然只比方杰慢了一年时间，也就是只用了三年时间就把太玄神功练成了，而方杰也通过演练迅速将行云身法练至了满级，还将所有能学的武功秘籍都学了，并且将其都至少练到了450级。

　　与此同时，网金第五届华山论剑也拉开了帷幕，江湖上有戏言说，没有方杰的华山论剑，是不完整的，但一定会更加精彩。


第七百一十六章 百家争鸣的第四届华山论剑

　　虽然方杰等人不能离岛参加华山论剑活动，但这并不影响观看华山论剑活动的视频直播，所以第四届华山论剑的举办，也算是给驻岛所有人一次休闲调剂以及了解外界的机会，特别是确定加入侠义道的八名玩家，甚至干脆聚集在一起一边打坐修炼内力，一边观看讨论比赛。

　　此次华山论剑与往届活动相比，精彩和激烈程度有了极大的提高，这一方面是因为上届大满贯冠军方杰没有参加比赛，使得活动结果有了不少悬念，另一方面，关键是参加玩家的整体实力已经突飞猛进，特别是参加门派赛的三十六万各派弟子，几乎全部都是宗师级别的玩家，厮杀起来自然是惨烈无比。

　　这一届华山论剑的具体过程不说也罢，只说最后的结果是，门派赛冠军终于被号称变态门派的少林寺夺得，而少林寺之所以能摘得头筹，自然是因为他们的狮子吼特种大队了，经过四年的实力提升，少林寺特种大队已经扩充成为了一支万人大队，所以哪怕对手都是宗师级别的玩家，内力差距过大的话，仍然不是特种大队的对手。

　　如果说少林寺取得门派赛冠军是在很多人意料之中的话，那么峨嵋派拿到门派赛第二名的结果，就让人大跌眼镜了。

　　其实，这个结果归根结底，还是少林寺促成的，因为峨嵋派属于奶妈型门派，其武功体系的绝招技能多为辅助型，其中，峨嵋派顶级内功临济十二庄的高级佛光普照特殊技，不仅可以疗伤，还可以抵御音波功的侵袭，所以当少林寺的和尚遇到峨嵋派的尼姑后，特种大队便失去效用，为了保存实力，少林寺首徒玄尘和峨嵋派首徒静琳便达成了和平协议，瓜分了门派赛的冠亚军。

　　至于门派赛的第三名，同样让人大跌眼镜，竟然被日月神教收入囊中，而且不得不说的是，如果不是少林寺首先与峨嵋派达成了合作协议，恐怕日月神教拿到冠军都不是不可能。

　　而日月神教之所以从一支弱旅突然变成了一匹黑马，关键是随着玩家整体实力的提升，日月神教已经有不少高手习得其门派顶级武功吸星大法。

　　这门武功就不必多作介绍了，拥有吸星大法的日月神教弟子，不仅可以大量吸取对方的下限内力，而且还可以直接少量吸取对手的上限内力，在无易筋经神功的支持下，最多可吸取自己内力上限的两倍内力量。

　　而在门派赛之前，日月神教的万人团队早已做好了充分准备，纷纷通过吸星大法将内力上限提升了一倍，所以少林寺的特种大队在日月神教弟子面前也失去了应有的效用，甚至同样擅长音波功的日月神教弟子反而差点灭掉了少林寺，要不是少林寺身边有峨嵋派奶妈的保护，这次门派赛的结果还很难说。

　　但不管怎么说，这样的比赛结果，虽不至于激发玩家们判师到少林寺当和尚或者判师去峨嵋派当尼姑的激情，但也使得所有玩家，特别是已经成为宗师玩家，清醒地认识到，宗师的名头虽然响亮，但如果没有各项基础数据属性的支持，也只是空中楼阁而已，因此，看完少林寺在门派赛中的表现后，玩家们开始更加重视对内力上限的提升。

　　至于传统强队星宿派，这次几乎是一出场就被唐门和药王谷联合剿灭了，其之所以败得这么惨，一来是唐门和药王谷第一次在门派赛中进行了合作，而发起人正是易一，毕竟当上门派首徒不到两年的易一，需要借用这次机会立威，而星宿派就只能被新官上任的易一给一把火给烧掉了。

　　当然，更深层次原因是，星宿派虽然有三笑逍遥散、木王鼎等星宿三宝，但毕竟是以毒药和暗器为主攻手段的门派，在参与这种集中拼杀的大型活动中，除了前期各派武功体系特色还没体现出来的时候还能占点优势之外，后期根本难以上得了台面。

　　不过，若是放眼江湖，目前星宿派的声势仍是如日中天，毕竟没人愿意招惹这种毒药暗器且懂得损人不利己的化功大法的门派，所以门派赛的失利，其实对星宿派的声望并未造成太大的负面影响。

　　此次华山论剑团体赛的结果，也十分富有戏剧性。

　　在上一届华山论剑团体赛中，方杰带领的“随便玩玩”团队阻挡了不少非常有实力的团队，其中就有泰山派石氏五兄弟组建的“泰山五老峰”团队，而这一次，石氏五兄弟利用五行阵法顺利杀进了决赛，当然了，由于泰山事件，现在的石氏五兄弟的老幺已是另有其人。

　　虽说四年后的石氏五兄弟都晋升为了剑法大宗师，但也不是团体赛中最厉害的，不过，依据往届华山论剑团体赛的经验和规律来看，团体赛中个人实力并不代表一切，起着决定性作用的往往是阵法的运用。

　　当然，需要说明一点的是，特殊情况下，所谓的以往的经验和规律也并不适用，比如上一届团体赛中，由于有方杰、唐秀、段寒云这几个变态的存在，石氏五兄弟连决赛都没打进去，而这一次虽然没有出现方杰那样的队伍，石氏五兄弟凭借着五行阵打进了决赛，但最终还是没能拿到冠军。

　　之所以会是这样的一个结果，不是因为已经学全六脉神剑但还没将其练至大成的段寒云所带领的团队阻挡了石氏五兄弟的步伐，也不是已经练成独孤九剑总决式的剑尘使其铩羽而归，毕竟段寒云和剑尘等人再强，也就一个人强，在团体赛中，虽然能取得不错的成绩，却也不可能拿到冠军，除非再多一两个像他们这样个人实力极强的人才有可能夺冠。

　　真正让石氏五兄弟功亏一篑的，是一支由散户玩家组建的名为“超级散户”的五人团队，而且有趣的是，这五人都是无正式门派的男玩家，这其中有方杰曾在铜人巷里见过的丐帮弟子萧遥，还有最近才突然冒出头的牧子海、一贱定江南、君海天和葬送一切。

　　这五人之所以能打败石氏五兄弟，除了本身实力不俗，武功体系非常有特色之外，起到决定性作用的，其实就只是一个人，也就是在五人当中排行老三的葬送一切。

　　因为此人不偏不巧，正好在机缘巧合下解谜学了金蛇郎君的《金蛇秘籍》，而里面的武功，正好是专门克制五行阵法的，所以别说其他四人了，就算是葬送一切一人，就能把石氏五兄弟的五行阵给破掉，而且事实上，也确实是他一个人把石氏五兄弟给灭掉的。

　　不得不说的是，其他四人在打进决赛争夺团体赛冠军期间也发挥了极大的作用，比如萧遥，此人本是丐帮外围团队里的一名小队长身份，但机缘之下，遇到了方杰，并且还带队陪着方杰在铜人巷第六层刷了一个月的副本。

　　也正是因为那次机缘，在方杰的影响下，萧遥的心态发生了巨大的转变，也终于亲眼见识到了高手是怎么练成的，从那以后，他哪都没去，就带着自己的百人小队在铜人巷里疯狂刷潜能和门派贡献，而借着方杰的余威，丐帮高层也没理会这萧遥所带领的区区百人小队，任其自生自灭。

　　结果数年下来，萧遥和他的百人小队刷了无数的潜能和门派贡献，又将其变卖成各类游戏道具和游戏币，在手下们的全力支持下，萧遥的实力增长了数倍，一跃成为丐帮十大高手之一，最后被丐中丐提升为丐帮长老之一。

　　而两年前江湖剧变期间，丐帮重新调整了体制结构，因方杰而与萧遥有旧怨的红七被丐中丐重新重用，结果两人之间开始矛盾不断，又因为萧遥虽然能吃苦会练级，却不懂政治斗争，也不太给丐中丐的面子，结果华山论剑前夕，在红七的陷害下以及丐中丐的默许下被迫脱离丐帮，成了一个丐帮弃徒。

　　但不管怎么说，萧遥的实力摆在那里，更关键的是，其心态和念头已然通畅，懂得了出人头地的真谛，所以就算离开了丐帮，日后他不论做什么事，也都不可能被埋没下去，此次受邀参加华山论剑团体赛，便是因为其在丐帮期间颇有名气，引起了身为队长并且与其同命相怜的一贱定江南的兴趣。

　　这一贱定江南，本是桃花岛高层，武功极高，最擅长各派剑法技能和左右互搏术，但却对桃花岛的独门秘术奇门遁甲之术不屑一顾，若论打斗武功，就连武痴痴笑只自知也不是其对手，但若论奇门遁甲之术，随便一名桃花岛弟子都能将其耍得团团转。

　　他之所以脱离桃花岛，倒不是因为被小人算计，而是因感情纠葛，所谓英雄难过美人关，一贱定江南便是典型，从他认识桃花岛前任首徒莜璃之初，就已经心生暗恋之情，即使后来本来不对路的莜璃和痴笑只自知竟然莫名其妙地结婚了，他都没勇气向莜璃表达自己的心意。

　　直到两年前门派首徒擂台赛，听说莜璃要退居二线，痴笑只自知要接替其位，再也无法忍受目前状况的一贱定江南觉得这次是个打败痴笑只自知，让莜璃正视自己的好机会，于是出人意料地打乱了桃花岛高层商议好的计划，参与了门派首徒的竞争，经历了一场决战之后，最终的结果自然是没学奇门遁甲之术的一贱定江南惜败于痴笑只自知。

　　一贱定江南在参加擂台赛之前，就已经下定了破釜沉舟的决心，颇有点不成功便成仁的味道，所以挑战失利之后，尽管痴笑只自知和莜璃一再挽留，但一贱定江南自知无颜继续在桃花岛混下去，所以仍然脱离了门派，而且说实话，整天与莜璃抬头不见低头见的，让一贱定江南实在不太好受，这次失利离开桃花岛，恐怕也只是他为了眼不见为净彻底放弃这段感情的理由罢了。

　　脱离桃花岛后，一贱定江南哪个门派都没去，只是如方杰对游戏大势发展所料想的那样，成为剑法宗师后，开始疯狂刷主线任务寻求更高级的公共剑法秘籍，结果两年下来，学会了数门高级剑法，在华山论剑团体赛期间，光是一套九翼道人的半成品雷动九天剑法就让不少人惨死其剑下。

　　至于牧子海，是一贱定江南在这两年游历期间结识的难兄难弟，牧子海本来只是一名跑商倒货的生活玩家，和其他生活玩家一样，他只是加入了公共帮会组织天地会，但一次机缘巧合下，竟然成功解谜拜入了隐藏门派红花会，最终不光习得了天地会和红花会里的那些一般武功，还掌握顶级内功“战神心经”和顶级武功“百花错拳”。

　　“战神心经”和“百花错拳”都是红花会总舵主陈家洛的惊世绝学，特别是百花错拳，其威力虽稍逊于降龙十八掌，却不亚于慕容世家的参合指和大理段氏的一阳指，而且最为关键的是，这类门派顶级武功都是有很多学习限制和条件的，但隐藏门派红花会的顶级武功却没有这些限制，可以说，运气极好的牧子海纯粹是捡了一个大便宜，是生活玩家成功转型为武学玩家的极端典型。

　　而最后那位君海天，情况更为特殊，竟然和方杰一样也是武学废材，不过，此人倒是没方杰那么博学多才，虽然一直在努力，却因武学废材的限制一直默默无闻，要不是这次团体赛拿到了冠军，恐怕此人还会沉寂下去。

　　当然了，虽然此人综合能力不如方杰，但勤能补拙，而且他本人在现实中就出生于武学世家，从小习武至今，乃是现实中的资深武者，因热爱武侠而投身网游，由于第一次玩网游，所以小白了一点，选择了武学废柴加点，却不知有终级武功，但却一门心思将能学的武功都练到了大宗师级别，只要是他学了的武功，就能玩得出神入化，若不是如此，他也不可能有资格加入“超级散户”这支人才云集的强悍队伍。

　　总而言之，这样的一支“超级散户”团队最终夺得团体赛冠军是不足为奇的，真正奇特的是这五名成员太过怪异，不过，这倒也应了“奇侠传”中的“奇”字真谛，团体赛过后，相关奇人奇事很快传遍了大江南北，成为了玩家们茶闲饭后的趣谈。

　　至于这次华山论剑个人赛的结果，毫无悬念地被学全了六脉神剑的段寒云拿下了，尽管段寒云目前还未就爱你个六脉神剑练至大成，但超级武功毕竟是超级武功，其威力和加成远胜于其他武功，特别是在单打独斗的过程中，武功的优劣基本上起着决定性作用。

　　当然了，虽然段寒云拿到了个人赛冠军头衔，但这也并不代表他真的就是天下第一了，抛开还在侠客岛上修炼的方杰不说，也不说同样学了一门超级武功的残剑，只说江湖上还有不少并未参加比赛的宗师高手和那些藏得更深的游戏使者，恐怕也都有绝对的实力争夺冠军宝座，眼前的这些结果，都只是一些表象罢了。

　　至于个人赛第二名和第三名，分别被以练成独孤九剑总决式的剑尘和金蛇郎君接班人牧子海瓜分，后面第四至第十名，大多数已经不再像前几届那样基本上被各派首徒瓜分，而是被那些名不见经传突然冒头的散民玩家获得。

　　一个月后，第四届华山论剑活动终于尘埃落定，经玩家们总结，如果说上一届华山论剑是方杰一家独大的话，那么这次活动的最大特点便是百家争鸣，已经看不出华山论剑三项赛事中到底那个门派或哪个人有着绝对的优势了，即使是看上去最没有悬念的门派赛和个人赛，获得冠军的一方都是以惨胜的形式艰难取胜，而后面的排名，更是如此。

　　而此次活动最大的亮点，便是奇人辈出，这其中除了大家已经所熟知的越女剑林小梅和赌王唐秀，以及团体赛冠军团队那五名超级散户之外，还有不少极具特色的玩家纷纷亮相江湖，当真是让江湖上所有玩家眼前一亮，而且经过打听后得知，这些人基本上都是通过江湖历练任务和主线任务才获得那些高级武功的，所以第四届华山论剑之后，江湖上刮起了一股寻求高级武功秘籍的风潮。

　　对一般玩家而言，最直接最有效的方式自然是刷主线任务了，但对方杰来说，这只是他对大势预测的一个阶段而已，不值得大惊小怪，真正需要重视的是，这次华山论剑中，无数宗师玩家脱颖而出，虽然其武功基础还不稳固，方杰相信自己若是参加这次华山论剑的话，还是能够取胜，但再过个几年，这些人恐怕就不太好对付了。

　　因此，观战这次华山论剑，既让方杰和驻岛所有人有了一段休息、调整心态的时间，也可以说是一次补充练级动力、增加压力的契机，全程观看完比赛后，所有人重新投入到了紧张的练级任务中，而方杰在完成杀手心经的修炼后，却陷入了令其有些困扰的两难局面。


第七百一十七章 拳脚专精计划和第四届门派首徒擂台赛

　　方杰现在所面临的问题，其实就是接下来的近七年时间，到底选择哪个方向继续提升实力。

　　如今太玄神功已经学成，降龙十八掌的前十七招熟练度也已经练满，杀手心经里的行云身法已经练至大成，杀手心法只须持续性开启杀气纵横技能就可以练下去，游戏里能学的武功也都练到了450级以上，这些练级计划都十分明确，并且已经完成，暂且不提也罢，但接下来的计划就有些麻烦了。

　　方杰现在可以做的事是，要么老老实实地通过重复施展技能，把血刀刀法硬生生磨到500级，将其练至大成，以便十年后可以拥有一门高级兵器技能，要么就一门心思地修炼其他空手技能招式熟练度，提升转世重生技能拳脚专精的等级，增加拳脚技能的武功系数，这两个选择，无论怎么看，所耗时间都很长，性价比也都不高。

　　但不管怎么说，最后这七年时间当然不能白白浪费掉了，所以方杰必须在这两个练级方向当中选择一个走下去。

　　理论上说，把血刀刀法练至大成应该是首选，因为现在方杰最弱的就是兵器技能，光是用那已经大成的柴刀十八砍，明显上不了台面，真要等十年后出关，遭遇到满江湖的宗师玩家，方杰在兵器技能上肯定要吃不小的亏。

　　但是，方杰又有自己的一些想法。

　　很显然的是，即使花大量时间把血刀刀法练起来了，十年后，在兵器技能方面，自己也顶多跟一般玩家实力相近，若是遇到那些掌握了特殊高级兵器技能的宗师玩家，恐怕仍然处于劣势，而如果专精于拳脚技能，将拳脚功夫练至极致，日后即使空手对战兵器宗师玩家，也可以取得十分明显的优势，唯一的顾虑是太过偏科，太走极端了。

　　不过，一直以来，方杰都没忘记“集中欲望”这四个字，通俗点说就是术有专精的意思，根据这么多年的游戏经验来看，《奇侠传》这款游戏似乎有意突出一个“奇”字，那些能崭露头角的玩家，往往都是一些剑走偏锋，走极端的奇人，包括方杰自己，同样也是在疯狂地把太祖长拳练至满级才名扬天下的。

　　所以方杰有理由相信，与其把剩下的时间耗费在血刀刀法上让自己的实力均衡发展，倒不如钻牛角尖似地把所有空手技能的招式熟练度练满，成为实至名归的真正的拳脚大宗师！

　　这么做的好处，除了可以在面对任何高手的时候，能够处于绝对的优势，还能对日后自创拳脚武功技能打下了坚实的基础，因为依方杰推断，转世重生后，现有的武功体系已经无法满足玩法的要求，真正起着决定性作用，恐怕是拳脚专精技能的武功系数加成和那些威力超过门派顶级武功甚至超级武功的玩家自创武功。

　　自创武功暂且不提也罢，对方杰来说，目前能够有效增长实力的手段，便是提升拳脚专精技能的武功系数加成，这也是方杰要想在十年后立于不败之地的依仗和根本。

　　拳脚专精技能武功系数加成的算法，以前霍山就较为详细地解释过，目前游戏里已经有不少宗师级别的玩家，经过广大玩家的实践总结后，所有玩家对其具体算法也有了一个更为准确细致的了解。

　　具体来说有三条：专精技能的基础武功系数加成为1.0；每将一个武功招式练至满级，提升专精技能1%的熟练度，熟练度100%后，专精技能提升1级，而每提升一级专精技能，基础武功系数加成增加0.1；每将一门专精技能相关类的武功技能练至大成，基础武功系数加成额外增加该武功技能武功系数减去1点基础武功系数的一半，简单地打个比方就是，一门初级门派拳脚技能的武功系数为1.2，将其练至大成后，将增加（1.2-1）/2=0.1点基础武功系数。

　　还有第四条，也就是转世重生后，有特殊的方式直接提升专精技能的等级，不过这一条在转世重生之前根本不用考虑，所以不提也罢。

　　总而言之，依照上面的算法，若是方杰能将目前所学的所有拳脚技能都练至大成的话，基础武功系数加成达到10.0以上都是有可能的，而要知道的是，即使是超级武功降龙十八掌，武功系数也才5.0，若是基础武功系数能超过10.0，再用降龙十八掌激活拳脚专精，武功系数可达到变态的15.0，相当于将本来就已经很牛逼的降龙十八掌发挥出三倍的威力，可想而知，方杰会成为一个什么样的妖孽。

　　当然了，这些都是理论上的数据，毕竟游戏里的空手技能有一两百种，若想将其全部练至大成，就算是以方杰的高效率修炼，如果不吃不喝不花个七八十年时间，也是不可能做到的，而且也不可能有人能耐得住这种寂寞和枯燥的闭关生活，就算是一向坚毅的方杰，也不会把所有的游戏时间全部用在这个方面。

　　所以很大程度上说，游戏系统的这项设定，更多的是考虑游戏后续的发展，要想在一转或二转之前把所有武功练至大成，显然完全是不切实际的想法，方杰之所以决定在接下来的时间这么做，纯粹是无奈情形下的最佳选择方案。

　　依方杰估计，七年时间，如果抓紧一点的话，拳脚专精的基础武功系数加成至少能提升1至2点，千万别小看了这个不起眼的数据，一旦有了这个加成，方杰即使只施展太祖长拳，武功系数加成都能达到3.0以上，其威力都已经超过了所有门派顶级武功，若是十年后再花点时间把降龙十八掌练至大成，那可就真的横行无忌了。

　　当然了，志向是高远的，愿望是美好的，心情也是激动的，但要想实现这个目标，还得静下心来，脚踏实地闭关数年，这期间是玩不得一点巧的，好在方杰早已有过这样的经验，而且岛上也不止他一人，所以这数年时间的苦日子倒也不是太令人抓狂。

　　方杰最先选择练至大成的武功技能是少林寺中级武功“大力金刚指”，这门武功的秘籍，本是方杰解谜得来，属于公共类武功，因此不受门派贡献的限制，在此之前，方杰就已经将其练至满级，所以可以直接将其练至大成。

　　大力金刚指，少林寺七十二绝技之一，武功系数1.4，一共八招，分别是降龙伏虎、普渡众生、佛祖献花、斩妖除魔、五丁开山、佛法无边、金刚伏魔、无色无相，由于四年练级加成状态时间已过，方杰修炼招式熟练度的速度比之以前少了15%的效率加成，所以最后花了半年时间才将其练至大成。

　　驻岛第五年，方杰又将武功系数为1.4的拈花指和系数1.2的罗汉拳练至大成，而第六年用整整一年时间，才再将武功系数为1.6的桃花岛中级掌法落英神剑掌练满，至此，只用了两年半时间，方杰的拳脚专精基础武功系数加成已经达到了1.8，拳脚专精技能熟练度98%。

　　值得一提的是，第六年的年初，游戏世界举办了第四届门派首徒擂台赛，此次擂台赛的结果，变化不太大，毕竟玩家们在突破门派贡献限制后，爆发力已经在上一届门派擂台赛中消耗得差不多了，所以现在绝大部分玩家都还处于爆发之后的稳固阶段，另外更深层次原因是，各派的凝聚力已经得到了极大的加强，要想冒天下之大不为打败在任的门派首徒，除了要武功实力突出之外，还得有自己的势力和支持度，如果在任的门派首徒不犯什么大的错误，一般情况下已经很难被赶下台。

　　当然了，特殊情况也是有的，比如内部矛盾重重的明教，上一届是明教光明坐使枫初一剑秀当上了门派首徒，而这一届，却被光明右使诸葛无名赶了下去，原因无他，诸葛无名机缘巧合下终于完成明教隐藏剧情，习得完整的乾坤大挪移心法，而枫初一剑秀的武功在任时却因忙于俗事原地踏步不前，所以最终诸葛无名在擂台赛中略胜一筹，夺取了门派首徒之位。

　　对于明教的这种轮番执政的状况，江湖上曾戏言，说目前的明教就有点像美国的民主党和共和党，两派谁也不服谁，谁也不买谁的帐，只要有机会就把对方赶下台，但同时，两派也都是一丘之貉，都不是什么好鸟。

　　许多明教弟子甚至开始怀念六年前纳尔执政的日子，那个时候虽然明教也不怎么团结，但至少不会像如今这样互相倾轧、混乱不堪，使得明教在江湖上的声望一落千丈，哪里还有名门大派的风范，以前明教弟子在江湖上行走没哪个门派不给点面子，而如今，就连泰山派这样的小派弟子都是用一种俯视和不屑的目光看待明教玩家，那是一个窝囊就别提了。

　　另外，古墓派也发生了变故，一向大大咧咧的太阳竟然来了一场和平演变，从前任首徒狂风手里拿到了首徒之位，这件事归根结底，还得自从太阳、段寒云、段紫菱三人之间的三角恋爱说起。

　　自从段寒云盛怒之下对太阳痛下杀手，又与段紫菱分手退出忘情阁当上大理段氏首徒之后，太阳与段紫菱的关系便渐渐进入了稳固发展时期，几年下来，两人之间也渐渐擦出了一点点火花。

　　而很显然的是，尽管太阳把墙角挖到手了尽显春风得意，但以他那种刚毅好面子的性格，自然不甘心在武功和地位上输于段寒云，再加上一向看重男人事业心的段紫菱经常拿一些话刺激太阳，使得整天活得有些稀里糊涂的太阳在这几年时间里竟然也懂得了什么叫上进心和进取心，结果疯狂练级几年下来，自杀删号过一次，被段寒云杀过一次的太阳，实力不退反进，俨然成为了古墓派十大高手之一。

　　当然了，太阳之所以如此进步神速，绝不是光因为他自身的努力，这其中，少不了胡说、苗苗和一直把他看成小舅子的狂风在背后的支持，更加少不了段紫菱的强力督促和经济上的支援——这便是太阳和段寒云的不同之处，对于他人的帮助，真心待人的太阳同样也是来者不拒，压根就不会考虑欠人情的问题，这便让段紫菱有机会付出，让她感觉自己的存在是有价值的，而段寒云死活不肯欠人情，甚至不肯欠爱人的人情，却断掉了这种情感和物质上的维系，自然最终不会与段紫菱有什么好结果。

　　不过，虽说太阳是忘情阁的成员，但谁都知道，这个古墓派的实际控制者恐怕还是胡说，跟忘情阁的关系并不太大，实际情况是，忘情阁的整体实力，特别是武力方面，因这次门派擂台赛再次被削弱。

　　首先是日月神教的圣姑倚栏衰草被曲清洋设计赶出了日月神教，这件事要说起来，还得从两年前第四届华山论剑活动说起，那一届华山论剑中，曲清洋带领的日月神教虽然只夺得了门派赛第三名，但观看比赛的所有玩家都十分清楚，如果不是峨嵋派的尼姑和少林寺的和尚搭上了线，日月神教完全有能力问鼎门派赛冠军。

　　所以，正是因为日月神教在门派赛中表现得极为抢眼，也因为倚栏衰草自从加入忘情阁后基本上就没打理日月神教的内部事务，使得曲清洋的声望和威望与日俱增渐渐盖过了倚栏衰草，华山论剑门派赛后，曲清洋这个长期门派首徒傀儡终于掌握了日月神教的实际控制权，又经过两年的精心准备和策划，在这一届门派首徒擂台赛上，曲清洋将自己的一名嫡系女玩家扶持到了圣姑的位置上，然后又用一些龌龊手段彻底地把倚栏衰草给迫害出了日月神教。

　　除此之外，由忘情阁控制的灵鹫宫也出现了重大变故。

　　若要问忘情阁的所有成员里面，哪个门派的玩家最多，当属灵鹫宫了，原因很简单，或者说很让人无语的原因是，灵鹫宫的唯我独尊六合八荒神功有返老还童的功能，也就是说，如果学了这门神功，会有一定的容貌值加成，而这，对女玩家来说，特别是对忘情阁的那些美女们来说，简直就是致命的诱惑。

　　可即便忘情阁里有不少灵鹫宫的高手，即便在此之前门派首徒一直是韩情璐担任，即便忘情阁一直对灵鹫宫非常重视，但有句话说的好，凡事都有意外，一切皆有可能，这次灵鹫宫门派首徒擂台赛中，一个名叫梦有醒时人有醉时的名不见经传的灵鹫宫男弟子，非常出人意料地以绝对实力招夺得了门派首徒之位。

　　不用多说，梦有醒时人有醉时也一定是个奇人，一定是有过机缘的，否则的话，在如此多的忘情阁高手环视下，此人根本不可能脱颖而出，事实上，此人在与韩情璐对战时，确实是奇招百出，特别是在最后绝杀过程中，竟然连续施展出数招没有延迟状态的绝招，将韩情璐打得毫无还手之力，硬生生地被梦有醒时人有醉时用内力震死。

　　后来忘情阁内部经多方秘密渠道打听才知道，这位梦有醒时人有醉时在最后关头施展的武功，是通过解谜同人副本完成灵鹫宫隐藏剧情，从赤焰洞洞主端木元那里习得的五斗米神功。

　　此功乃损人不利己的邪门功夫，颇具神力，但修练高之后会反噬修炼者自身，除非有更高深的玄门正宗内功才可化解，其中有一项十分变态的绝招叫做“归去来兮”，乃是将以全身功力反复攻击对手，并且没有繁忙间隔时间，直到自己内力不济或对方身死，此招才可收回，门派擂台赛中，韩情璐就是被这一招“归去来兮”给打败的。

　　灵鹫宫的门派首徒之位被梦有醒时人有醉时拿下，可以说是一个意外，但从某个意义上说，也是在情理之中，毕竟韩情璐自身综合能力确实差了一些，被人赶超是迟早的事，就算这次梦有醒时人有醉时没把她赶下台，以后也总会有人接替她的位置，无非只是等待一个契机罢了。

　　有趣的是，原著中，灵鹫宫宫主原本是天山童姥，但最终虚竹却当上了掌门，游戏里似乎也印证了这一点，由男玩家统领一个几乎都是女玩家组成的门派，确实比较富有戏剧性。

　　而且，梦有醒时人有醉时此人颇有文才，能文能武，又相貌不俗，加上唯我独尊六合八荒神功的返老还童功效，更加显得是风流倜傥，人见人爱，特别是十分讨得灵鹫宫的那些女玩家的喜爱。

　　如果说，梦有醒时人有醉时当上门派首徒对忘情阁来说一开始就是一个错误，那么这个错误发生之后，就只能一错再错了，因为其自身各方面条件不错，得到了灵鹫宫大部分女玩家的亲睐和支持，导致忘情阁再想从他手中夺回门派首徒之位已经不太可能，更何况，目前忘情阁内部也拿不出一个有实力的人选与梦有醒时人有醉时争夺首徒之位。

　　可以说自从方杰和忘情留岛修炼后，忘情阁武力方面的实力一而再再而三地遭到削弱，时至今日，忘情阁手上再也没有什么门派势力可以依仗了，造成这样的结果，自然不能完全归咎于在忘情阁主持大局的依灵，毕竟人家是生活玩家，偌大的家当打理起来已然不易，武学方面即使有心，也无法有效控制。

　　当方杰收到依灵传来的这些消息时，只能无奈摇头，才过了五六年时间，忘情阁的情况就已经不容乐观了，可想而知，再过个几年的话，情况可能还要更加糟糕，可惜，方杰现在能做的只是尽量提升自己的实力，忘情阁的事，只有等十年后出关之时再作打算了。


第七百一十八章 第五届华山论剑 第七百一十九章 即将到来的第二届腊八粥大会

　　由于方杰目前的门派贡献不到10亿点，所以只有那些公共类武功技能才能练至大成，实际符合修炼计划的武功技能并不多，空手技能中除了拈花指、大力金刚指、罗汉拳和落英神剑掌之外，其他的都是门派类武功技能。

　　不过，好在外面的依灵在帮方杰收购江湖各派秘籍的时候，花大价钱给方杰弄了公共类的金刚瑜迦母拳和密宗大手印两本秘籍，事实上，这两门武功方杰在血刀门的时候就已经学会了，依灵之所以重复投资，恐怕主要是考虑到方杰因判师血刀门而无法将这两门武功练至大成，这才有了这个举动。

　　依灵的无心之举，恰好让方杰的修炼计划有了可行性，金刚瑜迦母拳和密宗大手印的武功系数分别为1.2和1.6，都有八个单招，方杰花了一年半时间将其练至大成后，拳脚专精已提升至2级，熟练度14%，基础武功系数达到了2.3。

　　此时，若是方杰用密宗大手印激活拳脚专精技能的话，其武功系数可达到3.9，已然超过了门派顶级武功的武功系数，其威力自然也水涨船高。

　　当然了，光是这3.9的武功系数还无法确定优势地位，因为仔细计算一下便可得知，目前江湖上不少玩家都已经习得门派顶级武功，并且成为了宗师级玩家同样拥有专精技能，门派顶级武功的武功系数为3.0，若是将其练至大成的话，专精技能的基础武功系数至少就是2.0，如果再用门派顶级武功激活专精技能，那武功系数可达到5.0，因此，目前这种成绩显然还远远不够。

　　其实正是因为以上计算规则，这才使得玩家们对拥有更高武功系数的高级武功趋之若鹜，对一般低中级武功不屑一顾，这个规律，自然也符合武侠世界的规律，原著中，往往就是一本宝典秘籍成为贯穿小说的主线，带出形形色色的人物，从而引发一场武林大动乱。

　　但方杰认为，尽管高级武功是人人梦寐以求的东西，是快速提升实力的最有效途径，但一切需要数据支持的游戏世界毕竟和真实的武侠世界不同，与其花数年时间去寻找那些不可遇也不可求的超级秘籍，再花数年时间将其练至大成增加专精技能武功系数，倒不如静下心来，把这些时间用在那些随处可见的普通武功技能上。

　　诚然，学会一门超级武功并且将其练至大成，专精技能武功系数就会瞬间增加2.0，再加上基础系数1.0和激活状态的5.0，总武功系数至少可达到8.0，而将一门初级门派武功练至大成，最多只能增加0.1-0.5点武功系数，两者对比的话，显然超级武功的性价比要高得多。

　　但这只是理论上的数据，如果考虑综合因素，比如寻找一门超级武功的难度和所花费的时间，为达到将超级武功练至大成的天赋条件所耗费的时间和钱财，将其练至大成所消耗的时间，甚至在这个过程中还得很大程度上要考虑运气的成份，如果算上以上这些因素，先不说学不学得到这类超级武功，就算能学到，所付出的代价和时间也是十分惊人的。

　　可反过来看，如果只去将那些普通武功练至大成，用一种累加的方式稳步增加武功系数，短期看性价比可能不高，但长远来看，却是最有效的途径，而且这个过程中，不需要费什么脑细胞想尽千方弄到高级秘籍，不需要花费太多的钱财，不需要四处钻营苦苦寻觅，更关键的是，不需要考虑运气的成份。

　　所以，两者让方杰选择的话，他一定会选择后者，因为一向觉得自己运气实在很一般的他，不愿意、也不敢把自己的希望寄托在那些看上去十分渺茫却又十分诱人的希望上，若论运气，方杰心知肯定有运气极好之人完成上面所说的理论目标，但那毕竟是极少数人，方杰并不奢求自己也是其中之一，只求老老实实、本本分分、按部就班地完成这种不需要凭借运气的基础数据积累，从而逐渐成长强大起来。

　　所以即使现在拳脚专精基础武功系数只有2.3，看似落后于江湖上不少顶尖高手，但这些其实都只是表象而已，方杰有理由相信，只要坚持将那些普通的甚至被认为是垃圾的武功技能练至大成，照样能打败那些学了超级武功的高手，而且他也隐隐意识到，游戏系统的这项设定其实就是在给那些普通玩家通过勤能补拙而出人头地机会。

　　当然了，虽说勤能补拙，但方杰不光勤奋，且也不是一个笨拙之人，之所以选择这种一步一个脚印看似笨拙的升级方式，除了以上原因之外，关键是方杰已经身怀九阴神功、乾坤大挪移心法、太玄神功、神照经神功、降龙十八掌等数门超级或准超级武功。

　　因此，在离岛之前，方杰决定还是以打基础为主，这也符合“潜龙勿用”的易理，一旦出关，方杰便有机会至少在短时间内将降龙十八掌练至大成，这样一来，不光基础打牢了，也拥有了绝对的优势，即使遇到那些运气极好的玩家，在庞大而坚实的基础数据支持下，照样能立于不败之地！

　　正是在这种指导方针下，方杰将目前能练至大成的几门空手技能练成后，接下来的最后两年半时间里，他也不挑肥拣瘦了，直接将那些因门派贡献限制而未练至满级的拳法技能提上了修炼日程，因为虽说这么做暂时无法将这些武功练至大成，但却可以为日后提前做好准备，并不是无用功。

　　而在游戏历癸未年，也就是游戏第十九年方杰留岛的第九年年初，第五届华山论剑活动如期举行。

　　这一届华山论剑的个人赛冠军，毫无悬念地仍然被已经将六脉神剑学成的段寒云夺得，由此，段寒云也成为继方杰之后，成为江湖上公认的天下第一高手，而方杰，这个名字和这个人虽然大家都还没忘记，但随着时间的推移以及宗师玩家的涌现，已经不是八年前那般近乎被玩家们神化的存在了，而且从外在条件来看，又酷又帅的段寒云显然更讨玩家们，特别是女玩家们的喜爱。

　　不过，这么多年过去了，段寒云显然还没有忘记过去的那段伤痛，而且在得知太阳最近与段紫菱打得火热之后，在个人赛决赛当中，硬是将拼命杀进决赛的现任古墓派首徒太阳狠狠地蹂躏羞辱了一番。

　　而这件事的最终结果是，段寒云当时是爽了，但事后却收到了段紫菱亲自送到他手上的结婚请柬，其内容当然是段紫菱要和太阳结婚了，邀请段寒云参加他们的婚礼，其实段紫菱送这张请柬的目的，白痴都能看得出来，自然是因为段寒云在决赛当中做得太过分，彻底惹恼了十分有个性的段紫菱，于是用这种方式打击段寒云。

　　其实，在此之前，太阳曾多次向段紫菱求婚，但段紫菱因仍然割舍不下当年与段寒云的那段感情一直没答应，而看完比赛视频后，段紫菱便第一时间主动向太阳提出了结婚，可以说，如今变了个人似的段寒云，完全是将自己的幸福拱手让给了太阳，实在让看穿其本质的方杰唏嘘不已。

　　而团体赛的结果也在众人意料当中，仍然是那支超级散户团队摘得头筹，不过，这次超级散户团队的五人实力经过四年时间的磨练，已经今非昔比，一路上过关斩将拿到冠军的过程没有像上届那样惨胜，而是完全是以一种绝对的优势力压群雄，其中表现最为突出的，也最为引起方杰注意的，正是那名同为武学废材的君海天。

　　经方杰观察，君海天之所以表现得最为抢眼，恐怕正是和方杰一样，选择了基础武功系数的修炼方向，而且做得比他更彻底更纯粹，君海天在整个华山论剑中所施展出来的武功，均为各派中级拳法或刀法技能，只是因为将其练至了大成，在刀法和拳脚专精的武功系数加成下，发挥出了比顶级刀法还要强大的威力。

　　最能说明其实力的，便是在个人赛中，君海天竟然只用丐帮中级刀法六合刀法就把将胡家刀法练至大成的胡说给打败了，虽说其中也有因君海天本来就是资深武者，对武功招式的施展有着独到见解和技巧的因素，但起到决定性作用的，恐怕还是武功系数加成数据方面超出了胡说的胡家刀法，这也使得方杰在观战完比赛后，更加确信自己选择的方向是正确可行的。

　　而且，很有可能是受了君海天的修炼方式影响，超级散户的其他几人在武功系数加成方面同样也非常高。

　　比如将江湖顶级武功金蛇剑法练至大成的葬送一切，在绝大部分比赛时间中，只施展一般的门派剑法就将对手打败了，而他最拿手的金蛇剑法却很少拿出来使用，这个现象显然说明此人在剑法专精技能方面的武功系数加成极高，一般情况下根本不需要拿出压箱底的功夫。

　　而桃花岛弃徒一贱定江南和丐帮弃徒萧遥，剑法和拳脚方面更是如此，但与这些人相反的是，由生活玩家转型为武学玩家的牧子海，明显还处于转型的兴奋和新奇状态之中，所以每每遇到对手后，一上来就毫不吝啬地施展独家绝学百花错拳迅速将对手打成了猪头。

　　很显然的是，这几人的两种截然不同的表现，也代表了武学的两种不同修炼方向，运气好的，有钱的，自然可以学一些厉害的武功欺负人，但条件有限的玩家，也可以通过修习一般武功达到同样的效果。

　　当然了，如果能两种方向同时进行的话，那自然是最好的了，方杰目前其实就处于这种齐头并进的状态，唯一所需要的，仅仅只是时间上的积累罢了。

　　而这次华山论剑的门派赛，再次出现了较为戏剧化的结果。

　　从上一届华山论剑的夺冠模式来看，这次少林寺夺得门派赛冠军应该是在情理之中的事，退一万步讲，即使少林寺拿不到冠军，日月神教也应该有机会取胜，关键是看峨嵋派到底会站在哪一方，但事实上，这次所有人都忽略了在静琳领导下的峨嵋派的野心和其他门派势力的战略决策。

　　门派赛开赛前期，静琳原本打算继续与少林寺合作，毕竟峨嵋派的武功体系并不擅长攻坚战，依附强势门派才是最明智的选择，但很显然的是，这次日月神教吸取了上届华山论剑教训后，即使没办法将峨嵋派拉到自己这一边，也绝不会把这个起着关键性作用的门派推给少林寺。

　　所以，在比赛之前，日月神教的曲清洋和少林寺的玄尘同时向峨嵋派抛出了橄榄枝，请求与其合作，而就在静琳准备选择一方站队的时候，峨嵋派内部一位名叫花月眀的普通玩家却以给静琳发短信的形式提出，峨嵋派不能总是依附其他门派，而应该利用目前的优势，争取夺得门派赛冠军。

　　以静琳的性格，自然也不愿意长期依附他人，可峨嵋派要想以自身的实力获胜，又显然是不可能的，所以花月眀的提议虽然让静琳颇为动心，却也知道这种想法完全是不切实际的奢求。

　　不过，花月眀既然提出了这项建议，自然也做足了功课，因为其人根本就不普通，她本来就是杀手楼安插在峨嵋派的游戏使者，除了自身能力极强之外，手头上也掌握了不少不为人知的信息资源，所以这项提议绝不是无的放矢。

　　花月眀的具体计划是，促使峨嵋派与逍遥派合作，这么做的理由，一是门派赛期间，峨嵋派与逍遥派的驻地是挨着的，从一开始就可以相互策应；其二，逍遥派有北冥神功，内力方面根本不怕日月神教和少林寺的音波功。

　　需要说明一下的是，虽然逍遥派的北冥神功可以在不学易筋经神功的情况下，最多将内力上限吸取至三倍，但比起日月神教的吸星大法，由于受到一些学习限制，北冥神功相对而言却不是那么容易学到，所以，目前逍遥派也就只能找出数千名已习得北冥神功的高手，要想完全抗衡少林寺和日月神教的音波功也并不是一件得心应手的事。

　　但也正是因为如此，使得峨嵋派与逍遥派有了合作的可能性，也使得峨嵋派夺取门派赛冠军的计划具备成功的条件，因为逍遥派即使有数千北冥神功的玩家高手，但因自身实力的限制，别说夺得门派赛冠军，恐怕能进入前十就已经是个不错的成绩了，但若是与峨嵋派合作的话，至少能获得前三名的成绩，从而获得门派赛奖励加成。

　　而对于峨嵋派来说，如果有逍遥派的武力支持，再加上峨嵋派武功体系的奶妈特性，完全可以抵御其他各派势力的攻击，特别是可以挡住各派谈虎色变的群体音波功打击，所以，双方的合作，绝对是一个共赢的局面，届时，峨嵋派只需抛出门派赛亚军的诱饵给逍遥派，便能得到逍遥派的信任和支持，而峨嵋派自己，便能成功问鼎门派赛冠军宝座！

　　不得不说的是，花月眀的这个计划，简直就是为峨嵋派量身定做的，而且十分具有可行性，事实上，门派赛最终的结果也确实印证了这一点，尽管峨嵋派和逍遥派的联合团队胜得十分凄惨，但双方的合作毕竟是成功了，峨嵋派和逍遥派毕竟拿到门派赛的冠亚军，而做了充分准备的日月神教却仍然只拿到了第三名，至于上届门派赛冠军少林寺，这次却连前三甲都没打进去，当真是让所有人大跌眼镜。

　　峨嵋派取得门派赛冠军之后，提出计划的花月眀得到了静琳的重用，而且经过实际切磋考核后，静琳发现此人竟然从周芷若那里解谜习得了九阴神功，只是还未练至大成罢了，而身为游戏使者以选拔人才为几任的花月眀倒也没藏私，直接将九阴神功的解谜方法传授给了静琳，使得一直处在步履维艰状态下的静琳不仅得到了一大助力，自己的实力也终于有了质的飞跃。

　　当然，即使这么多年过去了，静琳仍然没有忘记远隔间山万水多年不见的老朋友方杰，在峨嵋派获胜以及习得九阴神功的那一刻，静琳首先想的便是给方杰发来了短信，言辞中虽颇有炫耀挑衅的味道，但方杰知道，以前那个自尊心和上进心极强的静琳终于回归了，发来短信的潜台词便是宣示两人之间的关系已然对等，可以有资格与方杰平等对话，其次，也是想与方杰共同分享她的喜悦之情。

　　静琳的这种心态，了解人性的方杰自然是能够理解的，所以也为对方所取得的成绩感到由衷的高兴，不过。静琳来信中还提到了一件事，那就是第五届华山论剑虽然已经尘埃落定，但紧随而至的便是第二届腊八粥大会，静琳本来为此作了多年准备，但自从习得九阴神功，她又有些犹豫是否要放弃门派首徒之位。

　　静琳发来这样的消息，纯粹是得了便宜卖乖，在取得成功之际又想鱼和熊掌兼得，找方杰诉苦或者说是一种变相的炫耀罢了，方杰敢肯定，静琳一定会参加第二届腊八粥大会，但又一定会放弃驻岛修炼十年，因为以静琳的性格，是不可能放下权利欲望的，当初静琳为了夺得门派首徒之位把排在她前面的几位师姐都迫害出局，就足以说明此女绝不是一个甘于寂寞的人。

　　既然已经提到了第二届腊八粥大会，那就不得不说一下目前江湖上的形势，随着大会开启之日的临近，游戏历第十九年，毫不夸张地说，完全可以将其形容为“腊八粥年”，因为十年前的第一届腊八粥大会的举办，以及方杰、忘情、纳尔、无语、白凝先后练成太玄神功并且公告天下的事实，已经拨动了无数玩家的神经也野心。

　　要知道，在十年前，玩家们的整体实力还正处于颈瓶阶段中，突破武功技能等级的限制成为武学宗师才是他们首选考虑的目标任务，但今时不同往日，十年后，绝大部分武学玩家或多或少都成为了单一、双料、甚至三料大宗师，在同一级别的对战中，宗师高手与宗师高手实力差距并不太明显，说白了，第二个十年即将结束之际，玩家们又处在了一个颈瓶阶段。

　　而若要突破这个颈瓶，已经不是考虑门派贡献或是先天天赋的问题了，而是如方杰所料想的那样，考虑的是如何学到更高级的武功，并且将其练至大成提升专精技能的武功系数加成，所以很显然的是，现在玩家们都知道一年后，侠客岛又要举办腊八粥大会了，而准超级武功杀手心经和超级武功太玄神功就在岛上，这个机会若是错过的话，那就太天理不容了！

　　正因为如此，第二届腊八粥大会前夕的这一年时间里，所有有志于此的玩家们纷纷展开了最后冲刺阶段的准备工作，而众所周知的是，要想取得上岛和留岛资格，必须通过数关考验。

　　杀手心经那一关就不用多说了，既然已经被玩家们所知晓，考验心志的这一关就成为了摆设，但接下来的几关，玩家们就不得不充分准备了，首先是要读书识字技能练至满级，其次，要通读国学，还要有自己所擅长的综合知识，另外，还不能有自杀删号记录，道德值必须为正数，当然，最为关键的一点是，至少要弄到二十一个冲穴铜人激活所有经脉。

　　这其中，读书识字技能的要求很简单，不能有自杀删号记录那是硬性设定，所以不说也罢，至于道德值的要求，在这十年期间，玩家们已经非常注意日常的言行举止了，使得游戏风气已经有了极大的改善，虽然这些都只是停留在表现，仍然有不少背地里的龌龊勾当，但至少这已经是个不错的现象和成绩，也使得绝大部分玩家达到了这项要求。

　　所以，对玩家们来说，真正关键的，也是最难做到的，是学识和冲穴铜人，前者，需要持之以恒地学习积累，临时抱佛脚虽然也能取得一定的效果，但那只能看上岛后运气如何了，而冲穴铜人则是经济上的要求，或者说也可以归结到自身综合能力的要求，毕竟机会总是会留给那些有钱、有本事、有想法、有行动力的人。

　　不过，随着游戏的十年发展和变迁以及玩家们的整体实力的提高，达到以上这些要求的玩家，虽然不多，却也比十年前多得多，至少，就算达不到这些要求，也能上岛学杀手心经，光是这一项诱惑，就足以激发不少玩家的热情。

　　而且值得一提的是，这次腊八粥大会的赏善罚恶令牌比上一届更容易被散户玩家获得，毕竟赏善罚恶使的实力还是老样子，但玩家的实力却提升了一大截，到时候根本不需要大批玩家围追堵截，只要几名宗师级玩家就能轻松杀死赏善罚恶使了，所以，这一次普通玩家上岛的机会要比以前大得多，关键就要看大家的机缘如何。

　　而在第二届腊八粥大会开启之前的一个月，龙岛主也向岛上所有十二名玩家宣布了一件事，即，所有留岛玩家，在第二届腊八粥大会的一个月时间里，可以随时离岛，也可以继续留岛修炼，但若是继续留岛修炼的话，仍需要与其他第二批有资格参加腊八粥大会的玩家一起通过前几关的考验。

　　同时，龙岛主还强调，这一次通关考验，出题难度较之往届会有所提高，而且留岛后，每个月一碗腊八粥的福利政策改为一年一碗，其原因自然是玩家们对腊八粥大会进行有针对性准备后，许多考验已经失去了其本来的意义，相应的难度和奖励自然要进行调整。

　　附身于龙岛主的孤独行云还私下里告诉方杰，从这一届腊八粥大会开始，他将不再亲自主持腊八粥大会，而是改由游戏系统严格按照规矩办事，所以，到时候不会再有什么人情可讲，自然也不会出现放水或故意刁难玩家的情况出现，而如此一来，最后能够留岛修炼玩家的素质和品德就很难说了，毕竟有些人性层面上的东西是电脑游戏系统无法准确判断的。

　　关于是否继续留岛之事，方杰曾想过要继续再留岛十年，当然，前提是如果原先的福利政策不变，毕竟十年下来能增加12万点内力，又可以继续修炼其他武功的招式熟练度，这么好的事何乐而不为呢？

　　可龙岛主宣布调整结果后，再又考虑到自己投入了大量资金的忘情阁目前已经处在要死不活的状态，如果这次不出去再等个十年，恐怕自己真的就要破产了，所以权衡了一番后，方杰只好打消了这个念头，决定在第二届腊八粥大会落幕之时随其他失去资格的玩家一起离岛。


第七百二十章 吃了我的给我吐回来

　　游戏历第十九年年末，第二届腊八粥大会终于开幕，但此次腊八粥大会的情形与上一届完全不同。

　　首先是与会人数增加了一倍，换言之，第二届腊八粥大会发放的赏善罚恶令牌比上一届多了一倍，足足发放了三千个名额，给了玩家们更多的机会，所以其盛况可谓是空前。

　　其次是在进入侠客岛之前，江湖各派没有再组织演武比赛，因为根据上一届腊八粥大会的经验来看，腊八粥大会中门派为势力所起到的作用十分有限，而且，大多数门派首徒都不可能也不愿意真正留岛十年而放弃首徒之位，甚至恰恰相反，很多门派首徒都不希望看到本门高手进入侠客岛学到高级武功，进而削弱本门的势力或是在将来威胁到自己的地位。

　　因此，这次腊八粥大会，江湖各派势力首领的态度变得出奇的冷漠，不仅不组织人手刷赏善罚恶令牌，甚至有意无视这次盛会，意在淡化腊八粥大会对本门弟子的影响，可上层建筑的这种态度，并不能阻止普通散户玩家对超级武功的向往，也不可能打消他们的热情和野心，就连各派不少高层玩家也都在背着门派首徒暗中想尽千方弄到赏善罚恶令牌以获得上岛资格。

　　腊月初八这一日，所有拿到赏善罚恶令牌的玩家们，三个一群、五个一伙往南海渔村聚集，中途虽少不了会被一些没弄到赏善罚恶令牌的玩家打劫，但除了一些实力较弱的玩家之外，大部分人都安全顺利抵达了渔村，并且准点登上了前往侠客岛的大船，到了侠客岛后，又顺着十年前第一批上岛玩家的路线，进入了迎宾厅。

　　迎宾厅里大屏风上的那首《少年游》，在这十年期间早已被江湖玩家们口口传诵，时至今日，不仅人人都能背诵上面这首词，也都已经知道这首词与杀手心经之间的关系极其相关设定，所以这一次，上岛的三千名玩家进入迎宾厅后并未流连于此，而是直接跟随领路的黄衣使者进入了宴会厅。

　　宴会厅内，第一批留岛的十二名玩家早已落座与此，所以当第二批参加腊八粥大会的玩家们进入宴会厅时，双方几乎是同一时间眼睛一亮，似乎倍感亲切，同时，心情也变得颇为复杂起来。

　　其中，表现最为抢眼和引人注意的，心情也最为复杂的，一共有三方人马。

　　首先是现任明教首徒诸葛无名及其所带队的一干明教高手与明教第一任首徒纳尔及其侠义道成员之间的会面，这两方之间的关系，说是恩怨关系还算不上，说是敌对关系也很牵强，所以双方会面后的气氛显得格外的诡异。

　　不过，幸好纳尔早在决定组建侠义道之时就已经调整好了心态，所以纳尔面对诸葛无名的时候，对门派首徒换届之事闭口不谈，只是若无其事地聊了一些家常，总算缓和了双方之间的紧张和难堪气氛，当纳尔没有藏私地将留岛修炼的经验和注意事项告知诸葛无名后，诸葛无名也投桃报李表示日后侠义道若是遇到什么困难，明教愿意出力支持，总之，双方最终和气收场。

　　另外一边武当派的情形就与明教这边截然不同了，此次饭炒蛋仍然带队参加了腊八粥大会，不过，前面说过，各派首徒是希望淡化此事的，所以，饭炒蛋来到这里，真正目的恐怕不是为了给本门高手加油，反而是来给这些人拖后腿，想看看本门弟子中到底谁还有野心想学太平凡。

　　因此，当太平凡遇到饭炒蛋时，这两位曾经以兄弟相称的老朋友，心情就不是那么愉快了。

　　有趣的是，饭炒蛋见到太平凡第一眼的时候，就笑哈哈地迎了上去，一个劲地套近乎，表情显得极为夸张，似乎这两位是多年不见的好朋友，显然，饭炒蛋在来之前，就已经做好的充分的心理准备，在见到太平凡的时候，当真是将厚黑学演绎得无比老道。

　　但太平凡显然没饭炒蛋那么厚黑和懂得做人，当他一看到饭炒蛋，脸色就阴了下来，即使饭炒蛋一直都是一副笑脸迎人的模样，但太平凡仍然不买帐，直截了当地将以前的恩怨摆了出来，并且将其痛斥了一番，而饭炒蛋却也不生气，只是苦着脸好言解释，一个劲地道歉，总之是以柔克刚，低姿态地将所有罪责推卸得一干二净。

　　这一幕，在了解事情真相的太平凡看来，饭炒蛋此人当真是脸皮够厚，龌龊无比，心中更加鄙夷，因此对饭炒蛋更加没什么好脸色，但在与会的其他人眼里，特别是随饭炒蛋出征的那些武当高层眼里，却觉得身为门派首徒的饭炒蛋如此低声下气地与过了气的太平凡解释，已经算是仁至义尽了，甚至觉得，就算饭炒蛋有错，事情都已经过去这么久了，这太平凡也太小气、太记仇、太不给老大面子了，所以反而对太平凡心生反感，并且还纷纷对太平凡进行劝诫起来。

　　不得不令人佩服的是，饭炒蛋玩的这招四两拨千斤可谓是已经达到了出神入化的境界，但这又恰恰不得不令人感到无语，其实，这种现象，不管只存在于饭炒蛋和太平凡之间或是游戏世界里，在现实世界中，那些厚黑之人往往总能以这种方式化解对自己不利的局面，从而利用大众的同情心理和“多一事不如少一事”的心态，将舆论导向引向对自己有利的方向，而那些真正被陷害吃了亏的人，却反而得不到大多数人的支持，这只能说是一种人性的悲哀。

　　其实太平凡并不是一个容易生气的人，甚至恰恰相反，性格十分随和，这次之所以如此愤怒，纯粹是因为被自己当成兄弟的饭炒蛋的背叛，若是在场只有饭炒蛋一人，太平凡盛怒之下肯定不会放过对方，但明明自己没有错的太平凡看到所有武当派高层，甚至以前的那些比较要好的朋友也都跑来帮饭炒蛋说话，憋屈无比的太平凡就只能无语了，所以最后大吼了一句“道不同不相为谋”之后气得直接脱离了武当派，彻底地与这些昔日的同门断绝了关系。

　　当然了，太平凡这么做虽然有些意气之举，却也不是完全没考虑后路，在腊八粥大会之前，侠义道内部就召开了一次会议，主要议题便是八人当中必须留下一人继续留岛十年，以便在第二批留岛玩家当中发展侠义道的成员，最后经荣誉会长方杰提议，以及全体人员包括太平凡本人同意后，太平凡被确定为留下来的人选，当然了，如此付出自然也是有回报的，未来十年期间，侠义道将为太平凡提供足够的冲穴铜人以便让其学成梦寐以求的太玄神功。

　　所以，先前与其说太平凡痛斥饭炒蛋是为了泄愤的话，还不如说是想给饭炒蛋一次机会，可最终的结果让太平凡彻底死心，最终脱离武当派，其实也是正式宣布两人之间的关系从今往后恩断义绝，按照太平凡的话说便是，日后纳尔便是他的老大，他的兄弟，饭炒蛋那个鸟人可以滚一边去了。

　　如果说上面的两幕还带点火药味的话，那么，当忘情阁一方的人员在时隔十年后再次见到方杰和忘情这两位阁主的时候，纯粹就是一幕感人和激动人心的场面了。

　　这次腊八粥大会，忘情阁几乎是全体出动，阁内所有成员，甚至包括生活玩家依灵、段娘在内，全部都参加了这界腊八粥大会，其目的虽主要是想为忘情阁培养一批得力的高手，但真正的原因，恐怕是忘情阁的所有成员实在太想念这二位阁主了，想要尽早与方杰和忘情见面。

　　而当这些美女们终于亲眼见到方杰和忘情到时候，毫不夸张地说，一部分与方杰较为亲近性格也较为含蓄的美女，比如依灵、倚栏衰草、唐可第一时间便留下了激动的眼泪，而另一部分人，比如性格泼辣的段娘、古灵精怪的李思思、纯粹凑热闹的萧铃儿、在方杰面前从来不顾及男女授受不亲的慕容姗姗……等等美女们，直接就飞扑到了方杰的身上，那场面，当真是让周围其他玩家眼红耳热不已，也让吃了不少豆腐也被吃了不少豆腐的方杰差点就用太玄神功赶人了。

　　当然了，忘情却没有受到一干美女的这种优待，其原因，一来是异性相吸才是亘古不变的规律，二来是忘情阁里的美女们都打心眼里害怕性格较为变态的忘情，她们非常清楚，吃方杰的豆腐绝不会有事，但若是惹恼了有洁癖的忘情，即使只是弄乱了对方一根头发，恐怕都有可能会被对方当场秒杀。

　　激动过后，自然要言归正传了，在宴会正式开始之前，依灵将忘情阁的总体情况向方杰详细回报了一遍，由于忘情阁目前的形势的确不容乐观，依灵在回报工作的时候，神情显得很是自责，而方杰似乎不以为意，劝慰了几句后，一边面无表情地听着，一边在脑海中盘算起来。

　　方杰和忘情驻岛十年期间，忘情阁在武学方面的实力遭到了大幅削弱，这些在依灵给方杰寄来的短信中就已经详细提到过，所以依灵这次主要是回报经济方面的工作。

　　由于武力上的削弱，连带的，经济上的实力也受到了一定的影响，比如中原地区的商会业务就一直受到星宿派的排挤和打压，时至今日，忘情阁在中原商会里的地位基本上已经名存实亡，不仅没了话语权，就连正常的业务份额都所剩无几，虽说商人以逐利为本，受到其他势力的排挤也实属正常，但如果忘情阁有强大的武力在背后支持，情况也不可能像现在这么糟糕。

　　另外，上一届腊八粥大会的各项设定虽对游戏风气有了一定的改善，但这却影响了忘情阁的官府任务业务，所以忘情阁目前的官府业务已经完全处于停滞状态，根本无利可图，而买凶杀人业务虽然有些气色，却因段寒云的离开，没有一个强力的武学玩家作为后盾，没有金字招牌式的人物，所以高端业务难以取得客户的信任，只能承接一些中低端业务，进展不大。

　　至于各地客栈类产业，由于目前中原各地跑商路线已经被中原商会控制，而忘情阁又失去了对中原商会的主导权，所以客栈进货渠道受到了非常大的影响，建材还好说一定，毕竟关外商会虽然是被胡家控制在手中的，但碍于方杰、太阳的面子，胡说倒没怎么为难忘情阁，但各类食材就麻烦了，定价权完全在以星宿派为主导的中原商会手中，使得客栈产业的利润非常稀薄，堪堪只能维持忘情阁日常所需。

　　而客栈产业受到影响后，也导致各地收集消息的渠道不太畅通，目前忘情阁的消息主要渠道仍然来源于青楼业，与方杰当初的设想有很大的差别。

　　十年期间，唯一没有受到影响的，只有忘情阁的娱乐服务业。其中包括两个方面，一个还是青楼行业，但方杰心中对这个行业让始终存有芥蒂，所以听到这里的时候，方杰不禁眉头深皱，让依灵和忘情阁一干女子很是紧张了一阵子。

　　另外一个就是方杰所提出的造星计划，如今这项计划进展的十分顺利，也做的十分成功，剑艺轩辕凤、琴艺李思思、舞艺萧铃儿如今已经号称“江湖三大才女”，堪称忘情阁当红头牌，现在玩家们若想观看一场剑艺、琴艺或舞艺表演，不仅要掏出数十万两黄金，而且还得至少提前一两个月才能预定到席位，可以说，若不是忘情阁仍然有这项业务作为支撑，即使有方杰在驻岛前给依灵的十五亿资金，忘情阁也不可能维持到今天。

　　“总得来说，忘情阁目前的形势不容乐观，各项业务也都开展的不利。”依灵进行了最后总结后，无比自责地道：“忘情阁落败到今天这个地步，我身为副阁主难辞其咎，所以……”

　　不等依灵把话说完，方杰便不耐烦地摆了摆手，打断道：“撩担子的话你可千万别对我说，我不听，也绝对不同意！”

　　说到这里，方杰神色一松，一脸感激地看着依灵，缓慢而又恳切地道：“十年了，真的是辛苦你了！谢谢！”

　　一听这话，依灵的眼泪顿时夺眶而出，仿佛这十年间的所有委屈和艰辛在这一刹那间全部涌了出来，而只是简单的“谢谢”两个字对依灵来说就是最好的安慰，便在这时，只听方杰以一种不容任何人反抗的语气冷笑道：“接下来的事情就交给我吧……呵呵，我这人最吃不得亏，总之拿了我的给我送回来，吃了我的给我吐回来！”


第七百二十一章 降龙十八掌有成

　　拿了我的给我送回来，吃了我的给我吐回来，这话虽然是放出去了，但方杰一向不打没准备的仗，不做没把握的事，这次当然也是如此，所以怎么拿回来，怎么要回来，还得从长计议。

　　眼看这次腊八粥大会再留下来已无太大的意义，方杰让忘情阁一干美女高手留下来安心学习杀手心经的同时，为了不耽误时间，直接领着忘情、依灵等人提前退出了大会，返回扬州城后，方杰哪也没去，在练功房内又开始了为期一年的闭关练级生活。

　　这一年的闭关，说白了，就是为了巩固前十年修炼的成果做最后的收尾工作，从某种意义上说，也是将十年来的量的积累在最后关头转为质变，而从易理上讲，“潜龙勿用”阶段已经步入尾声，之后就可以“见龙在田”出门讨债了。

　　方杰首先要做的工作，便是学会最后一招降龙十八掌，将其演练融合成真正的超级武功。

　　早在数年前，八宝阁就已经完成了桃胶银耳雪梨羹的研制，但因方杰一直在侠客岛上修炼，降龙十八掌的最后一招解谜剧情无法完成，此次十年出关，方杰便第一时间找是开碧落要来了一份桃胶银耳雪梨羹，然后解谜学全了降龙十八掌的所有招式。

　　值得一提的是，由于有杂学体系的药王谷在背后支持，八宝阁在这十年期间发展甚为迅速，江湖中不少新鲜玩意都是八宝阁制造的，最得到玩家们亲睐的，便是常备消耗物品回城符以及各类药膳食材，依灵曾对方杰说过，若不是八宝阁总在关键时刻站出来帮了忘情阁一把，没有和其他人一样落井下石，忘情阁恐怕早就被赶出中原商会了。

　　所以很显然，身为游戏使者的是开碧落非常清楚方杰的潜力和实力，帮忘情阁，其实也是在为八宝阁留一条后路，如今看来，这步棋似乎走对了，方杰在找是开碧落拿桃胶银耳雪梨羹的时候，就已经明确表态，日后八宝阁和药王谷若是有什么麻烦，可以随时找他。

　　修炼熟练度的过程不提也罢，方杰花了两个月时间将降龙十八掌最后一招“神龙摆尾”的熟练度练至三百级后，正式进入了演练融合阶段。

　　对急于出门讨债的方杰来说，能早点融合成功降龙十八掌当然是最好不过的了，所以对融合演练早有心得的他，在演练之前服下了一直没舍得用的灵宝玄黄紫箐丹，此物虽然只是增加1万点上限精力，但同时也能在两个小时内提升一倍的基础属性，所以此举纯粹是吸取了当初融合太玄神功的经验想在短时间内一举将降龙十八掌练成。

　　要说起来的话，所有超级武功当中，降龙十八掌、独孤九剑和六脉神剑其实只能算比较低档的超级武功，因为属于单一武技性质的武功，相比起九阴、九阳、太玄、葵花等神功，综合性能稍弱一些，所以既然在两倍状态下连太玄神功都能顺利融合成功，降龙十八掌自然也不在话下。

　　练功房内，方杰闭目盘膝而坐于中央，花了十分钟尽量将自己的心态和心境调整到最佳状态后，只见其缓缓站起身，再慢慢睁开双眼，眼中无悲无喜无忧无虑，只是将双掌平平提到胸前，神色沉重的缓缓施出“亢龙有悔”推向前方那个作为假想敌的练功铜人！

　　此招看似缓慢，仿佛出招之时有些犹豫，却又让人觉得有着一种一往无前的强大压迫力，只听“嗡”地一声，厚重的练功铜人顿时被打得向后平飞而起！

　　就在此招将尽而未尽之时，方杰的动作陡然加快，突然身形飞起，双掌居高临下一招“飞龙在天”拍向下面的练功铜人，只听“轰”地一声巨响，正向后横飞的练功铜人还未飞出半丈便被方杰临空一掌打翻在地，同时，练功房内的地面顿时被隔空震成了龟裂状！

　　而刚一落地，方杰便已摆好马步，右掌直势，一招“见龙在田”迅捷无比地劈向斜前方横卧着的练功铜人，又是一声巨响后，横躺着的练功铜人硬是被打得再次树立了起来，与此同时，方杰左掌圆势，画圈护在胸前，紧接着，一个箭步前冲，左掌改守为攻，双掌一招“鸿渐于陆”，隐隐带着风声拍向前方的练功铜人！

　　还未稳住身形的练功铜人在这一击之下，顿时被打得原地顺时针旋转起来，而此时方杰的出招速度再次放缓，左掌聚成拳状，右掌一招“潜龙勿用”缓缓推出，将练功铜人打得重新定住，接着顺势施出一招“利涉大川”，右掌改为插腰，左掌反劈出，又将练功铜人打得逆时针旋转起来，随后，方杰那本来插着腰右掌又从不可能的角度向前方推出，正是一招“突如其来”！

　　轰！

　　惨遭蹂躏的练功铜人恰好被方杰的右掌击中了脑袋，顿时被震得仰面而倒，便在这时，方杰突然大吼一声，双掌不顾一切般击出，顿时一股强大的真气流裹卷着周围的空气猛然轰向了正仰倒而下的练功铜人，一声巨响的同时，本来已经快要倒地的铜人又被方杰硬生生地打直了身形，庞大的身躯被震得向后滑行而退！

　　铜人在滑行的同时，方杰的身形也在滑动，迅速赶至铜人身侧后，双掌使一招“双龙取水”一前一后按向铜人的心口和后心，遭到夹击之下的铜人顿时身躯一阵猛烈地颤抖，进退不得，而方杰此时已然使出“鱼跃于渊”，身形飞身跃起的同时，左腿一蹬，右膝弓步状狠狠地顶在了铜人的腰勒上，同时双掌并在一起向已经被顶得飞起的铜人当头劈下！

　　此时，若是方杰面前的不是铜人，而是真人的话，恐怕早已被打得摸不着北了，可方杰那连绵不绝的攻击还在继续，只见其还在半空中顶着铜人飞跃之时，双掌立起，向铜人上身各处要害连砍六下，正是降龙十八掌中的“时乘六龙”！

　　而就在方杰和铜人快要双双落地之时，却见早一步落地的方杰突然转至铜人的身后，使出“密云不雨”，左掌封住正在被震退铜人的退路，同时右掌斜斜地劈向铜人的颈脖要害，铜人在这一击之下，顿时向一侧栽倒，而方杰则立即使出降龙十八掌一势“损则有孚”，双掌软绵绵地拍出，正好击中了铜人的小腹！

　　此招看似软绵无力，实则颇得亢龙有悔之意境，一招祭出，竟然将正在歪倒中的铜人再次打正了身形，紧跟着，方杰脚下一转，突然再次欺到铜人的背后，一招“龙战于野”拍向铜人那厚实刚硬的后背，却将铜人打得向前飞扑而去！

　　而方杰又已转到铜人前方，却见其门户大开，蓦地施出一招“履霜冰至”，双掌向铜人的双肩劈去，将其打正身形的同时，只见方杰嗔目大喝，欺身贴近铜人，使出降龙十八掌第十七招“羝羊触蕃”，双掌由下往上不断快速交错拍出！

　　此时，方杰每一掌下去，铜人便被震退半米，而方杰也会跟进半米，结果方杰就这么贴着铜人不断发起攻击，将练功铜人打得一退再退，十几掌过后，铜人已经被打得离背后墙壁只有不到三米距离，而便在这时，忽见方杰身子原地一旋，三百六十度旋转后，左腿不动，右腿顺势返身一脚直击铜人的小腹！

　　只听“轰”地一声巨响，练功铜人哪里承受得住如此打击，顿时被这神龙摆尾的一脚踹得倒飞而起，撞上练功房的墙壁后，又反弹了回来，而此时已经完成七百二十度原地旋转的方杰则顺势双臂齐出，再次猛然轰向了反弹回来的铜人，而这一次，练功铜人没有再被震退，而是在强力打击下直接临空翻了两个跟头后，重重地倒翻在地！

　　系统提示：你一气呵成，将十八掌从头到尾演练了一遍，心生顿悟，通晓了降龙十八掌的奥妙精髓，融会贯通了掌法的精微之处，日后施展降龙十八掌再也非拆开使用那么那么简单！

　　系统提示：恭喜，您学成了降龙十八掌！

　　江湖传闻：玩家方杰，已学成天下至刚至强神功降龙十八掌，特此公告，以资鼓励！

　　只演练了一遍，方杰就降龙十八掌融合成功了，这不能说方杰运气好或是太变态，只能说这么多年的付出和积累，如今终于有了相应的回报，听到游戏系统的提示时，方杰不禁感慨万千，激动万分，过往的记忆纷纷涌上心头。

　　曾几何时，自己无法离开郭府，拜师无门；曾几何时，自己连本门初级武功都学不了，只能靠最垃圾的太祖长拳做任务；曾几何时，自己花了数年时间将太祖长拳练至大成，却刚一出关就被迫害出了血刀门！

　　整整二十年了，自己最擅长的拿来做压箱底的武功竟然只是太祖长拳，这不能说是一个武学玩家的悲哀和遗憾，但同时，也是对自己心志的一次磨砺，如今，自己终于不再是以前那个只能用太祖长拳打天下的武学废材了，方杰有理由为自己感到自豪和骄傲，也有了充分的信心完成那个看似遥不可及的终极目标！


第七百二十二章 葵花太监之死

　　方杰感慨不已的同时，江湖上也是一片哗然，学成降龙十八掌的公告并不出奇，毕竟十年期间，已经有数名丐帮高手学成了这门超级武功，关键是，这次学成降龙十八掌的人是方杰，这就不得不引起广大玩家的注意的兴趣了。

　　谁都知道，十年前在江湖上叱咤风云的方杰，上了侠客岛后就没出来，谁也都清楚，尽管方杰在侠客岛上学成了太玄神功，但其如今的实力，未必还能在江湖上翻云覆雨，可方杰出关没多久又学成了降龙十八掌，这就让一些有心人有些担心了，特别是如今顺风顺水的星宿派龙啸天和残剑，觉得事情可能有些大条了。

　　所以，几乎是在方杰练成降龙十八掌的公告刚一发出，龙啸天就第一时间发来了恭贺短信，不过，说是恭贺，倒不如是想试探一下方杰的态度，这是大家都心知肚明的事。

　　而方杰的态度，则是没有态度，换言之，根本就没理会对方的短信，甚至就连丐中丐、静琳、纳尔等人发来的恭贺短信，也一概没有理会。

　　之所以方杰会对这些人不理不睬的，关键是因为他曾放过话“拿了我的给我送回来，吃了我的给我吐回来”，所以在讨债之前，方杰觉得十分有必要与外界所有人保持一定的距离，免得到时候受到各种人情世故的牵绊，当然了，还有一层原因是，方杰现在也没工夫理会这帮人，毕竟这一年的闭关计划可不止是只把降龙十八掌练成。

　　所以，这一年的闭关期间，方杰不仅需要完成最后阶段的积累，也需要对敌我实力进行一个细致的分析总结，找出自己的优势并且将其放大，最终做到知己知彼，取得绝对优势，事实上，每次临到关键时期的时候，方杰总会做这样的总结分析，寻找未来的出路，这次当然也不例外。

　　从演练降龙十八掌的情形来看，可以很明显地看出降龙十八掌的特色：一是势大力沉，二是攻击手段多样，对空、对地、进攻、防御、左右开弓、前后夹击均有相关攻击招式，三是进退有度、快慢结合、角度刁钻，让人防不胜防，最重要的是，一旦发起攻击，双掌便配合降龙十八掌的独有步法不断交错攻击，其攻击连绵不绝，让人连喘口气的机会都没有。

　　所以总得来说，超级武功之一的降龙十八掌，威力还是很变态的，只是方杰知道，光是掌握了这门超级武功还不足以震慑江湖上的那些顶尖高手，比如同样掌握了超级武功的段寒云、残剑等人，肯定不会真的把降龙十八掌当回事，而且，其实别说这两位了，就算丐帮内部，已经学成降龙十八掌的数名丐帮高手恐怕也是不服气的。

　　以自己目前所学的武功来看，无论是太玄神功还是降龙十八掌，亦或是神照经神功、九阴神功、乾坤大挪移心法，都由于受到经脉或天赋限制无法练至大成，虽说其他江湖顶尖高手也同样如此，但很显然的是，十年后的今天，武功技能方面，自己除了能在对战中有灵活多变的微弱优势之外，并无绝对的优势，不再可能像第三届华山论剑个人赛当中以一人之力群战其他高手。

　　甚至在许多情形下，江湖上的顶尖高手在超级武功技能等级方面还高于自己，毕竟自己是武学废材选点，而其他那些高手，比如段寒云和残剑，是偏科性的选择，在同样努力的情况下，相信这些人在某项或某两项先天天赋上要高于自己，从而使得超级武功技能等级及其招式熟练度都较为有优势。

　　从这点上看，方杰认为，如果纯粹只用降龙十八掌对付那些同样学了超级武功的高手，恐怕很难取胜，甚至可以说是用自己的短处攻他人长处，即使有技能灵活多样的优势，胜率最多也就是五五分，而且这还是在单打独斗的情况下，若是群战，更不用提了。

　　但反过来看，先天天赋限制的劣势其实也可以转化为优势，不错，那些顶尖高手可以在某些天赋上取得优势进而增强超级武功的威力，但平均分配先天天赋的好处却在于，只要条件足够，便可以均衡学习江湖上任何武功技能。

　　比如段寒云，掌握的是六脉神剑和凌波微步，这两门武功对根骨、悟性和身法有着极高的要求，而段寒云进入游戏拜入大理段氏恐怕就是奔着六脉神剑去的，所以必然会在先天天赋加点上进行偏科选择，这么做，固然能尽快习得六脉神剑和凌波微步，并且将其技能等级练得更高，但其他的兵器技能、高级空手技能，特别是高级内功心法就没法学了。

　　事实上，通过几次华山论剑和门派擂台上段寒云的表现来看，方杰就已经找出其最大的弱点在于内力不够深厚，施展六脉神剑时非常吃力，没几下就把内力用光了，其次，臂力不够强，说明其虽然是身法大宗师，但能学的空手技能十分有限，臂力加成不高，所以段寒云完全是靠着凌波微步的变态闪避能力和六脉神剑的变态杀伤力，用速战速决的方式解决战斗，若是打持久战，内力枯竭的段寒云输定了。

　　而方杰反观自己，最大的优势恰恰仍然是臂力和内力，这两项属性都已经十分变态，特别是上限内力值，在侠客岛十年期间，光是喝腊八粥就增加了12点内力，如果算上杀手心法和太玄神功的内力加成，以及其他如穴位、装备等各项加成，总内力上限已经达到了变态的一百万！

　　说句毫不夸张的话，就算方杰站着不动，只用在十二成内力激活的状态下用乾坤大挪移心法招架，就能直接把打到自己身上的对手给反震而死！

　　当然了，内功深厚只能说在防御招架时有着绝对的优势，至少能立于不败之地，但如果主动出击的话，技能等级和招式熟练度不够，能否打中对方还是个未知数，特别是遇到像段寒云这样已经习得凌波微步或是其他身法大宗师玩家的时候，自己的内功再深厚打不中对方也是徒劳的。

　　而要想解决这个问题，方杰现在需要做的便是利用自己天赋属性均衡这个本来是弱点的优势，尽量掌握更多的武功技能以提高武功技能数量对基础属性的加成，其次，尽量将这些技能都练至大成，以提高基础武功系数的加成，所谓勤能补拙，有了这些加成之后，就算自己降龙十八掌的技能等级低于那些偏科天赋高手的武功技能等级，也同样能取得较大的优势。

　　当然，在此之前还有一个重要的前提任务要做，那就是先成为身法大宗师，获得身法专精技能及其1点身法系数加成，因为如此一来，方杰便进可攻，退可守，剩下的无非就是杀敌的效率问题了。

　　所以，就在各方势力首领发来恭贺短信想探探方杰口风的时候，方杰却已经乔装改扮，悄悄赶往了北京城，因为根据江湖传闻，评价身法大宗师的葵花太监便经常出没在北京城西郊。

　　以方杰目前的身法实力，成功进阶为身法大宗师并不是什么难事，毕竟方杰已经将江湖上目前能学的身法都已经学了，并且还都至少练到了450级，特别是杀手心经里的行云身法和在赫图阿拉城弄到的神行百变，已经被他在驻岛期间练至大成，所以剩下的事情无非就是走个程序罢了，根本不会耗费多少时间。

　　不过，方杰在寻找葵花太监的过程中却遇到了一些的麻烦，虽说经过二十年的摸索和实践，玩家们都已经知道了四大宗师的确切所在地，只要方杰一路问过去，应该能很轻松地找到葵花太监，但出人意料的是，方杰足足在北京城西郊闲逛了半个多月，却始终没找到葵花太监，而且不光是他，其他那些纷纷前来找葵花太监进阶身法大宗师的玩家们也都遇到了同样的问题。

　　葵花太监的离奇失踪，使得不少玩家以为游戏出现了BUG，纷纷向游戏系统提出申述之后，才从游戏系统那里得知，这并不是游戏系统出现了BUG，而是身为游戏四大宗师之一的葵花太监，竟然是被某些玩家高手给杀了，所以葵花太监只有一个月后才会重新刷新。

　　消息传开后，不光方杰和那些前来完成评价任务的玩家们傻眼了，完全不敢相信这个事实，就连江湖上也都是哗然一片！

　　葵花太监是什么人？那可是创出葵花宝典，懂得辟邪剑法，身法天下第一的牛人，但就是这样一位被玩家们视为不可超越的神一般的存在，竟然在游戏第二十年年初就被玩家们所杀，先不论能干掉葵花太监的那些玩家到底是何许人也，只说这个事实，足以让不少人大跌眼镜，同时也说明目前那些高级玩家的实力已经变态到了什么程度。

　　得知事情真相后，江湖上几乎所有玩家都自发开始了人肉搜索，硬是将北京城西郊最近一个月所发生的大事小事以及出现的人全部都搜了出来，想看看罪魁祸首是谁，而此时的方杰，几乎不用想就能猜到这件事是谁干的了。


第七百二十三章 葵花山

　　经过玩家们的人肉搜索，江湖上一致得出了一个惊人的结论，杀掉葵花太监的，不是别人，正是玩家当中号称天下第一太监的残剑，当然，光是他一人还做不到这一点，星宿派也派出了大量高手对其进行辅助。

　　而具体击杀葵花太监的战术，也被玩家们发挥群众的智慧给分析了个八九不离十，也和方杰所料想的一样，星宿派先是派出数百名宗师级别的并且将化功大法练至满级的高手对葵花太监进行车轮战，然后再让残剑将葵花太监击杀。

　　要知道，葵花太监攻击速度是天下第一的，身为特定NPC，其状态恢复的速度也是极为变态的，唯一的缺点便是相对于其他三大宗师，内力稍有不足，毕竟这是学了葵花宝典的太监的通病，但星宿派的化功大法却是损人不利己的功夫，就算葵花太监的自我恢复速度再快，但内力上限却被这帮以挑战名义实为吸取丹元的星宿派高手生生地吸干了，想在短时间内恢复下限内力都不可能。

　　而只有少量的内力支持，葵花太监的身法速度就受到了极大的影响，此时残剑便利用速度优势顺利将其击杀，整个过程中，虽然星宿派的高手们因吸取内力而惹恼了葵花太监，几乎是吸一次就死一个，损失惨重，但相比起杀了葵花太监而获得的那本葵花宝典超级武功秘籍，那点损失简直是不值得一提。

　　当然了，或许这件事在外界看来，只是星宿派为了刷葵花宝典，但前来评价身法大宗师的方杰，心中却十分清楚，星宿派的这次行动，恐怕还有另外一层目的，也就是想抢在自己完成身法大宗师评价之前把葵花太监杀掉，以便阻止自己进阶身法大宗师进而限制自己在身法方面的优势。

　　所谓先下手为强，星宿派明知既然已经得罪了方杰，自然要想尽千方在方杰刚刚出关之时将其扼杀在摇篮之中，因为一旦让方杰这十年积累完成巩固之后，再想找这种机会就难上加难了，这一点，星宿派高层包括极为了解方杰的残剑，是看的非常清楚的，所以就在方杰练成降龙十八掌之际，未得到方杰回复的星宿派就已经采取了行动。

　　尽管星宿派将葵花太监杀掉只能拖延一个月的时间，但得知这件事的真相后，方杰也十分清楚，下一次葵花太监刷新之时，星宿派的人恐怕还会来杀葵花太监，而自己若是继续在北京西郊附近等下去，说不定会危机重重，甚至星宿派的人已经设好的全套就等着自己往里面钻。

　　可对方杰而言，进阶身法大宗师是势在必行的，所以此次无论前景是否堪忧，都必须冒着极大的风险去试一试……

　　葵花山，坐落在北京西郊大驿道的北侧，因葵花太监刷新点在此山山顶之上而得名，山脚下有一家生意兴隆的酒楼，名为葵花楼，同样因葵花太监而得名，原本是镇远镖局的产业，后来镇远镖局被星宿派近乎兼并后，已成为中原商会的联合产业。

　　昔日，凡是前来评价身法大宗师的玩家，都会在这家酒楼里歇歇脚，打听一些有关宗师评价的经验心得和小道消息之后再上山寻找葵花太监，而如今，这座三星级酒楼更是人满为患，许多前来完成宗师评价的玩家因葵花太监之死不得不常住于此，这其中，当然也包括已经在这里住了大半个月的方杰。

　　随着葵花太监新一轮刷新时间的临近，聚集在客栈里的玩家也越来越多，为了小心起见，这大半个月的时间里，方杰一直呆在客房里根本没出去走动过，外界的所有消息均由忘情阁在外的眼线以短信的形式提供，而眼看还有两三天就是葵花太监的刷新之日，客栈里又人多眼杂，方杰当机立断，决定提前上山等候，以免遇到不必要的麻烦。

　　不过，在退房结账的时候，方杰发现葵花楼的客栈老板似乎比平时多看了他两眼，尽管从打扮上看，身为客栈老板的那名玩家只是一名普通的天地会弟子，而且颇得经商之道，整天一副笑脸迎人的模样，但如今这是个易容术满天飞的江湖世界，光看表面是看不出来什么的，于是长了个心眼的方杰也同样多看了对方两眼。

　　方杰的这两眼，当然不是普通的看了，而是丐帮独有的“雷达术”“道听途说”技能，结果这两眼看下去，果然发现对方竟然同时身怀丐帮和星宿派的武功技能，而且均以达到了五百级，说不定还是一位宗师级别的玩家，很显然，这个情况说明此人是判师到星宿派的丐帮弟子，先前对方看自己的时候恐怕也是在用道听途说技能。

　　方杰第一时间便意识到自己现在已经暴露了，正考虑如何应对眼下局面之时，那位已经识穿他身份的客栈老板玩家却装作若无其事的样子找回了零钱，并且笑眯眯地将其恭送出了客栈，那样子像是先前什么事情都没发生一般。

　　“江湖险恶啊……”

　　出了客栈之后，方杰回头看了一眼那名客栈老板的背影，心中不禁颇为感叹，若说十年前的江湖还算属于比较单纯的尔虞我诈的话，那么如今光只看这位客栈老板的表演，就知道二十年后现在的江湖，表面上是一派和气，游戏风气有了极大改善，实则只是将那些龌龊勾当藏得更深了罢了。

　　很显然的是，刚才双方都已经查知了对方的底细，但对方明显还有后招，所以根本不急于现在就拿下方杰，而方杰虽然明知对方来者不善，却又不可能当场把对方杀掉，毕竟客栈老板是受系统保护的，若是就这么无缘无故将其击杀当场，则会立即被系统以扰乱商业安全罪判处有期徒刑，所以，刚才发生的这个小插曲，让重新步入江湖的方杰觉得，这个江湖对他来说已经变得十分陌生了，日后真的得步步为营、小心谨慎才行，否则什么时候阴沟里翻了船都还不知道。

　　既然自己的行踪已然被星宿派知晓，方杰当即改变了原定计划，上山后，只是在半山腰的一处偏僻的密林中静修观察了两日，直到葵花太监刷新的当日，方杰才从密林里走出来，然后混入了其他那些上山找葵花太监评价宗师的玩家队伍中，与众人一道向山顶进发。

　　通往山顶的道路，只是一条崎岖的小土路，四周是一片丛林，灌木中夹杂着一些野花，被高大的树木遮住了阳光，看上去有些阴森，好在上山的玩家多达数千之众，如此多的玩家聚集在一起，倒也让这座葵花山恢复了往日的人气。

　　行至山顶，或许是由于人为的开发，眼前出现了一片宽敞的开阔地，均由青石板铺成，唯有中央地带十分突兀地保留了一颗参天大树，树下又一块巨大的石头倚树而卧，光只是看到这副景象，就让人觉得中央那棵大树和巨石所在地恐怕不简单，说不定就是葵花太监的刷新之地。

　　此时葵花太监还未刷新，但山顶上已经聚集了数千玩家，而且非常引人注目的是，平台中央已经被上千名星宿派弟子所占据，看上去似乎都是宗师级别的高手，而其他前来评价宗师的玩家则围拢在四周，纷纷在向那些星宿派玩家斥责理论着什么，还未登上平台的方杰隔着老远都能听到这些人说话的声音以及残剑那阴阳怪气的语调。

　　只听期间有人道：“……岂有此理！你们星宿派也太霸道了吧？难不成这葵花山是你家开的？”

　　“喋喋，这位兄弟还真说对了！看见没，此地已经被我星宿派拍下来了，这青石地板便是我们铺的，你说这里是我家开的，也不为过嘛！”残剑说着这番话的时候，目光却警惕地四下扫视着，显然是在寻找堤防什么人。

　　残剑这话顿时让四周众人有些哑口无言，其实比起人数，前来完成宗师评价的玩家数量足足超出了星宿派弟子的数倍，双方若是以死相拼的话，星宿派未必能占到什么便宜，但很显然的是，星宿派一向以严格的组织性和纪律性冠绝天下，对付一盘散沙似的散户玩家，自然不在话下。

　　而且，谁都知道眼前这位学了辟邪剑法的太监厉害，所以过了一会，又有人语气稍缓地道：“你们星宿派要刷葵花太监，那是你们的本事，咱们管不着，但你们也不能把事情做得太绝了吧？等我们完成了宗师评价你们再杀也不迟啊！”

　　“这个嘛，我们倒是可以考虑一下。”残剑显然也不想真的把事情闹大了，想了想后，抬手劝慰道：“这样吧，大家稍安勿躁，稍安勿躁！我残剑向各位保证，待会葵花太监刷新后，各位只要排队按顺序依次向我们缴纳少量的费用，便可找葵花太监完成宗师评价！不过，丑话说到前面，若是有人不按规矩办事，那就休怪本人无情了！”

　　一听这话，在场众人心下稍安，毕竟大家对交过路费评价宗师早已见怪不怪，只要星宿派别提前把葵花太监杀了就行，而远处的方杰听了这话后，心头一紧，暗道星宿派当真是好算计，说是让众人一个个地评价宗师，实则是想找出藏在人群中的自己进行围剿。

　　方杰心知以自己目前的实力，群战有着避邪太监坐镇的上千宗师高手，恐怕很难讨到什么便宜，所以权衡了一番之后，为了稳妥起见，方杰决定还是暂且避其锋芒先下山继续等待时机，可就在方杰转身准备下山离开之际，远处忽然传来一阵欢声雷动，不少人嚷嚷着什么“刷了刷了”，方杰下意识地回眼一看，却见中央巨石之上，十分突兀地出现了一个黄衫老者，只见其负手而立，一动不动的痴痴望着远方……


第七百二十四章 暴露身份

　　巨石上的老者，自然就是四大宗师之一的葵花太监了，而葵花太监的出现，让准备离开的方杰心思又活跃了起来，毕竟方杰此行的唯一目的就是为了葵花太监而来，如今苦等了一个月，总算亲眼看到了这位宗师，若是就这么离开，岂不是太对不起自己了？

　　远方巨石上的那个葵花太监，现在对方杰来说，可谓是一个巨大的诱惑，人在遇到诱惑的时候，往往是经不住考验的，但方杰随着人群下意识地向前追出了两步后，还是按捺住了心中的那股冲动，硬生生地顿住了身形。

　　因为他很清楚，虽说有句话叫做不入虎穴焉得虎子，但还有句话叫做偷鸡不成反蚀一把米，方杰自知现在已经失去了群战无敌的优势，若是这么冲上去，绝对是应了后面那句话，所以此时此刻，头脑仍然保持着清醒状态的方杰，最终只是阴着脸看了巨石上的葵花太监及其站在其身边的残剑一眼后，便头也不回地往山下走去。

　　不过，方杰虽然想到了这两句俗语，但却忽略了另外一句俗语——聪明反被聪明误！

　　方杰的聪明谨慎，帮他化解了无数次危机，但这一次，却聪明反被聪明误了，要知道，当苦等一个月的玩家们看到葵花太监后，第一反应绝对是一拥而上，巴不得早点完成宗师评价以免中途出现什么变故，但方杰却不进反退，可想而知，这个举动在先前涌动的人流当中会显得多么的突兀。

　　“杀了他！杀了那个往后退的！”

　　站在巨石上眼观四路耳听八方的残剑，第一眼便注意到了正在向后退去的方杰，尖声叫嚷了一声后，也不管其他星宿派弟子是否反应过来，第一时间便施展葵花宝典里的独门轻功，身形“嗖”地一声就朝方杰所在的方向追了过去！

　　只一晃眼的工夫，残剑便犹如离弦之箭冲到了离方杰还不到十米的地方，快要落地之时，脚尖之间在下方某位玩家脑袋上一点，再次朝方杰急冲而去，而与此同时，围拢在巨石四周的星宿派高手们也都反应了过来，上千宗师高手纷纷施展轻功飞身而起，直接从人群头顶飞过，直逼方杰所在之处！

　　早在残剑喊话之际，方杰就已经意识到自己犯了一个严重的错误，而且让方杰更加郁闷的是，自己是逆流而行，撤离之际老是被迎面而来的玩家人流所阻挡，可若是心虚地施展轻功逃跑的话，那就等于彻底地把自己的身份给暴露了。

　　但当他回头发现残剑已经瞬间逼近自己的时候，心中仅存的那点侥幸心理已经荡然无存，显然，星宿派这次是打定主意宁愿错杀一百也不会放过一个了。

　　既然如此，方杰也不再有所保留，当即施展目前最厉害的轻功行云身法，一招“月地云阶”，陡然飞身而起，向前上方直串而出，跃出数丈之后，又一提气，左脚临空一点，身形拔高一层，再次向前窜出数丈，接着又是右脚临空一蹬，又向前窜出了十来丈！

　　这一套行云身法，早已被方杰练至大成，单凭“月地云阶”这一招，都已经是江湖上了不得的高级轻功招式了，颇似武当派的梯云纵，但武当的梯云纵胜在高度和滞空时间，而此招胜在移动距离和速度，施展起来，就如同田径比赛里的三级跳，事实上，当初孤独行云创此身法招式的灵感，也正是来自于此。

　　可行云身法再厉害，也毕竟只是准超级武功，其身法速度哪里快得过学成葵花魔功里鬼魅身法的残剑，而且，方杰目前还不是身法大宗师，在身法系数加成方面有着先天的劣势，所以双方你追我赶才不到几秒钟时间，不光残剑已经追到了方杰身后，就连上千名星宿派宗师高手也渐渐逼近了方杰。

　　此时方杰心知若是再一味地逃下去，是肯定逃不出这帮人的围剿的，但若是不逃，又等于是坐以待毙，心念急闪之下，生命受到严重威胁的方杰也顾不得那么多了，干脆一咬牙，快速从乾坤戒中取出了一面早已准备好用来救命的铜皮铁骨旗，将其一展！

　　可就在方杰开启铜皮铁骨旗之际，忽听身后传来一声尖啸，只见残剑猛然进步欺前，一招竟直袭方杰的手腕要害，速度之快，令人见所未见，闻所未闻，这一招速度之快完全超出了方杰的想象，开启铜皮铁骨技能可能只需要0.1秒的时间，但是残剑此招速度更快！

　　此招正是正宗葵花魔功里的初级绝招“无穷无尽”，乃是在极短的时间内，迅速发出一道剑气对敌人造成必杀一击，与方杰有多次对战经验的残剑，自然早已料到方杰肯定会用铜皮铁骨技能保命，也知道这一招对血牛状态的方杰恐怕很难造成一击必杀，所以残剑将本来攻向方杰后心要害的绝招直接对准了方杰的手腕，以阻止对方成功开启铜皮铁骨技能！

　　事实上，残剑这一临时变招，确实发挥出了奇效，只听“噗”地一声，方杰手腕立时中招，手中的铜皮铁骨旗再也拿捏不住，直接被残剑给打落了下去，而令人叹息的是，铜皮铁骨旗在方杰中招的一刹那其实已经被开启，所以落到半空中时，便已凭空消失，而散发出来的金色流光，因为失去了主人，在半空中打了个旋后，便一头扎进了土壤里消失不见。

　　此时，痛失一面铜皮铁骨旗且未达到预定目的的方杰，心情自然好不到哪里去，可目前这种危险的状况也由不得他分散精力去肉疼这些损失，就在残剑招式以尽之际，方杰阴着脸再次拿出了一面铜皮铁骨旗，而这一次，他总算利用残剑收招的间隙成功将其成功开启了！

　　而方杰花时间开启第二面铜皮铁骨旗的同时，也再次将主动权交还到了残剑的手中，毕竟高手对决，零点几秒的时间就有可能转化战斗的态势，而残剑这次可谓是拼了老命，下足了本钱，眼看铜皮铁骨技能的金色琉璃即将笼罩方杰全身之际，又是一声尖啸，毫不吝惜内力地将葵花魔功中级绝招“无边无际”施展了出来，只见其身体猛然旋转不定，顿时化成无数气流，犹如千万根银针，齐齐卷向方杰的周身！

　　葵花魔功乃是辟邪剑法的升级，所以葵花魔功中仍然沿袭了部分辟邪剑法中的招式，此招“无边无际”便是辟邪剑法绝招“破元剑闪”升级后的效果，该招从出招形式上看，虽酷似“破元剑闪”，但是由于葵花魔功的威力，其强度已是今非昔比，乃是全方位打击绝招！

　　和先前一样，由系统控制的铜皮铁骨技能施展时间，已经算是够快的了，但残剑的剑法绝招速度却更要快上一筹，还未等所有的金色琉璃布满方杰全身，无数剑气就已经袭到了他的身上，还未来得及被金色琉璃所笼罩的小腿部位，顿时被剑气刺得鲜血淋漓！

　　这第二回合的较量，仍然是方杰处于被动下风，连续两次非要害的中招，虽不至于让气血超过一千万的他受到太严重的伤害，却也显得凶险无比，若是再这么继续下去的话，方杰空有一身武艺却也只能处处受到制约，而且光是残剑先前那一招“无边无际”，就将刚刚开启的铜皮铁骨技能持久度打掉了一半！

　　可想而知，经过十年的修行，残剑的实力已经变态到了什么程度，其实别说残剑，其他所有玩家的整体实力和十年前相比，也足以用“变态”二字来形容，出师不利的方杰，今天只是遇到冰山一角罢了，可以说，即使残剑不出手，光是随后追来的那上千星宿派高手也足以让方杰吃一壶的了。

　　事实上，残剑也是这么想的，战斗经验丰富，特别是刺杀经验极为丰富的他，施了两记绝招，又看到方杰已经成功开启了无敌状态的铜皮铁骨技能后，当即施展轻功又退了回去，因为他很清楚，跟无敌状态的方杰对打，内力不济的他必死无疑，所以接下来的战术便是利用人海战术，让上千名星宿派宗师级高手对方杰进行强力围剿！

　　从残剑这次的战术来看，显然是在此之前就已经做好了充分的准备，并且早已考虑到了所有不利的因素，要不然也不可能将实力其实并不弱的方杰逼得险象环生，而方杰，虽然早已有了一定的心理准备，但显然是因为在侠客岛上清静了太久，对当下江湖的险恶程度和玩家们的实力认识还是不够深刻，所以才一出场就吃了个大亏。

　　但方杰有一个优点便在于能够很快地认清形势调整心态，所以在连续吃了几个亏后，方杰反倒变得异常地冷静，趁着残剑退离，而其他星宿派高手还未追至身前之际，迅速观察了一下四周的状况，结果发现，此时不光身后有大批追兵，就连下山路上的人群队伍中，也纷纷冲出来一些乔装改扮的星宿派高手堵住了他下山的退路！

　　很显然，此次星宿派对自己的围剿行动策划的非常周详，简直是一环套一环，目的就是将方杰一举击杀在此地，而且方杰敢肯定，除了眼前这些表现的攻势动向之外，以龙啸天和残剑的智慧，星宿派肯定还有别的后招，所以方杰现在所需要考虑的问题，已经不光是如何应付眼下的局面了，而是还得想办法避开对方有可能布下的后招，使自己不被对方牵着鼻子走！


第七百二十五章 破局

　　其实，目前星宿派和方杰之间的较量，就像是两人在下棋，许久没下棋的方杰一开始因为不适应连输了几招，第一招便是输在星宿派已经预判到方杰会来葵花山完成身法宗师评价，使其占得了先机，二是在葵花楼里被客栈老板识破了身份，让星宿派提前有了充分的准备策划时间，三是方杰自己走了一招臭棋，竟然在山顶上主动将自己给暴露了。

　　所谓一步走错，满盘皆输，由于方杰走错了第一步，所以接二连三地又走错了几步，而若想扳回胜局，顺着往下继续走是不可行的，那样只会一错再错，所以唯有特立独行，搅乱这场棋局，打乱星宿派的布局，才有可能杀出一条生路！

　　而若要搅乱这场棋局，方杰首先就得站在星宿派的角度看问题，假设自己是龙啸天和残剑的话，在先机占尽的情况下，会如何对自己布局，如何给自己下套，如何将自己困死在葵花山，而很显然的是，星宿派所有的行动，一定是有针对性的动作，或者说，一定是将方杰的优势和劣势全部分析了一遍，考虑了所有的可能性，通过步步为营的手段将方杰一步步地套牢。

　　所以归根结底，方杰意识到，要想逃出生天，还是得从自己身上找原因，因为星宿派知道自己要来评价身法大宗师，所以才会提前杀掉葵花太监，然后做了这么一个局等他上套，又因为残剑非常了解自己的谨慎性格，所以才会在第一时间追杀退离的自己，也因为残剑知道自己在铜皮铁骨状态下很难对付，才会特别注意对自己施展铜皮铁骨技能的防范。

　　因此，方杰不禁在心中自问，自己现在还有什么优势没拿出来的，还有什么必须要做的事情，而相应的星宿派又会有什么样的对策，脑海中快速思考了一圈后，第一个问题的答案很快就有了结果，自己目前最大的优势且还没有拿出来的，恐怕就是在一百万点内力上限基础上的天地长吟了。

　　此招一出，周围所有的敌人，包括在不远处伺机游斗的残剑，都可以瞬间被自己秒杀，但此刻方杰已经意识到，自己能想到的优势，对方不会想不到，毕竟对方也是极为聪明之人，所以必然会有针对性的策略。

　　一边这般想着，方杰再次观察了一下四周，目光扫到山路两旁密林的时候，方杰不禁心头一跳，暗想星宿派果然好算计，恐怕自己现在要是施展了天地长吟，那些看似并无危险的密林里会在三十秒之内冲出来不少守株待兔的星宿派高手吧？

　　可是，如果这个时候不施展天地长吟，一旦等前后方涌上来的星宿派高手将自己给包围之后，再想使用施展时间长达三秒的天地长吟，恐怕就不会再有机会了，毕竟没有人会给他足够的施展时间。

　　想到这里，方杰又仔细观察了一下那些涌动而来的星宿派高手，却发现这些人虽然身法奇快，却在有意无意地走着弯路，似乎是在故意拖延包围上来的时间，看到这里，方杰已经百分之百地可以肯定密林里一定藏着一批高手，而眼前这些人一定是想诱使自己施展天地长吟，然后让密林中的高手利用三十秒的负面状态将自己一举击杀！

　　所以，很显然的是，此时若是不施展天地长吟，或许还有一定的逃生机会，但若是施展天地长吟，那就必死无疑，确认了这一点后，方杰立即放下了这个问题，而是开始寻找心中第二个问题的答案，而想都不用想的是，第二个问题的答案实在太简单，现在自己必须要做的事情就是逃出生天。

　　而要逃出去，自然要下山了，否则的话，只能被星宿派一干高手困死在山上，可是，方杰换位思考后，心知星宿派现在恐怕早已经在山脚下布了一个更大的死局，自己若是匆匆忙忙地下山，恐怕更不会有什么好下场，而如果不下山，那唯一的出路便是上山了，反正钻进密林里是不用想了，那样只会让自己更快地被包饺子。

　　刚想到这里，方杰不禁眼睛一亮，如果将这两个问题的答案及其星宿派有针对性的棋路综合来看的话，那自己等于已经找到了一条出路！

　　这一番思考，虽然看似漫长，实则只过了不到两秒钟而已，就在山顶上那些星宿派高手杀到近前之际，快速想通一些事的方杰却凭借着还有一半持久度的铜皮铁骨状态，将身法发挥到极致，反而朝山顶上冲了过去！

　　围追而来的这些星宿派弟子，虽然各个都是宗师级别的高手，也能在身法上占据一定的优势，但面对学成降龙十八掌的方杰，近身作战就差强人意了，方杰刚一冲进人群，正宗的降龙十八掌便将周围扑上来的星宿派弟子打得人仰马翻，纷纷倒飞吐血而亡，再又加上人群中还有不少前来完成宗师评价的他派玩家无意间阻碍了星宿派高手的进攻路线，无敌状态下的方杰反倒打得有声有色，至少在场面上不再像先前那般窝囊了。

　　而退守在稍后方的残剑，见方杰竟然不退反进，往自己这边冲了上来，先是不由得一愣，接着也来不及想太多，立即扑向迎面而来的方杰，只见其身形如同鬼魅，令人难以捉摸，同时手中的绣花针忽的刺向方杰周身要害之处！

　　再次遇到葵花魔功有成的残剑之后，方杰并未与其缠斗，而是冷笑着施展了太玄八技中的“移形换影”绝技，只见其身形骤然化作一道直线型残影，就这么迎着残剑的剑影直接穿透而过！

　　这一次，方杰在战技上的多样性优势就发挥作用了，而残剑在战斗经验方面就略显不足了！

　　头一次见到如此变态绝技的残剑，哪里知道这是太玄八技的绝技，又哪里知道移形换影这项绝招的特性，看到自己的剑气已然刺中方杰那道残影之时，残剑不惊反喜，还以为自己刺中了方杰的要害，但随后便意识到，自己这一招恐怕是刺空了！

　　而就在残剑略觉不妥，有些大意之际，周围星宿派高手却纷纷大惊失色，惊呼不已，因为他们亲眼看到方杰的身影竟然直接从残剑身上穿了过去，而且穿透之后，方杰的身子堪堪停在了离残剑身后不到半米的位置，饶是残剑身法再快，在如此短的时间内和如此段的距离内，在没有意识到敌人已经在自己身后的情况下，其下场便可想而知！

　　“神龙摆尾！”

　　其实，在这种状况下，方杰只须轻飘飘地一拳就能把残剑秒杀掉，但最终，方杰却选择了降龙十八掌的最后一招神龙摆尾，显然，记仇的方杰是为了报先前被残剑打伤之仇，只见方杰大吼一声的同时，身子一旋，撩起单腿朝残剑的屁股上就是猛地一脚踹了过去！

　　正宗降龙十八掌的威力，已经不用再作描述了，总之这一脚下去，虽然没踢中残剑的屁股，但反应过来的残剑才只来得及横向移动了半米，便被降龙十八掌这招神龙摆尾所带起来的庞大螺旋形劲气震得飞扑而起，而且还是打着旋儿犹如风车一般飞起的，而残剑前方的那些星宿派高手顿时也被这股强大的气流震得集体向后一顿，同时飞速旋转的残剑也在被稀里糊涂地震死之后，还撞飞了不少人。

　　山顶上正进行着一番惨烈厮杀的同时，葵花山脚下，龙啸天却已经亲自带领星宿派万人宗师核心团队将葵花山给封得严严实实，与之为伍的，还有鑫鑫所统领的镇远镖局万人宗师团队、曲清洋的日月神教宗师团队，此时，说句毫不夸张的话，整座葵花山上恐怕就是连一直苍蝇都不可能飞得出去，而且三派均已下令，凡是从山上下来的非本门弟子，一律格杀勿论！

　　这次为了围剿方杰，龙啸天不仅亲自带队，还让离葵花山最近的门派实力镇远镖局以及控制北京城西面大片地区的日月神教前来助阵，同时，还花大价钱请来了夺得华山论剑团体赛两连冠的超级散户团队的五名高手前来协助，可以说，龙啸天这是可谓是下了血本，对击杀方杰这个潜在的危险人物，是志在必得！

　　镇远镖局之所以前来助阵，原因不提也罢，反正镇远镖局现在基本上就是星宿派的附庸门派，而日月神教的曲清洋，本来就是一个典型的小人，从来不会考虑什么道义，即使方杰以前对他有些恩惠，他现在更多的只是想从龙啸天手里弄到更多的好处，至于将来，连续三届华山论剑季军江湖声望与日俱增的日月神教反过来咬星宿派一口也是有可能的。

　　至于超级散户的五人团队，则纯粹是游侠作风，此次前来，虽一部分原因是能从龙啸天那里拿到高昂的报酬，但主要目的只是想与号称江湖头号高手的方杰切磋切磋，这几人虽然不至于帮龙啸天落井下石，却能够在关键时刻，比如若是三派宗师团队仍然无法拦住下山后的方杰，那这五位恐怕就要出面了，总之，这次方杰在龙啸天眼中，已然是死人一个了。

　　然而，就在龙啸天踌躇满志之际，却接到了方杰竟然没有下山，而且残剑还被方杰当场击杀的消息……


第七百二十六章 我就是我

　　得到山上传来的消息后，龙啸天脸色开始变得有些阴沉起来，思索了片刻后，不禁自言自语地道：“方杰那厮到底想干什么？难不成这个时候他还想上山完成宗师评价？”

　　显然，方杰的举动完全打乱了龙啸天的原定计划，现在的龙啸天根本猜不透方杰此举的目的，而所谓旁观者清，一旁的曲清洋不禁笑道：“我看未必，方少此人心思极为缜密，想必他是识破了我们的布局才不敢下来的，不过，在下觉得这也没什么大不了的，此山三面均为悬崖峭壁，只有南面可以下山，只要我们将此山团团围住，量他本事再大也插翅难飞！”

　　听了这话，龙啸天的神色顿时变得好看了一些，而一旁的镇远镖局首徒鑫鑫，却眉头一皱，总觉得哪里有些不妥，思索了片刻后，忽然眼睛一亮，似乎想到了什么，正要出言提醒龙啸天，却听龙啸天以一种不容置疑吩咐下属的口吻对他命令道：“你把你的人拉上去，我们绝不能给方杰任何喘息的机会！”

　　正要说话的鑫鑫不禁张了张嘴巴，犹豫着是否要将心中所想告知龙啸天，可一想到龙啸天居然当着这么多人的面用这个口吻对他说话，就倍感没面子，镇远镖局已经成为星宿派的附庸门派的确不错，自己也是被龙啸天扶持起来的，这也不错，但人活脸树活皮，特别是已经成为一派首徒之后，鑫鑫的野心也愈发膨胀起来，只是表面上慑于龙啸天的淫威，平常时都不敢有二话。

　　而眼下这种情况，觉得龙啸天把自己弄得很没面子的鑫鑫，异心顿起，心想既然你这么不给我面子，那我也没有必要对你誓死效忠，所以最后话到嘴边却成了：“龙老大放心，在下这就带人上山把方杰给杀了！”

　　表完态之后，鑫鑫二话没说便开始组织自己的人马，领着镇远镖局的万人宗师团队往山上进发。

　　路上的时候，鑫鑫心中却在想，这龙啸天当真是聪明一世糊涂一时，此时山上的方杰若是有回城符在身，只要冲出重围给他喘息的机会，随时可以回城，一帮人在山脚下守着最终只会空等一场，这么简单的事情龙啸天和曲清洋竟然都没想到，这也太蠢了一点。

　　而他鑫鑫不笨，此时就算上山，恐怕也来不及阻止方杰使用回城符了，所以还不如卖个人情给方杰，任其放虎归山，日后有机会再把这个人情讨回来，说不定借助方杰还能摆脱星宿派对本门的控制，所以一边这般想着，鑫鑫一边放缓了上山的速度，磨磨蹭蹭地领着队伍往山顶上行去。

　　鑫鑫带队上山后，山脚下的龙啸天和曲清洋却在进行另外一场对话，只见曲清洋拍了拍额头道：“我差点忘了，万一方杰有回城符直接回城，我们岂不是白等了？”

　　龙啸天微微一笑，自信满满地道：“放心，若要使用回城符，必须在非战斗状态下使用，而且施展时间足足有十分钟，期间一旦被打断就得重新开启。虽说残剑已经被他杀了，一般的宗师级高手也未必奈何的了他，但山下、山腰、山顶都有不少我们的人，根本不可能给他机会使用回城符的。”

　　事实上，龙啸天的分析不错，方杰根本没有机会使用回城符，但中间却有一点说错了，方杰的回城符，是八宝阁阁主是开碧落早在十几年前亲手送给他的，施展时间只需要五分钟，而市面上目前流通的回城符却都是十分钟的施展时间，之所以会这样，当然是因为八宝阁有意而为之，目的是为了使自身保持一定的优势，五分钟施展时间的回城符只在药王谷和八宝阁内部流通，市面上根本没有。

　　不过，即使方杰可以将回程时间缩短到五分钟，但就如同龙啸天所说，别说给他五分钟时间回城，就连给他三分钟恢复状态的时间都不可能，所以鑫鑫的想法完全是自以为是一厢情愿，他所能想到的问题，龙啸天其实早已胸有成竹了，派镇远镖局上去其实也是为了做到万无一失，尽量不给方杰喘息的机会，若不是如此，镇远镖局又如何能被星宿派玩弄于鼓掌之中，这便是人与人之间的差距。

　　而此时葵花山的山顶上，已经是一片人间地狱，就在龙啸天和曲清洋对话之际，方杰已经拼死冲到了山顶平台，然后毫不犹豫地施展了天地长吟狮子吼技能，这一吼下去，当真是惊天地、泣鬼神，从山顶一直延续到南面山路百米入口处的所有玩家均被这一声百万内力上限加持的巨吼给秒杀！

　　被秒杀的人当中，除了星宿派的上千宗师级高手之外，还有山顶上的数千前来评价身法大宗师的无辜玩家，看着眼前这片横尸遍野的场面，跌坐在地上的方杰不禁暗叹不已，心想自己进游戏以来杀了无数的人，可这一次恐怕是最不侠义的一次杀人行为。

　　为了破掉龙啸天的布局，方杰必须上山，因为只有上了山，不退反进，才会打破星宿派现有的布局，如此反其道而行之，虽难以扭转危局，却也能让星宿派在短时间内无所适从，不得不重新进行布局；其次，天地长吟是必须要施展的，否则的话，自己在群战中肯定是凶多吉少，但具体施展地点却可以放在山顶上，因为这里三面都是悬崖峭壁，藏不了人，而南面是一条小山路，一时半会也冲不上来多少人——而这些，便是方杰在经过先前一番思索之后，想到的唯一对策。

　　但如果在山顶上施展狮子吼的话，必然会大量伤及无辜，这对处在危机之下的方杰来说，既是无奈之举，也是必然之举，因为方杰自认为自己不是什么好人，但也不是什么君子，平常他不会去主动侵犯他人的利益，在不影响到自己利益的情况下，也会出手帮人，但一旦关系到自己切身重大利益的时候，现实主义的冷酷无情便占据了上风。

　　眼下便是如此，尽管方杰明知会伤及不少无辜，但如果不施展狮子吼的话，其他玩家倒是不用死，自己却必死无疑，在这种关键时刻，只为保住小命的方杰就不管什么兼济天下了，其实也正是因为如此，方杰在侠客岛上才会拒绝担任侠义道的首领，因为他十分清楚自己的性格弱点，他不会去做恶贯满盈的段延庆，但也不想更不愿意做萧峰那样自寻死路的大侠。

　　诚然，方杰的这种行为绝对是与侠义之道背道而驰的，绝对是不值得被提倡的，但也正是因为这样的性格弱点，让他看上去更像是一个真实的人，而不是一个万能的神，引用方杰曾对忘情说过的那句话便是“偶尔的懦弱让我们看上去更像是一个人”。

　　方杰心知这次事件可能会被江湖玩家所不耻，肯定会因错滥杀无辜在日后被玩家们看作成恶人，但是，这就是他现实主义性格的行事作风，绝不会因一些事而改变，若是再引用一句方杰颇为欣赏的电视剧新《三国》里曹操的那句话便是：“我就是我，以前你们看错了我，现在也看错了我，将来或许还会看错，但我，还是我，我从来不怕被人看错！”

　　反正不管怎么说，数千无辜玩家与前来围剿的星宿派高手都已经被方杰杀了，再多说也无益，而且，在星宿派增援部队赶到之前，方杰已经从三十秒的狮子吼负面状态中摆脱了出来，所以现在所需要考虑的问题是，接下来该怎么办。

　　脑海里快速思考了一番后，方杰意识到，直接下山是不可能的了，那等于是羊入虎口，继续在山顶拼杀，那只会被对方的人海战术给磨死，使用回城符，时间又来不及，念及此处，方杰不禁四下环顾了一圈，却见山顶平台三个方向都是悬崖峭壁，所以如今的出路，恐怕只有跳崖一途。

　　要知道，十四本原著中，所有跳崖的人物不仅没摔死，而且还都获得了奇遇，方杰当然不指望自己白痴般地跳下去会遇到什么狗血的奇遇，也当然不相信傻不拉唧不问不顾地跳下去会死不了，但方杰却十分清楚，以自己目前的身法属性以及各项轻功技能特性，只要技术安排得当，跳下去之后，活下来的机会还是很大的。

　　不过，就在山腰上的那些星宿派高手冲到山顶，而方杰也准备跳崖之际，方杰的眼角却无意中瞟到了中央巨石上的一个人，一个号称四大宗师之一的人——葵花太监！

　　此时，巨石上的葵花太监已经是不省人事了，显然，虽然葵花太监身为四大NPC宗师之一，但内力上限稍显不足，在方杰刚才施展天地长吟的过程中，葵花太监只用内力抵御了两三秒便被庞大的音波劲气给震晕了过去，所以单论内功深浅的话，方杰已经完全有实力击杀葵花太监了。

　　当然了，方杰此行的目的，本来就是为了找葵花太监评价身法大宗师，怎奈中途遇到星宿派的围杀，早已放弃了这个念想，可如今方杰却意识到，自己好像可以继续完成这次的任务，所以发现昏迷过去的葵花太监后，方杰想都没想便迅速冲到了巨石之上，在星宿派增援高手赶到之前，便裹夹着葵花太监一起跳下了葵花山北面的悬崖。


第七百二十七章 老天开眼

　　方杰若是一人跳下悬崖，以他的身法轻功自然能安然无事，可身上背着一个葵花太监跳下去，下场就很难说了，不过，艺高人胆大的方杰此时也顾不得那么多了，因为他知道，如果这次错过了机会，日后再想找葵花太监完成宗师评价恐怕就更难更危险了。

　　葵花山海拔并不高，其与地面的垂直距离也只有不到两三百米，若是但因此山的形状酷似葵花，上方极宽，下方却逐渐变窄，特别是北面的绝壁，极为光滑，若是跳下去的话，别说没踏脚的地方，就是想从峭壁上找个着力点都不可能，因为根本就够不着峭壁。

　　从悬崖边上往下看，只能看到下方是一片郁郁葱葱的茂林，不过此时半空中的方杰，却无暇欣赏这番美景，跳崖之前，他哪里料到下方会是这么一个情形，等跳下去之后，他才发现自己与峭壁之间的距离渐行渐远，想要找个借力点缓冲下落的去势都是奢望。

　　心念急闪之间，方杰将内力运转到极致，连续施展出行云身法中的“拨云见日”，此招本是原地腾空而起的身法招式，但此时此刻，却被方杰用作了减缓下落去势的手段，不过，由于方杰身上还背着一个人，且又是下落状态，这一招施展出来后，虽取得了一定的效果，但整个人仍然还在继续快速向下跌落。

　　眼看光是这一招还不足以避免摔死的厄运，方杰当机立断，将行云身法和武当梯云纵结合起来交替使用，紧接着，又将神行百变和蛇形狸翻里的某些腾空招式施展了出来，最后甚至连逍遥游、身空行、旋风扫叶腿、飞星术……等所以已学的轻功全部都一股脑地被方杰胡乱搬了出来！

　　方杰的多样轻功手段最终起到了关键性作用，在落地之时，方杰虽然还是狠狠地砸在了地上，但方杰在即将落地的一刹那将“月地云阶”施展了出来，又被树枝连续阻碍了几下，所以虽然摔得很重，但并未摔死，只是内伤效果达到了60%，气血已经下降到不到两成。

　　当然了，方杰没被摔死也和他那变态的一千多万气血上限和百万内力上限值有关，若是一般人，就算有这么多轻功手段和技能阻止下落的去势，恐怕也会因气血不足直接被震死，而且值得庆幸的是，方杰摔在地上之前，还急中生智将昏迷状态下的葵花太监抛到了树上，总算没有跟他落得同样的下场。

　　用疗伤性能最佳的神照经神功将内伤治愈后，方杰一边对照着系统地图，一边观察了一下四周，发现这里正是北京城西郊大驿道以北的一片密林，只是中间隔了一个葵花山，所以平常很少有玩家会深入此地，不过，方杰料定，星宿派在得知自己跳崖后，一定会立即派人深入此地搜索，他甚至都已经猜到了龙啸天此时会对属下说什么样的话——活要见人死要见尸！

　　方杰当然不会就此坐以待毙，目前最佳的选择便是尽快救醒葵花太监，然后找他完成身法大宗师的评价，而一旦有了身法专精技能，身法方面有了质变的方杰就可以海阔天空任鸟飞了。

　　但眼下这种状况，并不允许方杰现在就完成宗师评价，因为时间恐怕不够，先前疗伤就已经花去了几分钟时间，而星宿派的那些宗师级高手，身法轻功本来就不弱，只要方向正确，从南面的山脚赶到此地最多不会超过十分钟，而且在评价宗师的时候，最忌有人打搅，万一评价过程中被星宿派包了饺子，同样不会有什么好结果。

　　所以思量再三，方杰决定暂时带着葵花太监向西逃窜，因为此时天色已晚，要不了个把时辰，天色就会暗下来，到时候环境就会对自己极为有利，而后面的追兵即使追踪的方向正确，只要方杰藏身匿迹，星宿派的人想要在大黑夜的密林里找到一位宗师级高手恐怕也已经不太可能。

　　带着这种想法，方杰毫不吝惜内力地将身法挥发至极致，直接施展相对消耗内力量较大的具体身法招式往西面的密林穿梭前行，而这个过程中，方杰也没忘记时不时查看一眼葵花太监的状态，偶尔也会给葵花太监来一记，以免对方醒来闹出不必要的麻烦。

　　奔逃了大半个时辰后，天色已经渐渐暗了下来，再加上这片密林极为茂密，所以身在林中几乎已经是漆黑一片，唯有用内力加持到双眼，才能面前看清一二十米范围内的景象。

　　又行了半个时辰，天色完全暗了下来，而且天上乌云密布，看不到一颗星星，见环境对自己愈发有利，以为危机已过的方杰总算按下了心来，可没过多久，他就发现身后密林数百米处出现了大片星星点点的火把，若是将内力聚于双耳，还能听到身后追兵的吆喝声。

　　方杰第一时间便意识到，星宿派中肯定有追踪的好手，要不然也不可能一直尾随到这里，而且看情形，龙啸天这次真的是下决心要将自己逼上绝路了，毕竟如果躲不开星宿派的追踪，以自己目前的身法，迟早会被对方追上，更何况，自己身上还背着一个累赘，根本跑不过那些人。

　　很显然的是，如果不跑的话，今日自己恐怕在劫难逃，如果继续跑的话，或许还有一线希望，方杰向来不是一个轻易放弃的人，虽然情况越来越对他不利，但心中的那股心念仍然在支撑着他。

　　或许方杰的这股心念感动的天地，也或许是此次方杰运气实在不错，就在举着火把的追兵渐渐追近方杰之际，却忽听得天际传来一声炸雷，还未等所有人反应过来，乌云密布的天空竟然下起了暴雨！

　　而在暴雨的侵袭下，先前还将整片密林照得灯火通明的那些火把，纷纷被剿灭，整座树林再次陷入了一片黑暗之中，而磅礴的大雨，也盖过了所有的声音，冲刷掉了所有的蛛丝马迹，使得尾随在方杰身后的星宿派追踪高手变成了聋子瞎子，再也无法准确判断方杰的移动方向了。

　　游戏里的气候变化，本来只是作为加强游戏真实性的一种手段，对各个都是武林高手的玩家们来说，不论是下雨还是下冰雹，都不会有什么实质上的影响，但此时此刻，老天爷当真是帮了方杰一个大忙，这一场大雨，使得情况再次变得对方杰有利起来，他甚至怀疑，这场雨是不是那个一直在监控天下的孤独行云特意帮了他一把，不过，这个念头在方杰脑海中只是一闪而过，因为这件事肯定不是孤独行云所为，要找原因，恐怕还是只能归结到自己今天撞了大运。

　　暴雨之中，方杰背着仍然昏迷不醒的葵花太监不断改变着移动的路线施展轻功逃窜，此时身上的雨水和湿漉的衣服他都已经顾不上用内力将其烘干了，毕竟此时此刻，保持内力充足是十分必要的，或许现在比短跑，方杰跑不过那些人，但比长跑，恐怕天下无一人是他的对手，因为轻功的施展是需要内力持续支持的。

　　在雨中行了半个时辰后，这场突如其来的大雨犹如它来时的那样，居然又突然停了，而很显然的是，虽然方杰再次拉开了与追兵之间的距离，但此时此刻并未完全甩脱身后的那些人，而且方杰敢肯定，要不了多久，星宿派的人恐怕又会追上来。

　　不过眼下这种情形，方杰也是无可奈何，只能找准了一个方向，继续在伸手不见五指的密林里狂奔，又行了一刻钟后，奔头前行的方杰突觉视线开阔了起来，停下身形定睛一看，却发现眼前出现了一片低矮的黑影，看上去像是一个藏在密林深处的村落。

　　走近一瞧，方杰这才看清楚，原来这里并不是什么村落，而是一座庄园，只是令他感到有些不解的是，如此茂密大面积的密林当中，怎么会有这样的一座庄园？难不成，这里是某个隐藏门派的总舵亦或是某个隐藏剧情所在？

　　带着心头的疑问，方杰跳到树上观察了一下身后的情形后，见后面的追兵似乎还未赶到，心下当即决定，不管这庄园到底是一处什么所在，反正看上去还算是一处清静之地，所谓机不可失失不再来，现在正好可以利用这点时间完成身法大宗师评价，到时候就算追兵赶到此地把这里包围了起来，自己想要逃出去谁也拦不住了。

　　一边这般想着，非常之时行非常之事的方杰一边直接施展轻功从庄园的院墙外跃了进去，进得庄园，却见依此庄规模来看，显然是一大户人家，只是方杰在里面转了一圈，却并未发现任何玩家或是NPC，但又令方杰感到奇怪的是，庄内家具摆设一应俱全，且一尘不染，显然这里不是如他所看到的那样真的没人……


第七百二十八章 身法大宗师 第七百二十九章 困兽之斗

　　庄园的规模极大，足有数十间屋子，行事谨慎的方杰转悠了几间屋子后，发现屋内也都被打扫地一尘不染，家具摆设均为紫檀木所制，俨然一副大户人家的气派。

　　由于时间紧迫，方杰实在没敢花太多时间把这座庄园打探清楚，随便找了一间不起眼的厢房进去后，方杰将被他折磨得不成人样的葵花太监摆在床上，然后将藏在葵花太监身上的金针银针等剑法类兵器都收进自己的乾坤戒中，这才给对方服用了一枚活骨灵药，并且发出了评价申请。

　　不到两秒钟，头发散乱，浑身湿漉漉的葵花太监便转醒了过来，一睁眼看到方杰时，葵花太监二话没说便跳了起来，一掌拍向了方杰，而方杰显然早已有所防备，轻飘飘地将手腕一扭，利用乾坤大挪移心法将对方的招数给携到了一边！

　　而葵花太监一招既出又出一招，身形迅速晃至方杰身后，指尖点向方杰的后心，与此同时，方杰却也使了一式神行百变“移步换形”，足不动，手不抬，一转眼间又绕到了葵花太监的身后！

　　一指点空的葵花太监不由得一愣，连忙身形一转，左手和右手的中指、无名指以及食指犹如闪电一般直指方杰面部数处紧要部位，其速度快的不可思议，而在这危急时刻，方杰却已经提前施出了太玄神功“移形换影”绝技，直接突破了对方的攻势，身形穿透到了葵花太监的身后。

　　连续三招都未建功的葵花太监，正要施出第四招，却在抬手之际硬生生地顿在了半空中，而此时方杰已经提前闪至另一侧屋角，以防止葵花太监继续对自己进攻，便在这时，只听葵花太监幽然一叹，道：“唉！罢了罢了！今日情况特殊，一切从简，这身法大宗师评价，便算你过关了！”

　　系统提示：您已经完成了宗师评价，成功进阶为身法大宗师！

　　系统提示：您增加了1点先天身法，习得转世重生技能“身法专精”！

　　江湖公告：玩家方杰，成功完成了身法大宗师的评价！

　　正凝神防备的方杰听得葵花太监此言，不禁微微一愣，毕竟他实在没想到身法大宗师的评价会如此简单，确认葵花太监不是在说假话，且正式得到系统提示后，这才展颜一笑，对葵花太监抱拳道：“多谢前辈！在下先前也是无奈之举，还望前辈海涵！”

　　“哼！”葵花太监冷哼了一声后，用他那阴阳怪气的声调道：“你先是将杂家震晕，然后又裹挟杂家跳崖，接着又让杂家陪你顶着倾盆大雨跑了数百里路，怕杂家醒来又在中途往杂家身上点了三十七个窟窿！咱家身为四大宗师之一，岂能容你如此欺辱！？哼！若不是你安然躲过了杂家三招，杂家定不饶你！”

　　一听这话，方杰总算明白了过来，恐怕身法大宗师的考验便是依靠身法躲过葵花太监的三招攻击，而很显然的是，目前这种状况虽然有些违反常规，但方杰毕竟是成功躲过了三招，自然也就达到了评价标准，所以在游戏系统的限制下，葵花太监此刻无法对方杰痛下杀手，反而只能承认对方过关的事实。

　　当然了，方杰能在葵花太监盛怒之下躲开对方的三招，也是采取了投机取巧的办法，毕竟葵花太监最擅长的就是葵花魔功，而这门超级武功又是以剑法、针法为主导，可细心的方杰在评价之前就把葵花太监身上所有的兵器都给拿掉了，手上没了针的葵花太监，就如同拔了牙的老虎，身法和攻击方面大打了折扣，这才使得方杰比较轻松地就完成了评价。

　　总得来说，方杰完成身法大宗师评价的过程，和前两次大宗师评价过程相比，实在是有点太儿戏了，也实在太轻松了，不过，这也是非常时刻行非常之事，只要不违反游戏规则，什么办法都是可行的，毕竟能从葵花太监身上把所有兵器搜出来，那也算是方杰的本事，而且既然连这种事都做得到，完成评价自然也不在话下，总之，游戏开启以来，在如此特殊状况下用如此奇特的办法完成宗师评价的人，恐怕也只有方杰一人了，当真是让人匪夷所思。

　　“既然你已经完成的评价，那杂家也该回去了。”性格怪异的葵花太监似乎并不愿与方杰废话，冷冷地瞟了方杰一眼道：“现在你可以把从杂家那里拿走的十枚葵花金针还给杂家了吧？”

　　方杰微微点头一笑，正要掏出金针，却又不由得心头一紧，下意识地扫了葵花太监一眼后，发现对方此刻虽然表面看上去还算和气，但眼中的神色明显藏着一股戾气，像是要将自己生吞活剥似的。

　　方杰忍不住暗忖，若是此刻把兵器还给了对方，会不会遭致杀身之祸呢？毕竟这太监老头先前都说过了，自己在他身上捅了三十七个窟窿，这可是属于主动攻击NPC性质，先前因为处在评价程序状态，对方不会对自己发难，而如今已经完成了评价，其结果恐怕就很难说了。

　　念及此处，方杰心中便有了计较，从乾坤戒中取出东西之时，却手法一变，将一面铜皮铁骨旗取了出来，而就在葵花太监微微一愣之际，方杰便已经开启了铜皮铁骨技能，然后借着无敌状态，当着葵花太监的面，深吸了一口气，似要施展天地长吟！

　　见方杰行事怪异，已经反应过来的葵花太监很快便猜到了方杰的意图，当即不由得大怒，在方杰即将运气吼出的一刹那，忽的扑上前去，霎时便逼近方杰，忽的伸手猛然刺向方杰的咽喉要害，正是葵花魔功的绝技“幽冥一击”！

　　只听“噗”地一声，方杰的天地长吟技能还未发出，便被葵花太监一指点中了要害，技能被打断后，天地长吟自然已经无法再发出，而且铜皮铁骨技能持久度瞬间便被打掉了一半的持久度，与此同时，方杰在这一击之下，被震得直接撞倒了身后的墙壁飞出了屋外！

　　未等方杰爬起，身法奇快的葵花太监就已经追出屋外，进步欺前，随即又是一指无声无息的向方杰的丹田要害刺出，此招虽然看似没有先前那招“幽冥一击”的声势来得更加惊人，却是比“幽冥一击”还要厉害的葵花魔功绝技“幽冥神指”，乃是以指作剑，将体内真气化作剑气摧毁敌人的丹元！

　　这一次，方杰同样没有躲过葵花太监的攻击，丹田处硬生生地受了一记之后，才开启不到五秒钟的铜皮铁骨技能状态便被打散，而且在如此强力打击下，方杰感受到体内的真气一下子涣散了掉了不少！

　　大惊之下，方杰已经没有时间后悔当初的选择了，当即默念太玄功口诀，双臂一震，迅速运转起太玄八技之“太玄护体神功”，将真气汇入丹田，顿时一股气流从四周飞速凝聚，将其全身笼罩，而此时，葵花太监的指劲又已杀到，不过这一次，葵花太监只觉这招攻在方杰身上后，犹如碰到铜墙铁壁一般，丝毫不起作用，反而被方杰深厚的内功加持给震得吐血倒飞了回去！

　　方杰在侠客岛上的这十年苦修并没有白费，太玄护体神功可不比一般内功心法的护体真气，不是那种只能起到一定减免伤害的作用，而是实实在在金刚护体，当然了，施展太玄八技时，在内力消耗方面也是极为惊人的，只是好在以方杰目前的内力上限，足以施展七八次太玄护体神功累计长达近一个小时的护体状态。

　　显然，即使面对实力已经可以用变态来形容的葵花太监，方杰在内力方面还是有着绝对优势的，葵花太监就算速度再快，在主动进攻时，其内力加持攻击根本无法破掉方杰的内力防御，反而会因内力的巨大差距受到内力反噬伤害，当然了，葵花太监就算打不过，也还跑得过，所以方杰想要杀死葵花太监夺取其掉落的葵花宝典，也不是一件很容易的事。

　　已经吃了一次闷亏的葵花太监自然不敢再攻到处在太玄护体神功状态下的方杰身上，但根据游戏设定，除非葵花太监死亡，否则的话，他会一直对方杰进行追杀，是个不死不休的结果，所以，葵花太监此时既不肯离去，又不肯对方杰发动进攻，只是利用鬼魅身法在方杰周围采取游斗战术。

　　而方杰当然不愿就此拖延下去，先不说拖延下去的话，自己的内力总有被耗尽的那一刻，就说星宿派的那些追兵还不知道什么时候就会追踪到这里，如今速战速决才是方杰首先要解决的问题，所以，见葵花太监不肯上前进攻了，方杰便开始主动进攻了起来，只可惜的是，虽然自己现在已经身为身法大宗师，但在身法速度上，却仍然只是与手中没有兵器的葵花太监半斤八两，很难追上对方，即使追上了，也很难攻到对方身上。

　　见事不可为，方杰立即调整了战术，干脆也不追了，只是站在原地施展天地长吟，而葵花太监自然不敢让方杰把天地长吟施展出来，只得上前攻击打断方杰施展天地长吟的技能状态，而方杰倒也不以为意，硬是顶着太玄护体神功在那里挨打，而每挨打一次，他并没有受到太大的伤害，只是内力损耗严重，但葵花太监反倒很快被震成了严重的内伤。

　　其实，若是方杰有选择的话，他绝不愿采取这种两败俱伤的死办法来对付葵花太监，但此时此刻，方杰也是身不由己，而且面对的是比残剑还要厉害的超级葵花太监，能与之单挑而渐渐处在上风，这就已经是很不错的成绩了，所以方杰并不奢求太多，只求在星宿派的追兵赶到之前将葵花太监杀掉，他就心满意足了。

　　然而，方杰最不想看到的事情还是发生了，就在他快要将葵花太监磨死之际，庄园外却传来了星宿派弟子的吆喝声，过不多久，院墙外面便被无数星宿派弟子围了个水泄不通，火把将整座庄园的四周照得灯火通明。

　　方杰曾考虑过放弃葵花太监身上的那本葵花宝典，直接逃命，但考虑再三，觉得此路还是不通，要说跑路。葵花太监比他跑得快，有这位瘟神一直在旁边牵制，就算是已经成为了身法大宗师的自己，想跑都跑不快，所以唯一的办法还是先得将葵花太监给解决掉。

　　而此时，方杰再想用天地长吟来诱使葵花太监进攻已经不可能的，毕竟葵花太监虽然是NPC，但也是个智能NPC，知道此时方杰若是施展天地长吟的话，自己虽然会被震晕，但外面的人一定会冲进来把方杰给生吞活剥掉，所以本来已经奄奄一息的葵花太监在这一刻犹如回光返照一般又变得生龙活虎起来。

　　眼看这么下去的话，自己的小命就得交代在这里，方杰当机立断，将剩余不多的内力全部用在了内力消耗量最为变态太玄八技之“太玄一气”上，此绝技是太玄神功的内功绝招，乃是将内力化作一团不断飞旋扩张的气流，用以攻击方圆数十米以内所有人，可直接摧毁对手的真元，一旦发出，可谓是势不可挡！

　　这一次，方杰可谓是下血本了，而奄奄一息状态实力下降了八成的葵花太监对方杰的绝招自然再也无法抵挡，当即被秒杀当场，不过，耗费了如此多的内力之后，方杰的下限内力已经眼看就要枯竭，而且这个时候，想必外面的星宿派高手也不可能给他三分钟时间恢复状态。

　　从葵花太监的尸体旁捡起了那本江湖上无数人梦寐以求的葵花宝典后，方杰却一点都高兴不起来，因为他知道，自己目前的状况，已经经不起什么折腾了，而一旦自己死了，这本秘籍恐怕还是会落到星宿派龙啸天手中，自己等于是替人做了嫁衣，从未吃过如此大亏的方杰，此时的心情自然好不到哪去。

　　不过有趣的是，就在方杰以为自己今天在劫难逃之际，本来将庄园四周照耀得明亮无比的火把，却在这一刻突然集体熄灭了，同时还能听到院墙外那些星宿派玩家的阵阵惊呼，其中仿佛有人怪叫道：“怎么回事？真他妈的见鬼了！”

　　见此情形，不仅庄园内的方杰觉得十分诧异，站在庄园大门外的龙啸天等人也是一头雾水，觉得很是莫名其妙，许多人下意识地抬头看了看天，确信此刻并未下雨后，纷纷再次拿出火折子点燃了火把，然而，不到三秒钟，院外一股阴风刮过之后，所有重新燃起的火把再次集体熄灭了，整个庄园再次陷入了一片黑暗之中。

　　这一下，庄外顿时炸开了锅，说什么的都有，但最终归结到了一个结论，在这深山老林里，莫不是真的遇见鬼了吧，要不然这么多火把怎么会无缘无故地集体熄灭，要不然如此华丽的庄园院落怎么会如此突兀地出现在这里？要知道，游戏已经二十年了，大家还是头一次发现这里竟然藏着一座庄园，这话说出去谁都不信，但又不得不信，毕竟这是众人目前亲眼所见的。

　　见队伍中发生了骚乱，龙啸天心知再这么继续下去的话，恐怕会影响这次围剿行动的最后一战，所以也不在团队频道里下令维护秩序了，而是直接激发内力高声喊话道：“若说现实中有鬼，我倒还可以勉强相信，可这里是游戏，哪有什么鬼怪，地狱副本你们也不是没去过，就算是鬼，对我们来说也就是能杀的怪而已！所有人听令，谁要是再蛊惑人心扰乱军纪，杀无赦！”

　　龙啸天这番喊话一下子就打消了所有人心中的疑虑，不过，如此黑灯瞎火的，就这么直接冲进庄内围剿方杰，恐怕到时候不仅没杀掉方杰，还会被对方趁乱逃脱，但目前这种诡异的情况，如果点燃火把再次无缘无故地熄灭了呢？军心岂不是又要动摇一次？

　　所以，龙啸天想了想后，再次对众人喊话道：“兄弟们，方杰现在就在这座庄园里面，此次我星宿派誓要一举将其灭杀，谁若能亲手手刃此人，重赏一亿两黄金！现在所有人听令，收起你们的火把，学了抽髓掌终极绝技‘碧焰滔天’的兄弟，直接对院墙施展这项绝技，老子倒是要看看，到底是这里的鬼气厉害，还是我们星宿派的鬼火厉害！”

　　听得此言，在庄内抓紧时间打坐恢复内力的方杰不禁摇头苦笑，暗想这龙啸天当真是好手段，虽然方杰不知道先前那些火把为什么会突然熄灭，但龙啸天的这一招，可谓是一举两得。

　　星宿派的“碧焰滔天”，是一种毒火，遇到空气就会燃烧，还能散发毒烟，毒性不散，毒火就不会消散，即使再大的风也不可能将其熄灭，而如果整座庄园都被毒火点燃的话，其照明效果要比火把强上数倍，而且，这么做还能把方杰逼出来，就算方杰想趁乱逃脱也已经不可能了。

　　尽管因先前“火把熄灭”诡异事件耽误了一些时间，但方杰脱离战斗状态的时间还有两分钟，而在这两分钟内，一旦方杰受到人为攻击，或是毒烟的侵袭，则将再也没机会通过服药回满状态，可以说，如果老天不再开一次眼的话，方杰接下来就只能作困兽之斗了。


第七百三十章 文士庄“灵异事件”

　　内功深厚有内功深厚的好处，但缺点便是想在短时间内靠打坐回满内力，根本不可能，短短的一分钟时间，方杰只回复了数千点下限内力，这么点内力别说施展绝招了，就是用来支持身法轻功，都跑不了多远的路。

　　不过，好在外面的龙啸天并不知道方杰此时的内力已然枯竭，只是想着烧掉整座庄园把方杰逼出来，所以现在对方杰来说，还是有一定机会的，只要能在庄内闭气顶着毒烟拖延十分钟时间，方杰便能获得由系统自动恢复10%的内力，而这10%的内力就足足有十万点内力，到时候凭借着这点内力或许会找出一线生机。

　　此时此刻，方杰和龙啸天的这盘棋局，可以说已经到了最关键的残局阶段，双方斗智斗勇到最后，就差光着膀子展开白刃战了。

　　而这一战的结局，直接关系到双方的未来，如果方杰死了，实力大损的方杰在日后恐怕很难再东山再起，忘情阁可能也会因此一蹶不振，毕竟龙啸天等人绝不会坐视方杰再把实力提升起来，而如果方杰活下来了，那龙啸天和他的星宿派就惨了，非常记仇的方杰绝对能想出无数种办法让龙啸天和他的星宿派求生不得求死不能。

　　当然，从眼下的形势来看，龙啸天已经占据了绝对的优势，杀死方杰几乎可以说是十拿九稳的事，所以越是到最后关键时刻，龙啸天行事越是谨慎，只是让属下们点燃庄园围而不攻，以求务必成功将方杰围杀在此地，因为他很清楚，在这紧要关头，任何一个细微的差错都有可能让这次策划已久的行动前功尽弃。

　　不得不说的是，龙啸天能做到这一步，已经可以说是算无遗漏了，就连庄内的方杰，也不得不承认这次恐怕要载到龙啸天手中了，但有句话说的好，人生总是充满了无数的变数，这句话对方杰来说如此，对龙啸天来说更是如此，因为就在龙啸天下令让属下用毒火烧掉庄园之际，庄园的院墙外却十分突兀地闪现出无数手持钢剑尖叫着的白色鬼影，并且不要命地冲向了那些正在施展“碧焰滔天”绝招的星宿派弟子。

　　要知道，在施展绝招的时候，特别是某些终极绝招的时候，都有两至三秒钟的施展时间，而且在这个过程中，玩家是处于繁忙状态下的，毫无防御能力，方杰之所以能在常规状态下躲过葵花太监的攻击，却在施展天地长吟的时候老是被对方击中，也是这个原因。

　　而这些突然出现的白色鬼影，实力看上去似乎并不强，但出手的时机却可谓是恰到好处，恰恰就是在星宿派玩家们处于繁忙状态下的时候冲上去击中玩家要害的，所以只这么一个回合，被偷袭的星宿派弟子就倒下了整整一大片，而所谓的“碧焰滔天”自然也没来得及放出来了。

　　要知道，此处庄园是座落在一片密林之中的，所以本来就显得十分阴森诡异，此时又是深夜，没有照明的情况下，玩家们的视线在黑漆漆的夜晚本来就受到了很大的影响，再加上先前火把熄灭事件以及这些无声无息跑出来的白色鬼影，很难不让人往灵异事件方面想象，所以，突然出现如此变故，顿时让星宿派的玩家们大惊失色，惊惧之下，不少吓破胆的玩家纷纷怪叫着往四周的密林里逃去。

　　当然，胆子大不怕鬼的人也是有的，这些人惊惧了半秒后，很快便回过了神来，壮着胆子定睛一瞧，却发现那些白色鬼影哪里是什么鬼，明明只是穿着白色长裙的女子，而且细心的人还通过查看得知，这些女子都只是NPC，武功实力堪堪只是达到“豁然贯通”350级综合武功的评价水准。

　　所以，这要说起来，从这次参与围剿行动的星宿派宗师高手中随便站出来一位，都能不费吹灰之力把所有的“鬼影”给杀光，当然了，这些NPC阻止了星宿派放火计划后，便又退进了院子里，根本没给星宿派玩家反击的机会。

　　而如果说这些胆子大的人在惊惧状态下还仅仅只是站在原地观察的话，那么他们的首领龙啸天则是直接采取了行动，当场便把一个冲出来的白色鬼影给秒杀掉了。

　　其实，在第一时间的时候，龙啸天也是狠狠被这些白色鬼影给惊吓住了，但旋即他又很快反应了过来，因为就如同他所说，现实中有鬼他还勉强相信，但一切都是数据的游戏世界里要是有鬼那才真是有鬼了，而且，就算有鬼，对玩家们来说也是可以杀的怪，又有何惧之有？

　　确认自己所杀的的确不是所谓的鬼怪之后，感觉被游戏系统戏耍了的龙啸天顿时大怒，扫了一眼正在四下尖叫逃窜的属下后，恨铁不成钢地大骂道：“你们都他妈的给我看清楚，这哪里是什么鬼，明明只是综合等级只有350级的NPC！”

　　听得此言，正逃散中的星宿派玩家们不禁一个机灵，纷纷顿住了身形回头看去，却又不敢返回，似乎对龙啸天的话仍然有些半信半疑，见此情形，龙啸天不禁恼羞成怒地又高声骂道：“看什么看，你们他妈的连老子的话都不听了吗？还不都快给老子滚回来！”

　　龙啸天这番叫骂，已经不是在用星宿派首徒身份的语气说话了，而是纯粹是以黑帮魁首的身份在训斥众人，而此次龙啸天带来的星宿派高手，几乎清一色的都是现实中的黑帮手下，是龙啸天在星宿派的嫡系部队，也是星宿派实力最强悍的核心团队，所以，看到魁首动了真怒，那些黑帮手下就算心中一万个不情愿，也不敢再违抗龙啸天的命令了，毕竟黑帮老大龙啸天直接拿捏着这些人在现实中的小命，若稍有不慎，自己恐怕就要彻底地在游戏世界和现实世界里消失了。

　　而此时的龙啸天，心中却暗自懊悔不已，当初之所以把这支精心培养的嫡系部队拉出来，就是因为这支团队组织性、纪律性和整体实力远胜于本门其他团队，但龙啸天千算万算，却没算到在围剿方杰的过程中会遇到这种“灵异”事件，要知道，黑帮中人是最信鬼神命运的，如果此次只是带了一般的核心团队过来，绝不可能因为这点假灵异事件就被吓破了胆子，恐怕这也就是所谓的有得必有失。

　　与此同时，庄内的方杰也被那些返回院中的数百名“白衣鬼影”给团团围住了，不过，这些白衣女子倒是没有像对待外面那些准备放火的星宿派弟子那样对方杰发起攻击，而只是将方杰围住后，十分好奇地打量着这位不速之客。

　　而被一群NPC围住的方杰，此时的心情却是好的不行，这一来是因为先前星宿派因灵异事件这么一耽搁，已经失去了最佳围剿时机，此时方杰的战斗状态时间已过，并且在第一时间服用了活骨灵药，甚至还多服用了一枚增加一倍内力的火龙果，毫不夸张地说，就只这短短的不到两分钟的时间，胜利的天枰就已经重新倒向了方杰，这让方杰很是怀疑自己是不是在做梦。

　　至于第二个原因……方杰将这些白衣女子NPC的身份查看了一番后，终于想通了一件事——这座庄园，不是普通的庄园，也更不是鬼庄，而是《鹿鼎记》里，韦小宝遇到双儿的那座文士庄！

　　方杰之所以敢这么肯定，首先是因为这些女子的个人信息里，都是“庄”姓，而原著中，文士庄的主人便是庄夫人，其次，这座庄子所处的方位、庄内的摆设以及这些女子的打扮，也与原著中所描写的极为一致，而且，韦小宝到达这里的时候，同样也闹出过“灵异”事件，而眼下，这些女子明显是在装神弄鬼吓唬人，且武功也不怎么高，完全符合原著中有关文士庄的描述。

　　但有一点方杰没想明白的是，如果这里就是双儿所在的文士庄，那么为什么游戏二十年来，就从来没听到有关的江湖传闻，要知道，这座文士庄肯定是和十四天书主线任务有关的，游戏里那么多玩家，根据主线线索寻找到此地的玩家应该不会少，可如今从外面那些星宿派玩家的反应来看，似乎对此处的情况完全不知情。

　　事实上，方杰所没想明白的这个问题确实存在一些复杂的因素，一是因为和其他主线任务一样，有关《鹿鼎记》的主线任务，大多数都是直接在同人副本里完成的，所以玩家们根本不需要专门跑到这里来做主线任务；其次，这座文士庄，藏的实在太深，而玩家们很少深入深山老林腹地；当然，更关键的原因是，文士庄白天是没人的，只有在夜晚的时候，相关NPC才会装神弄鬼般的出现，而玩家们不可能大半夜地跑到这里来，而且这些NPC出现的前提还必须完成一定的解谜程序，否则的话，任何时候进庄都会连一个鬼影也见不到。

　　至于如何让这些NPC出现的解谜程序，其实很简单，一般人都能想得到，无非就是只有杀了鳌拜的玩家，在夜晚进庄就可以见到庄夫人，并且完成相关剧情任务。

　　按理说，正常情况下，没时间做主线任务还没有杀过鳌拜的方杰和龙啸天，是不可能把这些NPC触发出来的，但此时的情况十分特殊，因为龙啸天先前下令让属下烧掉文士庄，而这些居住在文士庄里的NPC自然不会对此事坐视不理，所以此事完全是因龙啸天而起的。

　　换言之，龙啸天无意之中触发了有关文士庄的某个非常特殊的支线剧情，同时，这个变数也使得龙啸天失去了击杀方杰的最佳机会，只能说，龙啸天这次太倒霉，而方杰运气太好，一场大雨给了方杰喘息的机会而无意中逃进了文士庄，又因龙啸天谨慎起见下达的一个放火命令十分意外地给方杰找来了一群拖延时间的帮手，总而言之，龙啸天这次没有输给方杰，却输给了老天爷安排的命运。

　　这件事的最终结果暂且不提也罢，只说庄内的方杰在被一群白衣女子围住之后，接下来所发生的事情就颇为戏剧性了，因为过了不到片刻，方杰便被这群白衣女子请进了文士庄正厅，并且见到了庄夫人本人，而庄夫人见到方杰的一句话便是：“小女子常听闻江湖传言，方少侠武功高绝，难逢敌手，此次文士庄遭此劫难，皆因你而起，所以还望方少侠能助我文士庄化解此次危难，当然，若是方少侠想现在就离去，小女子也不阻拦，但若是方少侠能留下来守到辰时，小女子将有大礼相送！”

　　“大礼？难不成是双儿？”方杰先是眼睛一亮，眼角瞟向了站在庄夫人身边的那位娇小可人的双儿，但旋即又眉头一皱，暗想这次恐怕是无意间触发了某个支线任务，但若是按照庄夫人所说，留在庄内坚守到辰时，先不说自己是否能在星宿派高手的围攻下守那么久，就说就算守住了，庄夫人区区送给自己一个武功平平的双儿，对自己也毫无用处，至少，自己还不是那种对干人机交配有兴趣的变态。

　　念及此处，方杰苦着脸拒绝道：“实不相瞒，在下是被外面那些人一直追杀到此，什么武功高绝，难逢敌手，那都是江湖上乱说的，在下哪有那个本事……”

　　不等方杰把话说完，庄夫人轻笑一声道：“方少侠不必过谦，先才小女子可是亲眼看到四大宗师之一的葵花太监惨死在你手中呢，难道，以这样的实力，还配不上‘武功高绝，难逢敌手’这八个字？”

　　方杰不由得一呆，不好意思地摸了摸鼻子道：“这个……在下先前只是侥幸取胜罢了……”说到这里，方杰似乎也觉得这个理由过于牵强，犹豫了半秒后，最终还是开门见三地道：“敢问夫人所说的大礼，到底是什么，若是份量不够重，在下觉得还是先逃命要紧啊！”

　　“呵呵，方少侠说话够坦诚，那小女子也就不再卖关子了！”庄夫人笑了笑道：“这件大礼，自然是我身边的这位双儿丫头了……方少侠莫急，待小女子把话说完，你再作决定也不迟……”


第七百三十一章 双儿的妙用和方杰的孤注一掷

　　其实方杰现在十分清楚，自己一定是触发了某个支线任务，而如果能完成这个任务获得双儿的话，一定会对日后完成十四天书主线任务有帮助，但是，他又不得不考虑这件事的性价比，所谓君子不立于危墙之下，如果只是为了一个NPC而让自己以身犯险，方杰觉得不太值得，毕竟十四天书任务中，《鹿鼎记》主线任务是最简单的，就算不完成这个支线任务，对日后的主线任务也不会造成太大的影响。

　　所以，方杰问庄夫人那份大礼到底是什么的时候，其实是想从中找到放弃这份大礼的理由用以推辞护庄任务，谁知，接下来庄夫人的一席话，却渐渐让方杰有些心动了。

　　只听庄夫人像是打广告一般如数家珍地道：“我家双儿，姿色出众，小巧可人，性情温驯，公子怎么说，她便会怎么做，对公子是言听计从，百依百顺，日后行走江湖之时，公子若有双儿在一旁陪伴，白天定然能快意江湖，吸引无数眼球，夜晚还可以有个暖被窝的人……”

　　听到这里的时候，方杰不禁翻了个白眼，暗想要说对自己言听计从，百依百顺的美女，似乎还有那么几个，而且若论姿色，绝不比双儿差，要说吸引眼球，光是忘情一人就足以吸引天下所有人的眼球了，何必非要把双儿带在身边招惹是非？至于暖被窝……还是不要麻烦双儿了，自己可没那种人机交配的变态嗜好。

　　见方杰根本不为所动，庄夫人盈盈一笑，接着又道：“我家双儿，心灵手巧，一手针线女活天下无双，日后若是公子身上的衣服饰物哪里需要缝补的，双儿便可代劳……哦，按照你们话说便是，只要有相应的材料，双儿可以帮你免费修复日常磨损的装备持久度……”

　　一听这话，方杰不由得眼睛一亮，暗想这双儿岂不是成衣大师级别的人物？自己身上恰好有几件装备因为持久度的问题，平常一直舍不得穿戴，而如果有双儿在身边，这些问题就迎刃而解了……可是刚一想到这里，方杰又暗自摇了摇头，觉得如果双儿光只是这么点好处，还不足让自己花血本拼命。

　　便在这时，只听庄夫人又道：“双儿还会制作各种点心，在甜点厨艺方面，天下无人能比，最擅长的食物是湖州粽子，这湖州粽子可不是一般的食物，用你们玩家的话说，吃了之后，可在半个时辰内，所有属性状态提升10%。日后若是有双儿在身边，公子大可不必为饱食度而烦恼，特别是长期游历在外无法获得补给的情况，只要食材足够，双儿便能无限提供各种食物，不仅为公子省去了不少麻烦，也节省了一大笔开销……”

　　说到这里，庄夫人显然也知道光凭这些还不足以打动方杰，所以顿了顿后，又继续介绍道：“双儿的武艺虽比不上公子，综合等级只有四百级，但双儿跟着公子之后，四项基本天赋属性以及气血、内力、精气、精力属性，可达到公子自身属性数值的50%，也就是说，如果公子的内力上限为一百万，那么双儿的内力上限也将达到五十万，如果公子的臂力值为一万点，那么双儿的臂力也能达到五千点，所以，双儿的综合实力，直接取决于公子自身的实力……”

　　本来仍是无动于衷的方杰听了这话之后，顿时心动不已，当场便抢道：“此话当真？双儿能复制我50%的基础属性！？”

　　方杰很清楚，如果双儿真的能复制自己一半的基础属性，那实力就甚为可观了，虽然这样状态下的双儿还无法敌得过那些宗师级高手，但用来牵制一下对手还是勉强能做得到的，而方杰先前之所以不太情愿，就是因为双儿的武功实力太差，如今得知这个设定后，方杰哪还沉得住气。

　　“小女子自然不敢有任何欺瞒。”庄夫人肯定了一句后，笑看了方杰一眼道：“另外，双儿跟随我多年虽然没学到什么高深的武艺，但公子却可以亲自传授双儿武艺，公子只需将相应的功法秘籍交给双儿，双儿便能立刻习得秘籍里的武功且不受任何条件限制，当然了，有三点需要说明的是：秘籍交给双儿后，秘籍概不退还；双儿所习得的武功，技能等级和招式熟练度，始终与双儿综合等级相持平，也就是始终保持在四百级；双儿一共只能学三本武功秘籍，学会之后无法更改，无法删除技能，所以还请公子慎重考虑和选择之后再传授双儿武艺……”

　　如果说双儿能复制自己百分之五十基础属性的功能，只是让方杰心动还不足以立即作出决定的话，那么庄夫人最后这段话，则彻底地完全地打动了方杰，还未等庄夫人的话音落下，方杰便已经手舞足蹈地嚷道：“接接接！我接！这个任务我接了！”

　　此时方杰心中十分清楚，复制了自己一半的基础属性，再加上由自己亲自挑选三门四百级的武功，双儿的实力绝对不亚于江湖上任何宗师级高手，当然了，关键是这三门自选武功一定要足够变态才行，否则的话，如果只是让双儿把武学废材的那三项垃圾武功学了，照样也是“废品”一个。

　　此时方杰忽然生出了一丝奇怪的感觉，觉得这双儿哪里是什么NPC跟班，明明就是一美女宠物，有关双儿的设定，与其他网游里的宠物系统设定有些相似，区别就在于一个是美女版，一个是动物版。

　　当然了，两者虽有异曲同工之妙，却也有着天壤之别，只见庄夫人朝方杰行了一礼，说道：“公子愿意出手相助，小女子感激不尽！不过，请公子切记，双儿一旦死亡，则将是永久死亡，不可复活，所以还请公子好生照料双儿。另外，公子在全部完成《鹿鼎记》主线任务之前，双儿只能陪伴在公子身边三年，时间一过，双儿将会被系统自动收回，还请公子切莫忘记此重要关节。”

　　说到这里，庄夫人侧了侧身子，神色郑重地对一旁的双儿道：“双儿，还不过来拜见方公子？从现在开始，你便不再是庄家的人了，日后方公子便是你的新主子，你要好生服侍，他让你说什么，你就说什么，他让你做什么，你就做什么，明白了吗？”

　　“双儿明白。”双儿眼睛一红，应了一声后，又偷偷瞥了一眼方杰，乖巧地朝方杰行了一礼道：“双儿拜见相公。”

　　此时方杰也才第一次正眼将双儿好好瞧了一番，只见其大约还是十七八岁的少女，正处豆蔻年华，面目清秀，生着一张雪白的脸庞，头挽双鬓，眉弯嘴小，冰肌莹彻，气质看上去不似忘情那般冷艳，没有慕容姗姗的性感，也无段紫菱的英气，更无倚栏衰草的温雅和唐可那善解人意的柔情，有的只是天真无邪的浪漫和出淤泥而不染的纯真，比之李思思那种装出来的纯洁要真切得多。

　　看着眼前这位可人，方杰心中不禁又有些为难起来，得知双儿死后无法复活后，方杰本来在想，眼下如此危急，若是自己拼死完成任务得到的美女宠物双儿，万一因武功不济不小心挂掉了，岂不是白忙活了一场？可如今看到双儿这副楚楚动人的样子，方杰又颇有些不舍，而且考虑到双儿日后有可能成为自己身边最信任的一大助力，就这么放弃这次机会似乎也说不过去……

　　“如果现在能让双儿学会一门保命的功夫就好了……”正思量犹豫间，方杰脑海中忽然灵光一闪，似乎想到了什么，迟疑了半秒后，语气显得十分确定地对庄夫人问道：“在下现在有个想法……先前在下得了一本葵花宝典，只是不知双儿是否能习得此功？”

　　庄夫人显然没料到方杰会提出这个突发奇想的问题，或者说，游戏系统在设计这个剧情任务的时候，根本就没料到有人会把超级武功葵花宝典用在双儿身上，毕竟这种概率实在太渺茫了，而且一般人也不可能把超级武功秘籍浪费到一个NPC身上，所以经过游戏系统短暂的逻辑分析和思考后，实际表现出来的反应也就是庄夫人愣了愣后，才应道：“葵花宝典，唯有太监方可修炼，不过……不过双儿的三项武功技能并无任何条件限制，所以葵花宝典也是能学的……”

　　其实，庄夫人说这话的口气很是有些犹豫，换言之，一向说一不二自行运转的游戏系统在这个时候确实遇到了逻辑判断上的难题，按照规定，葵花宝典只有无性人或是转世掌握“六阴鬼脉”天赋的人才能学习，而双儿虽然是个NPC，却也是个女人，所以根本达不到学习葵花宝典的条件，但是话又得说回来，游戏系统同时也设定，双儿的三项武功技能是不受任何条件限制的，所以，这便产生了逻辑上的矛盾。

　　这件事要说起来，责任只能归咎到游戏设计人员的疏忽，不过好在游戏设计人员早已考虑到了这种可能发生的情况，所以在设定游戏系统程序的时候，加了一条总的判断原则，也就是“当游戏设定发生逻辑矛盾的时候，游戏系统将作出相对有利于玩家的选择进行判断”，也就是说，游戏系统将为自己的疏忽买单承担相应的责任，而玩家因游戏漏洞而获得的利益将被游戏系统默认为既成事实。

　　其实这个原则，方杰以前就经历过多次了，比如在雪坑里刷潜能，又比如戴着人皮面具帮丐中丐拿下了丐帮首徒之位，而最终，游戏系统都作出了对方杰有利的判断，就像游戏公司对外所宣称的那样，游戏本身有漏洞而被玩家们利用，不是玩家们的错，而是游戏公司的错，所以游戏公司没有理由也没有权利去责罚无辜的玩家，所有责任一并由游戏公司来承担。

　　反正不管怎么说，游戏系统最终还是允许了双儿学习葵花宝典，而这个结果，对方杰来说可谓喜从天降，不仅身边有了一个能让他衣食无忧的美女佣人，而且这名女佣竟然还是学了四百级葵花魔功的超级杀手！

　　要知道，就算是残剑，因受天赋限制，现在也只是堪堪将葵花魔功练到了四百级，所以换句话说，学了葵花宝典的双儿，就相当于另外一个残剑，而且比残剑厉害得多，毕竟双儿还复制了方杰的百分之五十基础属性，一般的音波功能秒杀掉残剑却根本奈何不了双儿！

　　事实上，双儿的这个特殊存在，并不是方杰所猜想的那样属于游戏宠物系统的范畴，而是属于另外一个在转世重生之后才有的新系统——同伴系统。

　　这个系统，与宠物系统最大的区别就在于，玩家控制的是人型NPC而不是西方网游里的那些动物NPC，玩家可以通过打败那些武功高强的人型NPC使其为自己效力，其中又分为固定型、学习型和成长型等低中高三类，而很显然的是，双儿便是学习型同伴，而在第一次转世重生之前，整个游戏里也就只有双儿是个特殊的存在，可以通过完成隐藏剧情成为玩家的忠实同伴。

　　当方杰将刚刚得到的准备出去卖个好价钱的葵花宝典以及从葵花太监身上收刮而来的十枚葵花金针亲手递给双儿的时候，他的心情自然是极其复杂和矛盾的，既狠心舍得，又肉疼无比，既害怕突然发生什么变故使得双儿学不了葵花宝典里的武功，又无比地期望地想看看学成葵花魔功后的双儿到底变态到什么程度，既担心接下来几个小时该怎么抵抗星宿派的围剿，又能甚至想象到星宿派的玩家在自己和双儿的联手打击下会死得多么凄惨……

　　总之，方杰此刻的心情是既兴奋又患得患失，颇有点赌徒在孤注一掷下了大注之后，等待最终结果时的那种心情，不过，恐怕任何人遇到方杰目前这种状况，心脏的承受能力也会受到极大的考验吧……


第七百三十二章 超级女太监

　　系统提示：双儿已成为您的同伴，默认状态为：跟随。

　　系统提示：双儿已学会葵花魔功，技能等级、招式熟练度：400级，默认技能：葵花魔功。

　　系统提示：双儿的各项属性状态可直接通过“查看”功能查询，若对相关操作有疑问，可直接向双儿询问。

　　“麻痹的，成了！”

　　得到系统提示时，很少说粗口的方杰忍不住兴奋地低骂了一声后，连忙查看了一下双儿目前的状况，发现平常只能查到玩家基本信息和基本技能的查看功能，用在双儿身上后却能得到非常详尽的信息，而且被人们视为最为神秘的葵花魔功也在查看功能之下露出了庐山真面目：

　　“方杰”的双儿，女，十七岁，学习型同伴，综合等级400级，所学技能：葵花魔功，所使兵器：葵花金针。葵花魔功基础技能：提升速度、护体真气；葵花魔功内功特殊技：鬼哭神嚎、无声无息、无穷无尽、无边无际、无法无天、群魔乱舞、毁天灭地（终极技，未掌握）；葵花魔功剑法特殊技：鬼影夺目、群邪辟易、破元剑闪、辟邪剑影（终极技，未掌握）；葵花魔功指法特殊技：幽冥一击、幽冥神指；葵花魔功身法特殊技：鬼魅身法、分身化影。

　　除了这些大致的技能说明外，方杰还能具体查看有关葵花魔功每项特殊技的具体特点介绍，可以说，日后若是再遇到残剑，即使双儿不出手，已经知己知彼的方杰也能很轻松应付了，唯一有些遗憾的是，葵花魔功的两项最关键终极绝招双儿无法施展，否则的话，双儿的实力恐怕还在方杰之上。

　　查看了一番后，方杰还注意到了一个问题，他发现只能学三门武功的双儿，其技能面板上内功、身法和剑法三项技能列表均被葵花魔功相关技能所占据，所以换言之，学了葵花魔功的双儿似乎已经无法再学其他两项武功了。

　　正疑虑间，只听庄夫人解释道：“双儿能习得葵花魔功，已经有违常理，又因葵花魔功本身就是综合型超级武功，且不能与其他武功兼容，所以一旦双儿学了葵花魔功，则无法再学习其他的武功技能，还望公子见谅。”

　　听得此言，方杰释然一笑，觉得这个结果可以接受，游戏系统在双儿是否能学习葵花魔功上面让了一步，但在双儿能学三项武功技能设定方面稍稍作了限制，这也情有可原，毕竟若是方杰日后再给双儿弄两本超级武功秘籍学的话，那在很长一段时间里，双儿恐怕就是游戏里无敌的存在了，而这种情况显然是不被游戏系统所以允许的。

　　抛开这个问题后，仍然处在兴奋状态中的方杰，不禁感兴趣地绕着双儿观赏了好几圈，任何人看到这一幕，也知道方杰绝不是对眼前这个萝莉动了什么歪心思，而是纯粹将双儿当作了一件心爱的玩具，若不是考虑到双儿是个女子，恐怕方杰早就将其爱不释手地紧紧地抱在怀里了。

　　见方杰如此毫不掩饰地打量着自己，拥有智能的双儿不禁俏脸一红，娇羞不已地低声道：“相公为何这般盯着双儿看？”

　　方杰微微一愣，似乎没想到双儿这个NPC竟然会主动跟自己说话，一直以来，十分理智且感情不甚丰富的方杰一向都没把NPC当人看，即使是眼前这个双儿，方杰也都在时刻提醒着自己，这只是一个NPC而已，一串数据而已，没必要浪费人类的感情，但不得不说的是，双儿这名女子，的确是所有原著中，方杰最喜爱的丫头之一，如今又发现双儿似乎不像自己想象中的那样只是一个死气沉沉的NPC，所以心中多少对其产生了一些异样的感觉，甚至觉得这个虚拟的游戏世界变得更加真实了。

　　带着这种特别的情感，此时方杰倒也没把双儿完全视为NPC，笑着应道：“因为喜欢，所以就多看两眼啰，对了，你以后还是叫我公子或方少吧，毕竟现在这‘相公’二字可是不能乱叫的。”

　　双儿吐了吐舌头后，连忙应道：“双儿明白了，公子。”

　　“好好好！”方杰似乎对双儿的态度和反应十分满意，连道了三个“好”字后，又带点实验性质地道：“听说你会做湖州粽子，现在能不能就帮我弄两个尝尝？”

　　双儿有些为难地眨了眨眼睛道：“双儿既然已是公子的人了，自然会听从公子的吩咐，只是……只是这湖州粽子需要相应的配方和一份粽叶、一份砂糖和三份糯米等食材方可制成，双儿已学了这配方，但食材还需公子提供。”

　　方杰点头笑了笑，正要说话，一旁的庄夫人却道：“这湖州粽子的制作工艺，本就是小女子传授给双儿的，公子若是想吃湖州粽子，小女子这里便有现成的，请公子少待，我这就命人取些来。”说罢，庄夫人命人从后房取了个食盒出来，递到方杰手中后，说道：“这食盒里有十枚湖州粽子，可供公子不时之需。”

　　方杰没想到无意的一句话就得了这么个好处，所谓不拿白不拿，方杰一边赶紧道谢，一边接过食盒将其存入了乾坤戒后，又将注意力放在了双儿身上，歪着脑袋想了想后，将身上穿戴的那件持久度快要磨损光的斗云披风拿了出来：“听说双儿能修补装备持久度，我这里恰好有几件装备需要修补，这件是斗云披风，还请双儿姑娘帮我看看是否能修补一下。”

　　双儿点头一笑，轻轻地接过方杰手中的披风，将其打量了一眼后，却摇头道：“要修补这件披风并不难，但双儿手头上没有相应的装备材料，若是公子能弄来三份‘九雷玄音纱’，双儿便可修复其持久度。”

　　“九雷玄音纱？”方杰想了想，又通过系统在仓库清单列表中搜索了一番，最后终于在库存列表的末尾找到了这个物件，数量多达几千个，看到这里，方杰这才记起这玩意是做门派任务给的附加奖励物品，当初自己没做什么门派任务，这些材料是自己花了十万两黄金收购来的，目的是为了炒作赚钱，后来证明，这次投资是一次失败的投资，所以这些材料也就被甩在仓库里冷藏了，如今却没想到在这个时候还能碰上用场，也算是废物利用了。

　　念及此处，方杰直接隔空取物从仓库里取了三个九雷玄音纱交给了双儿，而双儿接过材料后，只是将其轻轻往斗云披风上一按，一道微光闪过之后，修补程序就已经在办秒内完成了，方杰拿回斗云披风一看，发现其持久度已然恢复如初，惊讶不已的方杰不禁赞道：“啧啧，没想到双儿你这么快就把持久度给回满了，看来我这次还真是因祸得福，捡到宝啦！”

　　听得此言，双儿面露喜色地道：“公子言重了，能服侍公子才是双儿上辈子修来的福分呢！”

　　方杰略感讶异地瞟了一眼十分会说话的双儿后，笑道：“日后你我之间也不必如此客气，再要是像这么夸来夸去的，就显得太矫情了……”说到这里，方杰想了想，又问道：“对了，既然你能修补装备持久度，那会不会制作装备呢？”

　　双儿吸了吸琼鼻道：“制作装备的工序是十分复杂，双儿并不精通此道，以公子先前给双儿的那件披风来看，制作这件装备的人在成衣制造方面的水平已经远远超过了双儿，所以，公子若是想要获得更好的装备，双儿建议公子最好直接找此人制作。”

　　方杰满意地点了点头，心想要说成衣制造的实力，依灵恐怕是天下无双，双儿在成衣方面的技艺不如依灵也在情理之中，真正让自己感到欣慰和高兴的是，从双儿说话的方式来看，即使有些事是双儿做不到的，双儿也会提供一些更有价值的信息给自己参考，而这对从游戏之初就没走过正常路线对游戏系统相关设定一知半解的自己来说，无疑是最有价值的，其意义甚至比一个学了葵花魔功武艺高强的双儿还要大，因为只要双儿在身边，自己便等于有了一本游戏百科全书，日后有什么有关游戏设定方面的问题都可以从双儿那里直接达到最佳最准确的答案，而这，绝对能让自己在日后的游戏生活中事半功倍。

　　方杰在庄内遇到这番奇遇的同时，庄外的龙啸天却偃旗息鼓了下来，先前两次火把熄灭事件再加上女鬼灵异事件，使得星宿派错过了最佳围剿时机，同时也使得前来围剿方杰的这支黑帮嫡系团队军心大乱，尽管龙啸天以魁首的身份强行稳定了大家的情绪，但出了这些变故之后，龙啸天求稳起见，决定暂时放弃立即围攻的计划，而是等待后续大部队的到来将文士庄围个水泄不通，然后再直接将其来个一锅端，以便不给方杰任何可能的逃脱机会。

　　既然外面暂时没有采取行动，庄内的方杰倒也乐得清闲，让双儿当着自己的面将葵花魔功所有招式及其绝招挨个演示了一遍，这么做一来是想从中找到对付残剑那个死太监的最有效办法，二来也是想看看双儿的实力到底变态到什么程度，而事实上，双儿所展现出来的实力，绝对比残剑还残剑，堪称超级女葵花太监，当真是让方杰都差点笑得合不拢嘴了。

　　直到子时临近，庄外的围剿部队终于有了不寻常的动作，而此时，不光星宿派的后续大部队以及日月神教、镇远镖局的宗师团队赶到了文士庄，就连挂回去的残剑也重新赶了过来，双方的大战一触即发。


第七百三十三章 真假方杰

　　“全体都有，点燃火把！”

　　做好万全准备后，随着龙啸天的一声令下，将文士庄团团围住的八万星宿派核心弟子以及两万镇远镖局、日月神教宗师玩家纷纷打开火折子，点燃了自己手中的火把，顿时将文士庄及其方圆十里照得灯火通明，而这一次，庄外再也没有出现什么阴风鬼影了。

　　龙啸天的计划本来是如果火把又熄灭的话，他就要下令用毒火烧掉文士庄了，可如今发现似乎已经没有这个必要，当即大手一挥，直接下令道：“青龙团，进攻！”

　　所谓的青龙团，即是龙啸天手下头号打手青龙子所率领的核心团队，也是他的四大嫡系团队之一，相当于其他各派的宗师核心团队，在先前的一轮较量中，被灵异事件吓得不轻的那些星宿派弟子就是青龙团的一员，如今大部队赶到后，青龙团的军心总算因为人气的增加而稳定住了军心，又因火把没有再次熄灭，也终于相信了文士庄里面只有人和NPC，没有鬼，所以龙啸天下令让青龙团的首先进攻，也是想利用这些人恼羞成怒的心理将功补过、奋勇杀敌。

　　“杀！”

　　一片火光之中，在团长青龙子的率领下，两万青龙团宗师级弟子齐吼一声，越过文士庄的院墙，从四面八方涌了进去！

　　文士庄的面积虽大，却在两万人的围攻下显得拥挤不堪，这么多人犹如蚂蚁一般冲进文士庄，背后又有数万玩家坐镇，在火光的映衬下，声势显得极为惊人，场面也颇为壮观，或许正是受到这种气氛的影响，青龙团的宗师玩家们也显得异常的兴奋，那狰狞戏谑的表情就像是一群狼正在围捕一只可怜的小羊羔，让人见了不禁侧目！

　　“吼~~~！”

　　然而，就在这两万人前脚刚刚踏进文士庄，后脚庄内便传来了一声惊天动地的巨吼，结果只一眨眼工夫，一股无与伦比的庞大真气流以文士庄正厅为中心惊涛骇浪般向四面八方滚滚袭去，其所经之处，飞沙走石，尘烟滚滚，人仰马翻，鲜血四溅，待到气流卷过之后，整个文士庄从庄内到庄外，除了地面上残留的斑斑血迹，完全像是被清扫了一遍！

　　整整两万人，两万名宗师高手，包括团长青龙子在内，就在方杰这一吼之下，瞬间被集体秒杀，死后连尸体都被气浪卷出了文士庄，可谓是尸骨无存，不光如此，庄外那些离文士庄较近的玩家，也在这一声巨吼之下倒下了一大片，虽说其中大部分人只是被音波功余波震晕了过去，但这横尸遍野、满目疮痍、数万只火把在这一刻同时被吹灭的场面，当真令人无比地震撼而又欲哭无泪！

　　幸好，龙啸天等高层，包括残剑在内，早已预料到方杰有可能会在狗急跳墙之下作最后的拼死一击，所以在发动进攻之前，早已退到了安全地带，所以这一次狮子吼，各方高层都侥幸逃过了一劫，要不然，光是这第一波音波功就能把他们给一锅端了。

　　“杂家去杀了他！”

　　就在音波功散去之际，侥幸活下来的残剑，心有余悸的同时，厉声叫嚷了一句，也不等龙啸天是否同意，身形一晃，瞬间消失在了夜色当中！

　　龙啸天显然也心知这个时候让残剑上场是最为明智之举，因为以残剑的身法速度和实力，完全有能力在方杰消除音波功负面状态之前将其击杀当场，所以，即便残剑不主动出击，龙啸天也会下达同样的指令。

　　看到残剑已经冲进了文士庄，龙啸天终于放下了心中的石头，他相信，这个时候方杰已经是强弩之末，残剑进庄之后，必然能手刃方杰，所以，龙啸天已经将方杰看成是死人一个了，心思也就没有全部放在庄内，只是在团队频道内不断地下达着命令，重新整顿被音波功打散的队伍。

　　而此时的残剑，已经借着夜色迅速摸进了文士庄，随手击杀了前来拦截他的几名“女鬼”后，将内力聚于双目四下一扫，正好瞟见见文士庄正厅里似乎存有一丝光亮，于是心念不由得一动！

　　这个时候残剑非常清楚，必须抓紧时间在三十秒内解决战斗，否则的话，等方杰一旦恢复到了正常状态，事情就有些棘手了，毕竟此时的他已经是死过一次的人了，所以，看到那丝光亮后，残剑心下虽然觉得其中似乎有些古怪，却也来不及多想，第一时间便疾速朝正厅冲了过去！

　　进了正厅，残剑一眼便认出了正在正厅中央盘膝而坐喘着粗气的方杰，而在其身侧的案几上，摇曳着一支忽明忽闪垂死挣扎的残烛，眼角瞟到这支残烛的时候，残剑心中虽然更加觉得有些奇怪，心想音波功之后，这残烛又是怎么存活下来的？

　　不过，这个念头只是在残剑脑海中一闪而过，眼看老冤家方杰就在眼前，而且还是处在毫无反抗能力状态之下，几次惜败于方杰的残剑，此时心中就忍不住一阵激动，脸色顿时涨得有些通红，而本来看上去还算清秀的面容也变得有些扭曲起来。

　　“喋喋喋，老方啊老方，你也有今天啊！”为了避免横生枝节，心情异常激动的残剑没有耽误时间，不禁怪笑一声，默运葵花魔功，身形变得奇快无比，一个箭步冲到方杰身前，十指齐张，手中数十枚绣花针在真气的裹夹下，临空飞舞旋转了起来，而接下来等待方杰的，便是残剑将从不同的方位向方杰周身所有要害攻出数十招！

　　这一招，乃是葵花魔功里威力仅次于终极绝招“毁天灭地”的“群魔乱舞”，可以在极短的时间内，对单体目标进行全方位要害打击，被击中要害者，非死即伤，若是所有要害均被击中，即使是像方杰这样的血牛，也同样是被秒杀的结果，此招唯一的缺点便是，技能准备时间较长，若是只想出几招击中目标几处要害，并不需要花多少技能准备时间，但如果想击中数十处要害，技能准备时间就会进行累加，总之，此招的技能准备时间与要害打击数量成正比。

　　而此时离方杰恢复状态还有十几秒时间，残剑对这个时间计算得十分精确，所以根本不担心技能准备时间过长而出现什么变故，已经觉得是志在必得、十拿九稳的他，此时脑海中闪现的只是在以往几次较量中，方杰是如何羞辱自己，是如何打败自己的画面，在这种激愤的状态下，残剑这次可谓是真的下狠心了，技能准备时间足足花了三秒钟时间，显然是打算以极端羞辱的方式将方杰击杀当场！

　　然而，就在残剑的技能准备即将完成之际，只见盘膝而坐的方杰却表情古怪，或者也可以说是纯洁无邪地抬眼一笑，这个笑容在残剑看来，当真是古怪至极，虽然看似纯真，却令残剑心中无比的惊骇和恐惧，因为只在这瞬间时间里，残剑便认出，这个笑容不是方杰的，或者说，以他对方杰的认知和了解，对方是作不出这种不带任何杂质的笑的。

　　不过，残剑的思维能力到了这里也就停止了，他只猜到了这个笑容不是方杰的笑容，却没猜到眼前这个人也不是方杰，就在残剑莫名惊诧恐慌的一刹那间，盘膝而坐的“方杰”已经动了，只见其只是犹如女人动作一般地轻盈地一抬手，指尖处数道金光射向残剑心口后便一闪即没，速度快得不可思议，就仿佛先前从未出现过一般。

　　而正处在技能准备状态中的残剑就这么眼睁睁地看着金光没入了自己的胸口，刚开始的时候，残剑还以为自己眼前出现什么幻觉，以为那些金光并不存在，但在这一霎那间，他又很快反应了过来，认出对方所使的招式竟然就是自己平常最喜欢最惯用的绝招——“无法无天”！

　　葵花魔功的特点就是攻击速度快，命中率高，而此招“无法无天”，便是将这一特点体现到了极致，施展此招者将在瞬间提升数倍出招速度和命中率，几乎可以说是百发百中的绝招，缺点便是因为过于追求速度和命中率，而使得其杀伤力稍显不足，出招数量也仅限于一招，又因技能冷却时间的限制，在三分钟内只能施展一次，所以，这一招的最大作用便是体现在“出其不意”这四个字上。

　　不用说，此招出其不意的作用在这一瞬间被“方杰”发挥到了极致，只这么轻描淡写的一招，被击中的残剑惊骇之余，身子不由得猛地一震，接着不甘心地“噗”地一声喷出了一大口鲜血，同时，整个人也被此招所夹带的内力震得倒飞而去，飞出了正厅大门之后，跌落在了台阶之下直接晕死了过去。

　　显然，残剑面前的这个“方杰”，其实是戴了方杰的人皮面具的双儿所易容的假方杰，或者说这是半个方杰加上葵花魔功的结合体，“无法无天”这一招虽然杀伤力不足，但加上五十万点上限内力的十二成内力加成，也就是六万点内力的加成，对付上限内力不足的残剑，那效果就十分明显了，所以，残剑纯粹是被庞大的内力给震晕的。

　　见残剑被震飞了出去，化装成方杰的双儿立即起身追上了上去，看样子似乎是要将残剑击杀当场，可追到门口看了一眼躺在地上不省人事的残剑后，双儿却不禁咯咯一笑，取下方杰的人皮面具后，慢吞吞地走下台阶，然后又蹲在残剑身边，单手拖着下巴好奇地打量地上那位号称天下第一太监的变态高手，此时若是有人看到这一幕，绝不会相信蹲在残剑身边的这位天真无邪一脸无辜的双儿，竟然就是将其打晕的罪魁祸首，这实在显得有些滑稽。

　　过了片刻，双儿似有所感地回头看了一眼，却见此时一个熟悉的人影正从正厅里走了出来，只见其面带笑容，嘴角微翘，显然也是觉得这一幕十分搞笑。

　　看清来人后，双儿欢喜地站起身迎了上去，一脸关切地道：“公子，你没事啦？”

　　“有你在，我还能有什么事？”心情大好的方杰哈哈一笑，心中却不禁对眼前这位可爱的NPC生出了一丝感动。

　　扫了脚底下那位宿敌一眼后，方杰冷笑一声，蹲下身子在残剑面部一抹，然后收起残剑遗落的那堆无主之物，起身将手中刚刚弄到的一个物件递给双儿道：“这次还要再麻烦你一下，待会你把这个人皮面具戴上，然后……”

　　不等方杰把话说完，双儿便抢过人皮面具，朝方杰做了个鬼脸道：“然后化装成这个太监哥哥，再像先前那样，偷偷出去把他的那些帮手都杀掉，对吗？”

　　“哈哈哈，不错不错，双儿果然聪明！”方杰不由得大笑不已，溺爱地摸了摸双儿的小脑袋道：“不过，这次你不需要偷偷摸摸地出去，而是正大光明地走出去，其他人也不用理会，直接找到他们的首领杀掉……放心，外面的人不会为难你的，我们这次要来个擒贼先擒王！”

　　“嘻嘻，双儿明白啦！”

　　似乎是因为有了先前第一次成功的合作，又或许是因为方杰的溺爱动作起到了一些特别的效果，两人之间的关系已经没有了刚认识的时候那般生分，只见双儿嘻嘻一笑，然后又神色一正，十分谨慎地将残剑的人皮面具戴上后，这才模仿着残剑的那种独有的阴阳强调道：“喋喋，杂家去去就来，望公子多保重！”

　　方杰不禁微微一愣，这双儿如此智能就已经够让他惊喜的了，如今却发现对方居然还懂得拟声术，有这样的一位既聪明灵慧又实力强悍的丫头跟在自己身边，这让方杰觉得实在是如获至宝爱惜不已，所以就在双儿转身的一刹那，一向不怎么对NPC浪费感情的方杰还是忍不住提醒了一声：“一定要多加小心，要是事不可为，就立即回来！”

　　双儿没有回话，只是回头朝方杰点头一笑，身形便没入了黑暗之中，而看着双儿的背影消失在视线之中后，方杰这才发觉自己的情绪似乎有些失常，连忙拍了拍脑袋甩开那些不必要的情感后，将目光移向了脚下的残剑，自言自语地愣笑道：“嘿嘿，残剑啊残剑，等双儿杀了龙啸天，你就可以下去陪葬了……”


第七百三十四章 将计就计

　　“什么人？”

　　双儿刚一走出文士庄，就被一群星宿派弟子给团团围住了，虽说先前方杰的天地长吟吼倒了一大片，但在龙啸天的组织下，包围文士庄的队伍很快就重新稳住了阵形，所以院墙外有任何风吹草动，都逃不过星宿派弟子的眼睛。

　　不过，看到来人竟然是他们老大身边的红人残剑后，为首的一名星宿派小队长连忙恭敬地抱了抱拳道：“原来是剑哥，失敬失敬！”

　　在一般的门派，玩家们都称呼高层为什么什么老大，但在星宿派，除了龙啸天之外，称呼其他高层的时候，却是以黑帮的习惯称为什么什么哥，而残剑这个名字比较特殊，若是称呼“剑哥”的话，却通“贱哥”，绝对是骂人的话，但如果称呼“残哥”的话，又似乎比“贱哥”还要损，所以两者相较取其轻，最终，残剑的称呼被定为“剑哥”，总之这也不是什么好听的称呼，但在星宿派的这种特殊文化气氛里，残剑也只能捏着鼻子认了。

　　双儿面无表情地扫了眼前这些星宿派弟子一眼后，装模作样地负手而立道：“方杰已经被杂家杀了！”

　　一听这话，在场的星宿派弟子不疑有他，纷纷兴奋地怪叫了起来，同时，那名小队长身份的星宿派弟子连忙迎上前来，拍着马屁道：“剑哥果然神勇，只一出手，方杰那小子就被您杀了！小弟对剑哥的景仰之情那是犹如滔滔江水连绵不绝啊！”

　　双儿自负地一笑，十分随意地摆了摆手道：“马屁就不用再拍了，你们的老大在哪里，你带杂家去见他！”

　　显然，化装成残剑的双儿根本就不知道星宿派的老大在哪，甚至连这位老大的名字都不知道，让小队长带路，纯粹就是为了完成方杰交代给她的任务，而这名小队长一开始脑海里闪过了一丝怀疑的念头，心想残剑本来就是一直呆在龙啸天身边的，又怎么会不知道老大在哪里呢？

　　可这个念头只是一闪而过，没有引起小队长的注意，毕竟在平常时，一般的小队长哪里有资格见一派首徒，特别是在星宿派这种黑帮体制架构下，一般的小混混角色更不可能见到自己的魁首了，可现在残剑却让他带路，这其中的意味在他看来就具有十分特殊的意义了，心想这位残剑老大不会是因为心情大好想顺手提拔一下他吧？

　　带着这种升官发财的美梦，那名小队长自然是屁颠屁颠地领着残剑往龙啸天所在的方位行去，路上经过其他星宿派弟子身边的时候，小队长脸上的表情那是一个得意和傲然，仿佛自己已经就是这些同门兄弟的大队长甚至团长了。

　　方杰已经被残剑所杀的消息，传得很快，另外一边的龙啸天得知此事后，不禁大喜不已，心中悬着已久的石头终于落地，大喜之余，龙啸天连忙领着一干高层首脑朝残剑行来的方向迎去，想要当着众人的面好好嘉奖一番残剑。

　　可行至半途，龙啸天却不由得眉头一皱，心念一动，身形顿了顿后，又重新迈开了步子，只是同时，却在军团频道里专门对潜龙团下达了一条让人摸不着头脑的命令：“潜龙团全体听令，悄悄地围住残剑，等我命令！记住，千万不要打草惊蛇！”

　　命令刚一下达，在夜色中，龙啸天四周隐隐有不少黑影开始不经意地移动起来，看似只是平常的人员调动，但若是细细观察，便能发现，以龙啸天为中心，方圆百米范围内有一股人流在缓缓地随着龙啸天的移动而蠕动着，更远处的人流，则从外围的两侧朝残剑所在的方位包抄了过去，显然，一旦两人会面，包围圈便会结网，里面的人再想冲出人流恐怕就不可能了。

　　所谓的潜龙团，和青龙团一样，也是龙啸天四大嫡系核心团队之一，团长是龙啸天手下得力干将之一潜龙子，如果说青龙团一般只是用来打头阵的话，那么潜龙团则可以说是专门殿后的队伍，或者也可以说是龙啸天身边近卫军性质的存在，其团队特点便是擅长藏行、隐匿、追踪、易容。

　　平常时，潜龙团除了保持千人规模护卫在龙啸天左右之外，其他人则会被打散，分散到门派内部和江湖各地收集情报，其性质有点类似于东厂锦衣卫的特殊存在，而残剑判师到星宿派后，便挂了潜龙团副团长的虚职，并且龙啸天的计划是将潜龙团打造成像残剑这样的葵花太监大队。

　　所以，龙啸天下达的这则命令，其实有两个目的，一个是通过在团队频道里下令，试探一下同在潜龙团里的残剑的反应，如果残剑有反应，那这个命令只是虚张声势罢了，但如果残剑没有任何反应，那就说明残剑并未听到这则命令，换句话说，此残剑非彼残剑，说不定就是方杰易容的；至于另外一个目的，则是建立在前面的假设基础上的，如果前面那位是假残剑，那么，又一场围剿行动就要打响了。

　　不得不说的是，龙啸天此人也的确是非比常人，一开始的时候，他并未怀疑残剑的身份，毕竟按照常理来看，残剑击杀方杰可谓是手到擒来铁板钉钉的事，哪里还需要有什么顾虑，但龙啸天身为黑帮魁首，现实中已经不知道经历过多少次暗算和背叛，所以疑心比一般人重得多，行事风格比常人谨慎小心得多，长期生活在危险环境中的他天生已经培养出了一种直觉，而这一次，龙啸天的小心谨慎和那种特殊的直觉又救了他一次。

　　龙啸天之所以能察觉出这其中的问题，自然是因为身份不同而将那名小队长脑海中闪现过的疑点放大了好几倍，先前残剑是从自己身边冲出去的，现在回来的时候，却不第一时间返回到自己身边告知方杰被杀的消息，反而将消息先传给了下面的普通弟子，这其中虽然不排除在杀了方杰之后，兴奋之下的残剑有意卖弄的可能，但严格来说，逻辑上是存在着一些问题的，这点问题对一般人而言可能就直接忽略过去了，但对疑心颇重的龙啸天来说，却由不得他不多想了想，而这一想，就想出其中的猫腻来了。

　　可以说，方杰和龙啸天两人的棋局，即使下到现在这种残局的局面，却仍然有不少变数，龙啸天因为过于谨慎导致错失了机会，但又因为这种谨慎，识破了方杰擒贼先擒王的完美计划，所以这也是方杰在传授忘情易术是常常所教导的那样——一个人的性格是一体两面的，缺点往往就是优点，而优点，在某种特定的时候或环境下，往往又会成为缺点，所以，人无完人！

　　系统提示：您的同伴双儿，正在遭受攻击！

　　系统提示：您的同伴双儿，正在遭受攻击……

　　系统提示：……

　　正在庄内等待双儿传来好消息的方杰，这一刻好消息没收到，却震惊不已地等到了刷屏似的系统提示，所有系统提示都在千篇一律地提示着同样一句坏消息，显然，自己的计划已经被龙啸天识破了，而此时的双儿，正在被一群高手围攻！

　　大惊之下，方杰也来不及思考那么多了，当即一脚踩死了地上那个真残剑后，迅速展开身法，根据同伴系统的地图标识点朝双儿所在的方位疾奔而去，半路上的时候，方杰这才意识到，所谓关心则乱，绝不容双儿有失的他先前一时情急，居然忘了从残剑身上再弄个人皮面具戴上，这样行动起来肯定会更加方便。

　　不过，此时方杰已经没有选择了，也来不及选择了，心中只想着这次一定要把双儿救出来，要不然双儿一死，自己那可就是赔了夫人又折兵，要知道，对方杰来说，双儿现在不仅是一个完美的综合型的美女同伴，同时也是一本价值连城用性命换来的葵花宝典，两者相加，那便是无价之宝，方杰现在就算是倾家荡产也不会让双儿死掉的。

　　幸好，当方杰刚刚冲出庄外的时候，却见双儿也正施展着鬼魅身法，往他这边疾速飞来，不过双儿目前的样子已经恢复到了本尊的相貌，嘴角还挂着一丝血迹，显然是受了十分严重的伤害，要不然以五百级易容术制作的人皮面具是不可能脱落的。

　　此时虽然方杰并不知道先前到底发生了什么事，但也能猜到，以双儿的实力，正面对抗根本不会有人是她的对手，要想逃跑，也不可能有人追得上，而此刻双儿受了如此重的伤，显然是龙啸天识破了双儿的身份后，将计就计让人偷袭了毫无防备的双儿。

　　不过值得庆幸的是，龙啸天本以为假残剑是方杰易容的，而且他也知道，以方杰那血牛般的变态气血想要将其一举秒杀也是不可能的，所以在偷袭双儿的时候，并未派出攻击力超强的高手，而只是让身法见长的潜龙团来围杀方杰，目的是想利用身法速度，用人海战术生生拖死方杰，而这，正好给了气血相对较少，但速度极快的双儿逃脱的机会。

　　等龙啸天发现眼前之人竟然不是方杰，而只是一个小丫头的时候，说什么也晚了，重伤下的双儿严格听从了方杰在她离开前甩下的那句“若是事不可为，就立即回来”的指令，不顾一切地施展鬼魅身法从人群中冲了出来，而看着一溜烟跑掉的双儿，星宿派那些本来就是以身法速度见长的高手们，对其身法速度也只能是望洋兴叹，甚至连打出三笑逍遥散的机会都没有就这么干瞪眼地看着双儿逃了出去。

　　见双儿安全返回并无大样后，方杰总算送了一口气，连忙将其领进了庄内，而与此同时，亲眼看到了双儿的龙啸天终于也想通了所有关节，知道残剑进去后为什么没有出来反而还被人剥了人皮面具，也知道了刚才那名乔装成残剑的女子就是双儿，想明白这些后，错失良机的龙啸天捶胸顿足的同时，也有针对性地下达了新的进攻命令：“飞龙团听令，每三分钟派五百人进庄，给我耗死那小子！”


第七百三五章 群战文士庄

　　飞龙团，与龙啸天旗下的青龙团、潜龙团、孽龙团并称为星宿派四大核心团队，目前四大团队所有成员均为宗师级玩家，如果说青龙团是打头阵的尖刀先锋团队，潜龙团是联络策应间谍团队的话，那么飞龙团则是龙啸天手下的常规作战主力部队，其团队人数多达三十万之众，其中不光有黑帮嫡系弟子，也有大量的玩家充斥其中，个人实力虽有些参差不齐，但整体实力却是极其强悍的，当然了，和其他三大核心团队相比，飞龙团相对而言只属于炮灰一类的存在。

　　顺便提一句的是，四大核心团队之一的孽龙团，人数最少，只有五千人左右，但却是所有核心团队中唯一的一支特种敢死队，类似于少林寺狮子吼特种大队的存在，这帮人每天只一门心思修炼损人不利己的化功大法或是刷门派贡献换取三笑逍遥散，出战时，每人身上至少放有十包价值连城的三笑逍遥散，先是冲上去顶着重伤的下场用化功大法近距离将对方化成内伤，然后再用三笑逍遥散瞬间秒杀对方和自己，正因为其手段毒辣凶狠，才被冠名为孽龙团。

　　龙啸天让飞龙团每隔三分钟派五百人进去，其目的自然是为了不给方杰喘息的时间，想要生生磨死对方，可当第一批五百人飞龙团成员冒着必死的决心冲进文士庄之后，在庄内搜索了半天却连一个鬼影都没见到。

　　龙啸天收到里面传来的消息后，不禁眉头一皱，来回踱了几步后，下令道：“再加派五百人进庄，就算挖地三尺，也要把他给挖出来！”

　　显然，龙啸天一番思考后，第一时间便排除掉了方杰通过易容术混入自己队伍当中的可能性，因为经过游戏第二十年的发展，易容术已经非常普及，可谓是人手必备的技能，而相应的，玩家们也找出了很多应对易容术的办法，比如学习丐帮的道听途说来查看对方的基本信息，而越是大规模有组织的战斗，单体的易容术越难发挥作用，因为这些核心队员之间已经形成了默契，也有独特的暗号和标识来识别混入队伍中的奸细。

　　所以龙啸天相信，方杰此时一定还在庄内，只不过是藏在了庄内的某个秘密房间或暗道内，毕竟眼前这个文士庄也是一个十分特殊的存在，原著中的那些“女鬼”最擅长的就是藏身匿迹，庄内有一些暗道密室根本不足为奇。

　　和龙啸天所料想的一样，方杰和双儿以及一群女鬼此时的确藏身于庄内的一间地下密室内，先前战斗打响之时，方杰因为要施展天地长吟，为了避免误伤，庄夫人便带着所有人进了这间密室，这才逃过了方杰那变态的音波功侵袭，后来在残剑赶来趁火打劫之前，双儿按照商议好的计划，将不能动弹的方杰藏进了密室，自己却化装成方杰完成了对残剑的诱敌计划，而正厅里的那支残烛，正是方杰为了引诱残剑进入圈套而故意让双儿点燃的。

　　不过，擒贼先擒王的计划失败后，方杰因担心双儿的安危，干脆将双儿带进了密室，并且趁着这么点时间给双儿疗伤，好在方杰的疗伤能力十分强悍，用神照经神功只花了不到三分钟时间，就把重伤达到60%多的双儿给完全治好了。

　　看着脸色已经转为红润的双儿，方杰收招轻吁了一口气后，从乾坤戒中一股脑取出了一叠铜皮铁骨旗递到对方手上道：“这是铜皮铁骨旗，开启后，能抵御三十万内力当量的伤害，这些你都拿去，危急时刻开启，相信以你目前的实力，自保是不会有太大的问题了。”

　　双儿好奇地接过那一叠铜皮铁骨旗打量了一番后，抬眼道：“这可是十面铜皮铁骨旗呢，公子把如此贵重的东西都给了双儿，公子岂不是危险了？”

　　方杰十分开心地哈哈一笑，道：“我这里还有不少呢，这玩意以前还值点钱，现在嘛……”说到这里，方杰不禁暗想，只这么一天的时间，就用了四面铜皮铁骨旗，玩家整体实力提升后，这玩意显然没以前那么好用了，念及此处，方杰摇头笑道：“你只管拿去用就是了，千万别不舍得，用完了再找我拿，反正啊，双儿你可比这些铜皮铁骨旗值钱多了，就算我倾家荡产了，也绝不容你有失啊！”

　　双儿感激地看了方杰一眼后，行了一礼道：“多谢公子！”

　　“跟我还客气个啥！”方杰不以为意地摆了摆手，扫了一眼一旁的庄夫人后，不禁问道：“庄夫人，您说只要在下在文士庄坚守到辰时变算完成任务，可如今文士庄已然被外面那些人占领，这任务成败到底该怎么判定呢？”

　　庄夫人微微一笑，伸出一根葱指道：“第一、我不能死，如果死了，任务就算失败。这间密室虽然还算隐秘，但想必外面那些人迟早能发现开启这间密室的机关，到时候会是什么样的结果，想必小女子不说，公子也应该能料到吧？”

　　方杰点了点头，暗想就算自己现在有双儿作帮手，若是密室一旦被发现，虽然外面的人一时半会冲不进来，自己这帮人恐怕也冲不出去，若是对手用些毒攻、火攻或烟熏的手段，那这里肯定是守不住的，所以，还得必须提前冲出去才是上上之策。

　　正想到这里，只听庄夫人又道：“至于第二个条件，其实不需要多说。你和双儿任何一人都不能死掉，双儿死了，任务自然就失败了，即使你能守到辰时，双儿也不能复活，而如果你死了的话，双儿跟你的同伴关系便会自动解除，而且日后再也无法重新接取这个支线任务，总之，这个条件将会伴随你终生，随时生效。”

　　“明白了！”方杰笑着点了点头，心知这次的任务其实就是保护庄夫人，至于第二个条件，只是同伴系统的总规则，根本不需要进一步说明，而且自己也不可能让自己或双儿轻易地死掉，所以可以直接地无视了。

　　想了想后，方杰对双儿吩咐道：“待会咱们一起杀出去，我负责杀敌，你负责在一旁策应保护我，不需要你追出去主动进攻，但凡是被我漏掉的或是接近我的敌人，就交给你了。”

　　双儿一边爱不释手地搓着手中的几枚葵花金针，一边连连点头应道：“双儿明白了。”

　　看到双儿这副乖巧的样子，方杰不禁会心一笑，掏出两枚火龙果，一枚自己服下，另一枚给双儿服下后，这才一招手，道：“走，咱们出去会会外面那些人。”说罢，抬腿便往密室外走去，而后面的双儿无邪地眨了眨了眼睛后，也连忙一蹦一跳地跟了上去，那样子看上去哪里像是即将要出去杀人的女魔头，这一幕让人看了实在有些啼笑皆非。

　　就在方杰和双儿离开密室的同时，在文士庄内搜索的星宿派弟子数量在龙啸天不断增派下，已经达到了两千之众，整个文士庄所有的房间和角落，都正在被这些星宿派弟子地毯式地仔细搜寻着。

　　其实密室的出入口，就是文士庄正厅东侧的那面壁柜，而外面开启这面壁柜的机关，就是壁柜右下角方格里的那个花瓶，只要稍稍将其旋转，壁柜大门就会自动旋转打开，可以说，这种简单的机关被星宿派玩家们发现是迟早的事情，但有些时候，人生就是充满了无数的巧合，也可以说是天意弄人。

　　这件事要说起来确实有些戏剧性，作为文士庄正厅，自然是星宿派玩家们搜索的重点区域，而负责搜索东侧壁柜的那名星宿派弟子，可能是因为性格非常严谨，在搜索时却讲求有条有理的搜索，也就是按照从上至下，从左至右的搜索顺序进行搜索。

　　诚然，这种搜索习惯并无不妥，甚至可以说在搜索过程中，这种严谨的行事风格的确能让他不会漏掉任何一个细节，但是，游戏系统在设定这面壁柜机关的时候，或许就是考虑到了人为习惯问题，所以调戏般地将机关安设在右下角，而如果玩家按照正常习惯搜索壁柜的话，必然是只有在最后才会发现这处机关。

　　其实这种带点戏谑性的设定在游戏总策划孤独行云的设计下比比皆是，只是一般情况下是不会发挥什么奇效的，但此时此刻，却出现了戏剧性的一幕，那名星宿派弟子十分认真十分严谨地搜索了整面壁柜，但在搜索右下角最后一格的那个花瓶的时候，却只是看了两眼，没有像先前那般认真地用手去触碰，毕竟在他看来，整个壁柜至少有二三十件古董摆设，这最后一件不会那么巧就是机关的所在吧？

　　或许，这名星宿派玩家一向行事严谨，做事认真，或许，这只是他千百次认真之后偶尔产生的一时惰性，但就是这么突然产生的一点点的惰性，就直接宣布了他的武功瞬间倒退半年，因为就在他转身准备离去之际，壁柜十分突兀地被打开了，虽然他最后一眼近距离看到了方杰那熟悉的面孔，但此时他的胸口已经被方杰一拳击穿，堂堂宗师级高手连喊叫声都没来得及发出就被秒杀了。

　　所谓塞翁失马焉知非福，这名星宿派弟子虽然被方杰秒杀回了门派基地，虽然武功倒退了半年，但经此事件之后，却让他明白了一个简单的道理：人的惰性，哪怕是偶尔的短暂的一次不经意的惰性，都有可能让人失去眼前的大好机会，都有可能让以前所有的努力瞬间化为乌有，都有可能让人悔憾终身。

　　而吸取这个教训后，这名星宿派玩家痛定思痛，加上原本就非常严谨的性格，在日后的游戏生涯中再也没有偷过一次懒，后来因转型专攻星宿奇毒能制出三笑逍遥散，并自立门户建立百毒堂而闻名天下，被江湖人尊称为“百毒先生”。

　　有关这个小插曲而引发的后续事件现在不提也罢，只说方杰和双儿冲出密室后，很快便遭到了星宿派高手的围攻，不过，以方杰和双儿的武功实力，岂是一般的宗师级玩家所能应付得了的，再加上先前进庄的飞龙团队员此刻正分散在其他各处，正好给了方杰和双儿各个击破的机会。

　　方杰的太玄神功最擅长群攻，双儿的葵花魔功最擅长单体刺杀，所以每当一波数十人冲杀上来的时候，方杰就是一招太玄八技中的群攻绝招，瞬间秒杀或重伤其中大部分人之后，再又和双儿一起将那些漏网之鱼轻松击毙当场，结果龙啸天派出的足足两千人飞龙团弟子就这么被方杰一拨一拨地给蚕食掉，根本没有发挥出人海战术的优势。

　　两千飞龙团的损失，相比起先前整个青龙团被方杰秒杀的损失，对龙啸天来说简直就是可以忽略不计的，所以没等里面的炮灰死光，得知方杰已经出现的龙啸天又派了五百飞龙团进去，此时他的想法很简单，就算伤不到方杰和他的那个跟班丫头，也至少要把对方的内力耗光并且不给对方恢复状态的时间。

　　虽说龙啸天第二波只派出了五百人，但这五百人是同时进庄的，而且目标明确，就是奔着庄内的方杰和双儿去的，所以一时间，方杰顿感压力倍增，而且经过先前的一番毫不顾惜内力的厮杀，内力已经损耗了大半。

　　不过，已经看穿龙啸天战术的方杰自然不会再像先前那般杀下去，而是与双儿一起开启了铜皮铁骨技能采取了游斗战术。

　　若论正面对敌，除了几个学了超级武功的江湖顶尖高手，没有人会是方杰和双儿的对手，而若论游斗战术，双儿就不说了，此刻已经晋升为身法大宗师的方杰，自然是应付得游刃有余，要知道，方杰现在不仅弥补了身法专精所加成的那1点身法系数加成，也不仅身怀蛇形狸翻、行云身法、神行百变、太玄身法等顶级轻功技能，还有大量的技能等级达到450级的普通轻功技能加成。

　　若不是如此，方杰先前也不可能在单挑葵花太监的时候打得有声有色，此刻别说是面对一群一般的宗师级高手，就算是面对身法大宗师，方杰也能利用身法招式多样性的优势占据绝对的场上主动，而在进攻方面，方杰则充分发挥了自己的随机应变能力，对不同种类的宗师级高手采取了不同的战术打击。

　　比如若是遇到身法奇快的身法大宗师，方杰则会利用顶级轻功的招式优势迅速切进对方身前，然后直接依靠自己强悍的臂力，用不夹带内力的一拳将其秒杀或重伤，而在一旁策应的双儿，这个时候就十分有默契地顺手补上一剑，达到绝杀的效果。

　　而若是遇到拳脚或兵器大宗师的时候，方杰则根本不出招，而是诱使对方主动进攻，然后利用乾坤大挪移心法借力打力，将其攻击反弹到对方或周围玩家身上，再由双儿完成最后的绝杀，要知道，方杰的内力上限超过一百万之后，内力外放的探测效果已经可以说达到了完美的境界，所以相应的，乾坤大挪移这项超级招架武功也完全发挥出了应有的效能，所以打到最后，不少星宿派拳脚大宗师都已经有些胆战心惊不知所措了，不知道自己是该上还是不该上。

　　而那些极少数的招架大宗师就更不用说了，目前再厉害的招架大宗师，遇到学了葵花魔功的双儿，也只能弃甲而逃，毫无招架能力，其实别说这些人，就算是学了乾坤大挪移的方杰，也没办法招架住辟邪剑法的攻击，唯一可行的办法便是利用轻功尽量闪避对方的要害攻击，或是顶着铜皮铁骨用两败俱伤的打法用内力震伤对方，与葵花太监的一战便可见一斑，所以连方杰都是如此，其他那些身法、内力远不如方杰的招架大宗师更拿不出什么办法了，面对双儿的时候，基本上就是手舞足蹈般想招架却又被双儿连续刺中要害而被秒杀。

　　有双儿在一旁配合的方杰采取游斗战术后，虽说杀敌效率比之向前降低了数倍不止，但内力损耗方面几乎可以说是忽略不计，甚至因游戏系统的自动恢复和身上装备吸取内力而有了正增长，而且在这个过程中，方杰始终能立于不败之地，有双儿策应，任何人根本没办法伤得了他。

　　不得不说的是，方杰此次能在群战中占据场上绝对的主动，与双儿的从旁策应和辅助所发挥的作用是绝对分不开的，若是没有双儿，方杰以一己之力，绝不可能在一两招之内就把同为宗师级别的星宿派高手秒杀，若是再往前说的话，要不是有双儿易容成他制住了残剑，他早在施展天地长吟的时候就被残剑给杀了，所以双儿这个变数在最后的这个残局当中起到了决定性作用，与其说龙啸天这次败给了方杰或命运，倒不如说是败给了双儿。

　　武侠网游里，打架其实就是打钱，方杰和双儿若不是有铜皮铁骨技能护身，也不可能如此轻松地陪龙啸天耗下去，而龙啸天虽说不光有钱还有人，但得知里面的情形后，面色铁青的龙啸天已经再也坐不住了，此次为了围剿方杰，已经消耗了他大量的人力和财力，若是再这么耗下去的话，龙啸天也不得不考虑一个性价比的问题了。

　　恼怒之下，龙啸天终于使出了最后的杀手锏：“孽龙团，派两百人进去！记住，得手后，不论敌我，把你们身上的三笑逍遥散都给我撒出去！”


第七百三十六章 四象八卦阵

　　龙啸天的杀手锏并没有取得任何效果，因为采取游斗战术的方杰和双儿根本没给这些人两败俱伤的机会，就连最后放出的三笑逍遥散也只是隔靴搔痒，不仅没毒中有铜皮铁骨技能护身的方杰和双儿，反而误杀了不少同门，换句话说，这两百人孽龙团里不少人因此而判师，当真是赔了夫人又折兵。

　　见四大核心团队轮番上阵都没办法将方杰置于死地，龙啸天的心情已经颇为绝望了，他知道这次要不是方杰身边多了个会葵花魔功的双儿，对方早就死了，但他不太明白的是，以目前方杰和双儿的实力，完全可以直接逃离此地，又为何死赖在文士庄里不走，难不成这两位是在故意玩弄他？

　　就在龙啸天一筹莫展准备打退堂鼓之际，一旁的镇远镖局首徒鑫鑫上前献计献策道：“老大，不如让我的人上去试试？”

　　“你？”龙啸天很是怀疑而又不屑地瞟了鑫鑫一眼，暗想自己的四大核心团队都拿里面的方杰没办法，区区一个附庸门派又能有什么本事？要是镇远镖局真的那么厉害，又怎么可能颓败成如此？

　　不过，龙啸天心中虽然这么想着，面上也显得十分地不屑，但最终还是不作指望般地点头道：“那你就上去试试吧……不过可别怪我没提醒你，方杰那厮本事大得很，你可别小瞧了他！”

　　“那是那是！”虽然龙啸天没给鑫鑫什么好脸色看，但鑫鑫还是给足了龙啸天的面子，连连点头称是后，在团队频道里简单地下令道：“每个大队派四组人上去！”

　　命令下达了半天后，镇远镖局的万人大队中才懒懒散散地走出了两三百人，若是不仔细看，还真看不出这两三百人是四个有组织性的队伍组成的，显然，看到方杰实力如此变态，本来就没什么凝聚力的镇远镖局玩家谁都不肯进去送死，这走出来的数百人颇有点被赶鸭子上架的味道。

　　看到这样一群乌合之众冲了上去，龙啸天的脸色顿时变得颇为难看，正要斥责鑫鑫，却不防对方已经提前开口解释道：“老大，您可别小瞧了这百号人，他们可是我精心培养出来的高手，虽然看似懒散，待会您就知道他们的厉害了！”

　　“是吗？”

　　龙啸天很是怀疑地瞥了鑫鑫一眼，显然不太相信这区区两三百无组织无纪律的镇远镖局弟子能掀起了什么风浪，不过，既然鑫鑫都这么说了，龙啸天也只能卖他点面子静观其变，而此时鑫鑫又道：“老大，这些人进去后，难免会因为里面飞龙团的兄弟放不开手脚，您看是不是让他们先退回来，以免伤及无辜……”

　　“无妨！”龙啸天一边暗骂鑫鑫怎么这么多废话，一边不耐烦地摆了摆手道：“只要能杀了方杰，死几个人又算得了什么！”

　　“老大英明！”鑫鑫拍了一记马屁后，便在团队频道里蛊惑道：“兄弟们，建功立业升官发财的机会到啦，冲进去，杀了方杰！”

　　鑫鑫的这番激励显然没有起到应有的效果，只见懒洋洋的那两三百名镇远镖局玩家纷纷不屑地朝鑫鑫竖了个中指后，仍然我行我素地慢腾腾地朝文士庄方向围去，只是到了院墙边上，这帮人的行动才有了一些气色，两三百人终于自动划分成了四组人马，从文士庄四个方向的院墙外面集体跃了进去。

　　这个时候，在远处观战的龙啸天才看出了一丝端倪，而鑫鑫也敲到好处地介绍道：“老大，这些人可不简单，那可都是学了八卦阵法的高手……”

　　鑫鑫向龙啸天介绍八卦阵法的同时，庄内的方杰也在一边杀敌，一边用传音入密向双儿介绍这个阵法的功用，甚至比鑫鑫介绍地还要详细：“双儿，你可别小看了刚进来的这批人，他们的行动虽懒懒散散，毫无章法，实则暗藏玄机，布下的乃是奇门遁甲中的四象八卦阵法。四支队伍分别占据着青龙、白虎、朱雀、玄武四象位，每支队伍六十四人，自成一个八卦阵，队伍中每八人一个八卦方位，可谓是阵中有阵，一旦入阵……我们已经在阵中了，现在唯有按照一定方位次序行动才能破掉此阵，切不可乱走一气！”

　　区区一个四象八卦阵，自然难不住职业神棍方杰，真正让方杰感兴趣的是，此阵并不是用游戏里设定的奇门遁甲之术布下的，而纯粹是用现实中的易术知识结合镇远镖局武功体系有针对性设计的，所以设计此阵之人，定然是一位精通易理的高人，方杰暗想，此人说不定就是镇远镖局的首徒鑫鑫。

　　事实上，方杰所猜想的确实不错，鑫鑫其实和桃花岛的莜璃、痴笑只自知一样，同为玄门八大家中的年轻俊杰。

　　为了竞选玄门宗主之位，玄门八大家可谓是使出了浑身解数，莜璃和痴笑只自知拜入本来就奇门遁甲之术的桃花岛，自然是为了取得一定的先天优势，事实上也的确取得了一些成绩，但话又得说回来，这种选择，难度小，无挑战性，创造力略显不足，而鑫鑫之所以选择拜入镇远镖局，正是想另辟曲径，在原有的易术基础上进行创新，结合本门武功创出强大独特的阵法，在易术创新方面超越其他玄门世家以获得好评。

　　而这个四象八卦阵，正是鑫鑫潜心钻研实践多年成功创出的阵法之一，乃是将256人分为四组，组成四象阵法，然后每组六十四人，单独组成八个八卦阵，每个八卦阵又是一个阵眼，所以八个八卦阵合起来看又可看作是外八卦阵或是大八卦阵，而每个小八卦阵由八人组成，每人一个阵眼，可看作是内八卦阵，同时，内、外八卦阵还可以相互转换，能产生无数种变化，当然，也正是因为如此复杂，所以组阵人员的站位看上去好像就是一副懒懒散散稀稀拉拉的样子，只有真正精通易术的人，才可一眼看出这其中的奥妙所在。

　　不光如此，此阵法再结合镇远镖局的武功体系，其威力又可提升数倍，要知道，镇远镖局与八卦刀商家堡本来就是连脉连枝，所以其武功技能，也多与“八卦”易理有关，如八卦刀法、八卦步法、内八卦神功、外八卦神功、八卦心法、八卦拳法、游身八卦掌、八卦镖诀等，在运转四象八卦阵的时候，所有布阵人员所施展的武功也都是八卦系武功，可想而知，那会是一个什么样的场面和效果。

　　就如方杰所说，此阵可谓是阵中有阵，环环相套，一旦入阵，只要走错一步，除了被阵法慢慢磨死，几乎就没办法活着走出来，当然，鑫鑫为此也放弃了很多，要不然也不会现在才当上门派首徒，而且还是附庸在龙啸天手下的门派首徒，好在鑫鑫也懂得“潜龙勿用”的人生易理，并不介意暂时屈服于龙啸天的淫威之下。

　　方杰能看出此阵的奥妙，不代表先前已经杀进庄的那些星宿派飞龙团的玩家能看得出来，而当这个四象八卦阵逐渐收紧的时候，为了不破坏阵形，就不可避免地要连自己人也一起杀了，所以，镇远镖局的这两三百人进庄没多久，庄内便传来了一阵阵不甘心的惨叫声，不用说，这些惨叫声都是飞龙团的人所发出的，而此刻的方杰和双儿，却像是观光者一般在庄内四处游斗，似乎根本不受这个阵法的影响。

　　得知前方的消息后，龙啸天不仅没因镇远镖局误杀了自己数百手下而生气，反而对鑫鑫另眼相待起来，在他看来，如果这个四象八卦阵能一举击杀方杰，那就是大功一件，损失百把人根本不算什么，而鑫鑫面上虽还是一副唯唯诺诺的样子，但私底下却已经作出了一个重大的反水决定。

　　方杰出关后所展现出来的实力，特别是这一天所发生的这些事，已经让鑫鑫有理由相信，目前龙啸天虽然占着场面上的优势，但仍然不是方杰的对手，而且通过进庄布阵的那些嫡系手下回报的情况来看，方杰果然如玄门八大家内部所传言的那样是位易术高手，自己所创出的四象八卦阵根本奈何不了对方。

　　既然自己拿对方毫无办法，龙啸天也已经黔驴技穷，有心反水却一直没机会反水的鑫鑫终于下定决心站在方杰这一边，因为他很清楚，只要方杰缓过劲来，龙啸天和他的星宿派，日后的日子恐怕会很难过，而自己如果能得到方杰的支持话，自己这个名不副实的门派首徒也就可以实至名归，再也不用看对方的脸色行事了。

　　正因为如此，此时庄内已经暗中得到鑫鑫指示的镇远镖局领队也开始演起了戏，一边吩咐下面的组阵玩家不要那么拼命，一边吊儿郎当地对场中的方杰高声喊道：“里面人的听着！你们已经被我们的四象八卦阵包围了！识相的赶紧放下武器投降……你可以不说话，但你说的话会成为呈堂证供……”

　　此人在嘻嘻哈哈喊话的同时，身边一人却在传音入密给方杰道：“方老大，鑫老大让我带话给你，这次行动一切都因龙啸天而起，与我们镇远镖局无关，待会方老大只需按照6431的顺序走，便可破阵，只望方老大切莫伤了自家兄弟，日后有机会再与方老大详谈！”

　　“看来星宿派也不是铁板一块啊……”

　　听得此言，方杰不禁微微一愣，但很快就明白了对方的意图，很显然，镇远镖局的鑫鑫是有心放水了，而且通报过来的数字翻译一下其实就是按照先天八卦：乾一，兑二，离三，震四，巽五，坎六，艮七，坤八的卦序排列的，6431的顺序便是坎、震、离、乾，而这个顺序根据方杰推算，也的确是破阵之法，所以对方恐怕是真的带了诚意而来。

　　不过，方杰可不愿就此放过临阵倒戈的这一方势力，毕竟就算镇远镖局有心放水，外面的龙啸天恐怕也不会就此离去，肯定还会有其他的行动，而任务在身的自己又不可能现在就离开文士庄，所以与其把主动权交还给龙啸天，还不如自己先占着多耗点时间。

　　念及此处，方杰传音入密回道：“替我带话给你们老大，他的这份好意我领了，日后必当感谢，不过此时还不到时候，破阵之事暂且不急，你们先陪我打一场，还有，就算是演戏，也演得真一点，把你们的真本事都亮出来吧，我也想见识一下这四象八卦阵的威力。”

　　一听这话，那名传话之人不禁有些傻眼，不知道方杰为什么要放弃这么好的逃跑机会，不过，疑惑归疑惑，那人还是很快将消息通过团队里的私人频道报告给了鑫鑫，而鑫鑫同样也想不通方杰为什么要这么做，只当是方杰艺高人胆大，想要卖弄一下自己的本事，所以干脆也没再废话，只是让里面的人完全按照方杰的要求行事，不必再回报请示。

　　得令后，二百五十六人组成的四象八卦阵立时发动了起来，只见三十二个小八卦阵按照某种易理顺序布开之后，竟然形成了一个铜钱般的圆形阵，只在东、南、西、北留有一条狭长的通道，而方杰和双儿所处的方位恰好在这个圆形阵的中央。

　　在形成了合围之势之前，方杰并没有动，只是静静地等着自己完全被四象八卦阵包围，而完成合围之后，四象八卦阵也没有发起攻击，结果，双方就这么大眼瞪小眼地对望着，似乎谁也不愿意主动进攻。

　　站在院墙上围观的星宿派弟子见此一幕，纷纷向后方的龙啸天汇报了目前庄内的情形，见龙啸天沉着脸扫向了自己，鑫鑫会意，连忙解释道：“老大，这四象八卦阵擅守不擅攻，只有保持阵形，才能达到完美的效果，此刻双方恐怕是在互相观察，找出对方的弱点……总之老大你放心，就算四象八卦阵奈何不了方杰，也至少不会让他安全逃出去！”

　　其实千变万化的四象八卦阵怎么可能只擅守不擅攻，不过在场中人除了鑫鑫之外，其他人根本不懂深奥的易术，所以鑫鑫说什么也就是什么了，龙啸天只疑虑了半秒便没神色一松，心想这个结果似乎也不错，于是默认了这个事实道：“只要能将他困在庄内，我们总能找到一些办法制住他，此次若能杀掉他，你鑫鑫便是居首功！”

　　鑫鑫连道不敢，心中却不以为然地暗想，这首功是不用想了，那肯定预留给龙啸天那些嫡系手下们的，反倒是这次暴露了自己实力，将隐藏已久的四象八卦阵拿出来显摆后，会不会引起龙啸天的猜忌才是头等大事，想必以龙啸天那疑心颇重的为人，日后定会对自己多加防范吧？

　　就在鑫鑫在这边暗自揣测的同时，庄内的方杰已经领着双儿破阵了，不过，方杰的破阵走位，实在让布阵的那些镇远镖局玩家很是为其捏了一把汗，因为方杰并不是按照正常破阵的方位顺序走的，而是胡乱挑了一个方向冲了进去，所谓一发而牵全身，这样一来，再想破掉此阵的难度就足足提升了一倍。

　　破掉易术类的阵法，有个简单的二进制算法，比如这四象八卦阵，如果面临八个方向的第一步走对了，那么接下来就只剩下四条道路供人选择，也就是25%的成功概率，如果这第二步又走对了，就只剩下两个选择，五五参半的成功概率，如果第三步还走对了，最后就只剩下一条路，而这条路必然是正确的破阵路线，所以只要能找到正确的方向，只需要四步就能破掉四象八卦阵。

　　这个算法看似简单容易，但要知道，人的运气不会总是那么好的，胡乱选择之下，虽不排除瞎猫碰上死耗子成功破阵的可能性，但这个概率是极小的，而且，如果在先前的基础上，第一步走错了，那成功概率就变成了十六分之一，若是再走错，就变成了三十二分之一，如此累加下去的话，最后只会被越来越多的幻象和越来越密集的攻击生生困死在阵中。

　　所以，方杰胡乱地冲进阵中，等于是将自己破阵的概率一下缩减一倍，这在布阵玩家眼中是完全不可理喻的行为，得到这个消息后，鑫鑫也是脸色一灰，心中很是怀疑家族内部传言是否实属，这个方杰到底是真的懂易术还是那些四处招摇撞骗的江湖骗子。

　　然而就在这时，鑫鑫又得到了差点让他吐血的消息，明明懂得易术的方杰，再次走错了破阵方位，此刻方杰在阵中存活的几率已经下降到了三十二分之一，相应的，阵法的危险程度和方杰受到的攻击程度，也足足翻了两倍。

　　此时就连一直跟在方杰身边的双儿也都看出情况不对劲了，虽然只跟着方杰走了两个方向，但四周的压力已经成几何倍数的增长，刚开始的时候，双儿只一剑便重伤了前面不远处一名镇远镖局的高手，但随着方杰走过一个方位后，双儿再次出招的时候，却只是给其中一人造成了轻伤，而现在，双儿已经无法伤到任何人了，每次她一出招，四周便同时出现了四名镇远镖局的高手同时施展八卦刀法并利用镇远镖局独有的招架武功外八卦神功一齐招架，硬是封住了辟邪剑法的所有剑路，使其无功而返。

　　而方杰此时虽然还并未遇到什么危险，却也已经无法发起有效攻击了，往往是一招过去，对方数人用招架功夫联手把他的攻势挡了回去，此时他非常清楚，若是再走错一步的话，自己恐怕就只有招架之力而无还手之力了。

　　“公子，我们好像走错了方位……”不得已之下，双儿不禁皱眉提醒了方杰一声，当然，作为绝对忠诚的双儿，现在想的并不是自己的安危，而是担心这么下去的话，方杰恐怕就凶多吉少了。

　　“无妨。”方杰一边招架着四周袭来的攻击，一边笑了笑道：“我先前只是想测试一下这个阵法的威力，现在发现果然非同凡响，而且我还悟出了一个道理……其实人的一生就犹如被困在老天安排的命运大阵之中，只有不断选择正确的方向路线才会最高效地走向成功，若是走错一步，成功的难度就会成倍增加，若是错了太多，就再也没有机会，也无法回头了……当然了，我们现在错的还不算多，还有机会再走回去……”

　　说到这里，方杰双臂一展，一招完美版的降龙十八掌之“亢龙有悔”朝前方打了出去，场上顿时掀起了一股庞大的气浪，虽不至于将那些联手招架的组阵人员打得人仰马翻，也至少在这一刻震慑住了全场，给自己找到了一丝喘息的良机。

　　“走！”

　　便在这时，只见方杰将身后的双儿一带，双脚猛地往地面一踏，施展出行云身法中的拨雨撩云，身形顿时拔高了数丈，紧接着一个武当的梯云纵，在半空中临时改变了方位，再也接了一个行云身法之“飞龙乘云”，而后顺势一个“翻云覆雨”，瞬间在天空中连续折返了三个方位，这才一个花俏地空翻，揽着双儿安全着陆！

　　而这个时候，本来已经将方杰围得严严实实的那些组阵玩家，却发现方杰连续走了三个正确的方位后，已经处在了四象八卦阵的边缘地带，方杰和双儿四周也只剩下四个小八卦阵，若是按照破阵算法来看的话，方杰此刻的破阵概率已经重新回到了四分之一。

　　见此一幕，不光是布阵玩家，就连围观的星宿派弟子和得到消息的鑫鑫，也全部都表情呆滞了，其他那些不懂易术的人，自然是想不通方杰为什么在那样的险境下居然能瞬间摆脱危险，也是因为看到方杰的那套行云身法实在赏心悦目，心中暗自佩服羡慕，而鑫鑫之所以傻眼，则完全是因为方杰的这个行为完全击溃了藏在他骨子里的那种自负，方杰已经用实际行动告诉了他，这个四象八卦阵虽然厉害，但也有个致命的弱点——对地不对空，中看不中用！


第七百三十七章 决战前夕的临阵倒戈

　　“你不是说方杰逃不出你那四象八卦阵么？”

　　得到前方战报后，龙啸天不禁脸色一沉，看向了鑫鑫，而如果说先前鑫鑫还有心放水的话，那么现在受了不小刺激的他则有些恼羞成怒了，要知道，这四象八卦阵可是他研究多年的成果，绝不是像方杰所暗示的那样只对地不对空，一向以此引以为傲的他看到有人居然破了他的这个阵法，心情自然好不到哪去。

　　“我亲自到前面去看看！”

　　懊恼之下，鑫鑫没好气地甩下了一句后，便独自一人冲进了文士庄，站在院墙上扫了一眼后，面色这才好看了一些，因为他发现，方杰之所以能在四象八卦阵里游刃有余，关键是因其身法十分高明，又明白破阵的正确方位，组成四象八卦阵的成员虽然尽力在用八卦步法腾空拦截，却仍然无功而返，此时若是换作残剑在阵中的话，就算对方身法再快，不懂易术也难以破掉此阵，所以鑫鑫认为自己既输在了技巧上，也输在了实力上，这种结果也就没什么好怨言的了。

　　有心拖延时间的方杰，此时自然没有真的把四象八卦阵直接破掉，而是来来回回地在正确和错误的方位进行走位，始终将破阵几率控制在四分之一至八分之一左右，保持不败的同时，也不让对方给自己太多的压力，使得整个场面看上去有些僵持不下的感觉。

　　看到这一幕后，鑫鑫虽然不知道具体原因，但也清楚完全有能力随时破阵的方杰是想拖延时间，暗自笑了笑后，正要就此离去，却冷不丁听到有人传音入密给自己道：“怎么，才刚来就要走么？”

　　鑫鑫不由得一愣，四下看了看后，最终将目光定格在了场中那个上窜下跳的人影身上，脸上的表情显得无比惊异，因为他发现自己离对方足足有百米远的距离，换言之，对方的内力上限足足超过了一百万，要不然不可能发出如此长距离的传音入密。

　　得到这个惊人的隐秘数据后，鑫鑫惊异之余，更加确信自己的选择没有错，抛开其他武功不谈，就只说拥有百万内力上限的方杰，也足以傲视天下了，因为即使是那些机缘之下学了易筋经神功的人，内力上限恐怕也很难超越此人，鑫鑫真的不敢想象龙啸天得罪了如此牛逼之人日后会得到什么样的下场。

　　只可惜的是，方杰能传音入密给鑫鑫，鑫鑫却只能干瞪眼地看着方杰，以他的内力上限根本无法传音入密那么远，无奈而又感叹地朝方杰所在的方向摇了摇头后，觉得有些浑身无力的鑫鑫默然地退了回去。

　　见鑫鑫一副家里似乎死了人一般的晦气模样退了回来，龙啸天眉毛一挑，问道：“怎么样？你那四象八卦阵到底有没有用？”

　　耸落着脑袋的鑫鑫抬眼瞥了龙啸天一眼后，有气无力地将早已准备好的话说了出来：“有用是有用，方杰暂时是破不了阵的，但此阵若想杀掉对方，也不太可能，不如我们先用此阵磨一磨对方的锐气再作打算。”

　　龙啸天显然没料到此阵居然还能困住方杰，沉默了一阵子后，又看了看天色，这才点了点头道：“这也算是一个不错的结果了，现在黑灯瞎火的也不好组织大规模行动，先困住他再说，只要天一亮，多派些人手逼他施展狮子吼，再对其进行围剿，量他插翅也难飞！”

　　话音未落，只听一旁有人阴笑道：“何需等到天亮，不如让我的音波功大队上去试试，定然能在天亮之前耗光他的内力！”

　　众人回头一瞧，发现说话之人正是日月神教首徒曲清洋，此人随后续大部队带领日月神教宗师团队与龙啸天回合后，就一直没参与任何决策，也没说过一句话，其目的自然是想来个渔翁得利，可如今发现星宿派的围剿行动陷入了困境，自己若是再不站出来说两句话，也实在说不过去，当然了，曲清洋这个时候站出来，其实也是想炫耀一下本门的实力，潜台词便是“你们办不到的事，我却能做到，这说明我们日月神教技高一筹”。

　　身为黑帮魁首的龙啸天岂会不知道曲清洋葫芦里卖的是什么药，若是先前曲清洋主动请战，龙啸天或许还会巴不得，但此时此刻，连番失利的龙啸天绝不允许一个外来门派来跟他争抢风头，如果曲清洋失败了，那还好说一点，如果成功了，这岂不是自己扇自己的耳光，日后这事传到江湖上去，岂不是会被江湖中人骂自己星宿派无能？

　　所以只第一时间，龙啸天心中便已经否决了曲清洋的提议，当然，面上还得找一个较为合适的理由，只见其笑了笑道：“曲兄愿意施以援手，在下自是感激不尽，只不过，这件事还得从长计议，日月神教音波功的威力，那是江湖上有目共睹的，但在这个时候施展，恐有不妥啊。”

　　“哦？为何？”曲清洋没想到龙啸天会拒绝自己的好意，神情不禁显得有些诧异，其实，以利益为先的曲清洋本来就不太情愿派出自己的人手，只是这个时候，曲清洋或多或少猜出了龙啸天内力的一丝想法，所以反倒有些赌气似地想要来个刨根问底。

　　龙啸天好整以暇地道：“日月神教的音波功虽然厉害，但也要看是对付什么人，方杰的内力上限那是众所周知的高，你们在他面前施展音波功……呵呵，说句不中听的话，岂不是小巫见大巫，班门弄斧？”

　　不动声色地损了曲清洋的日月神教一句后，龙啸天这才言归正传道：“而且，音波功是无差别群体攻击，你们若是在那里施展音波功，我们外围的人员岂不是又要后退百米距离？如此一来，万一里面的方杰直接跑掉呢？恐怕谁也拦不住吧？”

　　“就是就是！”已经完全站到方杰一边的鑫鑫连忙应和道：“我那四象八卦阵好不容易才把方杰困在了里面，你们若是出手，岂不是要连我的人也一起杀了？哎，如果我那几百兄弟能陪方杰一块死，那我也认了，可万一你们让他溜了，我的这些人岂不是白死了？白死了也就罢了，现在这大好局面也被你们给破坏了，到时候这责任归谁？”

　　鑫鑫和龙啸天这两人你一句我一句，愣是将本来还有心请战的曲清洋说的哑口无言，一想到这些可能会出现的不利结果以及得罪方杰后的下场，曲清洋那刚刚活跃起来的心思又沉寂了下去，打了退堂鼓道：“唉，这事是在下考虑不周，罢了罢了，今天我就当是来看看热闹吧！”

　　有趣的是，如果不是因为这些人背地里的矛盾和考量，曲清洋若真派出本门音波功大队，方杰和双儿的下场还很难说，毕竟方杰的内力再深厚，也扛不住成千上万人的音波功磨耗，而且最为关键的是，方杰不能离开文士庄，这一点，是方杰目前的致命弱点。

　　事实上，如果曲清洋不小鸡肚肠一点，不过于吝啬自己的付出，坚持派人出战的话，龙啸天看在对方的面子上肯定也不会强行拒绝，如果龙啸天性格不是那么地过于谨慎，宁愿暂时困住方杰，也不愿意冒险的话，方杰说不定就栽在这最后关头了，而如果龙啸天平常对鑫鑫客气一点，以礼待人的话，鑫鑫也不会产生背叛反水的念头，进而将战术决策引向错误的方向。

　　总而言之，命运便是如此，有时候决定自己命运的其实并不是自己，而是由那些与自己有联系的人及其自身性格所考量的各种复杂社会因素所决定的，因而，方杰的成功，除了自身的努力和付出之外，有时候其实也是因对手的失误白白送给他的，所以人们往往喜欢把这种巧合看作是一个人的运气，但事实上，这只是人性在社会化后所导致的必然结果罢了。

　　接下来几个小时的情况就不必多说了，方杰不停地与四象八卦阵假装游斗着，等待辰时任务结束的时间到来，而龙啸天等人也在静静地等待着天明的到来，因为只要天一亮，不再受视线影响的他们就能更好地占据场上主动，到时候方杰则无所遁形，只能被人海战术耗死，总之，双方不约而同地采取了拖延时间的战术，而很显然的是，继续这么下去的话，对方杰似乎更有利一点。

　　不过，在离辰时还剩一个小时的时候，虽然天空因乌云笼罩而显得有些灰暗，但此时天色已然放亮，再也无法影响到玩家们的视线，而已经快要失去耐心的龙啸天决定不再继续等待下去，当即下令道：“飞龙团3000人……不，5000人作好出战准备，待会务必逼那小子施展出天地长吟！潜龙团依计划行事！”

　　“潜龙团依计划行事？”一旁的鑫鑫听到最后那句命令时，神色不由得一紧，正要四下观察一下那些潜龙团成员会有什么动作，龙啸天却冷不丁对他道：“鑫鑫，你的那些手下现在应该也累了吧？现在决战在即，请你亲自率领镇远镖局所有人马进庄拖住对方，务必阻止对方逃出文士庄！”

　　“这是让我们镇远镖局的高手集体去送死啊……”鑫鑫不禁暗自翻了个白眼，心知这个命令表面上看是为了拖住方杰，实则也是疑心颇重的龙啸天想借刀杀人，因为龙啸天已经见识到了四象八卦阵的威力和鑫鑫所潜藏的实力，只有让鑫鑫的这一批嫡系高手死一次实力大损，龙啸天才能安心，更好地掌控镇远镖局。

　　“妈的，你不仁，我不义，反了！”一向听令于龙啸天的鑫鑫，这次仍然选择了听从对方的安排，只是心思已经完全站在了龙啸天的对立面上，带着自己的万人镇远镖局大队在进庄之前，便让里面的人迅速与庄内的方杰搭上了线。

　　而此时方杰却十分清楚，就算镇远镖局万人大队已经倒向自己这一方，外面的龙啸天还是有足够的实力和人手在最后这一个小时的决战中寻找到机会，所以接下来仍然需要想出相应的对策才能确保这场残局的胜利。


第七百三十八章 九宫八卦阵

　　“老大，镇远镖局的人进庄后不仅没发起攻击，反而……反而跟方杰搭上了线，现在好像是要联手对付咱们了……”

　　得到前方传来的战报后，全场星宿派高层以及曲清洋不由得一呆，他们谁也没料到作为附庸在星宿派旗下的小派镇远镖局竟然敢在这个时候反水，而龙啸天皱了皱眉头后，冷笑一声道：“哼！果然不出我所料！”

　　一听这话，回过神来的曲清洋不禁呐道：“怎么？你早就料到镇远镖局会反叛星宿派？”

　　龙啸天瞟了曲清洋一眼后，哼笑道：“镇远镖局里有我不少的眼线，在葵花山时，就有眼线回报说鑫鑫有意拖延上山速度，先前他弄了个四象八卦阵围困方杰，也是意在帮方杰拖延时间，我虽不懂易术，却也知道方杰对易术颇为精通，且学了奇门遁甲之术，又怎么可能看不破他的那个四象八卦阵？先前我只是将计就计，故意让他们拖延时间，我也好有时间重新部署罢了。”

　　说到这里，龙啸天又是冷笑了一声才道：“区区一个不到二十万人的小派镇远镖局，安敢与我星宿派抗衡，简直是活腻了！此次，正好连方杰一起将他们一网打尽，彻底击垮镇远镖局的残余势力，永除后患！”

　　先不论龙啸天是否真的如他所说一开始就已经料到镇远镖局会反水，只说这番话，确实一下子就起到了稳定军心的作用，使得士气渐渐低迷的星宿派一方没有因为镇远镖局的反叛而丧失斗志。

　　与此同时，庄内方杰也正与刚刚站队到自己这一方的镇远镖局首徒鑫鑫进行着一场对话，鑫鑫将自己的反水原因跟方杰解释了一番，并取得了方杰的足够信任后，这才苦着脸道：“我带来的这万余名兄弟，是我这二十年来好不容易才拉起来的队伍，也可以说已经是镇远镖局仅存的一点硕果了！你别看镇远镖局现在号称还有二十万弟子，实则只有十几万不到，其中大部分人虽没有直接判师去星宿派，却也已经将自己当作是星宿派势力的一员了，此次我们若是败了，镇远镖局这个门派恐怕从此就要从江湖上消失了。”

　　虽说方杰对镇远镖局的具体情况不太了解，但也觉得鑫鑫这话说的有点危言耸听了，不由得呐道：“怎么说游戏里的各派都有自己的特色，就算镇远镖局不是什么名门大派，也还不至于颓败到这种地步吧？再说了，你既然是玄门八大家的人，混了二十年怎么就只混了这么点队伍？”

　　“唉，方少你是有所不知啊！”鑫鑫一脸无奈地解释道：“镇远镖局本来就是个名不见经传的小派，这也不说了，关键是其总舵又在北京城。你是知道的，北京城皇宫是迷宫副本的入口，整天都有各派大规模精英团队在城内转悠，我们镇远镖局是哪一方都得罪不起，所以这总舵就成了菜市场，镇远镖局的玩家在江湖上哪还有什么地位可言。”

　　说到这里，鑫鑫摆了摆手道：“这也不说了……镇远镖局，光听这名字就知道本门的特色是走镖跑商，属于半生活半武学门派，可关外地区一直被关外胡家给控制着，与他们的第一次门派战，我们镇远镖局就完全丧失了整个关外地区的跑商路线，而关内中原地区，各派林立，都有自己的山头，想要在中原地区走镖跑商，光是交过路费就能让我们血本无归，唯有投靠实力雄厚的星宿派才能勉强得以生存。”

　　方杰点了点头后，沉吟道：“唔，既然依附星宿派才是最好的出路，你今日又为何要反水呢？”

　　“在下先前不是说了吗？”鑫鑫没好气地道：“一开始，大伙都以为这是最好的出路，可后来发现，龙啸天的手段实在太高明，在依附星宿派之前，我们镇远镖局好歹也有百万之众，可现在，你看看，二十人不到，其中大部分也都早已离心！我这一万人马是怎么拉起来的你知道吗？那可是我一个个有针对性地单独培养出来的，论武功，他们可能不如很多人，但论排兵布阵，天下间独此一家，谁要想强行攻破他们布下的奇门阵法，至少要损失其十倍以上的人马，这一万人堪当十万人来用！龙啸天派我们来对付你，万一你这么吼一声，我们岂不是要全军覆没？你说我们不反的话，还能有什么活路？”

　　方杰笑了笑，意味深长地道：“可是你们反的话，跟着我似乎也没什么活路……”

　　“那不一样，不一样！”鑫鑫连连摆手道：“如果不反，我们是来当炮灰送死的，死了之后连个泡都不会冒一下，江湖上只会笑话我们镇远镖局无能，甚至这一点都可能是奢望，恐怕到时候根本没人会注意到我们这些炮灰。但反的话，就算死，能陪着方少一起杀一场，那也是轰轰烈烈地死一次，到时候我看谁还敢笑话我们镇远镖局无能！再说了，嘿嘿嘿……方少这次未必会死呢，只要方少不死，我们镇远镖局的人情，你始终是要还的，到时候镇远镖局在方少的帮助下说不定还能东山再起呢！总之，既然横竖都是死，还不如放手一搏，死的有价值一点，悲壮一点……”

　　“还悲壮……悲壮你个头！”不等鑫鑫把话说完，方杰便笑骂道：“别把自己搞得跟个悲情英雄似的，现在还不到时候，你赶紧让你的人布好阵法准备迎战……对了，我建议你将那个四象八卦阵稍稍改动一下，变成九宫八卦阵，然后我用奇门遁甲之术在外围布置一些幻象阵法，想必到时候有他们星宿派好受的了。”

　　听得此言，鑫鑫微微一愣，想了想后，不由得眼睛一亮，一脸兴奋地道：“对啊，我怎么没想到！若是能将幻阵和兵阵结合起来用，定能让外面的那些人有来无回！你等着，我这就去安排！”

　　所谓九宫八卦阵，其实与四象八卦阵的布局极为相似，但效用和变阵方式却完全不同，最大的变化便是阵法中央多了一个阵眼，外围的四象布局改由更加密集的八卦布局，整体从八卦阵变成了九宫阵，而实际效果则是从向内包围的进攻阵法转为了向外防御的防守阵法，而本来被四象八卦阵包围的中央地区，却成了九宫八卦阵的指挥枢纽，外围八个方向的阵眼也从八卦的叫法改成了八门，即人们所熟知的休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门。

　　这些易理方面的知识，对鑫鑫来说可谓是一点就通，根本不需要方杰详加解释，而且他所带队的这万余人大队，就如同他所说的那样是经过他多年单独辅导培养的阵法精英，对九宫八卦阵的布置方法早已了然于胸，所以也根本不需要鑫鑫特别说明就很快按照要求布好了这个惊天大阵。

　　而且不得不说的是，方杰的这个临时提议，也让身为玄门八大家中人的鑫鑫有了一丝顿悟，鑫鑫进游戏以来，自认为对易术已经非常精通了，所以一直没学游戏里的奇门遁甲技能，而是单纯地想依托自己对易术的掌握用易术兵阵取得标新立异的成绩，但现在鑫鑫突然意识到，自己的这个想法虽然独特有个性，却是有点走极端了，等于放弃了自身最大的优势，正确的方式应该是既用易术排兵布阵，也要掌握游戏里的奇门遁甲技能加以辅助，这样才能继承并发扬自己的优势。

　　而很显然的是，方杰让鑫鑫布下九宫八卦阵，自己又用布阵旗在兵阵外围布下奇门遁甲之术，便是充分地将游戏里和现实中的易术有效地结合起来，从而达到最完美的效果，这一点，鑫鑫看在眼里，也学到了心里，知道自己日后该往哪个方向努力了，而且他相信，日后若能把游戏里的奇门遁甲技能掌握了，再运用他这一万阵法精英，就算镇远镖局再弱小，江湖其他势力恐怕也不敢再招惹他这个难缠的对手了。

　　事实上，鑫鑫的这个想法很快就通过实践得到了最有力的印证，当龙啸天派出首批五千人飞龙团杀进文士庄的时候，现实易术和游戏里易术技能的结合，让这五千人吃尽了苦头。

　　若论武功，飞龙团就算是被称作星宿派四大核心团队中的常规炮灰团队，但相比起星宿派的那些精英团队和外围团队，其实力仍然是十分变态的，所有队员均为宗师级别的玩家，而镇远镖局这边的布阵玩家，因镇远镖局的长期没落，只有不到一半的人是宗师级别，但就是这样的武力悬殊差距下，星宿派的高手们仍然没有讨到任何便宜。

　　当这五千人从四面八方冲进文士庄的时候，第一时间便陷入了方杰布下的奇门大阵之中，阵形瞬间被打乱不说，所有人都像是无头的苍蝇四处乱串，当然，在他们自己看来，仍然是保持着十分严谨的阵形，但在阵外观战的人眼中，却是胡乱走位，有的人向东，有的人向西，有的人竟然一边在原地踏步，一边面容扭曲地喊杀，根本就没意识到自己的样子显得有多么的滑稽。

　　而居中指挥的方杰和鑫鑫，则利用这个有利时机，充分将九宫八卦阵运转了起来，整个大阵开始按照一定的规律时而左转，时而右转，时而向外突散，时而又向内紧缩，充分利用了易术相生相克的原理，时而派人进入奇门遁甲阵杀敌，时而退回阵中走位，时而故意漏过一些运气极好冲进九宫八卦阵的星宿派高手，时而又一拥而上，将那些漏网之鱼乱刀砍死，整个九宫八卦阵看上去，就像是一台运转地极为精密的仪器，不断地剿杀着那些冲进文士庄的血肉之躯。

　　不过，方杰在九宫八卦阵外布下的奇门遁甲幻术阵，因布置时间较为仓促，也没那么多布阵旗布下复杂的大阵，所以只是很一般的奇门遁甲阵，只能取得一定的延缓进攻节奏的效果，当龙啸天意识到情况不对劲又加派了五千人后，奇门遁甲阵因阵眼全部被星宿派弟子用人海战术填满而告破，使得一场白刃战正式拉开了帷幕。

　　然而，当星宿派的那些宗师级高手们正式面对九宫八卦阵的时候，却仍然显得有些手无足措，或者说，完全是被九宫八卦阵的运转牵着鼻子走，只要是九宫八卦阵想要放进阵中的人，在人流的涌动下想逃都逃不掉，凡是九宫八卦阵不想放进来的人，就算是使出浑身解数也难以再进一步！

　　只见居中指挥的鑫鑫遥遥将令旗往东面一指，东面的大阵便迅速让开了一条狭长的直通中央枢纽地带的通道，而当星宿派的数百名高手们顺着这条通道奋勇杀进阵中的时候，鑫鑫却将令旗一收，再往防守压力较大的北面指去！

　　与此同时，东面刚刚打开的通道入口瞬间被人流合拢，而通道里面的那数百星宿派高手，则在两侧的镇远镖局玩家的夹击下，瞬间灰飞烟灭！

　　其实要说起来，星宿派玩家在武功实力高出镇远镖局玩家不少的情况下，应该不会如此不济，但事实证明，兵阵的妙用确实发挥了极其强大的威力，就拿被围困在通道里的那数百名星宿派弟子来说，在通道入口收拢的那一刻，通道内便一下子涌出了数十支小队施展独特怪异的八卦步法将通道内的星宿派队伍分割包围成了数十段，然后周围的镇远镖局玩家或联合招架、或联合进攻、或联合腾挪横移利用十分精妙的配合将这数十段队伍迅速蚕食掉，若不是亲眼看到这种场面，恐怕谁也不会相信一群非宗师级玩家竟然能将宗师级高手瞬间秒杀的事实。

　　当然了，这种兵阵恐怕也只有在冷兵器时代有用，若是放到现代，无论是什么四象八卦阵还是九宫八卦阵亦或是什么二十八星宿大阵，恐怕只要拿机枪一扫、大炮一轰，甚至直接一点来个原子弹什么的，肯定会瞬间被破掉，但好在这里就是个武侠世界，就是个冷兵器时代，个人的武艺再高，遇到这种依靠团体配合的兵阵，也只能是挨打的份。

　　看着这群人的精妙配合，方杰第一次对鑫鑫刮目相看起来，之前方杰其实一直没怎么把鑫鑫当回事，觉得一个玄门八大家的人混到如今这份田地实在是与其身份太不相称了，但亲眼见识到这万余人的默契配合后，方杰终于明白了，鑫鑫的确没说假话，现在之所以混得这么惨，完全是因为把时间都花在培训这帮手下上了，所以根本无暇顾及其他的事。

　　要知道，一般的玩家本身都是不懂得易术的，能将这万余名普通玩家培养成这样结构严密、配合默契的兵阵队伍，不经过千万次的联合演练，不耗费大量的心血，是绝对不可能做到这一点的，可以说，这支队伍就是鑫鑫的王牌，就是其赖以立足的根本，鑫鑫就算不考虑方杰这个未来助力的因素，也绝不会允许龙啸天跟他玩借刀杀人，所以，与其说鑫鑫是看好方杰才愿意帮忙的，倒不如说鑫鑫是因切身利益考虑才彻底与龙啸天决裂的。

　　想通这些后，方杰一边观察着四周的战况，一边摇头笑道：“没想到鑫兄能训练出如此严密强大的兵阵，在下看了都有些眼红啊！”

　　一听这话，鑫鑫不禁眼睛一红，心情顿时变得无比激动，当然，他之所以激动倒不是因为方杰夸了他两句，称赞了他的兵阵，而是方杰居然第一次称呼他为“鑫兄”，单单只这两个字，其实就已经包含了太多的意思了，一向不被龙啸天正眼相看的鑫鑫知道，方杰现在已经将他视为同等地位的合作伙伴了，而不是将其看成是像在龙啸天手下那样的无用附庸品，觉得第一次得到了他人尊重的鑫鑫，甚至对方杰都有些感激涕零决心以死相报了，恐怕这种情感，只有他本人此时此刻才能够完全体会……

　　激动了一阵子后，鑫鑫尽量稳住自己的情绪，颤声道：“谢谢！方少，有你这句话，我今日就是肝脑涂地，也要保你安然无恙！”

　　方杰哪里料到自己随意的一句话竟然会引起鑫鑫如此强烈的反应，愣了愣后，不以为意地摆了摆手道：“鑫兄言重了，要说感谢，那也应该是我感谢你才对，呵呵……你也不必肝脑涂地，再过半个小时，我就可以完成任务离开了，我现在担心的是，你怎么把你的这帮人安全带回去。”

　　鑫鑫微微一愣，虽不知道方杰为什么说再等半小时才离去，但他也知道这种隐秘之事对方自然不会对他解释，所以也就没有细究这个问题，只是长叹一声道：“在下这次既然已经跟龙啸天撕破了脸皮，就没打算活着回去，倒是方少你，若是能安然离开此地，日后可千万别忘了拉兄弟一把！”

　　方杰哈哈一笑，道：“放心，我这人最大的缺点便是记仇，反过来说，我也深知滴水之恩当涌泉相报的道理，所以龙啸天和他的星宿派，我是定然不放过的，而你的镇远镖局，只要在我的能力范围之内，我也会尽力去帮助你的……怎么样，这个答案你可满意？”

　　“满意，当然满意了！”鑫鑫挺了挺胸，正色道：“早就听闻方少一诺千金，此话绝对不会有假！既然如此，那在下就放心了……哼哼，就算死，我也要多拉点他们星宿派的人一起陪葬！”

　　听了这话，方杰不禁微一凝神，阴阴地道：“既然鑫兄有意跟龙啸天拼个鱼死网破，那在下就这么离开似乎也不值当，不如就此再添把火让他们多死点人好了……”


第七百三十九章 不战自退？

　　方杰原本的计划是留下来帮鑫鑫多拉几个垫背的为其陪葬，毕竟只要支线任务完成，方杰想走就走，想留就留，谁也奈何不了他，不过，出人意料的是，临近辰时的时候，外面的龙啸天在损失一万多人后，竟然主动退却了，而且接下来只不到一刻钟时间，先前还将文士庄围得水泄不通的星宿派大军和日月神教的万人宗师大队便使用回城卷轴退得一干二净。

　　看到这匪夷所思的一幕后，庄内所有人简直不敢信眼前这个事实，如果星宿派只是往密林深处退去的话，众人至少还会认为对方是想来个引蛇出洞，可眼前的事实让人不得不相信，龙啸天和他的星宿派真的撤退了，而且是撤得一干二净，毫不拖泥带水，没有任何疑点和悬念。

　　好容易消化掉这个事实后，庄内以为此次必死无疑的鑫鑫和近万镇远镖局弟子不由得兴奋地欢呼了起来，因为他们知道，他们将因此战成名，弱小的镇远镖局终于抗住了星宿派强大的攻势，以不到一千人的伤亡代价换取了星宿派近两万宗师级高手的阵亡，如此实力悬殊的战斗损失比，必将被江湖玩家所传颂，一向寄人篱下的镇远镖局弟子终于可以在世人面前挺起腰杆了！

　　系统提示：您已经完成了“鹿鼎记·文士庄”主线任务，双儿正式成为您的同伴！

　　与此同时，方杰也听到了久违的系统提示，双儿正式成为同伴以及龙啸天的撤离，对方杰来说可谓是双喜临门，但此时方杰却隐隐觉得哪里有些不对劲，因为以他对龙啸天的了解，对方既然布下了这么大的一个局围剿他，追杀数百里到了文士庄不说，还将他围困了整整一个晚上，那么就没有理由如此简单地放过他。

　　虽说从逻辑上说，这中间肯定是有问题的，但眼前的事实又让方杰实在想不出龙啸天的葫芦里到底卖的什么药，毕竟龙啸天所依仗的无非是两点，一个是葵花太监残剑，可此人已经被连杀两次，后半夜根本就没出现，估计是回去闭关恢复技能等级去了，所以不足为虑，二是人海战术，可刚才那一幕方杰也都亲眼看到了，所有星宿派弟子都是用回城符直接回城的，根本找不出任何毛病，而龙啸天连带这十几万星宿派弟子一走，这人海战术也就不攻自破了，所以无论怎么看，现在龙啸天已经没有牌可出了，所以方杰又觉得自己可能是有点杞人忧天。

　　反正不管怎么说，这场棋局最终以龙啸天认输而告终，显得有些不可思议，当方杰将心中的疑虑向鑫鑫提出的时候，还处在兴奋状态中的对方却一脸自信地道：“方少多虑了，他龙啸天定是见识到了我镇远镖局九宫八卦阵的厉害，不想损失太大，这才决定暂避锋芒，打算日后再找我们算帐的。”

　　见鑫鑫没把自己的话听进去，方杰也不好再说些什么，毕竟方杰自己也觉得鑫鑫说的有些道理，龙啸天若是强行破掉九宫八卦阵的话，就只有找个易术高手指点或是用人填。而如果用人填的话，恐怕星宿派四大核心团队都填进去，也未必能满足万人组成的九宫八卦大阵，所以方杰试问自己如果是龙啸天的话，恐怕也不会像个傻子似地继续派人送死。

　　念及此处，已经打算立即回城的方杰只是道：“在下这就要使用回城符回去了，不知鑫兄现在又有何打算？”

　　“我？”鑫鑫想了想，又朝东面望了两眼后，这才笑道：“此处离北京城不远，我直接带队徒步赶回北京城总舵得了，不仅能练练轻功，正好还能剩点回城符的钱，哈哈哈……”

　　话到最后，鑫鑫笑得有些难堪，因为这回城符其实也就一百两黄金一张，不是什么太贵重的物件，即使一万人同时使用回城符，也就耗费一百万两黄金，这点钱对一般的门派首徒来说，绝对只是毛毛雨，可对鑫鑫来说，却十分困难，毕竟长期依附在星宿派下面的镇远镖局，根本就没什么油水可捞，就连这回城符的钱，鑫鑫都是能省则省，门派首徒当到他这份上也算是够窝囊的了。

　　了解人性的方杰自然也能看出对方的难堪和憋屈，稍稍考虑了半秒后，拿出了一张面值百万两黄金的金票递给鑫鑫道：“这些钱你收下，就算是鑫兄帮助在下的一点酬劳，也是在下的一点心意。”

　　看到方杰这番施为，鑫鑫的自尊心似乎受到了强烈的刺激，当即脸色一沉，微怒道：“方少，你这是什么意思？是觉得我这个门派首徒太窝囊吗？不错，在下现在混的是不怎么样，但起码还有点做人的骨气！而且，要说帮助，这次我们只是互相扶持，谈不上谁帮谁，我相信以方少的实力，足以应付龙啸天了，说实话，我倒是觉得沾了方少的光，所以这钱我是万万不能收下的，只希望日后有机会的话，方杰能照顾一下小弟便是！”

　　见鑫鑫回绝得如此坚决，方杰摇头一笑，收起金票后，开玩笑般地道：“既然你不肯收，那我也就不给了，反正我也不是什么大气的人，哈哈……不过，此处离北京城至少有半个时辰的路程，这一路上你可要多加小心，我猜龙啸天不会退得这么简单，说不定路上还设有埋伏，所以我的建议你最好还是用回城符回城，以免路上发生什么变故。”

　　鑫鑫认真考虑了片刻后，不以为意地笑道：“方少说的有理，不过，我看那龙啸天应该也玩不出什么花招来了，就算路上有埋伏，只要我布下九宫八卦阵，他们也奈何不了我们……”

　　说到这里，鑫鑫似乎不想在这个问题上纠缠下去，转移话题道：“倒是方少你，不知方少这次回去后又有何打算呢？如今方少已然是三料大宗师，唯独兵器大宗师还未完成评价，想必龙啸天肯定不会放过这个机会再找你麻烦，所以还请方少前去评价兵器大宗师的时候多加小心才是啊！”

　　见话题转向了自己，方杰不由得笑道：“你还别说，评价兵器大宗师确实有些凶险，龙啸天就不说了，华山派的剑尘跟我也有些不对路，若是这两人联起手来，麻烦还真不小……不过，这事暂且不急，我自有办法对付他们！”

　　“哈哈，我对方少有绝对的信心！”鑫鑫爽朗地笑了笑后，朝方杰一抱拳，道：“既然如此，那在下就告辞了！珍重！”

　　方杰笑着回了一礼，目送着鑫鑫领着大队人马出庄后，这才回过头来笑看着双儿道：“我现在要回城了，你怎么办？”

　　双儿嘴角一翘：“公子去哪，双儿就去哪。”

　　方杰不禁莞尔道：“可是我身上只带了一张回城符，我若是用了，你怎么回去？”

　　双儿歪着脑袋想了想，又打量了方杰一眼后，忽然咯咯一笑，道：“若是只有一张回城符，那双儿便自己走回去，不过，公子身上可不只一张回城符呢，公子是有意戏耍双儿么？”

　　“呃？”方杰微微一愣，这才意识到作为同伴，是可以查看到包括对方身上物品清单在内所有基本信息的，讪讪笑了两声后，这才拿出了一张回城符递给双儿叹道：“唉，看来我现在什么事都瞒你不住了，罢了罢了，这是回城符，待会我数一二三，我们一起开启。”

　　“双儿明白了。”双儿接过回城符查看了一眼后，又歪着脑袋天真地补了一句道：“双儿有什么事也不会瞒着公子呢！”

　　“哈哈哈……好好好！”听了这话，方杰不禁开怀大笑，连道了三个“好”字。

　　其实说真的，进游戏以来，方杰还是第一次这么毫无顾忌、毫无心机的大笑，这倒不是因为双儿可爱单纯，也不是因为双儿会说话，更不是因为双儿武艺高强堪当大用，而是一向不先相信人的方杰，第一次先相信了一个人，准确点说，是第一次完全信任了一个NPC，一个完全忠实于自己的NPC，这可以说是方杰的福气，但也可以说是在当代信任危机的环境下的一种悲哀，一种只能敞开心怀信任一串数据的悲哀……

　　“一、二……三！”

　　在方杰的口令下，两人如同玩游戏一般同时开启了只有五分钟技能施展时间的回城符，只可惜的是，这个游戏进行得并不顺利，当两人静静地坐在原地等了不到半多钟的时候，文士庄外却传来了一阵惊天的喊杀声和无数惨叫声，大惊之下，预感到情况不对劲的方杰哪还顾得上回城，立即领着双儿冲出了出去。

　　刚一越过院墙，方杰便被眼前的一幕所惊呆了，文士庄外本来空空如也的林地上，不知从哪冒出来了数万名星宿派高手，而参杂在这些星宿派弟子当中的，正是刚刚离去的镇远镖局万人兵阵大队，只不过，先前他们离去的时候还是兴高采烈活蹦乱跳的，而如今却已经在星宿派高手的突袭下，瞬间伤亡过半，而剩下的人也早已面如死灰，完全被这突如其来的打击给弄蒙了，所谓的九宫八卦阵在这个时候根本没来得及布下就已经彻底告破！

　　“龟息功，是龟息功！”愣了三秒后，方杰不由得一拍脑袋，想通了其中的关节……


第七百四十章 神照经狮子吼

　　龟息功，是星宿派三大内功之一，其本身的威力比较一般，武功系数方面仅比星宿派初级内功星宿心法稍稍高出一点，跟顶级内功化功大法相比，完全不在一个层次上，但此功有个任何内功都比拟不了的特点——拥有“缩地藏气”特殊技。

　　这项特殊技，顾名思义，即是可以将自己藏于地下，隐藏自己的气息，不被人发现，其实其他内功也能屏住呼吸，无非是消耗气血罢了，但“缩地藏气”技能不仅能长时间屏气，而且还能瞬间将自己的身体缩入地底，同时让心脏在一段时间内停止跳动。

　　要知道，内功达到一定程度的高手，只要将内力聚于双耳，就能听到数里以外的响动，心跳声虽说不怎么引人注意，但若是有心的话，百米范围内仍然可以听得到，而学了龟息功的人，则不用担心这一点，可以完全地将自己藏匿起来，同时，还不影响自己对外界的感官，所以龟息功可谓是藏踪匿迹的必备武功，用来刺杀、刺探、埋伏往往都能发挥出奇效。

　　龟息功作为星宿派中级内功，星宿派的玩家几乎各个都学了这门功夫，而龙啸天手下四大核心团队中，最擅长此功的正是潜龙团和孽龙团，很显然的是，龙啸天在撤离之前，就已经暗中下令让一部分潜龙团和孽龙团施展“龟息藏气”特殊技埋伏在了文士庄外面，为的就是引蛇出洞，对方杰和镇远镖局进行出其不意的打击。

　　而如今看来，龙啸天布下的这个局确实起到了奇袭的效果，怀疑龙啸天退兵动机的方杰虽曾用内力探测过，却也被瞒了过去，而镇远镖局的万人大队刚一离开文士庄，藏身于地下的数万潜龙团高手便破土而出，使得鑫鑫引以为傲的九宫八卦阵根本没来得及布置，就已经遭到了毁灭性的打击。

　　其实这个结果要说起来，责任只能归结到鑫鑫一个人身上，在他反水之前，就已经听到龙啸天让潜龙团“按计划行事”的命令，当时若是稍微多动一点脑筋的话，对星宿派武功体系颇为了解的鑫鑫也不至于在最后关头全军覆没，其次，鑫鑫为了节省那一百万回城费决定带队徒步回城也给了星宿派可趁之机，从这两点上看，鑫鑫虽然在易术方面可以傲视天下，但领导和带队指挥能力却十分有限，恐怕这也是他一直无法真正立足于镇远镖局的根本原因。

　　反正不管怎么说，鑫鑫这次可谓是栽了个大跟头，心情也从大喜瞬间转至大悲，以他的武功在混战之中要想逃出星宿派的剿杀也不是不可能，但当他眼看大势已去，自己的万人大队几乎瞬间全军覆没的时候，无比羞愧悔恨的他，自然也没了独自苟活的念想，悲愤之下，不禁运足内力，急切地朝方杰所在的文士庄方向大吼道：“方少，直接用狮子吼啊！老子要跟他们同归于尽！”

　　听到这声大吼后，刚刚站上文士庄院墙的方杰不禁幽幽一叹，其实当他第一眼看到眼前这副景象的时候，他就决定要施展狮子吼了，毕竟镇远镖局一方已经大势已去，如今星宿派玩家扎堆的情况下，施展天地长吟定然能给龙啸天的嫡系势力以沉重的打击，但一想到这敌我不分的狮子吼一旦吼下去，镇远镖局的玩家也会被瞬间秒杀，心中又觉得有一丝不忍。

　　不过，如今既然鑫鑫都主动要求方杰这么做了，他也没有理由再犹豫下去，叹了口气后，对一旁的双儿吩咐道：“你就站在这儿别动，待我施展音波功后，再第一时间过去把我抢回来，我怀疑对方可能还有后招，所以待会你一定要小心！”

　　或许是看到方杰的脸色变得有些凝重，或许是看到先前还活蹦乱跳的那一万镇远镖局玩家瞬间灰飞烟灭，双儿的表情也显得无比认真起来，很是郑重地应道：“请公子放心，双儿知道该怎么做。”

　　方杰满意地朝双儿笑了笑后，不再废话，当即展开身法，整个人化作一道残影瞬间便冲进了百米外的战圈之中，见方杰杀了进来，那些身法极为高明的潜龙团高手也纷纷放弃了对镇远镖局残余份子的围杀，径直朝方杰所在的方位围拢了过去，使得以方杰为中心的人群渐渐密集了起来。

　　如果说行云身法和梯云纵属于那种精妙的空中类身法，那神行百变和蛇形狸翻身法则和凌波微步一样，都是神乎其技的地面类身法。

　　这个时候，一心想冲到战阵中央再施展音波功的方杰为了不吸引更多的注意力，没有腾空跃起，也没有出招，只是将神行百变和蛇形狸翻身法发挥到了极致，在地面上左右横挪，前翻后绕，时而身体如陀螺般急转与周围的人擦身而过，时而忽然一弯腰，全身贴地而行，时而左踏巽，右转乾，身行一晃，便到几丈远的地方，时而又将太玄八技之移形换影施展了出来，直接透体而过，当真是让在场众人看得眼花缭乱，不可名状。

　　然而，就在众人渐渐被方杰这匪夷所思的精妙身法所陶醉的时候，忽见其身形猛然原地拔高数丈，正是行云身法中的一招“拨云见日”，紧接着身体再次向上笔直地纵起丈余，明眼人一看就知道，此招乃是梯云纵的一招“白鹤冲天”，但这还没有完，只见其又笔直向上连翻了三个跟斗，每翻一个跟斗，身形就再次向上拔高一丈有余，正是行云身法中的“翻云覆雨”，结果三招身法之后，方杰的身形已经跃至离地面足有七八丈的高度，也就是相当于八层楼房那么高！

　　要知道，数万人当中突然冒出一人飞得这么高，不引起注意都很难，认出飞上天的那位就是方杰后，下方的星宿派高手们纷纷惊呼不已。

　　惊呼的同时，有的人也施展轻功似是要和方杰比试一下身法高低，可大多数人只飞起了不到三丈便黯然落地，飞得最高的人也不过四、五丈，根本没办法跟方杰相提并论，有的人则理智得多，第一时间大声警醒众人道：“小心，他要施展天地长吟了！大家赶紧用暗器打断他的技能施展！”

　　得到提醒后，下面的人这才惊醒过来，纷纷将自己最擅长威力最大的暗器都打了出来，结果整个天空瞬间便被数十万枚各类暗器给遮蔽了，黑压压地一片很是壮观！

　　方杰飞得那么高，确实就是为了规避地面上的干扰，施展音波功，不过，下面那些人能想到的策略，他又怎么会想不到，在飞起的同时，方杰就已经毫不吝惜地再次开启了一面铜皮铁骨旗，而在这种有保护罩的状态下，毒药暗器所造成的伤害十分有限，或者说根本无法破防，更不可能起到打断技能的作用。

　　而飞到顶点并且经过严格计算后的方杰，此时已经不问不顾地临空深吸了一口气，接着大喝一声，音传百里的同时，一股气浪登时如波涛一般迅速散布开来，直吹得四周空气一阵猛烈地动荡，那些如暴雨一般袭来的暗器纷纷倒戈向下飞去，打得下方众人人仰马翻，而地面上以其为中心，也顿时飞沙走石，烟尘弥漫，人影乱飞，整个场面就像是夹杂着无数暗器飞卷的龙卷风逐渐向外扫荡开去，场面极为震撼！

　　一直以来，方杰所施展的爆音类音波功，也就是狮子吼类技能，都是丐帮浑天气功里的天地长吟特殊技，这项绝招的效果就不说了，只不过，相对于其他内功的狮子吼特技，不论是从威力或从技能有效加成范围来看，还是从负面状态的持续时间来看，天地长吟其实是所有狮子吼特技里最垃圾的绝招，打个简单的比方，若是在内力相同的情况下，用天地长吟和佛门狮子吼对决，最后受伤甚至死亡的一定是施展天地长吟的人。

　　而这一次，方杰所施展的狮子吼，已经不是天地长吟了，而是神照经狮子吼。

　　单只论其吼声的分贝大小，天地长吟的吼声明显要雄浑嘹亮得多，但论实际效果的话，不显山露水的神照经狮子吼则要变态得多，其优势主要体现在，施展神照经狮子吼的时候，空气中所夹带的真气乃是神照经劲气，而众所周知的是，神照经劲气是有特殊毒性的，所以凡是内功稍有不济被神照经劲气震成内伤或震晕没死的，也基本上也没救了，换言之，神照经狮子吼施展后的结果只有两种：生和死，而不存在伤员现象。

　　另外，作为准超级武功的神照经神功，在运用其内功的时候，本身有内力减半的特性，所以在施展神照经狮子吼的时候，上限内力的损耗同样减半，不仅如此，施展之后的负面状态时间也减半，也就是只有十五秒的负面状态时间。

　　而这个特性，正是方杰这次施展神照经狮子吼的主要原因，因为他非常清楚，下面这些已经冒了头的星宿派高手恐怕只是龙啸天用来当炮灰的，龙啸天不可能不会想到他会施展狮子吼，所以施展狮子吼之后，龙啸天定然还会有后招，这一点，方杰不得不防。

　　十五秒的负面状态时间，已经是很短暂的时间了，再加上有铜皮铁骨技能保护，可谓是方杰目前所能做到自保的极致，但是，方杰还是低估了龙啸天的后招，就在他秒杀全场一切生物自己一屁股落地的同时，只见四周的地面一阵涌动，接着“唰”地一声，又有上千人影破土而出，而从这帮人的打扮来看，显然是号称星宿派特种大队的孽龙团，先前他们藏于地下躲过了方杰的狮子吼，而现在，似乎已经是他们的表演时刻……


第七百四十一章 葵花魔功之鬼哭神嚎

　　眼看四周又出现了数千星宿派弟子，处在负面状态下的方杰，此时此刻只能将希望寄托在双儿身上了，只要双儿能抢在铜皮铁骨技能保护罩被打破之前救下自己，或许还有一线生机。

　　为了规避方杰的音波功，双儿距方杰所在足有百多米距离，而星宿派的高手们则近在咫尺，即使双儿的身法几乎堪称是天下第一，但想一下子冲到方杰身边显然是不切实际的，只不到两秒钟时间，破土而出的一名孽龙团高手便欺身至方杰身前，只见其一张脸突然变得惨白，显然是运起了化功大法绝技，右掌直出，猛地对准方杰的膻中大穴按了上去！

　　嗤！

　　一声轻响的同时，方杰顿觉膻中微痛，如同被尖针刺了个小孔，全身内力如水银般循孔飞泄而出，笼罩在方杰身上的铜皮铁骨技能光罩颜色瞬间被打得黯淡了不少，整个人也被打得向后仰飞而去，便在这时，另外一侧的孽龙团高手已然杀到，未等方杰落地，便神秘的一笑，双掌一前一后对准方杰的太阳穴狠狠地拍了上去！

　　虽然方杰此时有铜皮铁骨技能保护，但仍然只觉脑袋“嗡”地一声，顿时被这一掌拍得眼冒金星，额角两侧如针刺般剧痛，神志迷困，头脑中一片空白！

　　还未等回过神来，被敌人包围的方杰又觉周身四处穴位纷纷被指劲点中，铜皮铁骨技能光罩瞬间告破的同时，自身内力也开始大量外泄！

　　虽然化功大法相比起北冥神功，并没有吸取内力的功能，但处于平衡考虑，游戏系统将这种损人不利己功夫的化功效能设定得极为变态，如果说北冥神功一次只能吸取自身根骨属性三倍数量的内力上限的话，那么化功大法则可以一次化掉自身根骨十倍的上限内力量，而如今玩家们的根骨属性平均基本上都在400左右，换言之，方杰每被拍中一次，上限内力就会损失4000点内力！

　　或许，四千点上限内力对拥有一百万上限内力的方杰来说并不算什么，但别忘了，一旦内伤超过10%，星宿派就可以用三笑逍遥散秒杀掉他了，而最擅长此道的，正是方杰面前这些孽龙团高手，对他们来说，这种战术已经是驾轻就熟，闭着眼都能将其运用得当。

　　在短短几秒钟内，方杰便连续遭到了十几次打击，一开始的时候，他心中还抱有一丝幻想，认为以铜皮铁骨技能的保护和自身的内力上限，足以抗到双儿前来救援，但此时此刻，方杰心中已经是惊异无比，他实在没想到铜皮铁骨技能如此不济，更没想到面前这些不要命的疯子，竟然将化功大法练到了如此高深的境界，若是按照这种状态继续下去的话，方杰心知自己最多只能再抗个两三秒钟时间就进入三笑逍遥散的有效毒杀范围内，而那个时候，自己将必死无疑！

　　正在朝方杰这边赶来的双儿，自然是亲眼目睹了方杰被一群人用化功大法围攻的场面，作为玩家的同伴，双儿随时可以了解到主子的各项属性状态，且拥有智能的她，也非常清楚再过几秒钟时间，方杰将会有什么样的下场。

　　可是，此时此刻，双儿虽然已经在尽力赶往方杰所在之处，而且也很快赶到了方杰的附近，但怎奈方杰周围方圆数十米范围内早已被数千孽龙团成员围了个水泄不通，即使双儿身法再快，武艺再高，在两三秒内也无法杀进人群，更别提把方杰带出来了，而且退一万步讲，就算真的能把方杰带出来，那个时候方杰恐怕已经中了三笑逍遥散，再无回天之力。

　　见双儿赶了过来，孽龙团的高手们却对其不问不顾，只是紧紧地聚拢在一起组成了密集的人墙，显然是在此之前，龙啸天就已经专门嘱咐过孽龙团，让他们一旦将方杰围困住了，那就无视其他任何因素，只求不惜一切代价杀掉方杰，所以这帮号称星宿派敢死队的孽龙团玩家，宁愿充当肉盾人墙受死，也不愿分散开来给身法奇高的双儿留下任何可趁之机！

　　在这紧要关头，被人墙挡在外面的双儿反倒是出奇的冷静，冷冷地快速扫了全场一眼后，只见其深吸一口气的同时，反倒是向后退了小半步，双臂猛然一张，双眼仰望长空！

　　一看到这个无比舒展的动作，双儿面前的那些星宿派玩家顿时脸色大变，惊呼不已，纷纷不再管什么人墙肉盾，一边打出暗器，一边朝双儿冲了上去！

　　可这个时候，对已经反应过来的星宿派玩家们来说，似乎已经有点晚了，只见双儿舒展全身后，盘着地长发突然被一股无形的真气震得飘散开来，与此同时，披头散发犹如女鬼一般的双儿发出了一声极嘶长呼，顿时响彻了整片天空，其声音凄厉尖锐之极，犹如无数女鬼悲切哭号，令人毛骨悚然！

　　在这种凄厉的“噪声”中，在场的星宿派弟子先是只觉得心胆俱碎，耳膜欲破，心烦气燥，恶心不止，纷纷不由自主地停止了攻击，紧接着，无法忍受这种尖啸声的众人纷纷痛苦地抱头四窜，可没跑两步，这些人便再也坚持不住，纷纷倒地吐血不止，心中期盼着这种令人抓狂的声音尽早结束。

　　然而，双儿的这声极嘶长呼似乎永远不会停止一般仍然在高分贝的状态下持续着，足足两分四十秒后，这道死亡之音才戛然而止，而此时此刻，全场已经是血流成河，横尸遍野，犹如人间地狱一般！

　　若说场中现在唯一还站着的活人，只有已经从负面状态恢复过来并且没有受到刚才音波功影响的方杰，至于双儿，尖啸之后便已经软倒在地，一时半会动弹不得。

　　见方杰蹲下身子，略带感激地笑看着自己，虽无法动弹却还能说话的双儿不禁有气无力地浅道：“公子，双儿幸不辱命……”

　　方杰没有说话，只是笑着点了点头，又溺爱地拍了拍双儿的脑袋，这才重新站起身，冷冷地扫视了全场一眼，自言自语地冷笑道：“龙啸天啊龙啸天，量你千般算计，却没算到残剑做不到的事，我家双儿却能做到……呵呵，你就等着我上门讨债吧！”

　　所谓“残剑做不到的事，我家双儿却能做到”的事，自然指的是先前双儿所施展的音波功绝招。

　　此招乃是葵花魔功之“鬼哭神嚎”音波功绝技，其特点类似于高级内功里的狮子吼技能，但不同的是，鬼哭神嚎音波功，并不是直接用内力杀敌，而是将自身内力转化成精力杀敌，之所以有这样特殊的设定，也是因为学习葵花魔功的太监，内功并不高深，内力音波功对任何玩家几乎无效，唯有转化成精力音波功才能发挥作用，毕竟玩家的精力值都不是很高。

　　当然了，此招若是残剑施展，也不可能取得眼前这种效果，因为内力在转化成精力的时候，是按照10：1的比例计算伤害加成的，以残剑那点内力，就算转化成精力，同样也奈何不了那些学了佛家和道家心法的玩家，最多只能扰乱一下众人的心神使其暂时无法攻击，所以残剑平常几乎很少施展这项技能，只是想等着转世重生之后再发挥其威力。

　　但双儿就不同了，继承了方杰一半的基础属性后，内力上限有五十万，转化成精力值也有五万，而即使是学了佛家、道家心法，吃了一枚玄黄紫箐丹和两枚镇狱惊天丸，还有冲穴铜人加成的方杰，精力上限也只达到了66000，要知道，这个精力值已经很变态了，一般的玩家目前最多也就2万点左右的上限精力，而把心思都放在化功大法和三笑逍遥散的孽龙团高手可能连一万五的上限精力都没有，遇到双儿那精力杀伤力超过三倍的鬼哭神嚎，自然就只有被秒杀的份，而方杰却不会受到任何影响。

　　而且，作为超级武功的音波功，其优势不光只是精力伤害，在施展鬼哭神嚎的时候，技能准备时间也继承了葵花魔功“快”的特点，只需要一秒技能准备时间，而其他音波功一般都需要三秒钟时间，这可以说是所有音波功里面技能准备时间最短的音波功，若不是如此，双儿当着星宿派高手的面近距离施展鬼哭神嚎的时候，技能恐怕早就被对方的暗器给打断了。

　　鬼哭神嚎的另外一个特点就是，施展技能的持续时间长，一般的音波功只能持续十五至三十秒时间，但鬼哭神嚎却最多能持续三分钟时间，足以将那些只是被爆音震晕震伤的人生生“哭死”，当然了，其副作用也是很大的，施展之后，内力将彻底消耗一空，负面状态足足持续三分钟，可谓是有得必有失。

　　不过，这个副作用对双儿和拥有双儿的方杰来说，似乎并不是什么大问题，双儿施展鬼哭神嚎的时候，是伤不到方杰的，这个时候方杰完全可以在一旁策应，所以可以说，方杰身边多了一个双儿，就等于多了一个群战核武器，这对出关后在群战方面失去优势的方杰来说，可谓是上了一道保险。

　　所谓塞翁失马焉知非福，方杰因祸得福还得归功于龙啸天的追杀行动，当然了，方杰此刻心中绝对不会对龙啸天有任何的感激之情，相反，他已经在考虑下一步的报复行动了……


第七百四十二章 弃暗投明

　　潜龙团和孽龙团的埋伏似乎是龙啸天的最后一步棋，接下来方杰和双儿没再遇到什么危险，待双儿的负面状态结束并且服下活骨灵药回满状态后，方杰直接使用了回城符，带着双儿回到了扬州城。

　　回城的两人身影刚刚消失在文士庄外，密林里就闪出了五道人影，只见这五人走到方杰和双儿所消失的地方观察了一番后，其中一人不甘心地道：“大哥，刚才你为什么要放过那小子？”

　　为首那名桃花岛弃徒打扮的男子没好气地白了对方一眼道：“以我们五人的实力，还不是他的对手，与其把他给得罪了，还不如得罪龙啸天！”

　　一旁一名胸前衣服上绣着一朵小红花标志的玩家应和道：“方杰此人成名已久，若是能将其击杀当场，固然能名扬四海，还能从龙啸天那里拿到一笔客观的酬劳。可他先前所展现出来的实力你们也都亲眼看到了，如果他身边没有一个会葵花魔功的双儿，我们或有胜算，现在嘛……难说，我们辛苦练级练到这份上，死一次就不值当了。”

　　“可是……”先前那名年龄明显比其他人小一些的玩家迟疑了一会后，仍是不甘心地道：“可是刚才那双儿已经失去战斗力了，只要我们把龙啸天给我们的帝王金册用上，就算杀不了方杰，也能把双儿杀了，到时候失了一条臂膀的方杰只有逃跑的份，而我们回去后也好跟龙啸天交代……唉，大哥，你也太高看了那厮吧？错过了这么好的机会！”

　　被称作大哥的那位桃花岛弃徒不由得瞪了对方一眼道：“人为财死，鸟为食亡，给他一次机会，也就是给我们兄弟五个一次机会！好，就算如你所说真把双儿给杀了，但你也看到双儿对方杰来说的重要性了，杀了她，绝对比直接杀了方杰的后果还要严重，你认为以方杰那记仇的性格今后会放过我们吗？做人做事，要给自己留点后路，你小子说话做事之前多用点脑子行不行！”

　　站在其身侧的那名丐帮弃徒神色不善地扫了其他人一眼道：“方杰本就是我最敬重之人，若不是有他的点拨，我也混不到今天，我早就对此事表明态度了，你们要杀方杰，看在大家兄弟的份上，我可以不阻拦，但也绝不插手此事！哼，不是我瞧不起兄弟几个，方杰已经练成降龙十八掌和太玄神功两门超级武功，又是三料大宗师，在万军丛中如入无人之境，而且你们又怎么知道他身上没有帝王金册，就凭你们四个，根本不是他的对手！”

　　一听这话，排行老幺的那位顿时大怒，抽出手中那柄金色琉璃剑指着对方道：“你！你到底是把方杰当兄弟还是把我们当兄弟！？”

　　那名丐帮弃徒当仁不让地冷哼道：“哼，你是我的兄弟不错，但他可算作是我的授业恩师，你跟他比？就凭你那金蛇剑法？你比得了么！”

　　“你！”

　　“哎，大家都是兄弟，千万不要为了这点事伤了和气。”一直没吭声的那位其貌不扬的玩家连忙站了出来挡在了两人的中间，打圆场道：“反正事已至此，多说也无益，此次我们前来，本来也就只是想与其切磋切磋，如今看来，对方的实力确实在我们之上，咱们与其浪费时间在这里磨嘴皮子，还不如趁早回去加紧练级，各位说是不是这个理儿？大哥，接下来你有什么打算没？”

　　一听这话，全场众人总算勉强压制住了心中的怨气和不甘心，纷纷将目光投向了为首的那位，而对话进行到这里，这五人的身份也已经呼之欲出了，正是龙啸天用重金请来压阵的“超级散户”五人组，只不过，这五人亲眼见识到方杰的实力后，在最后关头打了退堂鼓。

　　其实，就如老幺葬送一切所说的那样，刚才如果出手的话，即使杀不死方杰，也至少能把双儿杀了，但老大一贱定江南和老三牧子海所顾虑的也并无不妥，毕竟他们不得不考虑这件事将会带来什么样的后果，而老二萧遥处于几乎反对的中立立场，老四君海天又是一武痴没什么功利心态，内部的矛盾也使得一贱定江南不敢放手一搏，否则的话，方杰和双儿能否安然回城还是个未知数。

　　见众人都将目光移向了自己，一贱定江南心知大家都等着自己拿主意，来回踱了两步思考了一会后，沉声道：“既然这次我们没有按照约定对方杰出手，而方杰目前的实力又确实不值得我们冒太大的风险，那么龙啸天那边恐怕再无合作的可能，所以我的意思是，不如找方杰谈谈，看双方是否能互利合作。”

　　“跟他有什么合作的……”曾经拿到个人赛第三名的葬送一切不屑地嘀咕道：“龙啸天好歹也是一大派首徒，年底第五届门派首徒擂台赛之后，门派系统升级，那时他就是星宿派的掌门了，可方杰区区一个游侠散民，背后的忘情阁这几年也一蹶不振，没什么油水可捞啊！而且要说起来，我们几位还从忘情阁手中抢了不少高端买凶杀人业务呢，方杰他不找我们麻烦就不错了，还会跟我们合作？”

　　一贱定江南摇头笑道：“忘情阁这几年一蹶不振是事实，但现在形势不一样了，方杰和忘情都从侠客岛里出来了，要不然龙啸天又怎么会这么不惜一切代价地想置方杰于死地？而且，虽说他没什么大的背景，但其在江湖上的身份、地位和威望，特别是关系网，比我们几位深厚得多，跟着他混，说不定会有更好的出路。”

　　“大哥说的不错！”萧遥立即接过话头道：“要说起来，咱们几个的经历和他颇为相似，我和大哥跟他一样都是判过师的弃徒，老四又是武学废材，老三和老幺也是游侠似的经历，都喜欢自由不喜欢被约束，怎么看我们与他也都有些共同点，比之龙啸天，也相对亲近一些。而且人品方面，龙啸天也不如方杰，我们若是能跟方杰合作的话，也算是弃暗投明了！”

　　“你当然替你那位什么授业恩师说话啦……”

　　葬送一切还是颇为不屑，可话没说完，平常极少发表看法的废材高手君海天却两眼放光地道：“我同意大哥的意见，哈哈，我是废材，他也是废材，日后少不了切磋的机会，我倒是要看看他到底哪点比我强！”

　　此时，五人当中就只剩隐藏门派红花会弟子穆一海没发表意见了，只见其耸了耸肩道：“我是无所谓的，你们决定好了我照做便是。”

　　“好，一人反对，一人弃权，三人赞成，那这事就这么定了！”一贱定江南扫了众人一眼后，安慰般地拍了拍葬送一切的肩膀道：“咱们结拜的时候就说好了，重大决意时，少数服从多数。先前龙啸天让我们来杀方杰，萧遥反对但还是保留意见跟着来了，此次你……”

　　不等一贱定江南把话说完，葬送一切便摆了摆手道：“大哥你就放心吧，我只是觉得方杰那小子徒有虚名而已，但在大是大非面前，我还是知道该怎么做的。待会我就把龙啸天预付我的那些钱和帝王金册都还给他……唉，只希望方杰真有你们所说的那样，有那么大的本事，等见了面，我非得跟他大战三百回合不可！”

　　“嘁，三百回合……十招之内你没死就算你命大了……”

　　萧遥很是不屑地白了葬送一切一眼，只是心中这话怕伤对方感情没有说出来，而善于察言观色阅历丰富的一贱定江南虽然看到了这一幕，却也没点破，只是笑了笑道：“那好，咱们这就去扬州城会一会那位！”

　　五位超级散户高手进行这场对话的同时，方杰已经领着双儿回到了忘情阁总部，也就是扬州城丽春院，忘情阁的美女成员们看到方杰带了个可爱乖巧的美女回来，自然是经过了好一番折腾才消化了这个事实，只是看着方杰的眼神却渐渐显得有些异样了，那意思好像是怀疑一向不怎么近女色的方杰，是不是有着其他的嗜好。

　　但不管怎么说，双儿的出现，让显得有些死气沉沉的忘情阁多了一些新鲜气息，不少忘情阁的美女们就像是对待自己妹妹一般拉着双儿问东问西，仿佛根本就没把双儿当成一个NPC，而双儿的反应和表现也显得人性化十足，充分满足了众女的好奇心，当双儿将之前的经历讲述出来的时候，忘情阁众女这才知道方杰竟然被星宿派围剿了一天一夜。

　　其实方杰在葵花山上用音波功秒杀数千无辜玩家的恶劣事迹，早已很快传遍了江湖，但江湖上的这种传闻实在太多，真假难辨，所以忘情阁的高层一开始只是半信半疑并未采取任何行动，如今得到证实后，众女都能想象得到，能逼得从不滥杀无辜人品过硬的方杰作出这种事，显然是因为当时的情形已经凶险至极，那龙啸天定是布下了天罗地网围剿方杰。

　　愤怒之下，众女纷纷向方杰请战好好教训一下星宿派，特别是随方杰一同出关的忘情，更是强烈要求立即对星宿派采取报复行动，不过，方杰却有自己的打算，安抚众人道：“各位稍安勿躁！这仇，一定是要报的，而且还要十倍讨还回来，但不是现在。年底就是第五届门派首徒擂台赛了，而据说这次赛后，门派系统将会升级，门派首徒将有机会升任门派掌门。所以我们目前的任务是在这大半年时间内，尽量快速提高自身的实力，以便利用大半年后的这个有利契机，让忘情阁来个一鸣惊人，全面开花，在战略上总突围！至于星宿派，仅仅只是这个计划中的步骤之一罢了，不光他龙啸天，其他一些人也蹦跶不了多久了……”


第七百四十三章 会面超级五散户 第七百四十四章 集体股份制

　　方杰的想法是在第五届门派首徒擂台赛之前养精蓄锐，提升实力后再厚积薄发，这个计划其实早在侠客岛十年闭关期间就已经定下来了，出关后的这一年时间就是用来巩固以前修炼成果，完成自身实力从量变到质变的转化。

　　具体来说，已经完成身法大宗师评价的方杰，下一步的目标便是将现在所学的所有门派类武功技能从450级全部升至500级，因为只有这样才能跟绝大部分玩家站在同一起跑线上，不至于让普通的宗师级玩家在技能等级加成方面超过自己，而要做到这一点，门派贡献就必须到10亿点。

　　另外，在此基础上，还要尽量多将几门拳脚技能练至大成，增加拳脚专精武功系数，使其在与那些顶尖高手对战时占据更大的优势。

　　至于兵器大宗师的评价，尽管是完成武学大宗师的重要步骤之一，但方杰认为目前暂且不需要去完成，因为兵器技能和拳脚技能虽然类别不同，但性质是相同的，都是攻击性技能，已经在拳脚功夫方面占据绝对优势的自己，短期内不需要抽时间搞这种重复建设，而是应该将拳脚功夫方面的优势发挥到极致，毕竟武学大宗师的称号对年底就要四处去讨债的方杰来说，并没有实际的意义。

　　要刷门派贡献，迷宫副本自然是首选了，但众所周知的是，要刷迷宫副本，没有数量庞大纪律严明的队伍是不行的，方杰目前显然不具备这个条件，毕竟忘情阁里的高手虽有不少，但人数却十分有限，而且因忘情阁的各项业务也不可能把这些人抽调出来，所以要想进入迷宫副本这种大规模群战副本，还得另外想办法借人才行。

　　不用说，方杰第一时间便想到了镇远镖局那惨死的一万兵阵大队，因为要说人数，以一敌十的万人阵法大队足以在迷宫副本里混得好好的，要说组织性和纪律性，恐怕天下间再也没有哪支团队比这支万人阵法大队更有组织性和纪律性了。

　　而要说个人实力，这支兵阵大队确实不乍地，但正因为如此，方杰才认为双方有合作的可能性，毕竟这支万人兵阵大队有一大半人不是宗师级玩家，换言之，其中大多数人还没刷满门派贡献，武功还未练到满级，所以所以这帮人要想保持零伤亡状态练级，恐怕只有去一些低级迷宫副本刷怪，而方杰现在能进入的迷宫副本只是怪物综合等级只有400级左右的倭寇岛副本，恰好满足这个条件。

　　至于合作意向方面，那就更不用说了，经文士庄一役，鑫鑫已经彻底跟龙啸天决裂了，万人兵阵大队又被星宿派集体剿杀了一次，实力大损，想必鑫鑫现在也急着带队练级提升实力以避免在年底的门派首徒擂台赛被幕后操纵镇远镖局的龙啸天赶下台，再加上之前就与方杰有过合作，想必这次合作定然是水到渠成。

　　而单独从倭寇岛这个迷宫副本的特色来看，也非常符合双方合作的基础，因为据曾带队下过这个副本的灵鹫宫前任首徒韩情璐介绍，倭寇岛副本很大，怪也很多，但怪物的分布状况很是分散。

　　从历史角度上说，倭寇岛目前正处于幕府时代，幕府旗下分设不少割据一方的将军领主，每处将军势力都有一万至数万武士镇守，而从游戏角度上说，以往的十万人大型玩家团队进入这个副本，因将军领主的势力分散，使得刷怪效率将至最低，往往是十万人花了半个小时才到达一个将军领地，又花了不到五分钟时间就把一个将军势力的几万人马杀得片甲不留，接着要么等十分钟的刷新时间，要么又得花半个小时时间到达下一个领主的地盘。

　　所以久而久之，随着玩家整体实力的不断提高，倭寇岛副本里面除了那些极端民族主义者偶尔进去泄泄愤之外，已经没什么大的门派势力在这个副本里刷怪了，这对方杰来说正是他所希望看到的，在没什么人干扰的状况下，才能保持最高的刷怪效率，而对镇远镖局的万人兵阵大队来说，高不成低不就的他们在这里低调练级也是最佳的选择。

　　所以，当方杰给鑫鑫发去短信说明意向的时候，双方几乎是一拍即合，不光很快就达成了合作意向，而且一心想逃避龙啸天后续报复的鑫鑫还提出让方杰现在就赶往北京城与他汇合，立即进入副本刷门派贡献。

　　见对方的积极性比自己还要高，方杰自然也乐见其成，当即带了门派贡献也没有满的忘情再次前往北京城，当然了，美女跟班双儿自然是与方杰形影不离，这一点根本不需要作过多的说明。

　　不过在路上的时候，方杰却接到了一贱定江南的短信，其内容很简单，就只是想与其会面聊一聊。

　　早在前两届华山论剑团体赛的时候，率领“超级散户”团队夺得团体赛冠军的一贱定江南就给方杰留下了深刻的印象，所以接到这则短信后，方杰心下虽然觉得有些纳闷，不知道一贱定江南为什么会找上自己，但也有心结交对方的他还是十分客气地回了一条短信，说明自己要去北京城，如果要会面的话，就请对方直接去北京城皇宫门口见面。

　　得知方杰又去了北京城，刚刚赶到扬州城的超级五散户心中自然是有些不快，觉得自己亲自前来会面却遭到了方杰的冷遇，颇有点热脸贴冷屁股的感觉，不过好在方杰在短信中的用词还算客气，没给这五人发飙的理由，无奈之下，五人只好耐着性子又往回赶，只是给方杰的印象分打了个不及格。

　　一行五人到达天安门广场的时候，发现这里的气氛似乎比往常热闹了许多，广场上不少玩家纷纷对广场西侧的一群人指指点点议论着什么，顺着这些人的目光瞧去，只见西面有一支万人规模左右的方阵静静地矗立在那里，气氛显得有些死气沉沉，从服饰打扮上看应该是已经没落的镇远镖局的团队。

　　不过，这个方阵中最为引人注目的，不是那些镇远镖局玩家，而是站在队伍前列的两男两女，只第一眼，一贱定江南等人便认出其中正小声交谈的两人正是镇远镖局首徒鑫鑫和方杰，而方杰身后的两女，稍一辨认，便认出一个是双儿，另一个是号称天下第一美女经常跟方杰闹出一点绯闻的忘情女侠，两位美女往那里一站，确实颇有点鹤立鸡群的味道，一贱定江南等人这才恍然大悟，暗道周围的玩家议论的对象恐怕并不是传说中的高手方杰，而是这两位美女。

　　看到忘情和双儿一左一右护卫在方杰身侧后，一贱定江南等人不禁互相对视了几眼，那意思很明显，一是惊叹羡慕方杰的好福气，二是觉得方杰的武功本来就已经很变态了，如今又有这两位堪称左膀右臂的美女高手在方杰身边，岂不是如虎添翼？

　　论大的势力，方杰或许不是龙啸天的对手，但论个体实力，天下间恐无人能与其相提并论，若能与这样的人合作，似乎也是一个不错的选择……想到这里，五人心中先前的那点怨气也就消散了不少，带着一种较为平和的心态缓步朝方杰所在的方向走了过去。

　　连续蝉联两届华山论剑团体赛的超级五人组，如今也算是名人了，所以当周围的玩家发现这五人竟然也出现在了广场上的时候，又惊起了一阵惊叹声和议论声，而周围气氛的转变，也引起了方杰等人的注意，见来者是这五人后，方杰微微一笑，领着忘情等人主动迎了上去。

　　见传说中的第一高手和第一美女竟然亲自主动相迎，超级五人组纷纷露出了不可思议的表情，因为根据前面的短信事件来看，或者说，根据方杰如今所取得的名气和声望来看，他们潜意识里一直认为，对方怎么也应该摆点架子出来，因为这样才能显示出高手风范，可方杰的表现完全出乎他们的意料，觉得眼前的事实实在毫无道理，颇让他们有点受宠若惊的感觉。

　　其实，从双方的心态来看，只这么一下便能看出谁的底气更足，谁的积淀更深了，超级五人组的确蝉联了两届华山论剑团体冠军，但作为新冒出头的江湖高手，他们对成名已久的方杰仍然带着一丝崇拜和仰望的心理，这是一种潜移默化的心理影响，而此时此刻，却为双方建立良好的关系奠定了不错的基础。

　　一贱定江南虽然心中很是不情愿称呼方杰为方少，但看着前面正微笑地向自己走来的方杰，心中总觉得有一股无形的威压向自己逼来，结果话到嘴边，仍是抱了抱拳，忍不住脱口而出道：“方少！久仰久仰！在下一贱定江南！”

　　“江南兄！”方杰笑着抱了抱拳，扫了一贱定江南身后四人一眼后，对其中的萧遥抱拳笑着道：“萧遥兄，好久不见！没想到才几年的工夫，你便从丐帮里的一名小队长变成名扬天下的超级五散户之一，恭喜了！”

　　若说五人当中对方杰最为崇拜的，当属丐帮弃徒萧遥了，毕竟即使不谈两人之间以前的那些因果关联，只说方杰在丐帮的时候，便已经是整个丐帮的偶像级人物了，当时身为小队长的萧遥自然也不例外。

　　如今能与方杰以平等身份对话，且发现方杰居然还记得自己，萧遥的心情自然是激动感恩不已，不由得声音有些颤抖地道：“见过方老大！若不是方老大的提点，在下也混不到今天……”说到这里，萧遥稍稍向后退了半步，十分恭敬正式地对方杰鞠躬行了一礼，方杰正要上前阻拦，却听对方激动不已地道：“再造之恩，无以为报，这一礼还望方老大能收下！”

　　见对方态度坚决，方杰不由得摸了摸鼻子，只得等对方行完大礼之后，才无奈地笑道：“其实当初我也没提点你什么，说句实话吧，当初我也是为了刷门派贡献利用你和你的那帮兄弟，大家顶多也就是互利互惠，你这么做，搞得我很难堪啊……”

　　情绪渐渐稳定下来的萧遥不由得洒然一笑，开玩笑般地道：“能被方老大利用，那也是在下的福气，说明在下至少还有点价值，其他人想也想不来呢！至少，我从方老大那里学到了坚韧和勤奋，这是我一生的财富！”

　　“嘁，什么马屁也都敢乱拍！”

　　萧遥话音未落，一个不和谐的嘀咕声从一旁响起，众人不禁脸色微变，纷纷向说话那人瞧去，而方杰则仍然保持着微笑，慢条斯理地扫了那人一眼后，笑道：“这位是在第四届华山论剑个人赛中取得第三名江湖号称‘金蛇剑’的葬送一切吧？”

　　葬送一切哪里想到方杰会对自己的情况如此了解，顿时不由得眼睛一亮，心中颇为后悔刚才说了那句话的同时，面上十分得意地傲然道：“正是在下！”

　　“年轻就是好啊，有朝气……”方杰笑着简单地评价了一句后，便没有再理会这位刺头青，转而对不怎么显山露水的牧子海道：“听说子海兄已完成了红花会解谜剧情，一套百花错拳便打遍天下无敌手，恭喜恭喜！”

　　牧子海最为得意的武功便是百花错拳，得到方杰的称赞后，心情自然也非常不错，连忙抱拳回了一礼道：“见过方少！其实在下只是走了点运罢了，这百花错拳比起方少的降龙十八掌和太玄神功，实在是小巫见大巫，不值一提，不值一提啊！倒是我家老三君海天，也是武学废材，学了一身的垃圾武功却能与我斗个平手，这才是真本事！”

　　“哦？”顺着话头，方杰感兴趣地打量了一直保持沉默的君海天一番后，笑道：“看来咱俩倒是有不少共同点，有机会切磋切磋如何？”

　　“哈哈！”一听这话，一向沉默老实但性子却很急的君海天突然哈哈一笑，神色显得很是急切地道：“那敢情好啊！不如现在就打一场！？”

　　“胡闹！”

　　不等方杰回应，一旁的一贱定江南便一把拉住君海天，沉着脸道：“老四，你也不看看这里是什么地方，现在又是什么时候，要切磋，以后有的是机会，今天你就不能收敛一点？”

　　“哈哈，无妨无妨！”君海天讪讪一笑的同时，方杰却笑着摆了摆手道：“我正要去迷宫副本刷门派贡献，各位若是没什么事，可以一起进去，有空的话，咱们随时可以在里面找个地方切磋切磋，反正里面死了又不掉技能等级。”

　　“如此甚好！就这么办！”君海天大腿一拍，当即替老大一贱定江南拍了板，而一贱定江南似乎早已了解君海天的性格，所以也不以为意，只是扫了其他三人一眼，想看看其他兄弟的意见，最后发现不光是方杰的坚定拥护者萧遥投了赞成票，就连跟方杰不怎么对路的葬送一切也显得颇为急切地表示愿意去副本里看看，至于牧子海，又是投了随大流的弃权票。

　　看到这里，一贱定江南算是明白了，年轻气盛的葬送一切也是想找个机会跟方杰切磋切磋，但他的这种切磋与君海天那种纯粹武艺上的切磋性质就完全不同了，那绝对是想利用这个机会好好教训一下名不副实的方杰，不过，一贱定江南觉得这事也是个双赢的结果，若是葬送一切能打败方杰，那自己这帮兄弟与方杰之间的合作便能占据主动，若是葬送一切输了，正好可以压一压五人当中排行最小武功却最高的葬送一切的心性。

　　念及此处，一贱定江南对方杰笑道：“此次我五兄弟前来，正是有事想与方少相商，方少现在既然要去副本里刷怪，那我们也只好死皮赖脸地跟进去看看了……”

　　不等一贱定江南把话说完，方杰便摆了摆手道：“哎，这事本来就是在下怠慢了你们，各位若是愿意陪我进去，在下已是感激不尽了！”

　　说这话的时候，方杰心中其实早已经猜到这五人来找自己的目的了，虽然他不知道这五人在文士庄一役的最后关头放了自己一马，但从对方的态度来看，也清楚对方可能是想投靠自己，只不过现在还有些犹豫，想先观察一下。

　　对此，方杰自然是求之不得，所以通过面相大致判断出了这几人的性格后，自然也投其所好地与每个人进行了一番有针对性的对话，成功地在一贱定江南、萧遥、君海天和牧子海心里树立了良好的印象，团结多数后，再把葬送一切这个少数顽固分子孤立出来，只要是明眼人都能听得出来，刚才那句“年轻就是好啊，有朝气……”显然以长辈的语气就是拐着弯子骂人且又不给对方反击的机会，对付这样叛逆心和好胜心较强人，人性经验丰富的方杰自然是得心应手、游刃有余。

　　客套之后，就在众人准备集体进入副本的时候，鑫鑫却脸色显得有些难堪地给方杰传音入密道：“方少，这个……这次下副本，光门票费就是一个亿，你也知道，这带队下副本有个不成文的规矩，就是门票费由团长出，可在下一时半会拿不出这么多钱来，你看……”

　　方杰不禁微微一愣，反问道：“怎么？难道现在下副本要领队出门票费？”

　　鑫鑫很是莫名其妙地看了方杰一眼后，这才恍然意识到方杰闭关了十年，对外界的一些情况并不太清楚，只得苦着脸解释道：“是啊，其实十年前都是各自掏腰包出门票费，后来龙啸天为了笼络人心开的头，主动担负进出人员的门票费，当然，里面打到的所有游戏道具均归领队所有，门派贡献换取的道具也必须上缴一部分。久而久之，这便成了一个不成文的规矩，你想啊，现在人少了，进去没用，人多了，一般人又承担不起门票费，所以现在要想带队进迷宫副本，非有钱有势的人不可！我现在虽然是镇远镖局首徒，但实在拿不出那么多钱啊！”

　　一听这话，方杰才恍然大悟，虽说这次只有一万人进入迷宫副本，若是每个人均摊的话，一万两黄金确实不算什么大数目，但让一个人出，那可就是整整一个亿，绝不是一般人出得起的，半途被龙啸天扶上镇远镖局首徒宝座的鑫鑫，经济上早已被龙啸天所控制，拿不出来这么多钱也实属正常。

　　再往深处一想，方杰忽然意识到，这恐怕是龙啸天的一个惊天战略计划。

　　龙啸天手中的星宿派，本来就是以黑帮手下为主体的势力，每次进入迷宫副本，自然应该由“组织”出钱，而打出来的东西，自然也应该上缴给龙啸天，从这点上来，羊毛出在羊身上，龙啸天有责任也有义务出这个钱，而且出的这些钱也都花在了自己嫡系手下身上，毕竟一般的星宿派玩家并没有捞到什么好处，所以也无可厚非。

　　但是这么做所带来的影响是极其深远的，其他门派核心团队玩家看到星宿派的老大这么做了，自然在心理不平衡之下也会对本门首徒提出相应的诉求，毕竟他们可不管星宿派是个什么样性质的门派，普通玩家只知道，人家老大够仗义，本门老大如果不这么做的话，那就是周扒皮，就是自私自利想要中饱私囊，就是不为本门弟子考虑，而本派内部一旦滋生了这种不和谐的想法，门派首徒的地位也将会被动摇。

　　所以，迫于舆论压力，各派老大也只好效仿星宿派的做法以博取民意的支持率，事实上，这么做对各派首徒也没太大的经济影响，因为他们虽然出了门票费，却挣得了不少极品道具和大量普通消耗道具，这些东西再换成钱，基本上还能反赚不少，总之基本上可以保持不亏本的结果。

　　但这个不成文的规矩普及开来后，对普通散户玩家来说就犹如晴天霹雳了，以往散户玩家还能偶尔组织一些千人、万人大队进迷宫副本小心翼翼地刷怪，可现在一般人根本出不起这个钱，结果使得那些让各派势力团队深恶痛绝的散户团队的数量急剧锐减，纷纷转而去刷门派副本，而这种两极分化的局面，对正霸占着三分之一铜人巷、二分之一始皇陵等其他几个重要副本的星宿派来说，是最希望看到的，毕竟以前那数不胜数的散户团队实在太干扰大派核心团队的刷怪练级计划了。

　　当然，龙啸天这么做的目的还不光是潜移默化地将散户玩家赶出迷宫副本，也不是真的想在口碑上获得比其他门派首徒更多的好评，而是为了通过这种方式，逐渐压缩自己所控制的镇远镖局和商家堡的生存空间，就如鑫鑫这样的首徒，若是没有龙啸天在背后支持，根本没有财力组织这样的行动，换言之，根本不可能培养出自己的嫡系高手团队对龙啸天造成威胁，这也是鑫鑫一直不敢反水的根本原因，毕竟经济决定政治。

　　想通这些关节后，看着鑫鑫那可怜巴巴的眼神，方杰不由得摇头一笑，道：“你别这么看着我，虽然我手头上还有些闲钱，但这门票费我是不会帮你垫付的。”

　　一听这话，本来就不报太大指望的鑫鑫不由得神色一黯，叹道：“唉，我知道，这不是一笔小数目，让你帮我出，也实在说不过去，毕竟咱俩的关系还没到那种不分你我的程度……”

　　“不不不，你误会我的意思了。”方杰笑了笑道：“我的意思是，规矩是人定的，龙啸天定下了最适合他的规矩，但不适合你，我认为你根本没必要按照这个规矩来。”

　　听了这话，鑫鑫不禁眼睛一亮，问道：“那方少有什么好办法？”

　　“很简单，股份制。”方杰咧嘴笑道：“这门票费大家一起出，最后按照一定比例收缴各类道具，再按照出资的多少进行分配，出钱多的，拿的东西也越多，说不定还能赚一点，出钱少的，也应该至少不会亏本吧？如此一来，付出与回报是成正比的，大家不光出钱有积极性了，在里面打怪也有积极性了，这也就是所谓的多劳多得嘛！”

　　见鑫鑫似乎还没转过弯来，方杰皱眉想了想后，又道：“打个简单的比方吧……十年前，队员自己掏腰包的时代，就相当于计划经济大锅饭时代，大家出一样的钱，获得一样的微薄收入，好东西还得免费上缴给国家，而历史证明，这是已经被淘汰的制度；而现在，就是资本主义私有体制，老大出钱，也就是出生产资料，队员们卖命，并上缴大部分所得给团长，老大心情好就再分出一点当奖金发下去，心情不好自己照单全收；而你所需要做的，就是将私有制改成集体所有制，人人都参股，将部分或大部分剩余价值交给这个集体按照份额自由分配，虽然你的利益被摊薄了，但大家的积极性也高了，凝聚力加强了，是不是？再说你现在也有这么点底子，非常时期非常手段嘛！”

　　听完这个不伦不类的比方后，鑫鑫总算明白了过来，深以为然地点头赞道：“好！好个集体股份制！方少，我敢肯定，这个制度日后将会成为所有散户玩家再次进入迷宫副本的指明灯！”

　　方杰顿时不可理喻地翻了个白眼，接着随手掏出了十张面值为百万两黄金的金票交给鑫鑫道：“指明灯什么的可跟我没关系，这是我这次试试水的投资，一千万，其他的你赶紧找其他人凑吧！”


第七百四十五章 倭寇岛副本

　　进入副本的门票费很快就通过集资的方式凑齐了，这倒不是因为众人对所谓的集体股份制抱有很高的期望，而是鑫鑫的财务状况大家都心中有数，如果不自己掏钱，这副本就没办法进去练级了，所以这只是在关系到切身利益的时候，大家作出的一个较为现实的选择罢了，跟理想化的集体股份制并无多大的关联。

　　尽管自己的手下们对集体股份制抱有怀疑的态度，但比较乐观的鑫鑫还是在方杰的建议下，对这个制度进行了进一步的规划，要求出资人以小组、小队、中队为单位上缴参股资金以便更方便地进行统计。

　　不过，由于这支队伍的特殊性，一个小组只有8人，一个小队只有64人，所以在具体统计的时候，很是让不擅此道的鑫鑫忙得有些焦头烂额，就连方杰也开始怀疑这个体制是否具备可行性了。

　　得知这件事后，觉得这个集体股份制是散户玩家非常好的一条出路的超级五散户对此倒是十分上心，其中原本就是跑商玩家出身的牧子海倒是提出了一个可行性建议，说民间最近成立了一个由一批财务专业玩家组建的会计事务所，专门承接一些跑商商会和组织势力的财务账目，为首的是一个名叫奸商肥的胖子玩家，若是能让这个会计事务所专门承接这类业务，双方各取所需，绝对是一个双赢的结果。

　　第一次听到“奸商肥”这个名字的方杰，一开始心中很是颇为不屑，因为光只听这名字，就让人觉得此人似乎不是什么善类，而且商人以逐利为本，这个会计事务所自然也是要赚钱的，若是在账面上做点什么手脚，非专业人员根本挑不出什么毛病来，总之，一向不怎么信任人的方杰并不是太赞成让中介机构插手这方面的财务工作。

　　不过，方杰的态度很快又发生了转变，因为一旁的忘情却传音入密告诉他，这个奸商肥，乃是游戏使者之一，《群侠传》中就曾是孤独行云身边的一员大将，专司杀手楼财务方面的管理工作，此人人品当然算不上过硬，毕竟商人的本质是不会改变的，但也绝不是像他的名字那样真是一个奸商，反正如果有奸商肥的会计事务所负责打理这项业务的话，定然不会出现什么岔漏。

　　得知此人也是游戏使者之一后，方杰很快便抛开了先前的那些偏见，觉得双方还是有合作的可能性的，因为通过与孤独行云和其他那些游戏使者接触的情况来看，所谓的游戏使者虽然都由孤独行云一人掌控，且属于同一组织杀手楼，但这个组织现在其实已经名存实亡，作为唯一能控制游戏系统行圣人之道的孤独行云，所有决策均是站在大局上进行统筹，所有游戏使者只是他统筹大局收集情报的一枚枚棋子，但这些棋子却无法利用这种深厚的背景去破坏游戏规则。

　　而游戏使者之间，既是朋友关系，也是竞争关系，当初残剑和丐中丐之间发生的矛盾便可见一斑，现在游戏使者是开碧落的八宝阁和有残剑辅助的星宿派之间不对路也是如此，可以说，他们的最终目标或任务虽然相同，但走的路线却南辕北辙，每个游戏使者都有着独立的思想人格和行为准则，绝不会因为方杰与残剑有着不愉快的经历而联合起来打压方杰，相反，有时甚至会拉拢方杰打击与自己有竞争关系的游戏使者，是开碧落便是如此。

　　所以，得知奸商肥是游戏使者后，方杰不仅认为此人是绝对可以信任的，甚至还觉得如果有可能的话，能将其纳入忘情阁是最好不过的了，毕竟忘情阁里到现在都没有一个管账的专业人才，现在随着忘情阁产业的扩大和业务的增多，单凭依灵一人打理财务已经是力不从心了，更何况术有专精，方杰可不希望未来的成衣大师把时间都耗费在这些琐碎之事上而耽误了练级。

　　当然了，话虽如此，方杰此次倒也不急于联系奸商肥，而是让鑫鑫领着队伍直接下了副本，毕竟这是第一次试水行动，只有刷过一次副本找出问题，以后才能有针对性地去解决这些问题。

　　倭寇岛副本很大，完全是按照脚盆国四大岛之一本州岛的原貌以1：1比例设计的，当然，它再怎么大，也只是一个小岛，跟面积广阔的中原地区相比，仍是小巫见大巫，其地形多以山地、丘陵为主，所以不太适合大规模群战，不过也幸好这里不是平原地形，否则的话，只要十支常规玩家团队就能在三天内将其从北至南彻彻底底地犁一遍。

　　倭寇岛副本的入口就在该岛最北端的青森县，整个岛就只有一条由东北至西南的大官道，而在官道两侧，遍布着无数小岔道山路，分别通往各处将军领地，若是沿着官道前行的话，可依次直达副本里的四大幕府BOSS领地所在，而这四个BOSS分别驻守于江户（东京）、横滨、神户、大阪四大城。

　　若想杀掉这些BOSS，就必须进行攻城战，所以倭寇岛副本也是迷宫副本里为数不多的攻城战副本之一，当然了，在攻城之前，最好先把其他地方的领主势力清扫一遍，否则的话，幕府BOSS可以在短时间内召集周围所有的领主势力前来救援，当初最早进入倭寇岛副本的某个门派势力团队便是因为没有这方面的经验，最后被无数东洋武士大军给反包围，遭致全军覆没。

　　据有经验的玩家介绍，这里之所以不太受门派势力团队的亲睐，除了地形不适合队伍展开行动之外，这里面的怪物实力也颇为让人头疼，一个将军领主可能最多就只有三五万人的规模，若是十万人团队蹲点刷怪，效率太低，若是一万人大队蹲点，又难以零伤亡抵挡，总之让人觉得有点食之无味弃之可惜的感觉，所以各派势力打到下一个副本的证书后，便彻底地遗弃了这根鸡肋。

　　好在足以以一敌十的镇远镖局万人兵阵大队不用担心阵形无法展开的问题，即使在山路上行走，只要合理布置，也不用担心被偷袭，毕竟这支万人大队合起来就是数十个九宫八卦阵，分开的话，就是上千个小八卦阵，无论是小规模战斗还是大规模军团战，均能应付得游刃有余。

　　刚一进入副本，鑫鑫便十分有自知之明地将团队指挥权交给了方杰，因为他很清楚，排兵布阵或许是他的强项，但临场应变和指挥能力则完全没办法跟方杰相提并论，而万人兵阵大队的玩家们也是求之不得，毕竟得胜山和铜人巷视频早已是经典，没有人会怀疑方杰的指挥能力。

　　对此，方杰倒也没有矫情，接过指挥权后便下令队伍策马往官道西侧的岔道进发，决定先拿离自己最近的规模只有三万人的秋田县领主势力开刀，至于还没见过面的四大BOSS，方杰认为暂且不去考虑，因为现在的首要任务便是磨合队伍、了解敌人，以便做到知己知彼制定相应的最有效率的刷怪战术。

　　秋田县，西濒日本海，东境为奥羽山脉，其间为盆地，或许正是因为这里离副本入口较近，若是从副本入口北面南下的话，恰恰经过的是一马平川的秋田平原，地形对玩家们十分有利，不过这对只有万人队伍的方杰来说，却不是什么好事，就在他们骑马刚刚踏上秋田平原之际，就撞上了早已严正以待的规模超出他们数量三倍的东洋武士军阵！

　　显然，作为迷宫副本的第三关副本，里面的NPC已经初具智能，不需要玩家诱引就会主动出击，驻守秋田县的幕府将军这次可谓是倾巢而出，目的就是想要靠人数上的优势一举灭掉来犯之敌！

　　“下马！布阵！”

　　发现敌情后，方杰立即在团队频道里下达了极为谨慎的命令，这个时候他心中非常清楚，若是自己手上的这支队伍是关外胡家弟子组成的，直接用骑兵冲锋或许能将对面的东洋武士瞬间杀个片甲不留，但眼前这些镇远镖局弟子，优势并不在于骑马打仗，而是在于布阵防守，所以现在只能步步为营，尽量将队伍的长处和特点发挥出来。

　　扫了对面那黑压压的军阵一眼后，方杰不禁有些疑惑地道：“怎么？难道这些NPC能未卜先知么？我们进入副本到现在还不到半个时辰，他们怎么就知道在半途拦截我们？”

　　曾经身为桃花岛高层，有过带队刷倭寇岛副本经验的一贱定江南在一旁解释道：“这个副本里的大小BOSS都是有智能的，一旦有玩家进入他们的领地，便能第一时间从游戏系统那里得知我们的动向。若是我们人数比他们少，他们就会倾巢而出，若是比他们多，他们就会龟缩在县城或首府里死守，所以颇为难缠。”

　　方杰皱眉想了想后，忽然笑道：“这一点对我们来说倒是非常有利，以后我们也不用直接去攻打他们的首府了，他们自己会送上门来，省了不少赶路的时间。”

　　“那倒未必。”一贱定江南摇了摇头道：“游戏里的难度是逐层递增的，这位离副本入口最近的领主，智商高不到哪去，兵种也只是普通的东洋武士，根本不足为虑，但后面的领主就越来越厉害了，各类兵种齐备，而且花样很多，当初不少门派核心团队在他们手中吃了大亏，我就差点被灭过一次团，后来要不是各派联合起来依靠人数的优势搞了几场百团大战，这个副本未必能这么快被玩家打通。”

　　听了这话，方杰神色不禁变得有些凝重起来，眯着两眼细细将迎面压来的军阵打量了一番后，下令道：“所有人原地待命，等他们来攻！”


第七百四十六章 突击擒王

　　此时若是从天空中俯览，便可看到一个有趣的场面，玩家一方摆出的是圆形的九宫八卦大阵，而倭寇一方则是非常严谨的方形大阵，一方原地固守，另一方步步紧逼，双方的比斗就像是一场方与圆的较量。

　　见此情形，方杰不禁对一旁手心捏着汗的鑫鑫笑道：“你不觉得这个场面就有点像中国和脚盆国治国思想的浓缩么？”

　　“此话何解？”鑫鑫不由得一愣，有些跟不上方杰的跳跃性思维，周围其他人也很是好奇地将目光移到了方杰身上。

　　只听方杰笑道：“脚盆国从古至今，历来行的是乾卦治国，也就是至刚至阳，比如武士道精神，比如多次侵略他国的历史，比如眼前这个方方正正有棱有角的军阵，颇有点‘君子以自强不息’的精神；而我国历来行的是坤卦，讲求君子以厚德载物，求同存异，和谐共存，中庸之道，比如我们这个圆形防守大阵，便是以柔克刚。”

　　说到这里，方杰顿了顿，见众人若有所思地点着头，又道：“所以玩政治斗争，脚盆国不是我们的对手，我们比他们更圆滑，更懂得算计，知道如何韬光养晦，但反过来说，论团结、奉献和服从精神，我们不如他们，所以他们战后能很快重建，而我们却在内耗始终落后于他人。”

　　“这点……我不太苟同……”

　　鑫鑫正要反驳，可话到一半却被方杰挥手打断了：“我所说的，只是易理大势，至于具体的，当然有很复杂的客观因素和特例，但从宏观上看，我国行坤卦，脚盆国行乾卦，这点是没有错的。”

　　说到这里，方杰笑了笑，扫了众人一眼道：“脚盆国过于刚硬，则易折，所以经常吃大亏且以举国惨败而告终，而我国过于阴柔，所以在国际上显得太被动，在国内自己人内耗，牵绊太多，局部方面经常遭到惨重的损失。我之所以提到这个，其实是想说，乾坤合一，阳阴相济，才能取得最佳的效果，所以我认为，现在我们不光要防守，还要主动出击，打乱对面那些NPC的阵脚，一举消灭他们！”

　　一听这话，众人纷纷露出了疑惑的表情，不知道方杰到底想要干什么，只有一贱定江南若有所思地道：“方少的意思是……咱们来个擒贼先擒王？”

　　“不错！”方杰沉声道：“我们毕竟在人数上不占优，个人实力上也仅仅只比对方高出一点，如果就这么让他们有组织性地对我们展开围攻，即使有阵法辅助，我们也难免会有伤亡，而且杀怪效率也不怎么高，万一打到一半对方跑了，那也是个很头疼的问题。如果我料想的不错，对面数万NPC当中，也就那个领主有点智商，是控制那支队伍的唯一主脑，若是我们能强行把他给杀了，对面的军阵也就失去了有效指挥，成了一盘散沙，到时候我们想怎么杀就怎么杀，刷怪效率可达到最高！”

　　一听这话，一贱定江南也连连点头赞同道：“不错不错，就该如此，当初我带队刷这个副本的时候，就经常遇到对方打到一半突然逃跑的情况，若是追吧，队形就打散了，而且还得耗费不少时间才能把他们剿杀干净，若是不追吧，大家又白忙活了一场……总之在下觉得十分有必要试一试，若杀了领主就能让对方失去指挥，那这副本刷起来就轻松多了。”

　　见有过带队经验的一贱定江南也这么说，其他人自然没什么异议，而且还纷纷表示愿意参与这次突击行动，见众人如此积极，扫了一圈后，方杰笑道：“此次不需要太多人去，人多了反而不方便行动，更危险，所以就我、一贱定江南和双儿去就行了，其他人就在这里留守。”

　　“哈，多谢方少看得起在下！”本来只是进来参观的一贱定江南并没有因为方杰点了自己的名而觉得不妥，反而显得有点受宠若惊地朝方杰抱了抱拳表示感谢，显然，方杰在这么多高手里面只挑了他一人参与此次行动在一贱定江南看来，是一种荣幸，是方杰对他实力和能力的认可，这种心理连一贱定江南自己都觉得有些诧异，不知道自己什么时候已经被方杰的个人魅力所折服了。

　　便在这时，只听有人道：“我也去！”

　　众人一瞧，发现说话之人正是忘情，只见其面无表情地盯着方杰道：“既然双儿去，那我也去！”

　　方杰一脸诧异地看了看忘情，又侧脸看了看一旁的双儿，语气显得有些古怪地道：“双儿是我的跟班，她自然会跟去，可你跟着去干什么？”当着众人的面，方杰有句话没说，他这话真正想说的意思是，你堂堂忘情女侠跟一个NPC吃什么醋？

　　而很显然的是，忘情也听出了方杰这话里的意思，一边连忙低下脑袋回避着对方的眼神，一边低声道：“那、那我就不去了……”

　　听了这话，方杰不禁乐了，似乎觉得总算发现了对方的一丝可爱之处，笑了笑后，正要收拾心情出发，却无意中发现周围人看着自己的眼神都显得极为暧昧，方杰下意识地干咳了两声掩饰了自己的难堪后，这才对一旁的鑫鑫吩咐道：“待会阵法由你指挥，该怎么打就怎么打，我和江南兄去去就来！”

　　话音刚落，方杰便招呼了一贱定江南一声，施展身法率先冲了出去，一贱定江南见状，连忙将身法发挥到极致跟了上去，而双儿则根本不用招呼，身形一晃，便出现在了方杰身后不远处。

　　刚一冲出己方战阵，有些跟不上方杰和双儿速度的一贱定江南终于还是忍不住红着脸喊道：“方少，慢点，我快跟不上啦！”

　　方杰回头一笑，道：“你不必跟的太紧，帮我指出哪个是领主便可！”

　　一听这话，一贱定江南的自尊心顿时备受打击，这才知道方杰叫上他只是让他指人的，真正实施行动的实则只有方杰一人而已，但此时此刻，知道身法不如方杰的他也只能捏着鼻子认了，心中暗自发誓，待会打起来的话，自己一定要好好表现表现把面子找回来。

　　此时东洋武士军团离玩家军阵只有不到两百米的距离，整个军阵也已经从齐步缓慢推进渐渐改成了小跑冲刺，数万人集体奔跑冲刺的场面显得声势极为惊人，有节凑的步伐震得整个平原大地随之颤抖起来！

　　“轰轰！轰轰！”

　　伴随着频率逐渐加快的巨大脚步声，东洋武士军团前锋阵列所过之处，尘烟四起，目力所及之处，只能若隐若现看到一排排密密麻麻身着黑色武士服的东洋武士犹如从地狱钻出来的地狱使者一般在滚滚烟尘之中层层推进，全场肃杀之气显得愈发浓烈起来！

　　即将冲进军阵里的方杰此时才偷空认真打量了一下眼前的这些东洋武士，看打扮，这些东洋武士和想象中的没什么太大的区别，身着脚盆国传统的武士服，头上系着一条半寸宽的黑带，黑带眉心处印了个白色中文“武”字，似乎在表明其兵种身份，双手侧握竖立的是一柄明晃晃的东洋武士刀，在日光的反射下显得格外刺眼阴寒！

　　不知道是因为历史传统还是因为生活条件有限，这些东洋武士都打着赤脚，为了稳住身体重心，奔跑起来都是典型的外八字弓步动作，虽然跑得并不快，看上去也颇为滑稽，但确实能体现出一种硬朗刚毅的气势，给人以无形的威压！

　　见方杰一行三人就这么孤零零地迎了上来，东洋武士军阵并未改变现有的阵形，而是就这么方方正正地迎了上去，而方杰在冲进军阵的前一刻，已经有违常规地从乾坤戒中取出了攻击力达1000点颜色已经是红褐色的血刀！

　　显然，面对这些持刀的东洋武士，或许方杰认为用兵器技能作战会比较有优势，毕竟若是用空手技能的话，难免会因招架躲避而耽误杀敌效率，不过实际上，方杰采用刀法迎敌的真正目的，其实早在下副本之前，甚至在侠客岛上就已经计划好了，因为他需要通过实战杀敌积累杀人数量来修炼杀手刀法！

　　杀手刀法，一共十二招，施展时讲求的是一种舍我其谁的霸道气势，在单挑对战时，往往能够在极短的时间内在气势上完全压倒对手从而占据心理上的优势，是孤独行云自创武功体系里，攻击力和战斗力最为强悍的攻击技能，其各方面威力都不亚于关外胡家顶级武功胡家刀法！

　　以孤独行云的脾性和为人，创出的这套刀法自然也是极为刁钻古怪，光是其招式名称让人听了都能心生寒意，方杰初学杀手刀法的时候，也很是被这些招式吓了一大跳，但此时此刻，方杰觉得，这些刀法招式用在面前的这些敌人身上似乎再也合适不过了……


第七百四十八章 展现实力

　　“一刀两断！”

　　刚刚接触到敌人的方杰，大吼一声的同时，一出手便是猛地从上至下竖切一刀，只见血刀夹带着一道如流星一般的血色红光无以匹敌地朝前方那些东洋武士当头落下，被刀光切中之人当真就如此招名称一般纷纷被劈成了两半，场面极为血腥！

　　一刀两断乃是杀手刀法里最大开大阖的一招，在不加成内力的情况下还看不出来什么威力，但此时方杰足足加持了十二成内力，这一刀下去，顿时将阵形本来十分严密完整的东洋武士方阵杀开了一条宽三米、长三十米的血色通道，而在这个通道内，近百名东洋武士毫无反抗能力地瞬间被刀气所秒杀！

　　“护我身后！”

　　招呼了双儿一声后，方杰便直接冲进了前面那条杀出来的通道，后面的双儿不由得尖啸一声，开启葵花魔功特有功能“攻击加速”后，连忙施展鬼魅身法跟进，同时双手分别向左右两边不断挥舞着，悬浮在指尖的十枚葵花金针在葵花魔功的特殊支持下，不断重复地向四周飞刺着，攻击速度快得不可思议，看上去就像是无数临空飞舞的金色细线将通道两侧想要合围的人墙刺成了马蜂窝！

　　尾随在后面的一贱定江南看到这一幕后，刚才还想好好表现一番的他顿时打了退堂鼓，这倒不是害怕综合等级只有四百级，技能也只会武士刀法的东洋武士军阵，而是担心这么冲进去的话有很大可能会被双儿那无差别攻击的辟邪剑法所误伤，无奈之下，只得在阵外高高跃起大喝一声道：“方少，那领主将军就在敌阵正中央，穿着黑色铁皮盔甲的那个就是！”

　　“杀！”

　　得到一贱定江南的提醒后，方杰并没有直接回应，而是厉声大吼，招式一变，一边向通道前方冲杀的同时，手中血刀还一边不停地朝两边冲杀上来的人墙左砍右劈，每次出招，都是左、中、右三个方向连续快速的三刀！

　　虽然其攻击力被分散到了三个方向，但以血刀那变态的攻击力和方杰那变态的臂力，仍然能给予敌人致命的打击，那些不论是想要用武士刀招架的还是不要命想要与方杰同归于尽的东洋武士直接是刀毁人亡的结果，而这一招，招如其名，正是杀手刀法里用于群战时的防守型招式“两面三刀”！

　　事实上，十二招杀手刀法里，也就这一招带有一点防守的性质，其他十一招均为杀伤力强大的群战招式，从这一点便可看出当初孤独行云创出杀手刀法就是专门用来杀人的，其杀人效率之高是其他任何刀法都无法企及的，如果说血刀刀法是单挑时最厉害的高级刀法，胡家刀法是大规模群战时最有效率的杀人刀法，那么准超级武功杀手刀法则兼具这两点，无论是单挑、小规模打斗还是大规模群战，都能将杀人效率发挥至极致，或许也正是因为如此，游戏系统才设定此刀法唯有通过杀人才能升级至大成！

　　此时东洋武士军阵已经距玩家布下的九宫八卦阵不到五十米距离，率领这支军阵的首脑也显然已经注意到杀进阵营中的方杰和双儿，所以四四方方的阵形发生了一些变化，两翼的军阵开始按照常理从玩家阵营的左右两侧包抄，似乎想要包围玩家阵营，而中间除了方杰附近的部队向内合围想要困死方杰之外，其他的东洋武士仍然没有改变原定攻击路线，一边喊杀着，一边直直地朝玩家军阵冲了上去！

　　被撂在后面的一贱定江南此时虽然打消了跟上方杰的念想，但就这么回到本阵显然也觉得太没面子，所以干脆一个人在玩家阵营前方三四十米处展开了原地反击，而看到老大一个人在前面拼命，超级五人组的其他四人手痒之下也冲出了出去，与一贱定江南一起设立了一条防线。

　　不得不说的是，若论单人实力，这五人中的任何一人都不是方杰的对手，但五人配合起来的话，实力却不在方杰之下，而且人多力量大，五人杀敌的效率比方杰和双儿还要高一点，所以光是这五人单独组成的防线，就吸引了不少正面进攻的东洋武士，有效地阻碍了敌方进攻的同时，也很是挫了敌人的锐气，让个人实力不足的镇远镖局军阵有了一个缓冲。

　　而队伍中的忘情也没闲着，孤身一人冲到了队伍的侧翼，专门找那些不是很密集的敌人队伍下手。

　　经过侠客岛上的十年闭关生活，忘情从方杰身上其他的没学到，唯独学会了如何在枯燥的练级过程中寻找提高效率乐趣，所以她所使用的技能不是比较有卖相的太玄神功，也不是看上去不太淑女的杀手刀法，而是左手持刀，右手持剑，将杀手刀法和杀手剑法互备起来施展，因为她发现，杀手刀法和杀手剑法可以像绝情谷阴阳倒乱刀剑一样互备，而且施展起来动作看上去也比较雅观，显然，这对比较注意自身形象有洁癖的忘情来说，是最佳的选择。

　　或许，这便是忘情和方杰两人性格的不同之处，比较现实的并且喜欢一步一个脚印的方杰，虽然知道杀手刀法和杀手剑法能够互备施展同时提升技能等级，但他还是喜欢只使用一种技能，并且一心将这项技能练至大成再换其他技能，因为他觉得这样会更让他有成就感，至于杀手刀法过于暴力影响形象的问题，根本就不在他的考虑范围之内。

　　所以此时被东洋武士团团围住的方杰，在施展杀手刀法中“断子绝孙”这招的时候，并没有任何的犹豫，只见其身子半蹲，将血刀一拧，反握在手中，接着从左至右猛地横扫一刀，只听无数“噗噗噗……”入肉之声响起的同时，方杰面前的东洋武士顿时惨叫着倒下了一大片，所有人被刀气刮中的敌人，上身和下身均已分家，当真是应了这一招“断子绝孙”的名字！

　　不过，东洋武士的优势有两点，一是人多，二是各个不怕死，方杰收刀之后还没冲出十几步，又被四面八方的敌人给团团围住了，而且经过先前一番极有效率的厮杀，身怀葵花魔功的双儿已经落到了方杰后面二十多米处，毕竟葵花魔功只有在单挑刺杀的时候才能发挥出最大的优势，在群战杀人方面却仍然比不上专门用来杀人的杀手刀法。

　　见四面都是敌人，方杰不禁回头看了看双儿所在的方位并且估算了一下距离后，不由得一声冷笑，身子半跪，将手中血刀往地面上猛地一插，同时嘴逢里轻吐了一个“破”字，只听“轰”地一声巨响，霎那间，一股无形的刀气伴随着巨响以方杰为中心猛然向外围扩散开去，所过之处顿时人仰马翻、鲜血飞溅，甚至就连方杰自己，也被这刀气刮得衣衫褴褛不成人型！

　　至于二十米开外的双儿，倒是在刀气袭到之前就已经施展身法险而又险地躲了过去，这恐怕也只有与方杰心意相通又学了葵花魔功的双儿能做到，若是换做其他人，也只有被秒杀的份。

　　此招正是杀手刀法中的面积攻击招式“家破人亡”，作为准超级武功的普通招式，此招威力已经堪比一般武学的绝招了，当然，其拥有绝强杀伤力的同时，也有副作用，发出此招者将不可避免地受到此招攻击力5%的误伤伤害，所以从性价比来说，只有在人堆里施展此招才是最划算的。

　　虽然被自己的刀气所误伤，但这么点小伤对气血已经超过上千万的方杰来说犹如隔靴搔痒，在继续前冲的过程中，只花了半秒时间便将先前损失的气血给补满了，而此时方杰距敌方领主所在的中心地带已经不到五十米距离，方杰只一眼便认出了前方人群中那位身高马大，穿着服饰较为特殊的领主首领。

　　眼看目标就在视线范围内，正处在杀人兴奋状态中的方杰也顾不得身后的双儿是否跟得上了，当即施展行云身法高高跃起，直扑小BOSS领主所在！

　　以方杰目前的身法及其招式特点，临空飞行数十里也不在话下，更何况只是这五十米距离，只一晃眼功夫，下面那些密密麻麻的东洋武士便眼睁睁地看着方杰临空越过了自己，直达领主头顶上方！

　　就在下面那些明显不懂什么高深轻功的东洋武士仰望天空手无足错之际，只见半空中的方杰一声大喝，手中血刀漫天挥舞起来，霎那间，无数血色刀光犹如香山上的红叶一般打着旋儿飘然落下！

　　“千刀万剐！”

　　光只听这招式名，就应该能想象到方杰这一招所带来的破坏性，无数“红叶”落下的同时，也收割了无数的生命，而且其死状极其凄惨，三十米范围的所有尸体均被剐得血肉模糊，死后不得超生，就连半空中的罪魁祸首方杰，也被下面这犹如地狱的场面惊得一身冷汗，不禁暗自揣测孤独行云是不是有虐待倾向，竟然创出如此血腥的武功！

　　不过，这招千刀万剐虽然将领主周围的小怪清理得一干二净，但身为小BOSS的领主却显然没那么容易死，每当刀气刮下来的时候，那位骑在马上的领主总能准确无误地劈出一刀打散刀气，待到方杰招式以尽之时，领主双脚在马蹬上一踏，整个人高高跃起，竟然十分聪明地趁着方杰空门大露之际发动了攻击！

　　所谓的武功招式体系，便是一种在一招过后预判对手下一步行动而有针对性制定的衔接动作，而很显然的是，以孤独行云的智慧，在创出这招空对地面型攻击招式的时候，又怎么可能想不到在这招无效之后，对方会采取什么样的行动？

　　甚至可以说，孤独行云在创出“千刀万剐”这一招的时候，其真实目的并不在于杀敌，而是在于诱敌，毕竟《杀手心经》是为杀手们所创，而杀手们的目标在实力上往往还强于自己，所以在招式安排和设计上，肯定会有隐蔽、诱敌、出其不意、一击必杀等特色，作为群战攻击技能，杀手刀法虽然比较讲求直来直去的暴戾气势，不如杀手剑法那般技巧性强，但仍然也会隐藏着一些具有杀手特色的招式。

　　而“千刀万剐”的下一招，便是“同归于尽”，乃杀手刀法里人刀合一，空中威力最大的一招，属于线性必杀一击，既可空对空，也空对地，特别是在这种敌人在前一招“千刀万剐”的诱使下，主动从地面飞上来攻击的情况，更能发挥出百分之两百的威力，毕竟不论是从招式衔接和力道分配的合理度上，还是从敌我双方迎面对冲的形势上看，此招一出，对手根本就没时间进行闪避！

　　所以，当方杰身体倒立，双手持刀，整个人陀螺般旋转着向下，以一种同归于尽的气势朝下面刺出一刀的时候，同样是双手持刀，但整个人正在向上飞升，体形堪比相扑选手的秋田领主毫无悬念地被方杰这一刀贯穿成了一个肥大的穿着铁皮盔甲的冰糖葫芦，然后这支浑身是血的‘冰糖葫芦’又犹如一个巨大的秤砣狠狠地砸翻在地，尘烟四起的同时，地面也被砸出了一个直径差不多有两丈的大坑！

　　待到尘烟散尽，没有洁癖也被恶心了一把的方杰从坑内急忙飞出之时，坑里就只剩下了一堆碎肉和碎铁皮，又过了半秒，坑内那堆碎肉之中忽然红光一闪，一片血红刀光直直追上了半空中的方杰，只见方杰随手一抓，一柄红褐色的柴刀这才显现出身形，显然，刚才被恶心到的方杰连血刀都来不及收回就逃了出来，现在只不过是例行公事罢了。

　　领主一死，整个东洋武士军团顿时躁动了起来，失去首脑的所有东洋武士像是发了疯一般开始不要命地冲向了玩家军阵，使得整个九宫八卦阵和在外围抗敌的超级五人组和忘情感到压力顿增，但同时，这些开始拼命的东洋武士也完全没了章法，先前他们还知道迂回包抄，一边试探性攻击，一边在四周游斗，但现在就只知道死命地向人多的地方冲锋。

　　而且，如今这些东洋武士都将攻击目标锁定在了后方玩家军阵上面，对身边的方杰和双儿几乎可以说是视而不见，只有离他们最近的个别东洋武士才会被吸引过去，很显然的是，在没有领主的指挥下，东洋武士们只知道各自为战，完全没了组织性，看这样子，正如方杰先前所料，这些东洋武士是不打算逃跑了。

　　见此情形，本来计划杀掉领主就直接返回本阵的方杰，立即改变了原定的计划，直接就地杀敌，杀手刀法的威力就不必再多说了，加上有双儿在一旁策应，两人杀起怪来当真是既轻松，效率又奇高无比，用个不太恰当的词来形容便是四个字——草菅人命！

　　方杰这边是轻松了，但一贱定江南和忘情那边却在东洋武士的强大压力下，不得不退回到了本阵当中，毕竟这帮人跟方杰不一样，方杰采取的是突击战术，若是让他也在原地驻守个几分钟，恐怕也难以支撑下来。

　　与此同时，鑫鑫指挥的玩家军阵也改换了阵形，九宫八卦阵是专门针对四面八方围攻的最有效防守阵形，但此时此刻，东洋武士仍然占有人数上的优势，而且已经不玩包抄合围战术了，而是直接强行冲锋，所以九正面的压力非常大，即使打开九宫八卦阵的某个阵眼，也难以消化掉如此多的敌人。

　　所以，在阵法上颇有造诣的鑫鑫，或许是为了想在众人面前表现表现，亦或是在吃了被星宿派潜龙团灭团的亏后，已经跟着方杰学会了小心谨慎的作风，命令兵阵将九宫八卦阵改成了两仪阵。

　　所谓的两仪阵，阵形看上去似乎十分简单，由一个阴爻和一个阳爻组成，通俗点说，就是由平行的两条长蛇阵组成，所以变阵的时候，整个原型九宫八卦阵只需保持中军不动，前方和后方的两侧队伍向左右两侧展开，进而形成此阵。

　　此阵虽然看上去简单，但在目前的状况下，却是最合适的阵形，因为将阵形铺开成两条防守阵线后，等于增加了数倍于九宫八卦阵的正面防守面积，可以有效地减轻正面防御的压力。

　　而且，千万别被这种看似简单的表象所迷惑了，两仪阵既然是由一个阴爻和一个阳爻组成的，自然也能生出四种变化，也就是“两仪生四象”，比如最普通的变化便是两列防御阵形都是完整的长条阵，也就是两个阳爻，也可以将前列长条阵从中间分开成左右两队，这两个队列可以向中间闭合，也可以向左右两侧继续分开，让出中间的通道后，让后面的长条阵面对由前面冲杀上来的敌人，而前面已经变成两个队列便可看作是阴爻阵。

　　不仅如此，两排长条阵还可以都变成两个阴爻阵，也就是变成四个队列，然后根据防御压力大小的情况，随时调整这四个队列错开的方位以更好地均摊所有压力，而这样一来，实力稍胜于东洋武士的玩家军阵便能以极小的代价取得最大的成果！

　　而且别忘了，“两仪生四象”后面还有一句叫作“四象生八卦”，若是将这两条队列进一步分开、叠散、变型、错位，逐渐引导敌人进入由两仪阵演化而成的四象阵之中，便可以进一步变化成八卦阵，而在文士庄一役中，鑫鑫最先摆出的就是八卦阵，乃是向内包围的攻击阵法，其威力不需多说，只要走错一两步，就连方杰和双儿都会吃不消，更别说这些看上去有些弱不禁风的东洋武士了。

　　接下来的战斗就不提了，只说在战斗的最后阶段，鑫鑫果然抓住了机会，将兵阵由两仪阵转成了四象阵，接着又将其转化成了八卦阵，硬是将最后剩下的近万名东洋武士生生地困死在了八卦阵之中，显示出了这支万人兵阵极强的战斗能力！

　　看到方杰在此役中展现出来的绝强实力，有心投靠的超级五人组倒是不怎么惊奇，毕竟在他们看来，成名已久的方杰，若是没这两把刷子，那才叫奇怪，真正让他们感到无比惊异的是，一直让他们觉得颇为不屑的这支镇远镖局万人大队竟然能在防守的情况下，只花了十分钟就把数万东洋武士杀得一干二净！

　　要知道，曾经带过队的一贱定江南即使用桃花岛的奇门遁甲之术来困敌，最少也足足用了半个小时才灭掉某支领主的队伍，而眼前这支兵阵的队员，都不懂奇门遁甲之术，却能发挥出如此奇效，此战足以让这支镇远镖局团队名扬天下。

　　最让他们不可思议的，还不是这支队伍的杀敌效率，而是镇远镖局首徒鑫鑫，因为共享团队频道的他们认真核算过，鑫鑫在这十分钟的时间内，十分变态地连续下达了五百七十三条变阵指令，几乎是每秒钟一条指令，而且每条指令直接具体到六十四人的中队甚至八人小队，作战指挥能力堪称精细到了极点，就连方杰也在战后感叹连连，称鑫鑫的战阵指挥微操技术可谓是“冠绝天下，无人能比”！

　　一直以来，种种不堪的经历让鑫鑫自己都觉得自己除了易术之外，几乎一无是处，而方杰在战后对他的那八个字评价，极大地鼓舞了鑫鑫的自信心，或许是因为很久都没有得到他人的认可和尊重了，鑫鑫竟然稀里哗啦地流了一大通眼泪，激动不已的发誓以后就跟着方杰混了，这种心态恐怕只有鑫鑫自己才能理解。

　　而鑫鑫的夸张反应，似乎也影响了超级五人组，至少他们心里十分清楚，单独一人没那本事像方杰那样如此轻松地冲进万人军阵斩获低首，也十分清楚就算是单挑双儿和忘情，他们也未必是对手，再加上有用超强微操指挥能力的鑫鑫如此明确地表态，这五人也觉得若是能像鑫鑫一样跟方杰保持良好的合作关系，未来是前景一片光明，所以五人私下合计一番后，也表示日后愿意跟着方杰一起练级，虽然这话看上去有些隐晦，但话里的意思其实已经很明白了。

　　对此，同样觉得有些意外之喜的方杰当然是求之不得，不过，方杰也十分清楚，这只是一个开始而已，要想让这些人心服口服死心塌地地跟着自己混，光展现自己的实力还不行，还得有足够的实际利益和好处，所以方杰已经在暗自考虑是否借着这次机会直接打通倭寇岛副本了。


第七百四十九章 合则两利

　　虽然方杰已经在考虑打通倭寇岛副本，但也没忘记自己下半年的目标和这次下副本的真正目的，目前对方杰来说，杀BOSS是次要的，高效刷门派贡献才是重中之重，而根据战后统计上来的数据来看，情况似乎并不乐观。

　　因为作为第三个迷宫副本，杀死一个小怪所获得的门派贡献只有15点，这还是在综合等级相同的情况下，以方杰目前综合等级，在武功境界上超出小怪两个境界，杀死一个小怪实际所获得的门派贡献只有9点。

　　而且别忘了，现在是在一万人组队的情况下，而一批怪也就三万，即使全部快速杀光，十分钟时间内实际均分下来的门派贡献只有不到100点，当然了，这个数据对镇远镖局的玩家们来说还算是不错的结果，毕竟若是以小队形式刷门派副本的话，十分钟差不多也就刷这点贡献，但刷迷宫副本的话，除了门派贡献还有大量的潜能奖励，且不受门派副本只有夜晚才能进入和每隔48小时才能进入一次的限制。

　　可这个结果对方杰来说，还不如回去刷铜人巷副本，虽然因境界差距杀一个铜人只有1点门派贡献，但胜在轻松，数量也多，十分钟内少说也能刷数千点，所以计算了一番之后，方杰决定退出团队自己单刷。

　　心中有了计较之后，方杰对众人道：“这样刷门派贡献太慢了，我决定去东边的岩手县单刷，团长由绑定了倭寇岛副本证书的一贱定江南来暂代。秋田领主小BOSS一死，秋田县再刷出来的怪就只有小怪了，鑫鑫你可与江南兄一起带队去秋田首府城外布下八卦阵蹲点刷怪，我刷够了门派贡献再回来与你们汇合，到时候一起把这里都清一遍。”

　　其实方杰这么做早在众人的意料之中，毕竟谁都知道跟方杰组在一起实则是大大地拖了他的后腿，自信心大增并且发誓效忠方杰的鑫鑫对此并无异议，而有过这种经历的萧遥见怪不怪地对旁人笑道：“当初我可是亲眼见到方老大在铜人巷里疯狂单刷了一个多月，那刷怪效率简直是变态，我带领的那支小队只有喝汤的份啊……”

　　萧遥这话倒是让方杰心念一动，又不由得对鑫鑫问道：“你这边能不能给我抽调几支中队出来？”

　　鑫鑫眨了眨眼睛，默算了一番后，应道：“十支中队以内不会有太大的影响，再多的话，就有点难办了……”

　　不等鑫鑫把话说完，方杰便摆了摆手道：“不需要那么多人，给我五支中队，一共320人就行……”说到这里，方杰又将目光移向了一贱定江南：“江南兄，你的其他四位兄弟我想借来用用，如何？”

　　一贱定江南哈哈一笑，开玩笑般地道：“兄弟们能跟着你练级那是他们的福分，我又怎么会有意见？说起来，我还妒忌着呢，要不是这里只有你和我绑定了副本证书，我都想跟着你去练级！”

　　一听这话，方杰不禁扫了鑫鑫一眼，想了想道：“这样吧，我们先一起去秋田县首府，等帮助鑫鑫在那边站稳脚跟后，我再带人离开，路上的时候我想办法找人再弄个倭寇岛副本证书给鑫鑫绑定，到时候江南兄就可以随我一起去练级了。”

　　“哈哈，这样更好！”鑫鑫不禁开心地笑了笑，虽然他先前对方杰的决定并没有太大的异议，但心中还是有点被抛弃的感觉，不过方杰的这个决定已经彻底地打消了他心中的不快，觉得方杰能做到这个份上已经算是仁至义尽了。

　　而一贱定江南则眼睛一亮，神情有些古怪地道：“不知方少打算找谁弄倭寇岛副本证书？若是实在弄不到的话，在下应该有办法弄一个。”显然，一贱定江南实在太想跟着方杰一起去练级了，所以急切之下，甚至已经打算不惜去找情敌痴笑只自知去讨要副本证书了。

　　方杰自然不知道一贱定江南为什么会露出这样的表情，笑了笑道：“这倭寇岛副本本来就是一鸡肋，所以弄个副本证书应该不难……”

　　说到这里，方杰立即分别给胡说、静琳、丐中丐三人发去了短信，短信内容自然是找这三人买一张倭寇岛副本证书，按照方杰的估计，凭自己和这三人的交情，怎么说也至少能弄一个证书过来。

　　与此同时，玩家万人军阵也已经开始整装上马，朝秋田首府进发，路上的时候，几乎每隔十分钟就会遇到一批数万东洋武士的冲锋，显然，这些东洋武士都是从秋田首府刷新出来的，唯一的区别是这些东洋武士军阵中再也没有领主的指挥，所以发动进攻的时候，毫无组织性可言，逐渐适应了环境的玩家们应付起来也显得十分轻松自如。

　　兵临秋田县首府秋田镇城下的时候，方杰也已经收到了静琳等人的回信，结果出人意料地免费收到了四张倭寇岛副本证书，显然，倭寇岛副本的确是个鸡肋，以至于这三位首徒像是扔垃圾一般地直接将副本证书甩给了方杰，胡说甚至随信寄来了两张副本证书，还说如果方杰觉得不够的话，他那里还有多的，随要随到。

　　方杰对三人一一回信表示感谢后，其中一张副本证书给了忘情绑定，其他的三张都直接扔给了鑫鑫，当鑫鑫亲手接过这三张副本证书的时候，又是激动地不能自已，毕竟自打鑫鑫进游戏以来，这还是头一次亲眼见识到副本证书，其心情就像是当初方杰带领各派打通铜人巷副本弄到副本证书时那样激动，实在是让方杰觉得有些哭笑不得。

　　而看到这一幕的一贱定江南等人，看着方杰的眼神都不太一样了，倭寇岛副本的确是鸡肋，其副本证书也的确不怎么值钱，但要知道，倭寇岛副本的证书，是当初各派核心团队联合起来以百万之众打了一段时间的百团大战才弄到的，其流传到玩家手中的数量是极其有限的，非大派首徒不可得，而方杰一下子就随随便便弄了四张副本证书，这种人脉关系只能是让人心生羡慕，而如果他们知道这些副本证书都是白送的，又不知道该作何感想。

　　一贱定江南等人不禁暗想，或许这就是他们与方杰之间的差距，虽然大家都是游侠一类的江湖顶尖高手，但论人脉关系和江湖地位，连续夺得两届华山论剑团体赛冠军的他们，仍然缺少某种沉淀和底蕴，毕竟在这个武侠的英雄主义世界里，个人英雄主义占据着主流思想，靠团体配合取胜虽然能扬名天下，却很难得到玩家们内心的真正认可，至少，拥有庞大势力的各派首徒是不会太把这五人放在眼里的。

　　所以，虽然大家进入副本才不久，但路上的所见所闻让超级五人组的心态已经发生了巨大的转变，除了已经认可了方杰的超强实力之外，更多的是意识到，光靠五人抱团取暖还不行，光靠自身的一点点运气也不行，还必须勤奋地提升个人的实力，依靠实实在在的本事才能真正地成为像方杰这样江湖公认的顶尖高手！

　　心态的转变也让五人急于想见识见识方杰平常到底是怎么练级的，所以尽心尽力地帮助鑫鑫的万人兵阵大队彻底地在秋田镇完成蹲点布局后，超级五人组便催促着方杰往东面的岩手县领地进发，当然，随行的除了忘情和双儿之外，还有鑫鑫划拨过来的五支八卦中队。

　　路上的时候，方杰在队伍频道里安排道：“待会迎战时，五支中队布下小范围五行阵，形成互为犄角之势，各中队再单独布下小八卦阵自成体系，具体该如何布阵，想必你们已经演练过了，不需要我再强调了吧？”

　　五名中队长纷纷给予了肯定答复后，方杰又道：“一贱定江南、葬送一切、牧子海、君海天和萧遥自选一中队加入，成为其核心自由人，若是防守压力过大，可便宜行事，但记住，你们的任务主要是防守策应，切不可脱离本阵队伍。”

　　这个时候，作为带队首领的方杰，调兵布阵的语气就不似先前那般客气了，而五人组自然也心知现在不是客套的时候，纷纷沉声应道：“明白！”

　　方杰微微颔首后，又吩咐道：“忘情，你待会是全阵自由人，先暂居中央土行阵，哪一方有危险，你就去救援哪一方，总之，我不限制你的行动自由，你自己看着办。”

　　“至于我和双儿自然是要单刷的……”说到这里，方杰不由得嘴角一翘，道：“为了避免误伤自己人，将在阵外开辟第二战场，无论待会出现什么变故，你们都不需要前来救援，只须守好五行八卦阵便可。”

　　一听这话，超级五人组不由得满脸惊骇地互相对视了几眼，心中自然已经猜到方杰想要干什么了，毕竟在文士庄一役中，他们就已经见识到方杰和双儿轮流施展音波功所带来的变态杀伤力，如今方杰显然也是想故技重施，而如果方杰真的要这么做的话，一次吼死上万人刷个十几万门派贡献简直就是轻而易举的事情……

　　岩手县，位于本州岛东北部，东临太平洋，面积大约就一个北京那么大，中部为平原，西面与秋田县的交界处则被奥羽山脉所阻隔，其主峰岩手山正是县名的由来，所以要想从秋田县直接进入岩手县，就必须翻山越岭才能到达其中部平原，不过，奥羽山地气温低，常年积雪覆盖，所以经过这里的玩家，会持续受到少量的气血伤害。

　　当然了，这点伤害在游戏初期或许还能对玩家起到一点作用，而现在只能成为玩家们修炼内功的最佳环境，经过此地的方杰，自然不会错过这种机会，当即通过游戏系统设定每十秒自动运气一次，抓紧一切时机提升内功熟练度。

　　见方杰如此施为，本来平常对这种鸡肋似的练级环境颇为不屑的超级五人组也在方杰影响下开启了这种练级设定，心中暗自佩服不已的同时，也再次意识到了自己与对方的某种差距，特别是同为武学废材的君海天，不禁私下对众兄弟感叹道：“我原以为我这个武痴已经够勤奋的了，如今却发现，自己做的还远远不够……”

　　众人深以为然的同时，见识过方杰练级过程的萧遥不禁指了指自己的脑袋笑道：“他可不光是勤奋，关键是这里也比常人勤奋，待会刷怪的时候你就知道了。”

　　尽管一直跟方杰不怎么对路的葬送一切也有样学样地开启了运气修炼模式，但听了这话仍是有些不满地道：“待会？待会他利用我们在后面给他当后勤，自己却一个人退队到前面刷，我不否认他确实比较聪明，但他这么做也太自私了吧？咱们兄弟五个就这么心甘情愿地替他打下手？”

　　听了这话，一贱定江南脸色一板，微怒道：“自私？你要明白，没有我们，地球照样转，他照样能想到办法刷怪，我们这一路上见识到了不少，学到了不少，这就知足了，待会有五行八卦阵替我们掩护，刷怪效率也不低，何来利用之说？好，就算是被利用，我们也能捞到不少好处是不是？起码以前我们可没这本事就这么点人去刷怪！而且，他能利用我们也是他的本事，你有本事的话，也找鑫鑫借点人手再弄几张副本证书？你有本事的话，也一个人冲进去把领主干掉？你要有本事的话，也弄个会葵花魔功的双儿帮你杀怪？你呀你，你根本没那本事还说这话，也不怕被人笑话？”

　　葬送一切顿时白眼一翻，张了张嘴巴却又不知道该如何反驳，只得摇头一叹，软语道：“唉，我这不是有点妒忌嘛，我自问各方面不比他差，怎么现在一对比，我就显得这么一无是处呢？”

　　“那说明你做的还不够好。”一直没吭声的牧子海轻笑一声道：“这人比人，气死人，所以还是不要跟他比了，做好自己的事就行了，这一路上，你只须多看多听多学，少想这些不着边际的事儿，人活着，不就是图个安稳快乐，心态好，心情自然就好，再说了，咱们比上不足比下也有余嘛，你妒忌个啥呀！”

　　“嘿，那是，还是三哥的话中听！”葬送一切嘿嘿一笑，似乎心情一下好了许多，瞟了在前方领路的方杰一眼后，又对众人传音入密道：“说真的，我就是想看看到底是他的降龙十八掌厉害，还是我的金蛇剑法厉害，只要他能打败我，那我也就服气了。”

　　话音未落，走在前面三十米处的方杰忽然回头一笑，以一种不高不低但正好能让所有人都听到的音量道：“不用看了，反正你是输定了，你若是不信，咱们现在就过一招？”

　　迎着方杰的目光，葬送一切不由得一呆，不可思议地指着远处的方杰道：“你、你你你……你能听到我的传音入密？你的内力上限超过了三十万？”

　　方杰耸了耸肩，扫了众人一眼后，笑道：“不光你的传音入密，你们刚才的对话我都听到了，至于内力上限嘛，具体数据保密，反正只比三十万多，不会比这个数字少。”

　　一听这话，五人不禁纷纷骇然地对视了一眼，心中暗自庆幸先前没说什么对自己不利的话，见五人呆在了当场，方杰摇头一笑，走到近前开门见山地道：“各位的来意，我很清楚，各位的想法和顾虑，我也理解。”

　　说到这里，方杰左右扫了五人一眼后，继续道：“不过我想说的是，我这人最不喜当什么老大，也不需要你们当我的小弟给我作陪衬，所以你们不必犹犹豫豫的，也不必放不下面子。大家既然聚在了一起，那便是有缘，只要咱们的利益一致，那就暂时是朋友，又何需想的那么复杂？”

　　“那方少的意思是……”既然话已经说开了，一贱定江南也不拐弯抹角地道：“我是说，方少将如何对待咱们五兄弟？”

　　方杰笑了笑后，反问道：“你们觉得，跟着我一起练级，对你们是否有好处？”

　　“那还用说！”萧遥当即应道：“我能有今天，还不是因为在当初跟方老大一起练级的那段日子里学到了一些做人做事的道理。”

　　而其他几人虽然没说话，但也纷纷点头，对方杰的问话表示肯定，见此情形，方杰笑道：“那不就得了嘛，有你们几位高手陪我一起练级，我的练级效率也会大大的提高，既然是互利互惠合则有利的事情，那就一起把这件事做好做完再说。至于咱们之间的关系，暂时就当作是合作关系吧，毕竟我这个人不会轻易把某个人当成朋友的，若是今后咱们之间相互取得了对方的信任，关系还可以再进一步，其他的，就不要想太多了。当然了，在行动指挥上，我希望还是以我为主，毕竟一支队伍需要统一的指挥，你们有什么想法和建议当然也可以向我提出来，总之咱们暂时保持平等互利的关系如何？”

　　听了这话，五人相互交换了一下眼神后，一贱定江南抱拳道：“既然方少这么说了，那我等自然也没什么意见，先就这么办吧。另外我个人还想说一句的是，我们兄弟五个虽然称不上什么正人君子，但也绝不是卑鄙无耻的小人，只要方杰能以诚相待，我等自然也不会做出对方少不利之事！”

　　方杰笑着点了点头道：“所谓路遥知马力，日久见人心，这样最好，反正以后的日子还长着，咱们有的是时间和机会增进相互之间的了解和信任……这次岩手县一战，人数上我们处于极端劣势，稍一放松便有被灭团的危险，所以望各位能同心协力把守好本阵，有机会的话，在下也定然不会亏待各位。”

　　“请方少放心，咱们几个也不是初生牛犊的菜鸟，若是连这么点事都干不来，岂不是让天下人笑话？”

　　一贱定江南自信满满地一笑，而其他几人也纷纷点头称是，唯独葬送一切斜着眼瞄了方杰老半天后，才欲言又止地道：“在下就想见识一下方少的降龙十八掌，咱们就过一招，一招定胜负，若是方少胜了在下，日后我也学着二哥萧遥叫你一声方老大如何？”

　　听了这话，方杰不由得哈哈一笑，道：“过一招就过一招吧，至于什么方老大，那就不必了，对了，萧遥兄，日后你也不必老是把这‘方老大’挂在嘴边，听着让人怪不舒服的。”

　　“既然方……少不爱听，那我以后就不这么叫了，呵呵……”萧遥不好意思地抓了抓脑袋，又对一旁的葬送一切警告道：“你要跟方少过招，我不拦着，不过，既然是切磋，你这不知轻重的小子下手时可别太过火了。”

　　“嘿，哪能呢！”葬送一切兴奋地嘿笑了一声后，身形一晃，与方杰拉开了十米左右的距离站定后，抽出手中金蛇剑遥指着方杰道：“在下葬送一切，领教阁下的高招！”

　　方杰歪着脑袋看了不远处的葬送一切一眼后，点头一笑，双膝稍稍弯曲成弓步站定，左臂向一侧展开划了个半圆，而右臂直推，右手化掌，一看这架势，就知道方杰是打算使用降龙十八掌中防御招式“见龙在田”，并无主动进攻的意图。

　　见两人已经摆开了架势，其他人只得摇着头退到了一边，显然，所有人都不怎么看好葬送一切，认为他必输无疑。

　　或许是看到了大家的表情，亦或是又看到方杰有意放水根本不打算主动进攻，葬送一切的自尊心在这一刻很是受了点打击，当即一咬牙，也不照常理地提醒一声，直接就将金蛇剑法的绝招“蛇影万道”施展了出来，只见其一声长吟，手中金蛇剑顿时化做无数条金色灵蛇，从四面八方同时向方杰袭了过去！

　　看到这一幕，其他兄弟四人顿时大惊失色，一开始他们只认为这只是年轻气盛执意之下搞的一场闹剧，谁料葬送一切一心血来潮，直接就施展出了绝招，虽说施展绝招的确也不算违反这场切磋的规则，但这种做法确实有点说不过去，毕竟方杰本来就只是在原地防守，再拿绝招攻击他，显然是做的有点过了。


第七百五十章 龙蛇对决

　　见葬送一切竟然使出了绝招，方杰也是心头一惊，心中对葬送一切的做法也感到颇为鄙夷，但此时此刻，方杰对自己的降龙十八掌仍抱有极大的信心，压下心头那股怒气的同时，双臂在身体四周时快时慢轮转画圈，动作看上去颇得太极之意，每画一圈，便有一道金蛇剑影被化为无形，此招正是降龙十八掌之见龙在田！

　　论双方的武功，公共类准超级武功的金蛇剑法自然比不上货真价实的超级武功降龙十八掌，论武功招式，“蛇影万道”绝招恰好又弥补了威力上的不足，而正宗降龙十八掌的任何一单招威力都堪比一般武功的绝招，所以理论上说，双方的攻防形势实则是处在同一层次上，到底是葬送一切的“矛”厉害，还是方杰的“盾”厉害，只有打过了才知道。

　　但还有一点别忘了，身为拳脚大宗师的方杰已经几乎学全了天下所有空手技能武功，在武功系数加成方面也比剑法大宗师葬送一切高出不少，而且在两类武功平衡方面，空手技能在出招速度上比剑法技能占有一定的优势且有一定的相克加成，再加上对内力外放已经运用得得心应手，最后的结果倒也不一定像想象中的那样会打成两败俱伤。

　　只听数十声“哧哧”声响后，无数飞旋闪烁的金光迅速锐减，不到片刻，葬送一切所打出的金蛇剑影均被方杰一一隔空化解，不过，方杰用降龙十八掌成功地化解了对方的绝招同时，衣袖也已破烂不堪，双臂被这些剑气所割伤，血流不止，毕竟空手招架兵器技能，割伤、划伤、挫伤都是在所难免的。

　　尽管方杰受了些轻伤，而葬送一切毫发无损，但在场的明眼人都心知葬送一切已经输掉了这场较量，葬送一切心中自然也十分清楚，可就在众人准备上前打圆场之际，喘着粗气的葬送一切并未停手，而是将手中金蛇剑遥遥往空中一指，接着一道金光划过，葬送一切和他的金蛇剑顿时凭空消失得无影无踪！

　　场中突然出现如此变故，惹得一贱定江南等人再次大惊，比武较量前，双方就约好只过一招，但葬送一切这么十分突兀地一消失，众人顿感不妙，知道葬送一切已经彻底违背了切磋规则又出了一记绝招，而有心向着方杰的萧遥急切之下，更是大声提醒方杰道：“方少小心！那是金……”

　　话音未落，伴随着一声嘶鸣，猛然间只见一条金蛇从天而降，直指方杰的天灵盖，只有见识过这一招的人才知道，此招乃是金蛇剑法中威力最为强大的绝招“金蛇噬天”，必须有相应等级的金蛇游身步支持才能施展，其架势颇似杀手刀法里“同归于尽”，事实上，其威力效果也与“同归于尽”差不多，稍稍有些不同的是，“同归于尽”是直来直去、一往无前的气势，而“金蛇噬天”的动作则像是一条向下游走着的金蛇，让人难以捕捉其行动轨迹，显得颇为灵动！

　　其实根本不用萧遥提醒，就在葬送一切身形消失的一刹那，方杰就已经预感到不妙了，而下一刻从头顶上传来的刺入骨髓的剑气也让他第一时间已经感应到了对方的进攻路线，想到此人竟然一而再再而三地挑战自己的心理底线，方杰心中的那股火气再也压制不住，看也没看上方一眼，整个人几乎是条件发射般地笔直向上冲起，双掌举天猛然朝头顶上方拍去！

　　在这一刹那间，先前还看似温文尔雅原地固守的方杰，此刻就像是火山爆发一般，身体疾速冲起的同时，一股庞大的紫红色的真气也迅速笼罩在其周身，在这股庞大真气的带动下，四周的空气也随之发生了强烈的扭曲，整个场面就犹如一条红色巨龙直串苍穹，空气相互摩擦碰撞所发出的怪戾尖啸声，就像是龙吟一般响彻了整片天空！

　　“嘶——！”

　　“盎——！”

　　金蛇和红龙发出一声急促的嘶鸣后，两股不同颜色的庞大真气猛然撞在了一起，双方所接触的那片空域犹如时空扭曲一般猛然一滞一缩，接着再又一膨胀，只听“轰”地一声巨响，无数道真气气流顿时向四周震荡开去，而在一旁观战的玩家们，也顿时被这股无形的气流震得人仰马翻！

　　等众人从地上爬起来再往场中瞧去之时，却见方杰先前所站立的地方已经出现了一个大坑，而站在坑中的方杰，只露出了半个身子，嘴角挂着一丝血渍，显然是受了一定的内伤。

　　至于葬送一切，却不见踪影，众人连忙四下盼顾，扫了一圈之后才注意到几十米远处还有一个小坑，已经被打得破衣烂衫的葬送一切正安安静静地躺在那里，生死不明。

　　见此情形，一贱定江南等人不禁骇然地对视了两眼后，一贱定江南和萧遥急忙朝方杰那边跑去，而牧子海和君海天则朝葬送一切那边赶去，显然，这个时候超级五人组既担心葬送一切的安危，又担心方杰会因此事记恨他们，所以干脆分工明确地处理此事，从这点上看，这几人倒也十分默契。

　　不过，就在一贱定江南和萧遥要想接近方杰的时候，神色不善的双儿和忘情却已经冲到了坑外，护在了方杰的身前，显然，刚才所发生的一切她们都看在了眼里，此时此刻她们也不得不开始怀疑这五人组是否别有用心。

　　凑到坑边时，自觉理亏的一贱定江南递了个眼神给萧遥，想让萧遥先开口，而萧遥没好气地扫了远处那个喜欢惹是生非但此刻却动弹不得的葬送一切一眼后，这才一边小心地打量着坑内方杰的神色，一边欲言又止地隔着挡在面前的忘情和双儿对方杰喊道：“方少，这……这件事……是那小子不对……唉，我也不知道该怎么说了，他要是死了，那也是死有余辜！”话到最后，萧遥倒也铁石心肠起来，显然是对葬送一切的行为感到十分地气恼。

　　此时方杰的心情并不太好，仍处于愤怒状态中，刚才虽说用一招飞龙在天把葬送一切给打飞了，但自己也被对方近乎同归于尽的一招打掉了40%多的气血，还有足足25%的内伤，要知道，这40%的气血就相当于近五百万的气血值，这要是一般人，早就被秒杀了，葬送一切先前显然是下了杀招，要不是方杰内力够深，气血够厚，生死不明的人恐怕就是他了。

　　见萧遥和一贱定江南凑了上来，方杰阴着脸走出深坑后，冷眼扫视着两人道：“哼！葬送一切做的太不地道，既然他跟你们是兄弟，连带的，这让我很是怀疑你们是否有合作的诚意，莫不是你们想借机杀我以扬名天下？”

　　“方老大，瞧你这话说的……”萧遥再次将“方老大”的称呼挂在了嘴边，急忙分辩道：“我们若是有这等用心，当初在文士庄外就会出手了，又何必等到现在？又何必让葬送一切一人来对付你？”

　　说到这里，一旁的一贱定江南接过话头，苦着脸解释道：“这事你还得听我慢慢解释。其实我这兄弟为人不差，就是年轻气盛了一些，平常我们几个做哥哥的都让着他，毕竟论年龄，我们是比他大，但论武功，他却是我们五人当中实力最强的，这久而久之，他这目中无人的脾性更是难以压制，如今惹出这等事，只能说是我们几个做哥哥的太放纵他了……”

　　“是啊！”萧遥也连忙抢道：“这小子就是喜欢钻牛角尖，说什么金蛇剑法是‘蛇’，凭什么降龙十八掌就是‘龙’，他还偏不信这个邪，就要用金蛇剑法打败降龙十八掌……方少你看，他这不是小孩子心性么，你……”

　　“多说无益！”不等一贱定江南把话说完，方杰便摆了摆手，沉声对一旁的双儿道：“看看他死了没有，如果没死，补上一剑！”

　　“方老大，这……”

　　“你！”

　　一听这话，一贱定江南和萧遥顿时大惊，正要出声劝阻，却见双儿已经施展鬼魅身法晃到了他们身后，直扑葬送一切所在，而看到这一幕，两人心知方杰是铁了心要教训一下葬送一切了，也知道这个时候再出手阻拦已经为时已晚，毕竟以双儿的速度，在场中人就连方杰也都是自叹不如的。

　　此时牧子海和君海天已经找到了生死不明的葬送一切，只见其衣衫褴褛，头发散乱，双臂鲜血淋漓已然碎裂，胸前的肋骨还错位了两根，情况惨不忍睹，但运气不错的是，他只是晕死了过去，并没有被方杰直接秒杀，从这点上看，葬送一切的个人实力虽比不上方杰，但也已经很强悍了，是极少数在方杰手中没有被秒杀的厉害角色。

　　方杰那边的对话，牧子海这边自然是听得一清二楚，虽说一贱定江南和萧遥没懒得及拦住双儿，但牧子海和君海天却有足够的时间做好防备，所以就在双儿快要冲至跟前时，两人一咬牙，一左一右护在了葬送一切身前，显然是不打算让双儿完成方杰交代下来的任务。

　　见牧子海和君海天拦在了自己的面前，双儿不禁眉毛一挑，顿住身形回头看了看方杰，而正在关注这边情况的方杰当即会意，又吩咐道：“谁要是拦着，连他也一起杀了！”

　　如果说方杰下令让双儿杀掉葬送一切还情有可原的话，那么现在这条指令就显得有些不近人情了，不过方杰从来就不是心慈手软之辈，跟这五人的关系也还没有到像与太阳的那种关系份上，方杰现在的想法其实很简单，既然事情是因葬送一切而起，那么就应该让此人承担相应的责任，而如果其他四人要不分是非地搅这趟浑水的话，那么就让这五人一起承担责任，总之在是非方面分得很清楚的方杰，绝不会无缘无故地牵连报复他人，但也绝不会放过那些有意跟他唱反调的人。

　　得到明确指令的双儿，这次没有再犹豫，立即将有葵花魔功支持的升级版辟邪剑法使了出来，并且将击杀目标改换到了牧子海和君海天身上，而早已有所防备的牧子海和君海天虽然在速度上无法与双儿想必，但武功实力上，特别是武功系数加成方面，身为宗师级的他们比双儿还要高一些，所以两人配合起来倒也一时半会让双儿奈何不得，虽偶尔被双儿的辟邪剑法刺中，却都是无关紧要的非要害部位。

　　见那边僵持了下来，方杰不禁眉头一皱，这倒不是因为双儿凭借着葵花魔功无法建功，而是发觉同伴系统有一些局限性，双儿在智能方面还是无法跟玩家相比，此时若他是双儿的话，定然会依靠自己的剑法和身法速度来个声东击西，先把毫无反抗之力的葬送一切杀掉，再来对付君海天和牧子海两人，可双儿却只知道先把拦截的两人杀掉再解决葬送一切，显然，同伴NPC虽然会忠实地执行玩家的指令，却也正因为这一点，往往会显得比较死板，不懂得变通。

　　不过，这么一点点小瑕疵，自然不足以影响方杰对双儿的喜爱，见双儿一时半会似乎难以取胜，而一贱定江南和萧遥也已经冲上去帮忙，担心对方会伤着双儿的他只好下令让双儿回来。

　　看到双儿退了回去，被刺得浑身是血的牧子海和君海天这才松了一口气，便在这时，异变突生，只听“嘭”地一声，葬送一切所在的雪坑不远处突然爆出了一阵雪花，只见一道白色的人影十分突兀地从雪地里跳了出来，直扑葬送一切所在！

　　由于先前打斗的时候，君海天和牧子海已经渐渐脱离了与葬送一切的保护范围，这一变故使得两人再想回身拦截已经为时已晚，只见那白色人影冲至葬送一切近前，迅速地连砍三刀将葬送一切击杀之后，身体猛地往地面一顿，又钻进了白茫茫的雪地之中，不见了踪影！

　　如此变故不禁让君海天等人大惊失色，就连远处的方杰也是一头雾水，只有带队刷过副本一贱定江南似乎想起了什么似的，惊异了半秒后，不禁大怒道：“麻痹的，刚才那是东洋忍者！”

　　东洋忍者，其倭寇岛副本独有的特殊怪，综合等级450级，一般只有大BOSS所在的领地才会大规模成建制的出现，但也有少量的忍者会才埋伏在山林雪地之中，其主要任务是埋伏、偷袭、刺杀、斩首行动，就有点像星宿派的潜龙团性质，当初不少带队打倭寇岛副本的团长和各派高层就惨死在这些忍者的偷袭之下，当然了，那些高手一般都是在打坐恢复状态时被偷袭走火入魔而亡，真正像葬送一切这样在昏迷状态下被砍死或是直接被偷袭而死的情况少之又少。

　　由于事隔多年，倭寇岛副本已经是个过了气的副本，一贱定江南以前也没有遇到过被忍者刺杀的情况，所以这个兵种并未引起他的注意，而此时此刻，亲眼看到葬送一切就这么被突然跳出来的忍者轻而易举地杀掉，他这才意识到自己犯了个严重的错误，捶胸顿足不已的同时，心中无比后悔当初就不应该允许葬送一切跟方杰单挑，若不是如此，又怎么可能给东洋忍者可趁之机？

　　不过，葬送一切一死，有些幸灾乐祸的方杰，怒气倒是消散了一大半，对先前所发生的事情也不想再追究下去了。

　　而一贱定江南等人此时此刻也实在有点哑巴吃黄连有苦说不出的感觉，毕竟这要说起来，最开始是葬送一切提出单挑的，在单挑过程中率先使用绝招，而后又违反约定多使了一招，而且还是金蛇剑法的必杀绝招，这本来就已经是葬送一切一错再错，被打晕之后虽然方杰派双儿将其击杀，但并未成功，所以总体来看，尽管方杰在这件事上等于给东洋忍者当了帮凶，但毕竟没有真的亲手杀掉葬送一切，而且道理也站在他这一边，这让一贱定江南等人实在是有些哭笑不得，没理由把怒气撒到他的头上。

　　四人合计了一番后，郁闷无比的一贱定江南走到方杰身边，无可奈何地道：“方少，这事就这么算了吧，反正葬送一切已经回去复活了，也算是遭了报应，想必经历此事之后，他日后也会收敛一些，至于我们之前的约定，你看……”

　　此时方杰真的有想笑的冲动，但也知道此刻不是火上浇油的时候，只是面无表情地道：“虽然先前大家闹得有些不愉快，但我这人恩怨分明，自然不会再追究此事，还是那句话，如果各位愿意继续跟着在下一起练级，在下求之不得！”

　　“那就好，那就好！”

　　一贱定江南无比难堪地讪讪笑了笑后，脸色一沉，将东洋忍者的情况跟方杰大致介绍了一遍，而方杰听完后，不禁皱眉道：“如此说来，岂不是这副本里没有任何一处是安全的了？”

　　一贱定江南自然知道方杰这话的潜台词是什么意思，不禁解释道：“也不完全如此，这些忍者只在山林雪地里出现，平原地带便无处藏身，只要进入了岩手县那边的平原，便不用再担心忍者的偷袭，到时方少可放心让双儿施展音波功杀敌，不会有任何问题！”

　　方杰微微颔首，想了想后，对一旁的忘情道：“既然葬送一切死回去了，这五行八卦阵还得高手补漏才是，待会你先暂时代替他防守一下……”说到这里，方杰笑看着一贱定江南道：“你还是发个短信给葬送一切吧，让他再进来找我们一起练级。”

　　一听这话，一贱定江南不禁眼睛一亮，而萧遥已经一脸诧异地抢道：“方少，你不生他的气了？”

　　“呵呵，只要他不再找我麻烦，我也懒得再跟他计较。”方杰笑了笑后，见众人一脸狐疑地看着自己，不由得又补充道：“你们别这么看着我，实话告诉你们，我这可不是宽宏大量，只是觉得他武功倒也不错，这么多年以来，他还是唯一一个能把我打成重伤的人，既然是个人才，他若是愿意继续跟着我练级，对我也有好处，我又何必跟自己过不去？”

　　“哈哈……”听了这话，众人不禁笑了起来，觉得方杰此人倒也是个妙人，虽说他口口声声说自己不是宽宏大量，但众人都很清楚，方杰其实也不想把双方的关系闹得太僵，而且还变相地夸赞了葬送一切一句，显然是认可了葬送一切和在场其他四人的实力，这让超级五人组备受鼓舞，同时也被方杰的个人魅力所折服。

　　已经复活回城的葬送一切心中虽仍是有点不甘心，但回想自己先前的所作所为以及被一个小怪忍者所杀的事实，葬送一切觉得十分没面子的同时，当真是懊悔无比，觉得实在没脸再见人了，以至于一贱定江南发来邀请短信后，他也只是看了一眼便钻进了练功房苦修起来，显然是在受了打击之后想化悲愤为力量。

　　不过，葬送一切还没闭关多久，又收到了方杰发来的言辞恳切的短信，看完这则短信后，葬送一切再也坐不住了，心中唯一的那点不甘心也顿时烟消云散，觉得既然方杰能放下架子放下先前的旧怨主动发来短信，自己又为何不能扯下嫩脸好好将功补过？

　　带着这种想法，葬送一切终于解开了心结，再次奔赴倭寇岛副本，而等他赶到岩手县城与方杰等人汇合的时候，却亲眼看到了无比惊心动魄的一幕。

　　只见岩手城的东门已然被不停旋转的五行八卦阵堵住了出口，无数东洋武士从城门内杀出却最终倒在了城门之下，玩家方阵中每隔一阵子就会看到两个人影飞入城中，接着城内就会响起一声长时间的鬼哭神嚎般的尖啸，然后又看到方杰揽着双儿从城里飞了出来！

　　而这个时候，整个岩手县城往往会变得一片死寂显然，里面刷新的东洋武士在刚才那一声尖啸中已经全军覆没，与此同时，外面的玩家也会就地打坐恢复状态，静静地等待下一波的攻击，至于岩手县的领主，恐怕早在葬送一切到来之前，就已经被方杰给斩首了。

　　见此情形，看得心潮澎湃手痒无比的葬送一切倒也暂时忘记了先前与方杰之间的过节，加入玩家军阵后便十分卖力地刷起怪来，看到葬送一切像是变了一个人似的，一贱定江南等人不禁心照不宣地一笑，知道葬送一切现在是彻底地服贴了……


第七百五十一章 单刷仙台城

　　在有超级五人组驻守的五行八卦阵作后勤，有会葵花魔功的双儿当“核武器”的情况下，方杰刷门派贡献的速度只能用变态来形容。

　　稍稍计算一下便可得知，在退组单刷的情况下，方杰每次带着双儿出去吼一趟，至少能吼死上万东洋武士，而一个怪12点门派贡献，相当于十分钟刷新时间内，至少可刷到12万多的门派贡献，一天下来就是近一千五百万门派贡献，即使这只是理论上的数据，但就算在细节上耽误了一些时间，将这个数据减半，一天也至少能刷到800万门派贡献！

　　若是进一步推算的话，方杰只需在副本里狂刷三个月，门派贡献就能超过10亿，从而达到将门派类武功升至满级的条件。

　　这种变态速度，恐怕到目前为止，整个游戏里只有方杰一人能做到了，而这样的效率，自然得益于继承了他一半属性学了葵花魔功会施展“鬼哭神嚎”音波功且又不会分他门派贡献的双儿，可以说，超前体验到同伴系统的方杰在有了双儿之后，至少节省了两至三年的刷门派贡献时间，使其在某种程度上已经追回了在侠客岛上所耽误的练级时间。

　　然而，即使是这样的变态效率，方杰仍然还不太满意，在岩手县城刷了三天后，又给纳尔发去了短信，让他和他的侠义道成员也进来刷怪，当然了，虽说方杰这么做是想照顾一下侠义道，但主要目的是想把内功颇为深厚的圆寂叫来，当初在华山论剑门派赛时，圆寂就充当过方杰的“人间大炮”，这次方杰也是想故技重施，左手一个双儿，右手一个圆寂，对岩手县城进行轮番“轰炸”！

　　自离开侠客岛后，纳尔和无语等人一直在忙着完成宗师评价为成立侠义道做前期准备，幸运的是，他们在方杰闭关演练降龙十八掌的时候就已经完成了身法大宗师的评价，没有像方杰那样遇到大麻烦，但不幸的是，由于他们都不是武学废材属性加点，所以在完成四大宗师评价时，都只最多完成了三项评价，剩余的一项评价总因为天赋属性不够而无法学习更多的同类武功而暂时搁浅，所以暂时将目标放在了增加天赋上面。

　　另外，留岛召集人马的太平凡也需要大量的冲穴铜人支持，所以换言之，对纳尔等人来说，现在的首要任务，或者说最大的困难就是资金上的问题，没有钱，天赋丹、冲穴铜人那就只是镜花水月，没有钱，想当君子行君子之道都没办法，所谓的侠义道也无法尽快成立，恐怕这也就是理想与现实之间的差距，也是方杰当初暗示纳尔要完成理想必须先得不折手段才行的主要原因。

　　在收到方杰发来的短信之前，纳尔等人正在绞尽脑汁想方设法地筹钱，甚至已经准备暂时集体转职成生活玩家先跑一段时间的商，赚够钱后再考虑成立侠义道的事情，这么做显然是舍本逐末的，但相对而言，跑商是所有赚钱渠道中最快的办法，毕竟绝大部分玩家没钱的时候，也都是通过跑商来满足日常所需的。

　　所以接到方杰发来的短信后，纳尔等人并未立即作出决定，而是争论了半天才最后决定去副本里看看，毕竟在他们看来，迷宫副本里并没有什么油水可捞，特别是在没有大队人马的情况下，这么点人进去能起到什么作用还是个未知数，可一旦人多了，潜能和门派贡献分的就少了，性价比实在不高，要不是实在抹不开方杰的面子，纳尔等人绝不会做这种看上去完全是在浪费时间的事情。

　　可当这些人进入副本与方杰等人汇合的时候，眼前的一幕彻底打消了他们心中的疑虑，特别是圆寂，在看到方杰带着双儿进城吼死一大片东洋武士再悠闲地返回本阵的时候，第一时间便手舞足蹈地扑到方杰身上兴奋地怪叫道：“带我吧，带我吧！也带我去吼一吼！”

　　既然圆寂主动强烈要求，方杰自然没有理由拒绝，刚刚放下正处在负面状态的双儿，便将圆寂带进了城中，圆寂的内力自是不消多说，如果说鬼哭神嚎这类伤精音波功的特点是听起来十分刺耳的话，那么内力音波功的特点则是声势惊人，圆寂这么一吼下去，被震死的小怪数量就不说了，只说整个岩手县城内的房屋瞬间便倒下了一大半，就像是被投一颗原子弹一般眨眼工夫就变成了一片废墟。

　　回来后，无法动弹但还能说话的圆寂不由得兴奋地对众人嚷道：“爽！太爽了！吼一次就是十几万门派贡献和几百万潜能，这里蹲点刷怪真不错！”

　　话音未落，人群中走出一人没好气地道：“你是爽了，可我们还怎么刷下去？”

　　众人一瞧，正是已经改头换面的葬送一切，先前方杰分别带着双儿和圆寂进去吼了两通之后，刚刚刷新的三万东洋武士都被这两人给吼死了，结果守在城外的一贱定江南等人和三百二十人组成的五行八卦阵却已经没怪可杀了，若是以前，方杰带着双儿吃肉，这帮人还总能喝点汤，分到一半的怪，可现在圆寂的出现，彻底地让这帮人连汤都喝不上了。

　　不光是葬送一切等人对圆寂颇有微辞，就连随行而来的纳尔等人也是又妒忌又郁闷，只听纳尔道：“圆寂，你会狮子吼，可我们不会，难不成就让我们在旁边眼巴巴地看着你刷怪？”

　　心情大好的圆寂哈哈一笑，抓了抓光秃秃的脑袋道：“我们不是组着队么，刷出来的潜能和门派贡献大家均分，你们在一旁看着也行，反正我是无所谓的。”

　　一听这话，纳尔不禁不可理喻地白了圆寂一眼后，朝方杰抱了抱拳道：“方少，你这次叫我们来，总不会是就让我们这么闲在一旁分潜能和门派贡献吧？我们侠义道的宗旨你也是知道的，所谓无功不受禄，你得想个办法让我们做点事，我们才能心安理得啊！”

　　“放心，我早就想好了。”方杰笑了笑，让一贱定江南将纳尔一行人组进团队后，在团队频道里下令道：“趁城里的小怪还没刷新，我现在重新调整一下阵形……一贱定江南和葬送一切仍驻守东门不变，牧子海、君海天、萧遥，你们三人带领自己的中队去其他三个城门口布下小八卦阵驻守，另外，纳尔你那边再分派六人到这三个中队里去，每个中队两人，负责协助他们防守，剩下那支大队由纳尔指挥作为后备，若是有人员伤亡随时补充。忘情、圆寂，随我去其他领地刷怪。”

　　一听这话，一贱定江南等人很快便猜到了方杰的意图，方杰显然是打算让这批人继续留守岩手县城刷怪，自己单独直接去其他领地蹲点刷怪，而同时驻守四个城门的做法则是分流战术，目的是减轻防守压力，同时也能提高杀怪的效率。

　　事实上，在此之前就已经有人提出这种分流战术，但当时方杰带着双儿总能灭掉一半的怪，所以防守压力并不大，不需要采取这种分流战术，而此刻方杰已经决定带人离开，所以这种战术便成为了必要，而且为了以防万一，方杰不仅留了预备队，而且还额外对每支中队增派了两名在侠客岛修炼的高手以增强其防守实力，可谓是算无遗漏。

　　见方杰早已计划好了一切，众人自然没有什么异议，特别是一贱定江南等人，巴不得方杰早点离开，毕竟带着双儿的方杰之前实在太影响他们刷怪的效率了，每次都被他分走了一半的怪，现在方杰走了，大家总算能分到一点肉吃了。

　　不过，在临行前，方杰并没忘记再强调一句：“大家虽然只是萍水相逢，身份地位不同，武功有高有低，但聚在一起就是缘分，各位千万别做那些勾心斗角内耗之事，本份刷怪练级才是正理！我离开之后，这支队伍暂且由有经验的一贱定江南统一指挥，他的命令就是我的命令，希望各位能严格认真执行，若是有人胆敢一颗老鼠屎打坏一锅粥，可别怪我秋后算账！”

　　显然，方杰这话并不是针对某个人，而是针对有着悠久勾心斗角内耗历史的国人心性而言的，国人喜欢讲人情、讲关系、讲面子、讲地位、讲主导权，而这些恰恰就是内耗的根源所在，方杰心知若是自己还在队伍中的话，纳尔一方和一贱定江南一方或许不敢在他眼皮子底下闹什么矛盾，但自己一走，那就有点说不准了，毕竟一山不能容二虎，地位、身份、势力都不相上下的纳尔和一贱定江南定然会因主导权发生一些矛盾，而这事虽然并不影响方杰的切身利益，但方杰认为自己也有责任打下预防针，免得到时候出了什么麻烦自己还得花时间精力处理这类不可理喻的事情。

　　事实上，方杰的这个预防针打得确实很有必要，因为就在双方刚一会面的那会儿，一贱定江南等人就已经对纳尔等人有些想法了，毕竟若论与方杰的关系深厚程度，与方杰一起留岛十年的纳尔等人自然显得比一贱定江南等人更加亲近随意，若论人数，纳尔这边有八人，一贱定江南只有五人，论武功实力，一方是两届华山论剑团体赛冠军，一方是十年前就已经在江湖上小有名气的高手，留岛修炼太玄神功和杀手心经后，其实力未必在一贱定江南等人之下，而若论地位，前任大派明教首徒纳尔怎么说也比一贱定江南等人高一筹。

　　所以无论从哪个方面来看，双方一旦产生矛盾，一贱定江南一方心知自己这一方定然会吃亏，使其产生了强烈的危机感，而这种危机感源自于渐渐被方杰个人魅力所折服愿意长久跟随其左右的同时，又担心自身实力不够而被方杰疏离抛弃的矛盾心理，简单点说，这是一种自信心不足在自尊心趋势下患得患失的自卑心理，这种心理就有点像害怕自己长得不够靓丽而被其他漂亮女人抢走了男朋友一样，从而会刻意地想找机会表现自己或打压竞争对手。

　　至于纳尔一方，虽不会像一贱定江南等人想的那么复杂，但若是一贱定江南真的有意打压他们的话，纳尔等人必然也会秉持“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人”的原则进行对抗，到时候那就真的一发不可收了。

　　好在了解人性的方杰明察秋毫地在矛盾升级之前就撂下话，而且特别指明让一贱定江南来继续统领队伍，这让一贱定江南等人觉得备受方杰信任的同时，心中的危机感也减轻了许多，而方杰的这个决定对纳尔等人来说，也是可以接受的，毕竟一贱定江南有过带队刷倭寇岛副本的经验，又随方杰在这里刷了一段时间，在带队经验方面确实比纳尔强，当然，更主要的原因是，早在侠客岛的时候，纳尔等人早已对方杰的能力完全信服了，所以方杰的决定在他们看来一定是有合理的理由的，至于最后那句警告，纳尔倒是很单纯地并未想太多。

　　反正不管怎么说，方杰最后的那段话让双方都保持了比较克制的情绪，最有趣的是，刺头青葬送一切主动地跟纳尔等人套起了近乎，促成双方建立了良好的合作关系，使得在接下来的刷怪过程中倒也没出什么岔子，而已经奔赴岩手南面的宫城县的方杰自然不知道这些细节，不过，就算知道了，他的心思恐怕也不会放在这上面。

　　宫城县，本州岛东北部六县之一，东临太平洋，为平原地带，西面仍是被奥羽山脉所阻隔，而中部则为丘陵地带，显然，从地势环境上看，宫城县的难度要稍稍高于秋田县和岩手县，而其首府仙台城，乃是本州岛东北地区最大的城市，相应的，这里驻守的东洋怪数量也有所增加，达到了五万之众。

　　令方杰感到奇怪的是，从岩手县城到宫城县境内的这一路上，并未遇到宫城县领主带队拦截，直到行至仙台城下，方杰才真正明白为什么宫城县的领主不主动出击了。

　　仙台城，城如其名，是建在山顶平台上的一座城市，也叫青叶城，东、南两面均为断崖，西、北方向则为陡坡密林，乃典型的易守难攻之地，所以有着智能的该地领主并没有学着前两个领地的领主率队主动出击，毕竟无论来犯之敌是人多还是人少，占着这种有利地形，根本就没必要冒那个风险，甚至眼睁睁地看着方杰几人有意在山脚下转悠了半天，山上的军阵仍是摆出一副睁只眼闭只眼的模样坚守不出。

　　既然敌人根本不出来，那就只好主动杀进去了，不过，此时即使算上NPC双儿，方杰身边一共就只有四人，要想一口吃掉这个“大胖子”显然也不是一件特别容易的事。

　　打探完四周的地形后，方杰将几人聚集在一起合计道：“此城易守难攻，而且还有领主坐镇，如果强行用音波功杀进去的话，还是有些风险的，所以在战术上我们得好好协调一下，最好能想办法先把领主杀了，这样的话，那些小怪就会主动来攻，我们刷起来也会轻松很多。”

　　在场四人当中，圆寂是个没主意的人，双儿是个不会主动出主意的NPC，所以全场寂静了片刻后，最终只有忘情应道：“要不还是用老办法，你和双儿先冲进去把那领主给杀了，然后我们再用音波功杀进城蹲点刷怪？”

　　方杰想了想，又抬眼看了看山上的地形后，指着上山的小路摇头道：“这个老办法恐怕不太好用了，你看这地形，从山脚冲到山顶，少说有五六百米，先不说冲不冲得上去，就算冲上去了，能否找到领主藏身之处将其杀掉都是个未知数，这个风险太大了，我倒不是怕自己挂回去了，主要是担心双儿，她若一死，就没办法复活了。”

　　忘情有些妒忌地瞟了双儿一眼后，不由得道：“原来你是担心双儿有事，那不如我跟你一起冲进去好了。”

　　“你？”方杰微微一愣，犹豫了半秒后，笑道：“那倒是可以试一试，如若不行，我们还可以再想其他的办法。”

　　“那我呢？”一听说没自己什么事，圆寂不由得问了一句，显然，尽管圆寂知道眼前的双儿和忘情都是方杰身边的人，但在美女效应的刺激下，仍然表现出了足够的勇气，似乎生怕被美女们看扁了似的。

　　“自然不会让你无所事事的。”方杰笑应了一句后，安排道：“待会我们四人一同上山，接触到敌人后，先向前冲一段，然后双儿和圆寂留守原地，有必要的话，在我和忘情脱离音波功杀伤范围后，圆寂你就施展音波功秒杀来犯之敌，双儿负责保护圆寂，而我和忘情直接冲到城里杀掉领主。记住，这里是山林地带，随时都有可能出现东洋忍者，双儿你务必要保护好圆寂。”

　　“双儿明白！”

　　见双儿点了点头，方杰又道：“这次行动可能会有比较大的风险，所以万一出现了什么变故，先只管先逃命便是，若是领主被杀城里的东洋武士都冲着你们去的话，双儿你就把圆寂带下山，先与我们汇合再想办法。”

　　见众人并无异议，方杰最后道：“那就开始行动吧，都别忘了服下火龙果。”说完，方杰等众人准备妥当后，便率先朝山上冲了过去，而其他三人也连忙跟上，目光紧锁山腰上那些已经严正以待的东洋武士。

　　不得不说的是，方杰安排的战术还算是中规中矩并无什么破绽，而且以方杰和忘情的武功，杀进综合等级只有四百级的万军丛中也不是什么太危险的事，但有一点方杰没料到的是，这里是宫城县，而不是秋田或岩手县，其难度不光体现在地势方面，在兵种方面也稍稍有了一些变化。

　　正当方杰和忘情按照计划成功地杀上山顶之际，却发现四周围拢上的小怪已经不是身穿蓝色武氏服的东洋武士了，而是身着白甲的武士，查看一眼才得知，这些看上去似乎“变异”了的小怪，名称已经变成了“白甲幕府军”，而接触之后方杰又发现，这些白甲幕府军虽然仍是四百级的综合等级，但防御力却得到了大大的提高，这对臂力超强的方杰来说并没有太大的影响，但对忘情来说，却影响较大，先前往往只需一招就可秒杀小怪的她，此刻有时要出两招才能彻底杀死对方。

　　所谓最好的防守便是进攻，作为在背后策应方杰的忘情杀敌效率一旦降低了一倍，两人的防守压力便相应的提升了一倍，先前还杀得顺风顺水的两人，此刻虽并无生命危险，但再想快速冲进城里却已是步履维艰，只能步步为营地向前推进。

　　而两人这么一耽搁，使得留守在山腰上的圆寂不得不拿出了看家本领佛门狮子吼来剿灭那些前来布防的新型兵种白甲幕府军，这些幕府军的下场自然是被秒杀的份，但圆寂的狮子吼也不是能连续施展的，无奈之下，双儿只好依照方杰先前的吩咐，拖着圆寂边打边往山下撤退，结果双方才刚一开打，方杰这边就遇到了不小的麻烦，计划进行得十分不顺利。

　　而接下来所发生的事情，更是让方杰大为头疼，就在他和忘情冲至山顶，并且硬生生地在无数白甲幕府军的围攻下杀出一条血路冲进仙台城内的时候，却在将军府外遭遇了一支让方杰和忘情进游戏以来最让他们难忘的NPC特种部队——相扑手大队！

　　相扑，不用说大家也知道是什么运动，不用想也能在脑海里印刻出相扑手是个什么样的勇武而又变态的形象，但就是这样的一群足足有五百之众已经不能用“魁梧”或“肥胖”来形容的相扑手，却堂而皇之地出现在了将军府大门口！

　　第一眼看到这些相扑手的时候，见识过体形类似相扑手的领主的方杰还好说一点，但头一次看到如此近乎裸体的庞然大物的忘情，心情只能用无语来形容，而双方发生接触战之后，方杰也无语了，因为他发现，这些相扑手居然对内力攻击全免疫，物理攻击半免疫，无论什么攻击打到对方身上就像是打中棉花一样柔软无力，即使是被刀剑所砍伤，也只是飘出几滴完全与其体形不成正比的血珠，简直让人有一种无法下手的感觉。


第七百五十二章 相扑手的弱点

　　面对提醒如山一般防御力超强的相扑手，方杰当真是郁闷无比，而让他更加郁闷的是，虽然这些相扑手的移动速度极其缓慢，但攻击形式却颇为让人头疼，一旦被人接近，便会使出类似于街头霸王里的那招密不透风的“千叶如来手”，当然，“千叶如来手”只是一种形象的说法，实际上也就是双臂上下左右快速胡乱挥舞，能有效地阻挡近身攻击的同时，还能造成一定的杀伤力。

　　显然，相扑手的主要特点是移动速度缓慢，善守不善攻，冲锋陷阵不是他们的长项，但作为近卫军用来护卫首领，却能形成强大的防御力。

　　当然了，这也不是说相扑手真的就无敌了，以方杰的超强臂力，全力打击下两三招就能干掉一个相扑手，而忘情最多也只需要七八招，但这样的杀怪效率显然难以动摇数量达五百之众的相扑手大队的防御根基，更何况，无数白甲幕府军还在不断地进行冲锋牵制。

　　要知道，在群战中要想活命，最关键的就是通过快速杀敌来打开自己的生存空间，否则的话，即使实力远超于对手，最终也只有被人海战术磨死的份，而以此刻方杰和忘情的杀敌效率，不光打不开周围的空间，反而空间逐渐被压缩，一旦被压缩地连手脚都无法展开的话，那就只有被乱刀砍死的下场了。

　　深知其中凶险的方杰此刻已经不是在考虑如何杀掉将军统领了，而是在考虑如何先灭掉这些难缠的相扑手，眼看相扑大队即将完成对自己和忘情的合围，方杰不再犹豫，一边奋力砍杀着那些手持武士刀嘴里喊着“八嘎”不要命冲上来的敌人，一边对忘情大喝道：“你先杀出去，我帮你挡一阵子！”

　　忘情一剑刺穿面前一名相扑手的头颅后，回身与方杰背靠背站立道：“要走就一起走！”显然，这话若是换种说法就是“要死就一起死”。

　　方杰自然能听出忘情这话的画外音，不禁不可理喻地道：“放心，我死不了的，你先走，我想找找这些相扑手的弱点！”

　　已经杀出去又返身回来的忘情却轻描淡写地道：“放心，我不会比你先死的，你找你的，我杀我的。”

　　“你！”方杰不禁白眼一翻，但此时他也没时间细想忘情是不是神经质又犯了，刚“你”了一声后就干脆不再言语了，当然，他现在也没办法再说话了，因为下一刻，他已经将手中的血刀叼在口中，看这架势，显然是将正在施展的杀手刀法改换成了血刀刀法。

　　作为门派顶级武功，血刀刀法自然比不上准公共超级武功杀手刀法，但血刀刀法有个好处便是，可以激活血刀大法，并加倍血刀和血刀刀法的吸血效果，从而通过血战的方式以战养战进行持续性作战，所以看样子，方杰此刻已经打算置死地而后生了。

　　见方杰如此施为，护在其身后的忘情不禁神色一凛，犹豫了不到半秒后，身形突然飘然跃起，跃至道路一旁一座建筑物的屋顶上站定后，目光紧锁着下方的方杰，眼神中颇带有一丝关切之意。

　　显然，忘情深知方杰永不放弃的个性，也知道血刀大法在人群最密集的地方施展才能取得最大的吸血效果，所以忘情只得撤出了战圈让方杰能更随意地发挥，当然了，忘情也不会就这么离开，一旦方杰有了生命危险，她将第一时间冲下去救出方杰。

　　相扑手是不会轻功的，不过，就算会轻功恐怕以他们的体重也难以跳得太高，但白甲幕府军却是懂得一点轻功身法的，虽然同样无法像玩家那样运用地游刃有余，但飞上屋顶倒也不是什么难事，所以就在忘情跃上屋顶的同时，四周的白甲幕府军也纷纷跃起，冲上屋顶与忘情展开了厮杀。

　　占据有利地形的忘情应付起这些只比东洋武士的防御高出一点的白甲幕府军，自然不在话下，甚至还有空朝下方的方杰观察两眼，而方杰此刻早已摆脱了白甲幕府军的纠缠，直接冲进了相扑手群中拼起了命！

　　要知道，杀手刀法的特点是霸道、暴戾，而血刀刀法则是嗜血、残忍，虽然两者听上去有些相似，实则是有本质区别的，若非要区分一下的话，杀手刀法虽然也比较嗜血、残忍，但一招一式都显得极为磊落，而血刀刀法的招式则更加显得刁钻和诡异，而且其不光是对敌人残忍，对自己也是极为残忍的。

　　冲进相扑手群中的方杰，第一时间便放出了迷惑敌人视线的“赤炼神刀”血雾，而后利用敌人视线受到干扰无法主动攻击的契机下，连续将各类内功心法的基础特技“提升战力”加持到了身上，攻击力瞬间提升了数倍，其目的就是为了加强攻击力尽可能地秒杀对手！

　　“祭血神刀！”

　　完成这些准备后，方杰右手持刀，嘶吼一声的同时，毫不犹豫地残忍地向自己左肩一勒，一阵血珠溅满刀面，在自身鲜血的激发下，只见暗红色的血刀顿如神兵降世一般血光大涨，与此同时，一股热流顺着握着血刀的手腕流遍了全身，双眼已经变成血红色的方杰只觉浑身上下瞬间便充盈着爆炸性的力量，心中唯一的念头便是将这些力量发泄出去！

　　在这一刹那间，血雾中的方杰已经不由自主地动了起来，先是一招“磨牙吮血”，高举手中血刀，一刀斜劈向斜前方的一名相扑手，而那名相扑手虽被血雾遮挡了视线，但在紧要关头还是准确判断出了有人已经靠近，当即像是泼妇打架一般将双臂胡乱挥舞了起来！

　　然而，没等这名相扑手将双臂挥舞出几下，一道红光闪过，粗壮的双臂便如同失去支撑一般地落在了地上，紧接着，又是一道红光闪过，相扑手的脑袋也已经与身体分家，再接着，第三道红光闪过的同时，其双腿又被拦膝砍断，最后“轰”地一声，已经被砍得只剩下躯干部分的相扑手轰然倒地，而这他被秒杀的整个过程却还不到半秒钟时间！

　　这名相扑手虽然被方杰瞬间秒杀，但其轰然倒地的声音也引起了周围相扑手的高度警觉，闻声纷纷朝方杰围拢了上来，而与此同时，对四周情况了如指掌的方杰却已经找准了离他最近的一名相扑手，足尖一点，一个小跳跃起，临空使出一招“血海茫茫”，刀锋自上而下直插对方的印堂！

　　只听“噗”地一声轻响，那名相扑手根本还未来得及惨叫，脑门便被方杰手中的血刀瞬间穿透，直接被秒杀当场的同时，整个庞大身躯像是被人吮吸的软管一般以极快的速度变得干煸，若隐若现的血脉正疾速朝血刀的刀尖涌去，而当方杰收招从对方脑门抽出那血色琉璃的血刀之际，已经被抽干鲜血成了一具干尸的相扑手就像是沙人一般整个身躯瞬间散落了下去，化成了一堆骨灰粉末！

　　显然，攻击力增加了数倍之后，再有血刀刀法、血刀大法和血刀本身的吸血特效加成后，相扑手只有被方杰秒杀的份，而且一旦被血刀刺中体内，其死状就会变得极其诡异，若不是亲眼得见，方杰也很难相信血刀大法练至大成后会如此地邪异！

　　方杰击杀第二名相扑手的同时，周围其他的相扑手也已经围拢了上来，血雾虽然能干扰一定的视线，但在极近距离下，也不是能完全发挥效用，至少能看出一个人的身形轮廓，而这对相扑手们来说已经足够了，发现方杰的身影后，周围十几名相扑手一边缓慢推进，一边同时拿出了看家本领“千叶如来手”，显然是打算封住方杰的所有路线，将其硬生生地拍死在包围圈中。

　　这一幕，方杰自然比谁都看得更加清楚，快速扫了一眼周围这群相扑手的动作姿势后，心中不由得一动，随便找了个方向就地一滚，冒着被对方拍散架的风险，使一招“刺血满地”，手中血刀卷向两名相扑手的大腿！

　　有趣的是，这两名相扑手明明看到了方杰朝自己这边滚来，也眼睁睁地看到了方杰向他们下盘出招，但在这一刹那间，却没有来得及作出任何反应动作，或者说，他们似乎对自己那正面全面积攻防的“千叶如来手”似乎很有信心，只求来个两败俱伤而根本就没打算作出其他多余的动作。

　　不过很可惜的是，两败俱伤的局面最终并未出现，方杰一刀将这两名相扑手的小腿骨斩断的同时，自己却并未受到任何伤害！

　　身为NPC的相扑手自然不会去思考为什么会出现这样的结果，而方杰却心知自己已经证实了相扑手的弱点便在其下盘，通过先前的观察和实战，方杰发现相扑手那“千叶如来手”的正面防御和攻击面积的确很大，但也不是没有攻击盲点的。

　　由于相扑手体形很大，所以一般情况下都是保持一种半蹲姿势来稳住重心，也正是因为如此，其移动速度变得极为缓慢，而相扑手在施展“千叶如来手”的时候，重心会向前倾，使其不得不将一只腿放在稍稍靠前的位置，而这支腿，便是相扑手的致命弱点，只要利用手臂和兵器的长度探出“千叶如来手”的防御将其砍断，甚至不用砍断这支腿，只需将其打中破坏对方的重心支撑点，相扑手便会失去重心倒地。

　　而要知道，以相扑手的那种体重和体形，一旦倒地，再想爬起来的话，如果没有人在一旁帮忙，根本不太可能重新站起来，而倒地之后的相扑手，也等于失去了攻击和抵抗能力，只能任人宰割，甚至可以根本不用再理会这些废物任其自生自灭。

　　事实上，方杰这次能发现对方的弱点，还真不是聪明了一回，而是先前想起了以前在玩街头霸王街机时对付相扑的战术，他印象最深的是，对付这种攻击力强悍的庞然大物，最有效的办法就是不断攻击其下盘，其中甚至有些投机取巧的成分，不过这个战术此时用在这里，似乎也同样适用，这倒是让本来只是试一试的方杰大喜过望。


第七百五十三章 无题

　　已经找到相扑手弱点的方杰，再应付这些庞然大物，虽说还谈不上轻松自如，但至少再也没先前那般凶险了。

　　一般情况下，方杰仍是靠强悍的攻击力直接秒杀相扑手，甚至有时候直接采取两败俱伤的打法，毕竟可以吸血且能在战斗状态中激发“浴血重生”回复内伤的他不需要过于考虑自身的情况，而只需追求效率便可，只有在被相扑手合围的情况下，方杰才会偶尔采用下盘攻击战术突出重围确保自己始终占据主动。

　　不得不说的是，血刀刀法虽然在杀敌效率上不如杀手刀法，但在群战中，确实能取得不小的优势，一旦血雾放出，方圆数十米范围内便是自己的天下，再利用吸血的特性以及刁钻的刀法招式，采取以命搏命的战术总能取得不错的效果，特别是像方杰这样血多内力高的江湖顶尖高手，更是能发挥其特性和威力。

　　不过，方杰来这里并不是为了卖弄刀术的，如何高效地刷门派贡献才是他此行的目的，所以站稳脚跟后，方杰让屋顶上的忘情也下来参与了对相扑手的剿杀行动，毕竟只有尽快杀光这些难缠的相扑手，才能进入将军府杀掉在里面坐镇指挥的领主。

　　只是让方杰比较郁闷的是，就在两人好不容易快要把相扑手大队清光的时候，将军府周围再次刷新了五百名相扑手，看到这一幕，方杰这才意识到由于先前耽误了不少时间，新一批怪物已经刷新了，而先前所作出的努力等于是无用功。

　　当然，方杰也并没有就此气馁，当即又带着忘情往城外杀去，同时通过队伍频道让双儿和圆寂暂时不要施展音波功，直接靠武力从山下杀上来与前来接应的他们汇合，显然，方杰的计划是合四人之力在下一批怪物刷新之前以最快的速度清光相扑手。

　　双儿的武功自是不用多说，至于圆寂，尽管不是宗师级玩家，但在侠客岛上也习得了杀手心经，又有少林寺金刚不坏体神功当“魔法盾”，以其高深的内力在群战中倒也不至于毫无战斗力，四人汇合后，立即进城对将军府门前的那些相扑手进行了剿杀，并且成功地在下一批怪物刷新之前杀掉了宫城县的领主。

　　完成第一步战略目标后，方杰当即对众人道：“忘情，你先退到安全地带，等圆寂在屋顶施展完佛门狮子吼之后，你再回来带他离开……我说的离开是指直接从南面的断崖跳下去，等双儿施展音波功后，你们两人再从北面的山路上来到这里与我汇合……相信以你的身法带个人下去应该不会有什么危险。”

　　听完这话，忘情很快就想通了方杰的意图，方杰显然充分是考虑到了地形环境和相扑手大队等不利因素而有针对性地制定了战术，让圆寂在屋顶施展狮子吼，可以避免新刷新出来的相扑手对其攻击，毕竟相扑手是上不了屋顶的，而白甲幕府军虽然能上屋顶，但恐怕在到达屋顶之前就被音波功震死了。

　　至于让忘情先离开再回来，显然是因为圆寂的内力比忘情高出不少，却又比双儿少一点，所以圆寂可以当着双儿和方杰的面施展音波功，但必须回避忘情，至于从南面跳崖，无非是一种抄近路的选择罢了，毕竟圆寂内力虽高却抵御不了双儿那伤精效果的鬼哭神嚎，所以只有让忘情带其离开，而跳崖则是最方便最有效率的路线，毕竟悬崖并不高，但是用行云身法就足以安全降落了，若是从原路杀回去的话，难免会遭遇外围那些白甲幕府军的围攻，反而会耽误时间和效率。

　　不过，想通这些关节后，忘情却补充道：“我还有个建议，不如我退组，你、双儿、圆寂一组单刷，这样你刷门派贡献的速度会更快一些，我就不跟你分门派贡献了。”

　　听了这话，方杰不禁微微一愣，觉得有些莫名其妙地道：“我知道你是为我考虑，但你的门派贡献还差不少，没必要这么做，再说，这里一共也就我们四人，你分也分不了多少门派贡献……”

　　话没说完，忘情摇头便打断道：“我计算过了，如果多我一人的话，你刷门派贡献的速度还没有之前在岩手县快……我陪你来副本，只是为了给你帮忙的，而不是为了拖你后腿的，你也知道，我对练级并没有太大的兴趣，而且，我也不需要刷门派贡献，其实我只要花点钱买一些不受门派贡献限制的公共类秘籍就行了。”

　　一听这话，方杰这才恍然意识到，所谓有钱能使鬼推磨，富婆忘情还真不需要专门刷门派贡献，对忘情而言，凡是能用钱解决的问题就都不是问题，当然话又说回来，并不是所有门派武功都有相应的公共武功秘籍可以学习的，所以门派贡献对超级RMB玩家来说还是很重要的，只是没普通玩家显得那么迫切和必要罢了。

　　其实在侠客岛闭关期间，方杰和忘情两人之间有很长一段时间的冷战期，双方几乎没怎么说过话，但随着时间的推移，或许是因为同情忘情正在为一个不可能实现的目标而努力，或许是因为在不涉及到那个人的时候，忘情的确是一个称职的红颜知己，对反反复复的忘情有些反感的方杰，心态最终还是软化了，不想也不愿在这个问题上与对方过多的纠缠，毕竟每个人都有选择自己生活方式的权利。

　　就如这一次，方杰终究是抱着一颗平常心坦然接受了忘情的好意，待退组的忘情离开后，便立刻带着圆寂和双儿上了屋顶，按部就班地执行起先前已经制定好的计划。

　　稍稍值得一提的是，后来刷新的那些相扑手反倒成为了方杰等人的保护屏障，因为方杰用音波功蹲点刷怪的地点正是在将军府正屋屋顶，在没有统领指挥调度的状况下，五百名相扑手将下面团团包围后，外面的白甲幕府军根本就挤不进来，本打算力保双儿不失的方杰，在这个环节上倒是不费吹灰之力便达到了目的。

　　而忘情则纯粹成了一名“搬运工”，一会带着圆寂从南面悬崖上跳下，一会又带着圆寂从北面山路冲进城内，一会又独自一人规避音波功的侵袭，可谓是忙了个不亦乐乎。

　　后来或许是方杰看着都觉得有些过意不去了，亦或是担心大美女忘情带着圆寂的时候会被对方吃豆腐，所以干脆让圆寂与自己呆在了一起，而让双儿与忘情一组直接靠武力单刷。

　　而这么重新组合之后，效率上并未有太大的影响，毕竟圆寂的音波功是三十秒一次，而双儿是三分钟一次，从音波功频率来看，用圆寂刷怪的效率反而更高一些，唯一的缺点是照这么刷下去的话，圆寂的内力上限恐怕会损失惨重，当然了，方杰对此也早有对策，发短信让依灵每小时寄来一颗价值连城的能增加内力颈瓶值范围内1万点上限内力的“千年参心丹”便解决了这个问题。

　　接下来刷怪的过程就不多说了，只说几天下来后，方杰已经可以确定，平均每天所刷的门派贡献平均保持在一千万点左右，其效率是方杰当初在铜人巷单刷的三至四倍，照这种速度刷下去的话，要不了三个月就能刷满10亿门派贡献。

　　除此之外，潜能奖励也是极其丰厚的，每天赚到的潜能组有四五千万，若是换算成游戏币，足有四五十万两黄金，可谓是赚钱练级两不误，而双儿和忘情在单刷的情况下，赚到的潜能和门派贡献虽然远远无法跟方杰和圆寂相比，但一天下来也能刷一百多万门派贡献，这其中有50%还分配到了方杰的身上，毕竟双儿的就是方杰的，这是毋庸置疑的。

　　至于一贱定江南和纳尔等人，从那边传来的消息来看，他们平均每天每人也能刷个四五百万门派贡献和两千多万潜能，这个成绩对方杰来说可能不算什么，但对一贱定江南和纳尔等人来说，简直是从未想象过的事情，而在这种成绩的激励下，双方的配合也变得更加默契，关系更加融洽起来。

　　不过，鑫鑫所率领的本阵主力大队所取得的成绩并不太乐观，每人每天下来也就6000多点门派贡献，相对于一般人而言，谈不上效率很低，但跟方杰等人比起来，却差得太远，唯一值得庆幸的是，在持续性作战状态下，这一万名镇远镖局弟子的武功熟练度倒是得到了极快的提升。

　　对此，方杰当然不会就这么坐视不理，在他的建议下，鑫鑫采取了换防的策略，每天派出五支中队与一贱定江南那边的五支中队进行换防，如此一来，每天总有五支中队三百二十名镇远镖局玩家能够赚到数百万的门派贡献和数千万的潜能，既稳定了镇远镖局万人大队里其他玩家的情绪，也保证了这支万人大队整体实力的均衡提升。

　　就这样，方杰一行人，分成三支队伍在倭寇岛副本里有条不紊地狂刷了一个多月，直到一件意外的事情发生才打破了副本里的和谐气氛。


第七百五十四章 报复行动

　　事实上，方杰所遇到的意外事件并不能称之为意外，而应该是必然的。

　　因为就在方杰带队刷倭寇岛副本的同时，在文士庄一役损兵折将吃了大亏已经与方杰撕破脸皮的龙啸天也正计划着下一步的报复行动，只是因为一开始并未找到方杰和鑫鑫的踪迹才没有行动，直到经一段时间的打探才得知他们去了倭寇岛副本，而显然的是，龙啸天自然不会错过这个机会。

　　迷宫副本属于公共类副本，任何人只要有相应的副本证书便能组队进入，星宿派作为江湖中的大派，手头上自然不会没有倭寇岛副本证书，但另一方面，迷宫副本里面的死亡惩罚只是在副本里的收益减半，并不会有太严重的损失，所以龙啸天也并不指望派人进入副本能给方杰造成什么难以挽回的打击，主要是为了延缓方杰的练级进程进行打击报复罢了。

　　甚至可以说，龙啸天打击报复的对象还不是方杰，毕竟他知道以方杰的强悍实力，自己就算派再多人进入副本，恐怕也难以对其造成什么危害，这在文士庄一役就已经得到过实践证明了的，所以其真正的目的，是打击报复背叛他的鑫鑫，阻止对方培养出自己的势力从而削弱自己对镇远镖局以及中原商会的控制，另外一个目的就是教训一下在最后关头临阵退缩的超级五人组。

　　所以这次龙啸天并未派太多的人马进入副本，只是让潜龙团团长潜龙子带了一千人，再又找少林寺的玄尘借了五百人的狮子吼特种大队，便进入副本展开了报复行动。

　　值得一提的是，龙啸天之所以能找少林寺借人，主要是因为这十年期间，星宿派在代替明教占取铜人巷副本三分之一份额的同时，也逐渐与少林寺和丐帮保持了较为良好的关系，所以从人情上讲，在少林寺首徒玄尘并不知道龙啸天这次行动目标的情况下，借点人手给对方有人在情理之中。

　　另外比较有趣的一点原因是，少林寺高层在那个整天不正不经的道草的建议下，开办了“人才租赁”业务，所谓的人才租赁，实则就是将少林寺狮子吼大队分成若干中队租赁出去，帮助那些出得起价钱的个人或势力刷怪练级或是提供武力支援，所以从业务上将，玄尘也没有理由拒绝龙啸天的借人请求。

　　不得不说的是，这项业务的确是个绝佳的敛财手段，这也给整天过着苦行僧似的生活的少林寺玩家带来了丰厚的报酬，要知道，少林寺狮子吼特种大队现在保持在一万人共一百支小队的规模，而每支小队每天的租赁价格是一百万两黄金，所以从理论上说，这支特种大队每天能给少林寺带来一亿两黄金的财政收入。

　　不过，理论毕竟是理论，并不是每个人都出得起这个价钱的，也不是每天都能把这一万人给租赁出去的，而且为了维护少林寺玩家自身的利益，这项租赁业务还有一项限制，也就是不承接在迷宫副本以外地区的业务，毕竟若是在迷宫副本以外地区杀人的话，是要计入杀生罪孽的，少林弟子将会失去拜入达摩祖师门下的权限，情况严重的，还会被直接逐出少林寺，这显然是少林寺玩家无法承受的恶果。

　　丐帮的丐中丐也曾想学少林寺开办这项业务，但后来发现，丐帮天地长吟的威力实在无法与少林寺的佛门狮子吼相比，且“人才质量”上也不如少林寺，因为丐帮的天地长吟虽然具备爆音音波功的所有特点，但也要看是什么人施展，而丐帮玩家的内力上限实在不敢恭维，除了刷怪的时候能起到一点作用外，对现在内力相差不多的大多数玩家施展，已经基本上无效。

　　而且有必要说明一下的是，迷宫副本里的怪物，并不像方杰所见到的那样，在音波功面前不堪一击，因为对内力攻击免疫的相扑手就不说了，只说一般的铜人木人或东洋武士，尽管本身不具备内力和内功，但却拥有相应等级的内力伤害削弱加成，也就是说在玩家们施展音波功或者用内力加成攻击的时候，会抵消一定的内力伤害。

　　其具体算法不提也罢，只说即使是少林狮子吼特种大队在倭寇岛副本里刷怪，除了极少数内力高深的内功高手能像圆寂那样秒杀掉攻击范围里的怪物，绝大多数特种大队成员最多只能将其震晕，其关键还是看自身内力上限加成是否超过副本怪对内力伤害削弱加成的比例，超出一定程度时才能对其秒杀，而这也正是少林寺特种大队无法像方杰、双儿和圆寂那样在城里蹲点持续性用音波功刷怪的原因，否则的话，倭寇岛副本早已是少林寺特种大队的天下了。

　　当然了，少林寺特种大队在对付大多数玩家的时候，还是很好用的，即便是宗师级别的玩家，只要内力稍有不济，遇到少林寺特种大队也只有被震死震晕的份，这在最近两届华山论剑门派赛时就已经得到了充分的验证，也幸好少林寺弟子在一般情况下是不能杀生的，要不然天下早已大乱了。

　　所以有了五百人的少林特种大队助阵之后，尽管进入副本的总人数只有一千五百人，但也足以给方杰一行人带来极大的麻烦了。

　　事实上，最擅长偷袭搞破坏的潜龙团团长潜龙子也确实做到了这一点，他先是派出少量善于藏行匿迹的潜龙团成员将方杰一行人的情况打探得一清二楚，然后分兵三路，分别突袭在秋田县、岩手县和宫城县蹲点的刷怪队伍，除了攻击方杰的那支队伍，其他两支队伍都有两百五十米少林寺特种大队随行。

　　而最终的结果是，鑫鑫及其率领的镇远镖局主力部队在少林寺特种大队的佛门狮子吼之下，瞬间全军覆没，再次尝到了反叛龙啸天所带来的苦果，一个多月刷怪赚到的门派贡献和潜能全部减半，当真是让鑫鑫欲哭无泪。

　　而纳尔和一贱定江南一方，也遭到了极其惨重的损失，超级五人组虽然在团体赛中取得了很好的成绩，但遇到少林寺特种大队也只有被吼死的份，反倒是武功实力稍弱的纳尔等侠义道成员逃过了一劫，毕竟他们在侠客岛的十年期间，每个月都喝了一碗腊八粥，再加上原先的内力基础，少林寺特种大队的狮子吼也奈何他们不得。

　　不过，纳尔等人虽然侥幸在少林寺特种大队的狮子吼中活了下来，却没有逃过五百名清一色都是宗师级高手组成的潜龙团的围追堵截，毕竟在身法方面，这些人根本就不是潜龙团的对手，最后只有练成了太玄神功的纳尔拼死杀光了所有前来围剿的潜龙团员才侥幸活了下来，而同样练成了太玄神功的无语本来也是有机会活下来的，但却在逃跑过程中被施展了龟息功埋伏在半路上的潜龙团高手所伏杀，当然，若不是亲眼看到了无语的遭遇而吸取了教训，纳尔恐怕也不可能活着见到方杰。

　　说到方杰，自然是没什么悬念，而且潜龙子本来也就没报太大的希望，只抱着一丝侥幸心理派了两百名潜龙团成员送死般地前去伏击方杰，可这些人连方杰的面都还没见着就被在城外单刷的双儿和忘情联手杀得一干二净，可谓是这次报复行动的唯一败笔。

　　由于潜龙子是约定好时间让三支队伍同时采取行动的，所以方杰得知鑫鑫及其万人大队全军覆没，超级五人组以及纳尔那边也几乎全部被杀出副本的时候，根本来不及作出任何部署，当然了，这种情况方杰也不可能作出什么有效反应。

　　对龙啸天而言，这次行动还算是很成功的，因为只这么一下，随方杰进入副本刷怪的一万多人，除了损失了一亿两黄金的门票费之外，还集体减半这一个多月赚到的潜能和门派贡献，其损失简直难以估量，若是将这些损失折算成游戏币的话，少说也十几亿两黄金的损失，而龙啸天只是付出了一千五百万两黄金的门票费和五百万的租赁费，可谓是划算无比。

　　当然了，这次事件真正赚到的，还是游戏系统，毕竟从根本上说，双方所损耗的资源都被游戏系统给回收了，所以得知这件事后，方杰第一时间想到的不是己方的损失，而是暗想现在最开心的估计就是游戏公司老板孤独心云了。

　　按理说，被龙啸天敲了一记闷棍的方杰此刻应当是十分气恼才是，但当纳尔灰头土脸找到他大吐苦水的时候，方杰的反应却显得波澜不惊，仿佛这件事跟他没什么关系似的。

　　其实早在此之前，方杰就已经心情大好地跟忘情和圆寂说过这样一段话：“这样的结果也挺好的，一来，我没什么损失，当然，我得声明，这可不是自扫门前雪，只是就事论事而已；二来嘛，龙啸天这么做完全是损人不利己，目光短浅，把我得罪了也就罢了，还硬是把鑫鑫和他的镇远镖局彻底地推到了我这一边，还有一贱定江南和纳尔他们，经此一役，他们与龙啸天之间的关系也再无回转的余地。而对我来说，日后对付龙啸天，又多了几名志同道合的朋友，我相信龙啸天和他的星宿派离垮台的日子已经不远了。”


第七百五十五章 “潜龙勿用”的结束

　　虽说方杰认为从长远来看，龙啸天的这次报复行动对自己是一件好事，但所谓卧榻之侧岂容他人酣睡，就这么让龙啸天的人有恃无恐地跑到副本里捣乱，也不是他所愿意看到的，所以方杰也不得不停下刷怪练级，花了点时间来处理这件事。

　　首先，方杰第一时间给在少林寺的老友玄禅发去了短信，将情况说明后，要求少林寺高层不再为星宿派提供租赁业务，不过，这个要求对方并未答应十年未曾蒙面的方杰，毕竟租赁业务是公开性质的，少林寺不可能为了方杰一人而打破原有规矩，但玄禅最终还是给出了一个建设性的意见，让方杰也出点钱租赁几支狮子吼小队，这样一来，星宿派所租赁的狮子吼小队便失去了效用，毕竟特种大队是不会自相残杀的。

　　玄禅提出的这个办法也替少林寺招揽业务的成份在里面，但不可否认的是，这确实十个不错的主意，方杰想都没想便向对方租赁了两支百人少林特种小队，让其随准备再次进入副本的镇远镖局大队一起出发。

　　所谓光脚的不怕穿鞋的，鑫鑫及其镇远镖局的万人大队虽然在这次事件中损失了不少，但本钱还是赚回来了，而且通过这一个多月的实战练级，阵法配合度得到了极大的加强，队员们的武功熟练度也小有进步，从某种角度上说，已经没什么可以损失的镇远镖局万人大队的整体实力实际上还是有了一定的提高，尝到在副本里高效刷怪甜头的他们自然不会因为龙啸天的报复而就此退缩，所以复活回城后便做好了随时再次进入副本的准备，当然，前提是方杰得先想办法把已经进入副本且完成报复行动后就一直没出去的那些星宿派弟子灭掉。

　　而方杰的第二步行动，正是清光专门进来捣乱的潜龙团，当然了，光是现在这点人还不够，清理效率太低，所以继而给超级五人组、侠义道等人以及忘情阁发去了短信。

　　超级五人组的态度就不说了，一贱定江南等人被龙啸天阴了一把后，彻底地被激怒了，用葬送一切的话说，他进游戏以来，除了跟方杰切磋输了之后被东洋忍者杀掉的那次，这次是吃的最大的一次亏，在副本里死一次没什么大不了的，但损失了数千万门派贡献和上亿潜能那就是个很严重的事件了，更关键的是，连夺两届华山论剑团体赛的他们感觉像是被龙啸天扇了一耳光，所谓人活脸树活皮，这面子上的问题，绝不是用钱就能善了的，所以接到方杰的短信后，超级五人组不带犹豫便决定再次进入副本。

　　侠义道等成员的心态基本上跟超级五人组差不多，而且方杰和纳尔都还在副本里面，就算不是为了对星宿派进行反报复，他们也会重新进入副本。

　　至于忘情阁，一干美女均收到了方杰的短信，其中包括唐可、倚栏衰草、江晓月、段紫菱、皇甫霖喑、巢北、掌上明珠这样的武学玩家，也包括萧铃儿、李思思、段娘这样半武学半生活玩家，显然，方杰叫上这些美女并不是单纯地想让她们充当打手，至少有一半的目的是为了肥水不流外人田，让忘情阁的这帮美女也分享一下高效刷怪所带来的好处。

　　就在这批人聚集在副本入口的同时，方杰领着忘情和纳尔也回到了副本里面的入口进行接应，没有再给潜龙子任何可趁之机，结果不到半天时间，方杰已经再次组织了一支万余名的大队进入了倭寇岛副本。

　　见方杰等人这次是有备而来，只剩下一千人的潜龙子干脆打发掉了租赁来的五百名少林寺特种大队，自己则带着余下不到五百名的潜龙团成员化整为零，分散到副本各处打算开展游击战。

　　不过，这种战术虽然的确给方杰一方造成了一些麻烦，但由于这一次有了忘情阁一干美女杀手的助阵，化整为零后的潜龙团很难再有效对其进行干扰，而且方杰也重新对队伍的组成划分进行了调整，保持先前将队伍一分为三的形式不变的基础上，将两支少林寺特种小队分配给了鑫鑫和一贱定江南，再让忘情阁的杀手分散到镇远镖局每支中队当中坐镇，同时还让鑫鑫轮番派出数百名镇远镖局弟子分散到外围预警放哨，不给潜龙团偷袭靠近的机会，至于方杰自己，则仍然带着忘情和圆寂返回宫城县刷怪练级。

　　而接下来的一个多月时间里，潜龙子率领不断增援进入副本的潜龙团成员与方杰一方打了上百场大小规模的战斗，虽说双方各有胜负，但相对而言，损失最为惨重的还是潜龙子一方，当然，实力最弱的镇远镖局万人大队也在潜龙团的攻势下几乎等于集体被杀了两遍，只是先前面说了，光脚不怕穿鞋的，这批人就像是不死的小强一般，越打越勇，越死越硬气般地再次进入副本，使得双方的较量成了一场消耗战，最终打的就是看谁的门票费多。

　　作为大派，又是控制了中原商会的星宿派，其经济实力自然是不消说，虽自从方杰出关后，星宿派已经损失了不少，但龙啸天耗得起，而且他也很清楚，现在不是谈钱的时候，只要灭了方杰的气焰，这些钱迟早会赚回来的，如果灭不掉，那自己就麻烦大了，所以龙啸天在资金使用上可谓是毫不吝啬，全面保障对方杰围剿行动的支出。

　　而这方面，方杰一方就大大的不如了，镇远镖局就不说了，只是一个空壳子，没有任何收入可言，纳尔的侠义道，本来就急需钱用，也不可能提供经济上的支持，一贱定江南等人都是些游侠人物，自给自足还行，资助他人就显得无能为力了，而方杰和忘情阁虽然有些闲钱，却也没办法跟龙啸天相提并论。

　　但值得庆幸的是，在方杰这种边刷怪，边加强防守的战术部署下，虽说每天都会有人员伤亡从而消耗掉不少门票费，但每天高效刷到的潜能和门派贡献换成钱，却也足以弥补门派费的损失，换言之，方杰一方根本不需要自己掏腰包，完全是以一种以战养战的方式在对抗星宿派，这样做虽然会不断消耗所积累的资源，大大地减少了刷副本的收益，但相对而言，不会伤及到自身根本，也算是一种安慰。

　　当然了，方杰一方是在以战养战，龙啸天又何尝不是？只不过星宿派的核心团队一直在其他副本疯狂刷钱，其赚钱的速度远超于在倭寇岛副本里消耗的速度，所以这个对耗的局面，也是龙啸天所乐见的。

　　但龙啸天似乎忽略了一点，无论他怎么派人下倭寇岛副本干扰方杰一方刷怪练级，无论他耗费多少钱财和资源报复方杰，对方杰实际造成的危害和损失却几乎可以忽略不计，毕竟目前来说，方杰、双儿和圆寂在一起就是一个无敌的组合，轮番狮子吼足以秒杀游戏里任何怪物和玩家，龙啸天最多也就只能暂时狠狠打击一下鑫鑫、一贱定江南、纳尔等人。

　　而在这种难以伤及方杰根本的状况下，不断被星宿派骚扰报复的众人心中非常清楚，一旦方杰完成了门派贡献的积累，然后再花点时间将所学武功从四百五十级冲至满级，那么方杰就要开始总反攻了，而他们的春天也将随之到来。

　　所以尽管一个多月下来，众人已经被星宿派的干扰战术弄得有些气急败坏、筋疲力尽，无数次想放弃继续在副本里刷怪图个清静，但大家都还是坚持了下来，并且将希望全部寄托在了远在宫城县刷怪练级的方杰身上，甚至最后同仇敌忾地将练级刷怪的游戏重心逐渐转向了专门对付星宿派上，此时他们的想法很简单，既然没办法好好练级，那就干脆不练了，就算死也要多拉几个星宿派玩家垫背，多消耗对方一些门票费。

　　结果两、三个月下来，双方之间的矛盾逐渐升级，从一开始一方防守一方捣乱演变到方杰一方开始改变战术与其对攻，这个时候，已经不是小规模的游击打斗了，而是已经上升到大规模混战，双方你打过来，我打过去，甚至连江湖上其他各派的亲朋好友也在双方玩家的召唤下参与了进来，而且混战之中还夹杂着岩手县和秋田县每十分钟刷新的数万东洋武士，整个倭寇岛副本东北部简直乱成了一锅粥。

　　而并未受到任何影响的方杰，则经过近三个月的枯燥刷怪练级后，终于以一种极为变态的速度将门派贡献刷到了十亿点，接着又用了半个月时间直接在仙台城将军府的屋顶上将所学武功全部练到了满级，而且这期间，门派贡献又刷了一个多亿。

　　要知道，光是这些门派贡献，就价值上亿两黄金，但很显然的是，这只是这三个多月刷怪所带来的众多好处之一，上百项门派武功练到满级后，臂力和身法两项基础属性再次得到了突飞猛进的增长，武功数量加成方面也得到了极大的增强，使得方杰在拳脚功夫和身法功夫方面，已经取得了超出游戏里所有玩家的绝对优势，也标志着长达近十一年“潜龙勿用”时代的结束，至于接下来，自然是要再次“见龙在田”了！


第七百五十六章 混战局面

　　方杰完成门派贡献积累的同时，双方在倭寇岛副本里展开了长达三个多月的混战后，战局已经进入到了白热化阶段，双方参与混战的人数以及攻防战术也都有了很大的变化。

　　起初，潜龙子成功完成了一次报复行动后，采取的是游击战术，而鑫鑫等人在方杰的幕后指挥下，则采取的是抱团取暖，集中优势兵力一边刷怪一边对星宿派进行重点防御的战术，重心仍然放在练级上，但随着战况的不断升级，龙啸天不断增派人手进入倭寇岛副本对潜龙子增援，使得兵力上的优势逐渐偏向了星宿派。

　　而这个时候，方杰一方在星宿派的压迫下，已经基本上放弃了练级，转而进入了对星宿派进行全面防御阶段，星宿派则依靠人数和整体实力上的优势，将分散到各处打游击的人员逐渐集中在了一起，对鑫鑫所带领的那支万人大队采取了重点进攻的战术，一心想与对方展开决战。

　　针对这个变化，方杰自然作出了相应的战术调整，将整个队伍分成了两个部分，一个是让超级五人组、侠义道以及忘情阁的高手分别带领一支能组成八卦阵的镇远镖局中队，分散到副本地图各处开展游击战术，以扰乱星宿派的进攻节奏，另一个部分则是以镇远镖局剩下的人员为主，两百少林特种大队为辅，组成一支主力部队形成正面战场，在秋田县城外牵制星宿派主力的进攻。

　　方杰的这种战术，实际上就是游击和重点防御相结合的战术，做好了打持久战的准备，而人数和整体实力占优的星宿派面对这种战术的时候，就没办法与方杰一方进行战略决战了。

　　不得已之下，龙啸天只得再次增派人手的同时，有针对性地调整了战术，首先是让旗下四大核心团队各抽调两百人组成几十支八百人编制的混合中队，分散到副本各处寻找方杰一方的游击队进行小规模地决战，其次，从飞龙团中抽调一支十万人核心团队形成主力部队，对只有数千人的鑫鑫主力进行围攻！

　　双方都有针对性地重新制定了战术后，战局便进入了胶着的状态。

　　双方主力之间较量的情况，并未如想象中的那般波澜壮阔，而是显得有些波澜不惊，毕竟由于有了少林特种大队的存在之后，星宿派不敢一次性投入太多的兵力进行总攻，否则的话，万一鑫鑫再像在文士庄外那样来个鱼死网破，损失最大的还是星宿派自己。

　　所以，星宿派只敢每次派出比对方人数多一倍的人员，也就是每次派出一支万人大队对其进行围攻，因为这样就算是同归于尽，星宿派也不会亏得太多，但别忘了，鑫鑫的这支数千人的队伍是兵阵队伍，一旦组阵，足以对付十倍于自己的敌人。

　　所以尽管鑫鑫这边人数只有对方的十分之一，但在少林特种部队的威慑下，却也能与星宿派的十万人团队斗个旗鼓相当，星宿派在被镇远镖局兵阵以极小的代价磨掉了他们的两支万人大队后，便停下了进攻，双方暂时进入了对峙阶段，而将注意力都集中在了游击战上，因为这个时候双方已经意识到，双方游击战的结果可能会直接决定这场较量的最终胜负。

　　如果说双方主力之间的较量看上去很是有些乏味的话，那么双方“游击队”之间的较量，足以用“精彩纷呈”四个字来形容。

　　星宿派那边的游击队，是由飞龙、青龙、潜龙、孽龙四大核心团队成员组成，青龙团是尖刀部队，飞龙团是炮灰部队，潜龙团是情报提供和追踪部队，孽龙团是敢死队，可谓是综合战斗力很强的队伍，所以无论遇到什么情况，任何一支混合中队都能够应付，并且可以始终掌握着游击战的主动权。

　　而方杰一方的游击队，虽人数、整体实力、情报追踪、综合性等各方面实力都不如星宿派的混合编队，但优势是一支六十四人组成的中队，在保持防守阵形的情况下，足以应付十倍于自己的敌人的围攻，而且因为人数相对少得多，机动性更强，再加上每支队伍又有一名高手坐镇，在面对星宿派游击队时，也不是那么地不堪一击。

　　更关键的是，谁都很难预料每支队伍里的那名坐镇高手到底是谁，不同的人，能力不同，指挥风格不同，其武功特色也不同，而这也使得每支中队的战术风格和打法不同，相反，星宿派游击队的风格都是一个模子刻出来的，是固定的，所以当双方遭遇时，往往会出现比较戏剧性的局面。

　　比如一贱定江南所率领的那支游击队，一贱定江南能成为超级五人组的老大，能带领其他四人夺得华山论剑团体赛冠军，其个人魅力和指挥能力自然不消多说，在他的指挥下，这支游击队极其注重团队配合和协防意识，将阵法的优势几乎发挥到了极致，所以也成为了方杰一方所有游击队里防守能力最强的一支队伍，是星宿派最难啃的一块骨头，战后统计上来的数据表明，该队虽累计集体死亡过两次，但却成建制地灭掉了八支星宿派中队，还将三支星宿派中队打成了残废被取消了番号。

　　如果说一贱定江南的游击队是整体防御能力最强的队伍的话，那么性格较为激进的葬送一切所率领的团队则可以说是整体攻击能力最强的队伍，确切的说，不是这支队伍强，而是葬送一切的性格太火爆，使得他所带领的这支队伍根本不像是在打游击，而是哪里有敌人就往哪里冲，最后这支队伍累计集体死亡十三次的同时，也灭掉了十五支星宿派中队，可谓是杀敌一千自损八百，但不可否认的是，这支队伍虽耗费了数千万的门票费是所有队伍中死亡次数最多的队伍，但杀敌数量也是最多的，总之这个结果颇让人有些哭笑不得。

　　若说死亡次数最少的中队，非唐可所带领的团队莫属。

　　在内力加持下，玩家本来就可以听到数里以外的响动，而听力极其惊人的唐可，则可将这个听力范围至少扩大一倍，再加上心思细腻的唐可本身就极为精通计算，这种能力在第一次遇到方杰的时候就已经展露过了的，而且八卦阵的近身防守和她的远程暗器打击也配合得天衣无缝，所以在她的指挥布置下，往往总能提前做好充分的防守伏击准备，并且将所有的可能都算计在内，不给来犯之敌任何机会，凡是遇到她这支队伍的星宿派中队，基本上都是被灭团的命运，战后统计，该队以零伤亡的代价灭掉了九支星宿派中队，按照方杰的话说就是——这简直就是一个奇迹！

　　当然，若论自身伤亡和杀敌数量比最高的，还不是唐可的这支队伍，而是主动请缨参加游击战的超级RMB玩家忘情，在这场大规模游击战中，忘情所带领的队伍累计集体阵亡两次，但灭掉的星宿派中队多达三十二支，换句话说，就是以一百多人的代价足足杀了两万五千多名星宿派弟子，伤亡和杀敌比例高达1：18，是唐可所取得的成绩的整整两倍！

　　而且，要不是因为这场游击战“过早地”结束了，这个数据可能还会被忘情改写。

　　既不是宗师级玩家，又不是像方杰那样学了无数垃圾武功有着变态加成的忘情，之所以能取得这样骄人的成绩，纯粹是用钱堆出来的，忘情的做法很简单，只是用她那永远不会枯竭的钱庄帐号购买了一些铜皮铁骨旗、帝王金册和“狗皮膏药旗”等游戏特殊道具，然后接下来的事就不难想象了，所以被忘情所杀的那些星宿派弟子，从某种意义上说，就是被忘情用钱砸死的。

　　铜皮铁骨旗和帝王金册就不需介绍了，值得一提的是，所谓的“狗皮膏药旗”其实就是一面小巧的脚盆国国旗，是从倭寇岛副本的四大BOSS身上杀出来的，因其样式酷似狗皮膏药，而被玩家们戏称为“狗皮膏药旗”，正式名称实为“天照大神旗”。

　　这“狗皮膏药旗”的效用，与帝王金册相反，也就是使用后，所有属性状态减半，当然，这是对敌人使用的游戏道具，将其开启后，天空中会出现一个持续十分钟，发出耀眼光芒的小型太阳，凡是百米范围内被光芒照射过的非本队人员，均会被削弱50%的状态，可以想象一下，当星宿派的游击队遭遇到忘情而被“狗皮膏药旗”照过之后会出现什么样的状况——本来是前来围剿的星宿派弟子武功实力瞬间倒退到十年前，然后被本来是弱不禁风的镇远镖局玩家追得鸡飞狗跳四处奔逃……

　　虽说除了以上这些人所带领的团队取得了不错的成绩之外，其他带队高手也有不俗的表现，但就自身而言，方杰一方大部分游击队的伤亡都还是十分惨重的，两个月下来，损耗的钱财资源已经无法统计，可谓是劳命伤财，若不是众人被星宿派彻底激怒了而掏空家底个人主动承担了一切费用，恐怕最后的结果还很难说。

　　而方杰的及时出关，则成为了这场混战的最大变数，方杰现在的想法很简单，就是从被动地全面防御转为全面进攻阶段，以强力手段停止这场旷日持久的毫无意义的内耗，具体来说的话，就是让内力深厚的圆寂对星宿派的主力部队来个雷霆一击，自己则进入游击战场，大举消灭星宿派的有生力量，尽可能地耗费对方的财力和资源。


第七百五十七章 伟哥

　　潜龙团第四十七中队的队长阿伟，现实中从小学开始就已经在外面游手好闲了，中学时期更是成为了当地小有名气的混混，后来连中专都没念完的他，在青龙会的扶持下，摇身一变，当上了一家劳动服务公司的总经理，好歹也算是白领风光了一回。

　　青龙会旗下的这类“劳动服务”公司还有很多，阿伟的这家公司只是其中之一罢了，其具体业务当然不是“劳动”那么简单，阿伟的任务便是承接一些一般人办不了的特殊服务项目，比如哪里要拆迁了，阿伟便会西装革履、手持铁棒木棍带着自己的手下去拔掉那些“钉子户”，自己再偶尔接点建筑包工头的活儿，又比如用一些恐吓、威胁、死缠烂打的手段替债主上门讨债，或是干脆自己当债主放高利贷。

　　当然，阿伟所干的那些事也不完全都是坏事，有时候，也会为一些正经商人照照场子，帮他们应付那些犹如吸血鬼一般经常上门故意找茬捞好处的藏在工商、文化、消防、卫生、城管等政府部门里的一些败类，所谓民不与官斗，正经商人不敢得罪的人或部门，阿伟和他的手下们则打着“为人民服务”的旗号应付得游刃有余，毕竟那些心虚的公务员败类们没办法利用手头上有限的权利背地里给这些类不讲官场规矩的无业游民使绊子，当然，即使他们能这么做，也不敢这么做，因为他们谁也不知道自己或自己的家人什么时候会被人打成残废送进医院。

　　至于只有电影小说里才会出现的收取保护费业务，按照阿伟引用青龙会现任魁首龙啸天的话说就是，大家现在都是文明人，自然不能再干这种不文明的、粗野的、没技术含量的事，这种明目张胆的犯罪形式已经落伍了，而且现在不叫保护费，而叫保安费，与组织的主要收入来源并无多大的关联。

　　说起现任魁首龙啸天，阿伟最初是颇为不屑的，后来是看到青龙会在龙啸天的领导下蒸蒸日上，自己也获得了不少好处才逐渐改变态度的，毕竟从严格意义上说，龙啸天只是半路出家加入黑道的，更准确点说，国外留学回来的龙啸天跟阿伟这类土生土长从小就在外“闯荡江湖”有着浓厚黑帮底蕴的人是完全格格不入的，若不是龙啸天有个牛逼的老爸，也就是老魁首龙鼎天，这魁首的位置怎么也轮不到龙啸天来坐。

　　自从龙鼎天被人暗杀，其子龙啸天成为新的首领后，整个青龙会发生了翻天覆地的变化，阿伟没啥文化，所以也说不上来具体到底是怎么回事，只知道现在的“劳动服务公司”全部转成了“文化娱乐服务公司”，自己的手下一下子从二十多人扩充到了一千多人，公司业务也从以前在一般人看来非常粗野在阿伟自己看来却已经够斯文的体力活，转成了“脑力劳动”，整天只需舒服地躺在养生仓里玩游戏就可以了。

　　当然，包括阿伟在内的青龙会中绝大部分成员，一直都不肯承认自己干的是脑力劳动，坚称虽然自己身体没动，但在游戏里却还是在打打杀杀，这是典型的体力活，显然，谁都意识到，青龙会已经不像是黑帮了，而更像是一个挂着黑帮名头的职业玩家公司，这也使得青龙会众人对以前的带有黑帮性质和特色的主流生活有了一丝缅怀，觉得身为黑帮中人即使不干坏事了，也不应该“数典忘祖”背弃黑帮赖以立足的根本特色。

　　不过，缅怀归缅怀，真要是再回到以前那种刀口舔血的生活，阿伟和大多数人一样，也是不乐意见到的，毕竟现在的日子比以前安逸得多，收入也比以前翻了好几倍。

　　更关键的是，阿伟的“手下”多了，虽然这些“手下”只是毕业后找不到工作的高中生和大学生，但好歹也算是为“部门升级”奠定了人力资源基础，使得阿伟从“经理”升到了“总经理”，帮会内部头衔也从“执事”升为了“舵主”，相应的，游戏里也从一名小队长升为了带领一万人队伍的大队长，最让阿伟得意的是，只有初中文化的自己好歹也应了那句“小学生领导大学生”的话，这让他倍儿有面子。

　　反正不管怎么说，阿伟能混到如今这一步，不论是在现实中还是在游戏里，已经不能称之为混混，而应该是个黑帮小头目了，所以平常时手下们都尊称他一声“伟哥”，尽管这个称呼与地球人都知道的某种心照不宣的药物同名，但阿伟似乎毫不介意，仍是乐在其中。

　　虽说在龙啸天和方杰的这次较量中，阿伟只能算是一个小角色，但命运往往充满了无数的戏剧性，小角色有时也会有大作为。

　　常规状态下，相当于古代“万夫长”的阿伟可统领一支万人大队，而在核心团队潜龙团旗下，阿伟只有一千人的编制，为了用好这一千人的编制，阿伟从进游戏之初就将公司招收进来的一千人平均分散编入到了四大核心团队旗下。

　　阿伟的这个做法绝对是一个另类，毕竟没有哪个同类公司的负责人会把自己的嫡系手下打散分开，一般情况下，都是自己加入哪个核心团队，手下们就跟着去哪个核心团队，因为只有这样才能集中力量，更好地巩固自己在核心团队中的地位。

　　说实在的，阿伟当初这么做，其实是很有野心地想在四大核心团队中都建立起自己的势力队伍，但很显然的是，没什么文化的他在做这个决定的时候，并没有意识到什么叫“自不量力”，四大核心团队中的中高层首领，那也都是各方面不弱于他的人物，又怎么可能让他得寸进尺地把触角伸到自己的势力范围之内？

　　所以，除了阿伟自己所在的潜龙团两百五十名嫡系手下之外，派到其他三个核心团队的人员最后均成了没爹没娘的弃儿，经常遭到其他小头目的排挤，毕竟青龙会内部其他山头的老大宁愿接收一般的玩家，也不敢收下这些烫手的山芋，等阿伟发现自己犯了一个巨大错误准备召回手下的时候，却为时已晚，分散到其他核心团队的人员武功体系已经定型，而且组织严密的青龙会高层也不会因为他一人而作出人员调整。

　　吃了个大亏的阿伟从此便一蹶不振，在潜龙团里，仅靠自己的两百多人和从游戏里另外招收进来的七百多名散户星宿派弟子组成的中队，其凝聚力和组织性显然没有其他中队强。

　　不过这一次，阿伟所犯下的错误反而戏剧性地帮了他一个大忙，因为龙啸天此次设计的游击队编制是从四大核心团队中各抽调两百人组成混合编队，这样一来，阿伟便能将分散到其他核心团队里的公司原班嫡系人马召集在一起组成编队。

　　要知道，黑帮组织中，最讲究派系和山头，相同级别的情况下，不是自己的小弟，指挥起来还得给点薄面好言相劝，不是自己的老大，可以不给面子，所以其他中队内部来自四个核心团队且不同派系的队伍在勾心斗角互不买账的时候，阿伟这支中队却像是老乡见老乡一般两眼泪汪汪，其团结力、组织性、凝聚力远超于其他中队。

　　所以在双方的这场游击战中，阿伟所率领的这支中队的整体实力虽然不是最强的，却是星宿派所有团队中最团结的队伍，取得的战绩也是最好的，前后共累计集体死亡四次，灭掉了十二支次镇远镖局的游击中队，也正因为这样的优良战绩，使得阿伟在战后升任潜龙团大队长、常规团队团长一职，并且还得到了龙啸天的亲自接见和嘉奖。

　　当然，龙啸天之所以亲自接见阿伟，倒也不完全是因为他带队取得了不错的战绩，真正原因是，阿伟所带领的这支队伍在最后一次战斗中，遭遇了方杰和双儿而被灭团，确切的说，是方杰主动找上了这支给本方人马带来了极大伤亡的星宿派游击队，所以龙啸天只是想亲自从阿伟那里打听到有关方杰信息罢了。

　　“没有，没有用铜皮铁骨旗，没有用狮子吼，没有其他人，没有说话，没有……”

　　面对魁首龙啸天的时候，阿伟一开始还能尽量克制自己的情绪，但当龙啸天提出了一连串问题后，感到有些后怕的阿伟开始浑身发抖，声音打颤地回答了十几个“没有”，并且结结巴巴地补充道：“我们没看清楚他是从哪里冒出来的，反正等我发现他的时候，他已经在人群里杀人了……用的是杀手刀法，一招十几个甚至几十个，都是秒杀！只不到十分钟，人就死光了……我们也想跑，根本跑不掉，他的双儿在外面守着……龟息功对他不管用了，我就是躲进地里被他直接揪出来杀死的……我知道的就这么多了……”

　　听完这番话，龙啸天半天沉默不语，而一旁的残剑想了想后，脸色有些难看地沉吟道：“估计他已经出关了，他这是在给我们一个下马威，想让我们知难而退，我看……咱们最好还是先退出副本，避其锋芒……”

　　“哼！”龙啸天冷哼一声，瞪了残剑一眼道：“当初你非要让我出手对付他，说什么有他在，星宿派就不得安宁，想继续发展下去也不可能，可现在倒好，损失了这么多钱，撕破了脸皮不说，还没办成事，此时若是退出副本的话，你敢保证他不会找上门来？”

　　“这……”残剑迟疑了一会后，无奈地摇了摇头道：“他现在等于已经找上门来了，所以我觉得回门派基地会比较安全一些……”


第七百五十八章 决战（一）

　　得知方杰出关后，龙啸天没有下令让队伍退出副本，但也没有继续采取先前的游击战术跟方杰对着耗，而是将已进入副本的所有人员全部召集在了一起，决定集中优势兵力与方杰来一次大决战，毕竟就这么离开的话，显得实在太没面子了，而且就算直接离开，门票费也退不回来，还不如让这些人在离开副本之前贡献余热。

　　当然，龙啸天作出这种决定的同时，心中对这场决战的最终结果并不抱太大的希望，双方若是能打个两败俱伤就已经是最好的结果了。

　　秋田县城北郊，二十五万星宿派弟子已经集结待命，静静地矗立在那里，一眼望去，黑压压的一片很是蔚为壮观，要知道，这可不是只懂得冲锋陷阵的普通兵士，而是一群能飞檐走壁、释放暗器、内功深厚的武林宗师级高手，一旦战斗打响，队伍中的每一名玩家都将展现出超凡而又华丽的战技，这种场面恐怕只有在武侠网游世界里才会出现。

　　另外一边，也就是秋田县城内，两万多人组成的圆形大阵将城内外填了个水泄不通，与对面无比安静的星宿派军阵相比，这里可谓是热闹非凡，每隔十分钟，城内就会烟尘四起，喊杀一片，然后刚刚刷新出来的三万东洋武士犹如昙花一现般，在一支支八卦小队的迂回、穿插、分割、包围、变阵的过程中迅速被消灭干净。

　　经历三个月的混战之后，鑫鑫所率领的这支镇远镖局万人大队虽然损失惨重，但也已经渐渐在江湖上打出了名气，如今谁都已经知道镇远镖局脱离了星宿派的掌控，而且还非常有骨气地只依靠万余人就与星宿派在倭寇岛副本里死缠烂打了三个多月，也正是因为如此，本来已经是一盘散沙的镇远镖局内部也渐渐有了一些凝聚力，不少重新对镇远镖局燃起希望的本门玩家也纷纷进入副本加入了鑫鑫的队伍，在后期参与了这场混战，使得鑫鑫这支队伍的数量一下子扩充了一倍，而且新加入的这批镇远镖局玩家几乎都是宗师级高手，使得这支队伍的质量也有了极大的提升。

　　人数的增加，也使得鑫鑫在排兵布阵上多了很多选择的余地，将原先纯粹用来防守外围进攻的九宫八卦阵改成了两仪八卦阵，所谓的两仪八卦阵，也可以称作为内外八卦阵，也就是由大小两个八卦阵重叠而成，内八卦阵对内防守进攻，外八卦阵则是对外，并且这两个八卦阵可以左右交错或前后换位，其优点是内外结合、攻防兼备、变化多样，缺点是单从攻击力上看，对外不如九宫八卦阵，对内不如四象八卦阵，属于比较均衡的阵形。

　　不过这样一来，足以让鑫鑫一边刷着城内刷新的怪，一边有效防备外来进攻之敌，建立起一套完整的以战养战体系了，而对面的星宿派军阵，就只能干瞪眼地看着这帮人在他们眼皮子底下练级。

　　其实星宿派倒也不是什么事都没干，最初的时候，他们还发动过几次较大规模的进攻，他们趁着怪物刷新、对方正处于内忧外患的状态发动了进攻，但事实证明，质量和数量上都有了提高的镇远镖局大队在布下两仪八卦阵之后所展现出来的超强防御实力，确实不是一般人就能攻破的。

　　当然，还有一点不容忽略的是，鑫鑫那变态的微操指挥能力，尽管新进人员都不懂阵法，尽管他所指挥的人数增加了一倍，但在指挥队伍变阵的时候，鑫鑫却没有受到一丝一毫的影响，每时每刻，鑫鑫都能将简单而又明确的指令下达到基层小队，让那些不懂阵法也没演练过阵法的玩家照样能知道该如何跑位迎敌，若不是如此，这些实力高出一筹的新进人员反倒会成为镇远镖局兵阵大队的累赘。

　　随着决战时间的临近，双方之间的气氛也变得更加紧张起来，看着对面那严正以待一望无际的星宿派军阵，城头上的鑫鑫就忍不住一阵心悸，因为他知道，这一次恐怕再没以前那么好过关了，之前对方是因为有顾忌，每次只敢投入不到三个万人大队参加战斗，而这一次，若是二十五万武林高手集体发起冲锋，自己这个两仪八卦阵就算再强也是扛不住的。

　　当然，鑫鑫不是没想过万一顶不住了，用那两支租赁来的少林寺狮子吼小队直接跟对方拼个鱼死网破，可这样一来，人死光了是小事，门票费的损失就是大事了，经过这几个月的苦战，虽说大部分门票费都是手下们自己掏的腰包，但鑫鑫的家底还是被掏空了，若是这次被灭了团，已经山穷水尽的他根本不可能再筹集两亿门票费，到时候大家都只有和西北风去。

　　忧心忡忡之下，鑫鑫不禁打开了短信系统将方杰半个小时前发来的短信又重头到尾一字不漏地看了一遍，短信的内容很简单，就是一句话——“坚守秋田县城，我马上到！”，可这句话硬是让鑫鑫看了老半天才回头对提前到达的双儿问道：“方少说马上到，可现在都过去半个多时辰了，战斗都快要打响了，他怎么还没到？”

　　双儿似笑非笑地朝鑫鑫眨了眨眼睛，脆声应道：“公子说马上到，那就是该到的时候一定会到。”

　　双儿这话说了等于没说，鑫鑫不由得白眼一翻，正要再追问两句，却见一旁有人指着远处，神色紧张地道：“老大你快看那边！他们动了！”

　　鑫鑫心头一惊，连忙抬眼瞧去，只见远处那黑压压的一片已经开始往这边缓缓地移动起来，虽说移动速度不怎么快，但这么多人一起动了起来，其仗势看上去却也十分地惊人，看到这里，头皮有些发麻的鑫鑫也来不及理会方杰到底什么时候到了，连忙下令道：“快！全体做好战斗准备，外八卦阵的人都给我打起精神来！”

　　说话这会工夫，星宿派方阵已经逐渐加快了移动速度，虽双方仍远隔四五百米，鑫鑫也能清楚地看到前排中央方阵的那些星宿派弟子已经从漫步走改成了小跑，整个方阵逐渐变成了箭头形状，显然，经过多次与镇远镖局军阵的战斗后，星宿派一方已经知道要破掉圆桶似的八卦阵，最好的办法不是围攻分散战斗力，而是应该专攻一点进行突破！

　　一看对方这架势，鑫鑫心中就已经产生了一种必死的觉悟，因为他很清楚自己的两仪八卦阵是挡不住这种一点强攻战术的，一旦两仪八卦阵被破，两万余名镇远镖局玩家就只有被屠的份，可如果现在变阵的话，也已经来不及了，因为星宿派发起攻击的时机恰到好处，恰恰就是在城内怪物刚刚刷新的那一刻，所以此时一旦变阵，根本不用星宿派出手，城内的东洋武士就能把自己这两万人打成残废。

　　“让那两支少林寺特种小队到前面来！”

　　此时，鑫鑫也没什么好办法，仍是采用老套路将高价租赁来的两支少林寺特种小队摆在了阵形的前方，目的是想威慑迎面压来的星宿派军阵，一旦对方敢不要命地冲过来，那就让他们尝尝音波功的滋味。

　　要是以前，这种做法还能取得不错的效果，但如今已经是决战，星宿派一方怎么可能就这么退回去，就在鑫鑫将两百名脑袋瓜油亮的少林寺弟子推到队伍前方时，对面星宿派那边十分突兀地从人群中钻来了数百名峨嵋派女弟子，只见这些峨嵋派弟子将双臂一展，数百道白光瞬间将冲在最前头的星宿派方阵给包裹了进去。

　　见此情形，城楼下的那两百名少林寺弟子神情顿时一滞，而城楼上的鑫鑫也同时呆了呆，愣了两秒后，才指着远处那些峨嵋派弟子，不敢相信地似自言自语又似对旁人说话一般地道：“那、那是峨嵋派防音波功的佛光普照？怎么可能？他们什么时候把峨嵋派的人也请来了？”

　　鑫鑫的问题没有到其他人的回应，因为城楼上除了他和自己的几名手下之外，就只有NPC双儿，至于经验丰富的一贱定江南、纳尔、忘情等众高手，全部被方杰不知道带到哪里去了，所以此刻唯一说得上话的就只有双儿，可双儿是NPC，对于玩家这种不着头脑的发问，她一般是不予回答的，当然，如果是方杰问的话，情况又不一定了，不过，想必以方杰的智商也不可能提出这种没有意义的问题。

　　意识到现在这里的主事人只有自己后，鑫鑫立即重新摆正了心态，干咳了两声后，在队伍频道里下令道：“狮子吼小队突进，必要时直接施展狮子吼！”

　　显然，鑫鑫此时还抱有一定的侥幸心理，虽明知音波功对佛光普照无效，却仍想试一试，若是这些和尚的音波功能突破对面尼姑的佛光普照，那是最好的了，如果突破不了，那无非也就是破罐子破摔，反正鑫鑫此刻已经没什么好保留的了。

　　两支狮子吼小队冲上去的结果自然是不消多说，不仅连续几轮音波功都被挡在了佛光普照的霞光之外，而且还没接触到星宿派方阵就被对面星宿派弟子所发出了数万枚暗器打成了筛子，名噪一时的少林狮子吼特种部队就像是老鼠遇到猫一样，在遭遇到峨嵋派奶妈后完全丧失了其引以为傲的优势，成为了被鑫鑫送出去的第一批炮灰。

　　而此刻，决战才刚刚开始而已。


第七百五十九章 决战（二）

　　“第一纵队加速冲锋，第二、三纵队左右跟进，第五纵队殿后，第四纵队随我局中推进，峨眉中队继续施展佛光普照技能……”

　　随着鑫鑫一方两支少林特种小队的全军覆没，作为这次决战的总指挥潜龙子立即下达了总攻的命令，二十五万星宿派弟子被划分成了五个纵队，作为前锋部队的第一纵队拥有五万之众，第二、第三纵队也分别达到了三万人，三支纵队共十一万人成“品”字形开始集体冲锋，使得刚才还显得有些波澜不惊的战场一下子变得火爆起来。

　　见星宿派弟子以排山倒海之势压了上来，鑫鑫脸色微变的同时，也连忙下令所有人退回到城墙之上，目的是想尽量压缩两仪八卦阵的密度并且依靠地势的优势增强防守强度。

　　鑫鑫这番动作颇有点瞎猫碰上死耗子的味道，因为就在他下令收缩战阵不久，冲到城墙下的星宿派前锋部队在潜龙子的指挥下朝城头上打出了大量的带毒暗器，一时间，整个秋田县城的上空天色一黯，无数的暗器飞镖就像是蝗虫一般席卷而来，若不是城墙外围的人员已经退回城内，只这一波远程暗器打击就能将外八卦阵给打残。

　　秋田县城的城墙虽然并不高，无法跟玩家的三大主城相比，但垂直距离也有二十米左右，而暗器的最大有效距离就只有五十米，所以这一轮暗器打击下来，虽看似十分震撼，给城墙上鑫鑫一方实际造成的伤害却微乎其微。

　　当然，潜龙子本来也没指望靠暗器就能攻下城池，这一轮暗器打击的主要目的只是想提高人员士气，在气势上压倒对方，事实上，这个战略目的也确实达到了应有的效果，可以想象一下，任谁站在城墙上眼睁睁地看着数十万枚暗器扑面而来的场面，恐怕都会头皮发麻，面色不会好看到哪去，至少鑫鑫在看到这惊心动魄的一幕时，脑袋就当机了两秒。

　　不过，或许真的是被逼得狗急跳墙了，性格一向较为懦弱的鑫鑫呆了两秒后，立即回过了神来，恶狠狠地下令道：“大家都听好了，给我用‘乾坤一掷’砸他娘的！今日，杀一个不亏本，杀两个就是赚，死战不退！”

　　“死战不退！”

　　虽说有时候，心理上的恐惧能让人失去战斗意志，但所谓物极必反，有时候恐惧到极点后，反倒能激起强烈的求生意志，此刻鑫鑫便是如此，其他镇远镖局玩家也同样如此，听得鑫鑫的命令后，在南面城墙上驻守的数千镇远镖局弟子顿时齐声大吼，纵身一跃而起，一声暴喝，十指箕张，将手中所有飞镖暗器朝城墙下那密密麻麻的人群打了过去！

　　“乾坤一掷”，乃是镇远镖局“八卦镖诀”中的绝招，乃精奥绝伦的暗器手法，其威力丝毫不亚于飞星术的绝招“漫天花雨”，每次打出的暗器数量极多，战斗时能够将手中十几枚飞镖暗器一齐掷向敌人，铺天盖地笼罩其身，令其无从躲避，唯一的缺陷是镇远镖局的暗器是不带毒的，所以其附属攻击力稍弱于星宿派的飞星术。

　　不过尽管如此，数千人同时居高临下打出“乾坤一掷”，数万枚飞镖也能让城墙下面的星宿派玩家喝一壶的了，只见无数打着旋儿反射着银色光芒的三角星钢镖犹如瀑布一般从半空中倾泻而下，而城墙下面那些冲在最墙面还未来得及施展轻功跃起的星宿派玩家只一瞬间便有数千人被打成了筛子，无数血花不断从这些玩家身上爆起，最后整个北面城墙下面竟然形成了一道薄薄的血雾，场面十分惨烈！

　　任何宗师级高手，哪怕是身法宗师，除非他们能像方杰那样每次都能拿出铜皮铁骨旗来抵抗暗器打击，否则的话，遇到这种大面积暗器雨打击也只有被秒杀的份，这种大规模群战的战场，恐怕也是一款武侠网游里唯一无法体现出武侠英雄主义色彩的地方。

　　数千人的损失对数量达到二十五万之众的星宿派主力来说，并不是什么伤筋动骨的事情，一轮暗器雨过后，随后冲到城墙下面的星宿派高手们利用对方收招的间隙，纷纷向城墙上跃去！

　　此时此刻，武侠世界特点之一的轻功身法可谓展现得淋漓尽致，二十米高的城墙在一群武林高手眼里，恐怕也就是稍高一点的台阶罢了，只要运气脚下一蹬，晃眼间便能飞上城墙，以往在电视里看到的那些攻城器械若是放在这里，只能说是一个笑话。

　　见星宿派的高手们已经纷纷跃了上来，城下后排人员也在不断打出手中的暗器给他们的同门进行掩护，城墙上的镇远镖局弟子再想来一次暗器齐射已然不太可能了，在鑫鑫的微操指挥下，数千镇远镖局弟子开始以八人为一组，组成数百个小八卦阵与星宿派弟子展开了肉搏白刃战。

　　不得不说的是，星宿派的玩家虽然实力稍稍高出一筹，总体人数也远超于镇远镖局，但遇到八人一组的小八卦阵，却很难有效发挥自己的实力，每当星宿派弟子遭遇到一支小八卦阵的时候，往往会遇到至少四个人的联手招架和另外四个人的联手攻击，局部上，镇远镖局一方占有绝对的优势，双方刚一接触，星宿派就伤亡了数千弟子，战况完全是一边倒的局面。

　　不过，随着登上城墙的星宿派弟子越来越多，胜利的天枰渐渐倒向了星宿派一方，这倒不是因为星宿派仗着人多把数百个小八卦阵给灭了，而是城墙上人满为患之后，小八卦阵已经完全失去了变阵移动的空间，所谓“变则通，通则达”，一旦在狭小的区域里无法变通，小八卦阵也就不再是阵法，而是陷入死局的死阵！

　　深谙阵法的鑫鑫不会看不出己方已经渐渐陷入了死局，就在城头上那些星宿派弟子以为胜券在握之际，却见那些被自己同门们围了个水泄不通的小八卦阵人员，在鑫鑫的指挥下，纷纷放弃了阵地，集体施展轻功向城内跃去！

　　见此情形，以损失一万多人的代价才成功占领城墙的星宿派弟子们，情绪顿时高涨了起来，纷纷欢呼不已地朝城下冲去，可没等他们冲出几步，城内那些刚刚杀完一批东洋武士的内八卦阵人员迅速朝对内并无遮拦的城墙上打出了一轮暗器！

　　由于己方人员已经功成身退，这一轮暗器下来，死伤的全部都是星宿派弟子，刚刚占领城墙的近万星宿派弟子在这一轮暗器打击下，瞬间倒下了数千人，只见先前还人头攒动的整个北面城墙一下子就空出了一大片！

　　与此同时，由内八卦阵改换为外八卦阵的上万人组成了无数个小八卦阵重新冲上了城墙，并且迅速将城墙上那些身受重伤还未死绝的残余敌人清理得一干二净！

　　此时此刻，双方就像是重新回到了原点一般，先前镇远镖局守着城墙，星宿派则在强攻，而此时星宿派占着城墙想冲进城内，城内的镇远镖局弟子却又反过头来抢了回阵地，显然，两仪八卦阵的变阵，并不仅仅只限于局部小八卦阵的转换，其最大的特点便是在整体上的内外转换，只这么外缩内放，鑫鑫便抢回了主动，还造成了对方大量的伤亡！

　　这要是在以前，星宿派的攻势也就算是已经被彻底瓦解了，可如今是决战，星宿派的参战人数远不止平常时的两万人，而是猛增了十几倍，变阵为外八卦阵的数千镇远镖局弟子刚刚冲到城墙上便很快再次陷入了先前的死局当中！

　　面对这种状况，鑫鑫只得再次下令内外变阵，虽说每次外缩内放的两仪变阵都能给星宿派造成极其惨重的损失，可随着涌进来的星宿派弟子越来越多，每变一次阵，整个两仪八卦阵的防守面积就会被压缩一分，活动空间就会缩小一分，而且几次变阵之后，星宿派已经完全在城墙上站稳了脚跟，数十万枚暗器不分敌我、居高临下地往城内打出，也开始给镇远镖局一方造成了大量的伤亡！

　　显然，若是再继续这么下去的话，镇远镖局这两万多人只有被屠干净的份，不过，就在龟缩到城内继续指挥的鑫鑫以为大势已去的时候，忽听得城外传来了一声震耳欲聋的巨吼，伴随着这声巨吼，一股沙尘暴似的尘烟从北面滚滚袭来，最后将整个秋天县城的南面给完全淹没了。

　　“方少！一定是方少到了！”

　　虽然被尘烟遮蔽了视线，但鑫鑫还是能从那声巨吼声中得出援兵已到的结论，兴奋之下，鑫鑫不禁在团队频道里大吼道：“方少到了，兄弟们，我们一起杀出城外去！冲啊！”

　　不得不说的是，鑫鑫和镇远镖局的一干玩家，在经历过这三个月的混战后，对方杰可谓是有着盲目的信心，这种信心源自于方杰在文士庄一役的表现，也源自于他只在幕后指挥就能让己方以相对较小的代价与星宿派其股息当地抗衡了三个多月，更源自于最近方杰出关后只身一人连续灭了十几支星宿派游击队，可以说，方杰是他们在副本里坚持到现在的唯一信念，甚至夸张一点说，只要方杰往队伍里一站，整个镇远镖局万人大队的整体实力和士气都能瞬间提高一倍。

　　此刻，城外的那声狮子吼大家都听见了，也都预感到神龙见首不见尾的方杰应该出现在了城外，再加上鑫鑫这么一激励，先前被打得节节败退的镇远镖局大队顿时像是吃了春药一般重新燃放了活力，在鑫鑫的号召下，所有人都发起了反冲锋！

　　而反观那些已经杀进城的星宿派弟子，先前还如狼似虎的他们此时此刻脸上却是一脸的茫然，而后又渐渐变得骇然，显然，他们不知道自己身后到底发生了什么事，也不知道面前的那些镇远镖局菜鸟为什么开始各个不要命起来。

　　不过，最让他们想不通的是，他们每个人都接连收到了数条系统发出的团队提示：“军团长兼第四纵队大队长潜龙子死亡……第五纵队大队长孽龙子死亡……第15、16、17、18、19大队队长及其全体队员死亡……因军团长已死且拥有绑定副本证书权限人员均已死亡，您所在的团队将于三十秒后被迫解散，同时，您也将被系统自动踢出倭寇岛副本……”


第七百六十章 绝杀计划

　　方杰与龙啸天之间的这场持续时间长达三个多月的拉锯战，终于在以星宿派团队被迫解散，集体被系统踢出倭寇岛副本而落下了帷幕，此役双方所消耗的门票费和其他资源难以统计，暂且不提也罢，只说最后这场决战，当真是让星宿派血本无归，净亏损多达二十多个亿，整个江湖也为之动容。

　　谁也没料到，数十万之众的星宿派团队竟然会以这种戏剧性的方式退出战斗，这已经不光是资金损失的问题，而直接上升到了星宿派及其龙啸天的面子问题，江湖中很多人戏言，这就像是方杰在最后关头狠狠地一巴掌把龙啸天给扇回了老家，当真是既解气，又解恨。

　　其实这样的一个结果，既在意料之外，也在情理之中，方杰及镇远镖局一方，人数加起来也就两万人多一点，无论怎么看，也难以与二十五万之众的星宿派团队展开正面决战，而若是打消耗战的话，方杰一方也是消耗不起的，所以，方杰并没有奢望能把这二十几万人都给灭掉，那样不仅劳命伤财，且没有效率，这显然不符合方杰的一贯行事风格。

　　而要想在尽量不损失人员的前提下有效率地完成最后绝杀，方杰唯一能想到的最佳办法就是来个斩首行动，把绑定了副本证书的对方首脑一股脑给灭掉，这样一来，星宿派一方将不战自退，只要将星宿派赶出副本，这项绝杀任务也就算完成了，毕竟杀人并不一定非要见血，合理地利用游戏规则，不战而屈人之兵才是用兵之道。

　　方杰的计划其实很简单，先让圆寂提前埋伏在秋天县城北面的城墙下，等待机会来个雷霆一击，而自己带着一贱定江南、纳尔、忘情阁的一群高手尾随在星宿派团队大后方随时准备从后面突袭。

　　这个计划中有两个关键点，一是埋伏在城墙下的圆寂必须不被攻城的星宿派玩家发现，这个很容易解决，学了易筋经的圆寂再多学一门星宿派的龟息功并不是什么大不了的事，而以圆寂那高深的内力，运行龟息功藏在地底，恐怕就连内力超出他一倍有余的方杰也无法发现其气息，更别提那些星宿派玩家了。

　　第二个关键点则是如何让峨嵋派弟子的佛光普照在圆寂施展音波功时临时当机，在这件事情的处理上，方杰的选择就比较多了，一开始，他本想发短信给峨嵋派首徒静琳，让静琳在关键时刻命令这支人数不到一千人被星宿派请来的峨嵋派佛光普照大队放水。

　　但没等他给静琳发去短信，对方就提前发来了短信，并且主动提出了这个放水方案，显然，虽然多年不见，尽管静琳如今的武功已经今非昔比了，却仍没有把方杰当成外人，早在星宿派发动总攻之前为了抵御少林寺特种大队而出钱让静琳派人来参战的时候，静琳就已经有了将计就计，临时放水的觉悟，现在只不过是照计划行事罢了。

　　不过，两人通过短信合计了一番后，方杰最终还是拒绝了静琳的好意，这当然不是因为方杰不想欠静琳人情什么的，而是从逻辑上看，峨嵋派不放水反倒比放水更好一些。

　　因为一来，既然要演戏，那就最好演得真一些，毕竟星宿派高层不会不知道方杰和静琳之间多少有些交情，所以在安排指挥峨嵋派中队的时候，多少会有些防备之心，万一峨嵋派为了放水而露出了马脚，反倒不利于计划的实施。

　　其次，峨嵋派的佛光普照大队和少林寺狮子吼大队虽然一个是盾，一个是矛，但本质是一样的，都属于该派的正规租赁业务，一旦峨嵋派在这次战斗中放水，那就等于放弃了中立原则，这事若是传到了江湖中，对峨嵋派的信誉会造成难以估量的损失，日后谁要是再租赁峨嵋派的佛光普照大队，恐怕第一时间会先想一想自己花钱请来的这些人会不会在关键时刻反咬自己一口，总之，从峨嵋派自身发展考虑，方杰也不想让静琳为了帮助他而放弃太多东西。

　　当然，最根本的原因是，方杰通过对决战的预演和分析之后，认为峨嵋派完全没必要故意放水，因为相对而言，人数占据绝对优势的星宿派团队最忌讳的并不是方杰那变态的个人实力，而是他那核武器一般的音波功，所以当潜龙子亲眼看到方杰带着一群高手从后面杀将过来的时候，第一反应便是将峨嵋派佛光普照中队从前方调到了后方，用于抵御方杰随时有可能发出的狮子吼。

　　潜龙子作出这样的决定当然还有一个前提条件，那就是镇远镖局这边的少林狮子吼小队必须死干净才行，否则的话，潜龙子说不定只会分出一半的峨嵋派弟子回防后方，而很显然的是，方杰当然不能让潜龙子有这种后顾之忧，就算鑫鑫没有一开始歪打正着把少林寺狮子吼大队派出去送死，事先得到方杰机宜的双儿也会让鑫鑫作出这样的安排。

　　反正不管怎么说，在潜龙子将峨嵋派佛光普照中队调回到后方的那一刻，就已经决定了这场决战的最终结果，当星宿派前锋部队刚刚杀进城内，与镇远镖局展开城墙争夺战的时候，拥有十万人的第四纵队中军大部队也已经杀到了城下，而此时埋伏在城下并且易容成星宿派弟子的圆寂突然从地里跳出来在人群中这么惊天动地地一吼，瞬间便将没有峨嵋派佛光普照保护的第四纵队吼死了一大半，而集中在第四纵队的所有星宿派高层也在这一声巨吼当中一命呜呼。

　　事实上，圆寂所取得的成果也颇出乎方杰的意料，方杰的原计划是让圆寂吼残星宿派主力，而自己则带着一群高手展开斩首行动，尖刀般地插进敌阵，直取对方首脑的首级，如果圆寂能顺带吼死几个高层那自然是再好不过的，但却根本没奢望一次性就把星宿派所有的首脑吼死。

　　让圆寂占了个大便宜的因素是多方面的，最主要的还是方杰所带领的那支不到百名高手的尖刀队伍表现得实在过于抢眼了，迫使潜龙子不得不将所有绑定了副本证书的高层收拢集中在了规模庞大的中军主阵保护起来，毕竟方杰的举动明眼人都看得出来是想玩斩首行动，潜龙子当然不能让方杰如意，可这样一来，却便宜了圆寂，任谁也没料到中军大阵中会突然冒出一个内功深厚化装成星宿派弟子且学了龟息功的人完成了最后的绝杀，从某种意义上说，方杰这也算是以其人之道还治其人之身了，而星宿派则是搬起石头砸了自己的脚。

　　经此一役，自方杰出关以来，星宿派的围剿行动可谓是彻底地宣告失败，虽然星宿派的四大核心团队在整体实力上并没有多大的损失，但幕后老板龙啸天的身家却损失了数十亿两黄金，几乎将近十年赚来的钱花掉了一大半，元气大伤，其损失不可谓不惨重，恐怕短期内，星宿派无论是在资源调配上，还是在人员士气上，都难以再发动围剿行动。

　　而方杰一方，虽然获得了这场旷日持久的混战的最终胜利，但也基本上被耗光了老底，光是方杰一人，就花掉了三四千万两黄金，当然，这些钱绝大部分都花在了镇远镖局那万人大队身上，而即便是有方杰的资助，镇远镖局及其他参与这场混战的玩家，每个人都花掉了十几万、几十万甚至上百万的资金，至于富婆忘情所花掉的钱，那就只能用天文数字来形容了，按照方杰的话说就是，这场混战下来，胜者不是自己，也不是星宿派，而是不声不响的游戏系统。

　　但很显然的是，方杰从来不做亏本的买卖，这次当然也不例外，而要想讨回自己的损失，那就只有再找游戏系统拿回来了，所以趁着星宿派元气大伤，暂时无法再组织大规模行动的间隙，方杰将队伍重新划分成了十支分队，仿照岩手县蹲点刷怪的模式，分别在秋田县、岩手县、宫城县以及后来强攻下来的山行县、福岛县、新潟县、栃木县、茨城县、群马县、埼玉县等一共十个领主县城开始了疯狂的蹲点怪刷练级。

　　值得一提的是，这十个领主县城的刷怪难度是依次递增的，其兵种也不断增多，除了已经露过脸的东洋武士、白甲幕府军和相扑手之外，后面还出现了一些更加特殊的兵种，比如能够通过歌舞战鼓对本阵进行疗伤、战斗防御增益的“歌舞伎者”，在单人副本里就已经出现过的内力攻击强悍但防御力超低的“巫女”，身法奇快的“娈童”，拥有类似少林寺金刚不坏体神功的“奈落僧”……等等，总之五花八门，无奇不有。

　　每当遇到这些新出现的兵种的时候，方杰总是不得不费点脑细胞才能让队伍适应这些新出现的变化，这也难怪倭寇岛副本被玩家们称作鸡肋副本，这么多有特色的兵种确实很让人头疼，若不是方杰的应变能力超强，又有镇远镖局的八卦阵以及一干高手在队伍中坐镇，一般的队伍要想完全控制这十个县城蹲点刷怪根本就不可能。

　　大家所付出辛劳和努力，当然也得到了丰厚的汇报，每天赚取的大量潜能和门派贡献迅速弥补了大战之后的亏空，而帮助大家在倭寇岛副本站稳脚跟后，已经刷够门派贡献的方杰当然不会白白地把时间继续浪费在副本里面，此时离下一届门派首徒擂台赛还不到三个月的时间，所以接下来，方杰领着自己的同伴双儿独自离开副本，开始了游戏有史以来最为疯狂的一段出师历练生活……


第七百六十一章 武学大宗师

　　不论是做事还是练级，有着完美主义倾向的方杰一向喜欢把一件事做完做好，再去做另外一件事，因为这样总能给他带来一定的成就感和快感，但有句话叫做“人在江湖，身不由己”，这么多年下来，由于游戏系统的各项限制和其他这样那样的因素，方杰总是难以将每一步练级计划完完整整地实现。

　　事实上，不光游戏里如此，方杰现实中也是如此，如今虽说他已经学全了天下所有武功，但这个所谓的“学全”，方杰心中十分清楚，这仅仅只是相对而言，因为现在还有好几门超级武功没有学会，各派顶级武功无法学习，各派内功心法因系统对内功数量的限制无法学习，还有一些只有本门弟子才能学习的门派特色武功，他也是没资格学的。

　　所以，一向追求完美的方杰，认为十分有必要到各派走一圈，把那些只有拜入门派才能学习的武功扫荡一遍，尽量成为真正的集天下武功之大成者，当然，这么做不光是为了满足自己那完美主义的心态，也不仅是为了多增加一点武功数量上的加成，其更深层目的是想通过对各派的历练建立起一套遍布整个江湖的人脉系统，为忘情阁和侠义道物色一些人才。

　　以方杰目前的实力，随便拜入哪个门派都能够很轻松地打败该派祖师完成出师任务，所以现在对方杰来说，出师历练不是问题，问题在于先从哪个门派开始历练，在这个问题上面，其他玩家的选择余地就比方杰小了许多，虽然现在一般的宗师级玩家也已经有了出师的实力，但由于偏科的天赋限制，一般情况下只能在出师之后尽量选择那些同类武功体系见长的门派拜入，而方杰则根本不用理会这一点，对他来说，先去后去哪个门派都是一样的。

　　当然，话又说回来，还是有点不一样，经深思熟虑后，方杰第一站选择了华山派，原因很简单，四大宗师之一的独孤求败就在华山脚下，还剩下兵器大宗师评价未完成的方杰，自然要顺路把这件事给办了，想必成为了武学大宗师后，江湖上再敢惹他的人已经找不出来几个了。

　　华山脚下的华山村，方杰已经不是第一次来了，记得当初为了练易容术，他还和静琳专门跑到这里来屠过村，也就是那一次，他结识了对他游戏人生有着重大影响的游戏使者残剑，如今再次来到故地，让方杰心中感慨万千，颇有点物是人非的感觉。

　　如今的华山村，在华山派的经营下，已然不再是当初那个只有十几间木屋的小村庄了，而是形成了一个繁荣的小镇，镇内各类商业建筑应有尽有，所谓麻雀虽小，五脏俱全，最为显眼的就是镇中心那栋名为“华山酒楼”的四星级客栈，显然，是独孤求败的存在让这个小镇焕发出了勃勃生机。

　　此次出外历练，方杰只带了双儿一人跟在身边，也没有像以前那样戴上人皮面具低调行事，而是以本尊面目直接就这么进了华山村，这么做，显然不符合方杰的一贯行事风格。

　　但话得说回来，方杰此次到各派历练，压根就没打算低调行事，一来是因为自己的实力已经没有必要再东躲西藏了，二来也是想通过表明身份的方式来查验各派的态度，若是友好的，方杰不介意多个朋友，若是有敌对的倾向，自然会主动跳出来找事，那方杰就没必要客气了，总之，这次历练就是一次试水，方杰早已有了在未来两三个月时间里，可能会将整个江湖搅得天翻地覆的觉悟。

　　方杰在江湖上的名气自是不消多说，但怎么说也闭关了十年才出来不久，对一般玩家而言，“方杰”这个名字几乎算是过去式了，而且如今出师玩家满江湖都是，所以无门无派打扮且相貌极为普通的方杰出现在华山村的事实，一开始并没有引起周围玩家的注意，众人只当是又有一位出师玩家前来拜入华山派罢了。

　　但很快，众人就发现方杰的与众不同之处了，当然，其根由不在方杰身上，而是在跟在方杰身后的双儿身上。

　　作为一名美女，双儿走到哪都是很吸引眼球的，这也就是所谓的美女效应，再加上这位美女是所有玩家都认识的双儿，那情况就大大的不同了，毕竟难度最低的《鹿鼎记》主线任务，江湖上几乎所有玩家都做过，而《鹿鼎记》里最讨人喜爱的双儿丫头，在同人副本里几乎给每名玩家都当过同伴，所以要认出过去式的方杰，或许一般人只会觉得有些面熟，但认出双儿，那几乎就是一眨眼的事。

　　要知道，能将双儿收为同伴，在同人副本里并不是什么稀罕事，但能将双儿带出同人副本的，恐怕天下间除了方杰，就别无分号了，所以，看到双儿竟然出现在同人副本之外，给玩家们带来的震撼远比认出传说中的高手方杰强烈得多。

　　谁也不知道方杰是怎么做到这一点的，但所有男玩家心中都不约而同产生了一股强烈的妒意，因为在其他玩家们心中，谁都认为曾经在同人副本里与自己并肩作战的双儿是“自己的双儿”，是自己的私有物，这是不容其他任何人染指的一片处女地，像方杰这样带着“自己的双儿”招摇过市，那就相当于是明目张胆地在给其他男玩家戴绿帽子，其性质是极其严重的。

　　所以，周围先前连看都懒得看方杰一眼的玩家们，下一刻却开始不怀好意地打量起方杰来，可打量了一番后，很多人先是皱眉回忆着什么，接着脸色开始显得惊诧，再又逐渐变得惶恐不已，最后忍不住指着方杰惊呼道：“啊，我想起来了，他、他是方杰！”

　　众人心中刚刚升起的妒意，在认出方杰的一刹那，顿时消散得一干二净，取而代之的则是惊讶、惶恐、羡慕、荣幸……等无数复杂的情绪，谁也不知道传说中的方杰为什么会带着双儿突然出现在这里，但可以肯定一点的是，这尊大神的出现绝对不是什么好事，华山派可能要因此倒霉了。

　　方杰到达华山村的消息，就这么一传十、十传百，很快传遍了整个华山村，接着无数条短信开始飞往江湖各地，特别是华山派高层们，因方杰出现在山脚下而大为震动，当年方杰在得胜山一役玩了一招借刀杀人，而后又跑到华山村来了一次屠村，这些一直就是华山派高层们不愿提起的痛，如今方杰又跑到这里来了，难不成又想玩次屠村？还是说只是来找独孤求败完成兵器大宗师评价的？

　　不管方杰此次来意如何，整个华山派很快就动作了起来，门派首徒剑尘当即在门派频道里发布了动员令，要求所有在外练级的华山派高手立即返回门派基地以应对随时有可能出现的危机，同时命令在迷宫副本里刷怪练级的核心团队立即返回华山村镇守，除此之外，剑尘还特别吩咐所有在门派基地附近的本门弟子尽量保持克制，万万不要与方杰发生冲突。

　　一时间，整个华山派当真是风声鹤唳草木皆兵，而方杰虽然已经觉察到了周围的气氛变得异常紧张起来，却也没怎么把这些放在心上，仍是我行我素地在周围华山派玩家的眼皮子底下往独孤求败所在的山洪瀑布行去。

　　往日里，山洪瀑布这里都是有华山派弟子把守收点“独孤求败见面费”什么的，但此时此刻，没人敢靠近方杰周围百米范围内，因为谁都清楚，这里可不比迷宫副本，一旦惹毛了方杰遭致杀身之祸，那可是要掉级的，所以没人愿意在这个节骨眼上得罪刚刚把星宿派杀得一塌糊涂的方杰。

　　得知方杰此行的目的果然是去找独孤求败的，山顶上密切关注着方杰动向的剑尘总算放下了心中的石头，他和方杰之间不对路是不错，整个华山派的势力早已不可同日而语，完全有可能灭灭方杰的威风也不错，但正面对决方杰，一向喜欢背后算计的剑尘实在拿不出这种勇气。

　　而且有了星宿派的前车之鉴，剑尘宁愿当一回缩头乌龟也不愿与方杰公开撕破脸皮，毕竟华山派不是铁板一块的星宿派，自己又马上就是要当掌门的人了，这个节骨眼上任何变数都是他难以承受得起的，他现在只希望方杰在完成宗师评价后赶紧离开，总之这尊瘟神自己惹不起难道还躲不起么？

　　江湖传闻：玩家方杰，成功进阶为兵器大宗师！

　　江湖公告：玩家方杰，已完成四项宗师评价，特奖励“武学大宗师”称号，以资鼓励！

　　方杰完成兵器大宗师的评价过程，颇显得有些波澜不惊，所以不提也罢，毕竟早在十年前他就已经有了这个资格，如今只不过是走走过场罢了，真正让方杰感到兴奋且让整个江湖为之震动的，是后面那条江湖公告。

　　平日里，某某进阶为某某大宗师的江湖传闻实在太多了，多到已经被玩家们条件反射般地直接过滤掉了，但奖励“武学大宗师”称号的江湖公告，游戏开启到现在也就发出了这么一条，其意义显然不是一般的游戏公告所能相比的，因为谁都知道，一旦成为了四料大宗师，也就是正宗的武学大宗师，且不论其实力已经达到了一个什么样的高度，就说这个称号代表着方杰已经拥有了开山立派自立门户的资格和权限，这个变化显然将打破目前的势力格局，即将升级的门派系统在这个公告面前，似乎也显得有些索然无味了。


第七百六十二章 自建门派

　　虽说成为武学大宗师后就有了开宗立派的权限，但具体怎么回事，对没走过寻常路的方杰来说仍是两眼一抹黑，而且，武学大宗师之后的路该怎么走，下一个中期目标该如何制定，也需要好好斟酌一下，所以在完成大宗师评价后，方杰老老实实地在山洪瀑布下面的山洞内呆了一整天，向独孤求败好好讨教了一番。

　　目前方杰已经了解的是，完成武学大宗师步骤后，接下来就是打通任督二脉、元婴出世、生死玄关，最后转世重生，不过据独孤求败介绍，其中“任督二脉、元婴出世、生死玄关”这三步其实是一体的，关键就在于打通所有经脉系统。

　　游戏设定玩家共有小周天的九条经脉以及大周天的十二条经脉要打通，而任督二脉则只是小周天九条经脉中的两条，至于“元婴出世”和‘生死玄关’，虽听上去是仙侠体系中的设定，实则只是一种以武入道的衡量标准，这个标准具体是什么，独孤求败没有明确说明，但却暗示过，一旦经脉穴位冲通了一定数量后，气血、内力、精气、精力在得到大幅提升的情况下会游戏系统会自动完成这两个步骤。

　　所以换句话说，只要打通全部经脉，也就相当于完成了接下来的三步，而完成这三步所带来的好处也是非常惊人的，比如一旦打通任督二脉，气血、内力、精气、精力这四项基础属性将瞬间提升一倍，而达到元婴出世的标准后，玩家将会拥有“分身”，这个分身将继承本尊所有的武功技能和属性，可以替宿主完成游戏任务，也可以代替本尊练级，换句话说，一旦元婴出世成功，玩家的游戏效率将提升一倍，宿主与分身可同时做任务同时练级。

　　至于冲破生死玄关所带来的好处……除了大量的属性加成之外，理论上说，玩家将不会真正的死亡，即不会受到游戏的死亡惩罚，之所以说是“理论上的”，是因为玩家正常死亡后，会直接进入鬼门关，只要能一鼓作气打通十八层地狱，玩家就不会受到死亡惩罚而正常复活，当然话得说回来，若是在地狱副本里也死亡了，那就是真正的死亡，毕竟想通过打通十八层地狱来规避死亡惩罚所带来的损失，恐怕不是一般人能做到的。

　　反正不管怎么说，这三步是完成终极目标的必要步骤，对方杰而言，是非得完成不可的任务，而完成这几个步骤的办法，完全可以用一句话来说明，即获得足够的冲穴铜人，打通所有经脉穴位便水到渠成了。

　　不过，“获得足够的冲穴铜人，打通所有经脉穴位”看似容易，只是一个累加过程，但真正实施起来，却不是那么简单，毕竟数百个冲穴铜人不是那么容易弄到的，就说到目前为止，游戏都近二十一年了，方杰千辛万苦花费了无数金钱也才冲开了二十一个穴位，按照这种已经是十分变态的效率计算的话，即使百年之后，方杰也最多只能冲开一百个穴位，连总数的三分之一都不到，别说什么终极武功了，就连生死玄关这一步恐怕都过不去。

　　幸好，独孤求败又说了，一旦成为了武学大宗师，便有资格找四大宗师领取宗师任务，所谓的宗师任务，其形式有点像门派任务，但难度却要高出不少，当然相应的，奖励也十分丰厚，冲穴铜人便是宗师任务中最为普通的奖励物品之一，若是坚持做个十年二十年的宗师任务，凑齐足够的冲穴铜人倒也不是不可能的事，反正弄冲穴铜人的速度要比去副本里刷BOSS快得多。

　　得知可以通过宗师任务获取冲穴铜人的奖励之后，方杰自然是兴奋不已，恨不得马上就接个任务去做，可接下来独孤求败就给方杰泼了一头凉水：“虽说你已然是武学大宗师，但你连基本的门派体系任务都没做完，又哪有资格接宗师任务呢？要想接宗师任务，有三个条件，第一、获得武学大宗师称号，这点你做到了；第二、至少完成门派任务中送信、门派历练两项基本体系任务，你虽完成了送信任务，但历练任务的完成度却不到10%；第三、至少完成一次大满贯门派一般任务，这个要求，你都还没开始。”

　　很显然，独孤求败这话的意思是，没走寻常路的方杰还是得按规矩来，先把基础必要步骤完成了，才能承接风险大回报高的宗师任务，中间没有任何捷径可走，游戏系统这么设定，无非是为了让玩家们先熟悉难度小的门派任务，再承接高难度的宗师任务，这是一个潜移默化的适应过程和了解游戏的过程。

　　对此，一直被拔苗助长的方杰也是能理解的，而且也心知现在恐怕该是还债的时候了，还掉自己以前直接跳过去的那些步骤，不过，方杰有些郁闷之余，倒也没太把这当回事，毕竟这些基础步骤只是走走过场罢了，历练任务自己现在等于已经是在顺路做了，而以自己目前的实力，快速完成一次大满贯门派任务达到承接宗师任务的条件也不是什么难事，不会耽误多长时间，无非就是得先找个门派进去混些时日罢了。

　　对接下来的计划有了一番计较之后，方杰又将心思转移到了开宗立派这件事上来。

　　成为武学大宗师后，是否要开宗立派建立自己的帮会，又如何建立，怎么建立，在哪建立，什么样的体制，宗旨是什么……等等等等，这些问题方杰现在都还没拿定主意。

　　方杰曾考虑过一旦成为武学大宗师便开山立派，让忘情阁这个玩家组织正规起来，可喜欢自由，不爱管事，不想跟人勾心斗角玩政治斗争的他，又怕一旦自建了门派，有些事想逃都逃不掉，毕竟被官方承认的玩家组织要比民间自行筹建的组织要正规得多，名气、声势要大得多，特别是游戏里第一个自建帮会，绝对会让江湖中人趋之若鹜，纷纷前来投靠，这要是一忙起来，自己还练不练级了？终极武功还学不学了？

　　若是以前，没有成为武学大宗师的时候，方杰还能逃避一下这个问题，但如今，箭在弦上不得不发，若是不自建门派，忘情阁里的所有人恐怕都不会答应，他们盼星星盼月亮，等的就是这一天，如果突然得知方杰不打算自建门派，恐怕会得到一个众叛亲离的结果，而且，忘情、依灵、唐可、倚栏衰草、段娘、江晓月、慕容姗姗等女，肯定会想办法说服他把玩家帮会建立起来，单只从这方面考虑，方杰都无法逃避这个问题。

　　不过，方杰从独孤求败那里打听后得知，要想自建帮会，也有一些先决条件需要达成，而且这个自建帮会一时半会似乎还建不起来。

　　首先，自建帮会需要找游戏系统购买一块地皮，这块地皮可大可小，可在城里也可以在城外，无非就是花钱多少的问题，但有一个硬性要求是，第一次购买地皮的资金不得少于一个亿，换言之，自建一个帮会，最少要购买一公顷的地皮用于基础建设。

　　除此之外，还得另外购买大量的建筑材料，一次性至少将帮会基地里的基础设施构建齐备，比如议事厅、练功房、仓库等，其中议事厅的规格直接决定了帮会人数的上限，练功房的规格直接决定了其功能大小以及帮会成员的练级效率，而仓库的规格则直接决定了库存量的大小，除此之外，还有许多诸如客栈、驿站、拍卖行、练武场、食堂、兵器库、藏经阁等附属建筑设施，总之，一个设施完备的自建帮会，绝不是建几栋简陋的茅屋就能打发的。

　　而以上这些，还仅仅只是硬件条件，软件条件方面，主要是对自建帮会的帮主有着极为苛刻的要求，要想自建帮会，帮主本人必须至少自创出内功心法、轻功身法、空手技能、兵器技能各一门武功，用以传授门下弟子，当然，能多自创一些武功自然是最好的了，但如果少一类武功，这帮会就建立不起来，游戏系统根本不予承认，毕竟开山祖师就得有开山祖师的样子，连武功都不会自创，还开哪门子宗立哪门子派？

　　显然，以方杰目前的条件，拿出一亿两黄金自建帮会不是拿不出来，自创武功也不是没办法，但方杰觉得，现在就开宗立派，时机还不太成熟，因为一方面，自建帮会后，不仅仅只是在硬件设施上会花钱，其他那些杂七杂八的开销绝不会是一个小数目，以目前的经济实力以及忘情阁目前的业务状况，还无法做到收支平衡；另一方面，虽然方杰的内力已经超过一百万上限，但自创内功心法还暂时做不到，毕竟方杰可不想随便创出一个比郭氏心法还垃圾的方氏心法糊弄人，这倒不是怕没面子，关键是一贯追求完美的他不想糊弄自己。

　　当然，最主要的原因是，没什么经验的方杰还没想好自建门派的人员体制，而体制的不健全，很有可能影响到自建门派的未来发展，甚至会因为经营不善而倒闭，若是照搬忘情阁以前的体制，显然是不符合要求。

　　所以，一向行事谨慎的方杰的想法是，自建门派的体制，应该跟目前江湖中已设立的官方门派体制差不多，反正没多长时间门派系统就要升级了，将由玩家来经营官方门派，到时候方杰找点关系找点人取点经，及时发现问题解决问题，再自建门派也不迟，而那个时候，自己想必也在江湖各派走了一圈了，集所有门派武功之所长的自己，也应该能自创出更好的镇派武功，所以现在，方杰决定还是暂时搁置自建门派之事，先到各派走一遭也不迟。


第七百六十三章 野蛮女友

　　“什么？他、他上山来了？”

　　华山派总舵，有所不为轩内，坐在主位上的华山派首徒剑尘得知此刻方杰正在上山后，不禁猛然起身，在屋内来回踱步了半天才顿住身形，一筹莫展地道：“他不是来找独孤求败评价兵器大宗师的么？现在又跑到山上来干什么？”

　　看到剑尘那心急火燎的样子，坐在左侧首位的华山派剑宗首领章叁不禁暗笑，心想什么叫做贼心虚？这就叫做贼心虚！当年剑尘一直就跟方杰不怎么对路，还多次派人追杀过方杰和残剑，如今对方找上门了，这就知道开始急了，早知如此，又何必当初呢？

　　心里虽这么想着，章叁面上却接话安慰道：“老大放心，我看方杰此次上山并不是为了以前的事情而来，毕竟都过去这么多年了，想必他此次前来，无非就是想拜入华山派，学点本门武功罢了。”

　　“话是这么说……”剑尘自然也能猜到方杰此行的目的，但听完章叁的话后，脸色反而显得更加阴沉：“他要是上来只想找我打一架，我反倒不担心，先不说他是否敌得过我们的核心团队和老不死的岳不群，就算他真能将咱们华山派搅个天翻地覆，也没什么大不了的。我担心的是，他万一拜入咱们华山派不走了呢？眼下正是门派升级的关键时期，他那么大的名气，若是死赖在华山派不走，这门派掌门岂不是得拱手让给他人了？”

　　“哈，老大多虑了！”坐在右首的气宗二把手求万醉不屑地哼了一声，大大咧咧地道：“方杰那厮名气大是大，但那只是在江湖上，所谓强龙压不过地头蛇，在我们这一亩三分地里，他方杰就算是再有本事，那也得夹着尾巴做人，怎么说咱们兄弟几个在华山派经营了这么多年，这门派掌门之位哪有那么容易被他夺走？想当年，狂风那笨蛋不就……”

　　“你呀你，多动动脑子行不行！”不等求万醉把话说完，剑尘便恨铁不成钢地怒道：“他方杰在华山派是没啥基础，但你想过没有，这门派掌门不一定非得让他自己做，他完全可以扶持一个有点基础的华山派弟子来当这个掌门！狂风？那个笨蛋能跟方杰相比么？人家混到今天这个样子，可不是白混的，你要是有种，也把他打晕拖去喂狗试试！？我量你也没那本事！”

　　被剑尘训斥了一通的求万醉张了张嘴巴想反驳，想说自己就是有那本事把方杰拖去喂狗，可心中权衡了半天后最终还是没敢夸下这个海口，只得翻了个白眼不再言语了，而对面的章叁，此时却眼珠子转个不停，心想剑尘这话说的实在太有道理了，方杰自己不当门派掌门而扶持一个有基础人上任还真有这种可能，而自己这个剑宗一把手不就是最“有基础的人”么？若是……

　　刚念及此处，章叁不禁神色一变，似乎又想到了什么，下意识地观察了剑尘两眼后，意有所指地沉吟道：“这要说华山派如今有点基础的人，除了咱们兄弟几个之外，还有一个人，我们几个跟随老大多年，自然不会干那种吃里扒外的事情，但若是那人跟方杰搭上了线，这事恐怕就不好说了呀……”

　　“嗯？”心情烦躁的剑尘自然没注意到章叁的异常，只是顺着对方的话头想了想后，不禁脸色微变道：“你指的是……那个‘野蛮女友’？”

　　所谓的‘野蛮女友’，其实是华山派最近十年才冒出头的一位华山派气宗女弟子，本名为野蛮任性，人如其名，此女性格泼辣，行事果决，颇有木兰之风，又机缘巧合下解谜学了独孤九剑，是华山派公认的女中豪杰，因此也拥有了不少追随者，其势力虽然无法跟剑尘相比，但一直占据着华山派五峰之一的玉女峰，俨然成了派中之派，让好不容易将气宗和剑宗整合起来的剑尘颇感头疼，唯一值得庆幸的是，此女虽和剑尘一样学全了独孤九剑，却一直没在门派首徒擂台赛中打败过剑尘，但若说华山派里有点基础的人，此女还真能算上一个。

　　章叁没有说话，只是用眼神肯定了剑尘的判断，剑尘会意，不禁一脸阴沉地来回踱了几步，犹疑了半天才抬眼对章叁道：“此女不可不防，待会方杰上来后，你负责好言拖住他，他有什么要求的话，你先都答应他，我现在就去玉女峰，等我回来咱们再好好合计合计！”

　　说完这话，剑尘便快步走出了有所不为轩，看着剑尘的背影，章叁的眼中不禁闪出莫名的光彩，他知道，剑尘这是要亲自临时抱佛脚了，想赶在方杰上山之前把那个不确定的因素给想办法除掉，可惜的是，都这么多年了，剑尘一直拿野蛮任性没办法，这次去也未必能讨到什么好处，当然，更重要的是，这次由自己接待方杰，那么自己的计划就更方便实施了。

　　山上的这帮人正忙着勾心斗角的同时，半山腰上的方杰，正在沿路华山派玩家们的监视下，领着双儿慢条斯理地往山上行去，所谓自古华山一条路，这山上的道路崎岖险恶不说，上上下下就一条道，所以监视方杰的华山派玩家们，前面的人只敢在前一道关隘远远地监视着方杰，而后面的人也只敢远远地吊在后面，想靠近方杰百米范围内监视都不可能。

　　话说游戏这么多年了，方杰还是头一次登五岳之一的华山，再加上身上还有历练任务在身，做事不喜欢留尾巴的方杰自然要花点时间将整个华山的地图全部探开，所以路上花的时间长了一些，但却不觉得枯燥。

　　从山洪瀑布出发，方杰沿着山路向南，途经莎萝坪、云门、青柯坪、回心石、千尺幢、百尺峡、平心石、老君沟、猢狲愁，到达上天梯后，折道向西，离开登山主道到华山北峰苍龙岭逛了一圈，再又返回上天梯，继续往山上行去，所过之处，几乎处处都是绝险，特别是这上天梯，须面壁挽索，贴身探足前进，步步登高，才可安全达到前方的金锁关。

　　事实上，平日里华山派玩家都是不走山路的，要离开华山，可直接从山顶传送至山脚下的华山村，再经华山村马厩中转至附近的城市，而返回华山的时候，也是通过华山村的马厩直接传送至山顶，根本不需要花个把时辰走山路上山，当然，这也只有华山派弟子拥有直接传送上山的权限，非华山派弟子，比如还没拜入华山派的方杰，就只能徒步上去了，所以这山路到底有多险，即使是华山派弟子也没太深刻的印象，毕竟除非是吃饱了撑得，没人会走这条吃力不讨好的山路。

　　金锁关再往上，便是华山派枢纽建筑镇岳宫，古称上宫，此宫位于华山东、西、南三峰中央，倚壁而构，随崖就势，构筑独特，宫前地势平坦，四周奇峰耸天，苍松挺翠，繁花布锦，瑶草结环，四边松林蔽日，溪水环绕，松涛声和流水声交融在一起，甚是清雅，宫中有井，名曰玉井，深达30余米，水味甘醇，井上筑楼，名为玉井楼，传说此井与山下玉泉院内的玉泉相通，当年唐玄宗之妹金仙公主于华山修道时，早起汲水洗头，不慎将一把玉簪掉入井中，第二天返回“仙姑观”到玉泉院洗手时从水中拣到了玉簪。

　　从镇岳宫向南，就是华山五峰之一的莲花峰，若沿主道向东，经过五峰之一玉女峰便可到达山顶，将镇岳宫地图探开后，方杰没有耽误时间，先到南边的莲花峰转悠了一圈，探开那边的地图后再又返回镇岳宫，打算继续往山顶行去。

　　不过，再次来到镇岳宫的时候，方杰发现这里已经出现了一支千人规模的华山派中队挡住了上山的道路。

　　有趣的是，这支队伍与往日里见到的那些华山派玩家很是不同，只见这些人身着红衣红衫，手上的兵器乃是一柄明绿色的宝剑，乍一看去，红红绿绿地煞是抢眼，有句话叫做“红配绿，丑到头”，意思就是红色跟绿色搭配是最丑的颜色搭配，可眼前这些人，看上去一点都不丑不说，还清一色的都是姿色不错的美女，当真是让方杰看花了眼睛，简直不敢相信自己在华山上居然会遇到一支“红色娘子军”。

　　就在方杰微微愣神之际，忽听头顶上方传来一女子的声音：“虽不知方少来我华山派到底有何目的，但既然来了，那就是客，小女子自然要尽尽地主之谊……酒宴已摆下，还请方少上来一叙。”

　　方杰闻声抬眼一看，却发现声音是从玉井楼里传出来的，一缕红色裙角随风飘摇在楼阁之外，心下好奇之余，方杰微微一笑，脚尖轻轻地在地上一点，身形瞬间拔高数丈，再一旋身，便飘飘忽忽地跃入了玉井楼内。

　　“好身法！”没等方杰看清里面的状况，坐着的那位女子不禁眼睛一亮，起身朝方杰行了一礼道：“小女子野蛮任性，见过方少。”


第七百六十四章 卖身

　　“野蛮任性？”

　　方杰微微一愣，暗想自己还是头一次听说华山派有这么一号人物，好奇之下，将对方上下打量了一番，只见其同样是一身红衣红衫，看上去年龄大约有二十八九岁，在女玩家当中，这个年龄算是偏大的了，身材相貌虽比不上忘情、唐可，却也算得上是美女了，气质跟段紫菱有些相似，英气十足，巾帼不让须眉，唯一的缺憾是眉间有一块十分醒目的疤痕，当然，也或许正是因为有了这块疤痕，才使其显得更加地英气逼人。

　　看到这里，方杰心下暗自佩服的同时，也不禁有些纳闷，按说进游戏调整人物相貌的时候，玩家除了可以调整正负30%的容貌值之外，是可以“抹掉”身上的那些疤痕的，游戏系统的这项设定，主要是为了保护玩家的隐私和自尊心，可眼前这位倒好，直接将疤痕带进了游戏，何况还是一名女子，要知道，当初忘情阁为了一碗“美容羹”，他都差点被众叛亲离了，这在接触过不少美女的他看来，简直是不可思议的。

　　见方杰盯着自己半天不言语，野蛮任性下意识地摸了摸眉角，挑逗般地笑道：“但凡第一次见到我的人，都会十分好奇我脸上这块疤的来历，看来方少也不能免俗呢。”

　　回过神来的方杰笑着点了点头，慢条斯理地坐到椅子上后，这才缓缓道：“好奇归好奇，但我这人没那么八卦，你想说，我就听着，你若是不想说，我也无所谓，我现在只想知道的是，你找我到底有什么事？”

　　野蛮任性显然没料到方杰会这么回话，愣了愣后，神色才恢复如初，浅笑道：“方少这是说哪里的话，此次是你主动上了华山，这个问题应该是我问您才对吧？”

　　虽说野蛮任性这话说的还算客气，但方杰还是听出了对方语气中多少有些针锋相对的意思，不过，方杰现在也算是个天不怕地不怕的主儿，不以为意地笑了笑后，实话实说道：“既然姑娘这么想知道我的来意，那我就直说了……其实也没啥，就是来华山派历练历练，学点华山派的武功什么的，转悠两天就走了。”

　　野蛮任性半信半疑地打量了方杰一眼后，有些不敢相信地道：“就这么简单？难道方少不是为了华山派掌门之位而来？”

　　听了这话，方杰顿时白眼一翻，一脸不可理喻地道：“华山派掌门？我都已经是武学大宗师了，还要那破位子干什么？好吧，退一万步说，就算我想当什么门派掌门，也没必要跑到这小派来当掌门吧？”

　　其实华山派在江湖上也算是名门大派了，不过野蛮任性听了方杰这故意贬低华山派的话后，并没有表现出什么过激的反应，而是仍不太相信地道：“可我听说方少以前跟我派首徒剑尘有过过节……”

　　“这话是不错，过节是有的……”方杰洒然一笑，接着道：“但也不是什么深仇大恨，而且都是老黄历了，就算要报复，那也不会是我去报复，自然会有人找他麻烦的。现在只要他不找我麻烦，我就懒得找他麻烦，人不犯我我不犯人嘛！”

　　听了这话，野蛮任性倒是将方杰的来意信了八成，皱眉想了想后，不禁又道：“小女子有个想法，如果方少能帮我……”

　　“哎！”不等野蛮任性把话说完，方杰便已经挥手打断道：“我知道你想说什么，你是想让我帮你跟剑尘争夺华山派掌门之位，对不对？抱歉，让我自己当掌门我都嫌麻烦，甭提帮你当掌门了，而且我还有其他事，在华山派最多就只呆三天，你的事，还是你自己想办法吧。”

　　虽然方杰已经把话给堵死了，但野蛮任性仍是不屈不饶地道：“既然方少是聪明人，那小女子就直说了——不错，这华山派掌门之位，小女子势在必得！小女子不敢要求方少具体做什么事，只须借着您的江湖声望放个话，就说你支持小女子当华山派的掌门便可，其他的事，不劳您费心，总之事成之后，少不了方少的好处，而且日后华山派定然以方少马首是瞻！”

　　“野心不小啊……”

　　方杰一边十分玩味地看着野蛮任性，一边用手指敲打着桌面，心中暗自感叹不已，眼前这位野蛮任性，显然就是传说中的那种女强人，其实不用通过对话，当第一眼看到对方的面相的时候，方杰就已经对对方的性格有了个大致的判断，要说起来，此女跟忘情阁里的那些女子在某些方面还颇有些相似，区别就在于此女显得更加的刚毅和执着，想必就算自己不答应对方的合作要求，对方也会自行其事。

　　考虑了一会后，方杰正要说话，却听野蛮任性又道：“方少可是信不过小女子？”

　　“那倒不是。”方杰摇头一笑，道：“我想知道你到底有什么本钱，又有什么具体的计划，若是不怎么麻烦的话，我倒是愿意配合一下。”

　　“此话当真？”野蛮任性不由得神色一喜，连忙道：“我已经学全了独孤九剑……我的意思是，现在学了独孤九剑的人已经有不少，但练成独孤九剑九剑式的，整个江湖只有剑尘和我，虽说单打独斗我还不是他的对手，但他想打败我，一时半会也做不到。再一个，华山五峰，我已经控制了玉女峰和落雁峰的势力，也就是岳林珊和令狐冲一脉的华山派弟子，其他三锋虽都在剑尘的手中，但也不是铁板一块……”

　　“你等等！”野蛮任性话才说了一半，方杰便忍不住打断道：“你说你还控制了落雁峰令狐冲一脉的华山派弟子？”

　　不等野蛮任性回话，方杰又问道：“那你的意思是，现如今，想找风清扬学独孤九剑的人，必须进入你的势力范围？”

　　“不错！”野蛮任性得意地一笑，解释道：“要想去落雁峰，就必须经过玉女峰，所以落雁峰那边渐渐被我控制了，这事我也就只跟您说了，剑尘还不知道这事。其他三峰，剑尘控制着主峰朝阳峰、莲花峰及后山，二把手求万醉控制着云台峰，至于剑宗首领章叁……哼，此人虽表面看上去是跟剑尘一个鼻孔出气的，但实则野心也不小，毕竟剑宗和气宗的弟子向来不合您是知道的，所以这门派掌门之争的结果，还有很多变数，若不是如此，小女子也不会作这非分之想。”

　　“嗯，看来你事先做了不少的功课。”方杰一边用指尖敲打着桌面，一边沉吟道：“听说要想当上门派掌门，必须先成为门派候选人，再由本门弟子用门派荣誉值投票才能获选？”

　　“不错。”野蛮任性倒也是个直爽之人，既然话都说到这份上了，也就毫不隐瞒地道：“所以，若想成功当选门派掌门，必须有足够的同门支持，目前来看，若是章叁临时反水的话，即使方少不出手，我也能在票数上超过没了剑宗弟子支持的剑尘，但如果章叁没起异心的话，那就只有靠方少帮我拉点人气过来了。”

　　听了这话，方杰不禁摇头笑道：“你想的太简单了，真正的斗争，往往不是表面上看到的那些，私底下的明争暗斗和博弈才是决定胜负的关键。以剑尘那阴险的作风，肯定会想办法在大选之前除掉你，甚至连章叁也一并赶出华山派，到时候你都是华山派弃徒了，你还拿什么跟人家争？再说，你个人武功不如剑尘，若是在这次门派首徒擂台赛上败给了对方，恐怕就算是我帮着说话，华山派的玩家恐怕也不会买我的账，你要清楚，这里是武侠世界，一切以武为尊，再加上这也是一个男尊女卑的世界，你区区一名女子，如何跟他们斗？这些不利因素你都没考虑在内，把这件事想的太简单了。”

　　听完方杰的分析后，野蛮任性不禁脸色一变，呐道：“就算果真如此，那……”

　　“那什么那？”方杰好笑地瞟了野蛮任性一眼，道：“你想说那也要试一试，对不对？但你想过没有，你这是不成功便成仁的结果，你成仁了我管不着，可把我不想把自己给搭进去惹上一堆麻烦，所以呀，这事咱不搀和，你爱咋样咋样。”

　　听完这番话，野蛮任性的失望之情溢于言表，默然无语了半天后，就在方杰准备起身告辞之际，忽见其猛然抬眼道：“如果、如果我和我的那些姐妹一起加入你的忘情阁呢？你会不会帮我？”

　　似乎生怕方杰不答应，野蛮任性朝楼下指了一圈道：“下面这些姐妹都是了不得的高手，排名都在本门万名之内，方少既然已经进阶为武学大宗师，那便是有了开宗立派的权限。我听说忘情阁最近几年发展的不怎么样，如果有了我们这些人的加入，忘情阁的实力一定大幅提升。”

　　“呵呵……”方杰嘴角一翘，起身扫了楼下那支“红色娘子军”一眼后，回头笑道：“你这可是在卖身啊，而且连带地把你的这些姐妹们一起都卖了。”

　　见自己似乎说动了方杰，野蛮任性不以为意地一笑，道：“随你怎么说都行，反正方少您就直接给个准话吧。”


第七百六十五章 野蛮任性的故事

　　对忘情阁来说，如果有野蛮任性这一批女玩家加入，自然是如虎添翼，也完全符合忘情阁的收人标准，但方杰所顾虑的是，从忘情阁这十年的变化来看，凡是身兼门派高层的忘情阁成员，最终要么失去了首徒宝座，比如轩辕凤、韩情璐、倚栏衰草，要么干脆退出了忘情阁，比如段寒云、慕容夫人，或许这也就是与和熊掌不可兼得。

　　所以眼下，方杰并不看好野蛮任性，因为如果将野蛮任性扶上了华山派掌门之位，对方日后未必会一心一意呆在忘情阁，而就算其能对忘情阁忠贞不二，华山派这边她未必有精力打理，如果没有将其扶上掌门之位，那这笔交易也就不成立，换言之，无论野蛮任性是否能登上掌门之外，结果其实都是一样的。

　　既然如此，方杰实在找不出什么理由帮助野蛮任性，可是如果不帮吧，方杰又不忍心看到忘情阁失去这么多符合条件的女玩家，毕竟日后若是忘情阁成为玩家自建门派需要大量的人员充实到各个部门，虽说方杰一直致力于当一个甩手掌柜，但这送上门的机会若是不把握住，那就有点太对不起自己和忘情阁了。

　　斟酌了一会，又仔细观察了一下野蛮任性的面相后，方杰道：“忘情阁确实需要你和你的这些人，不过，关于帮你当上华山派掌门之事，在下实在是爱莫能助，也不想搅这趟浑水。姑娘若是不嫌弃的话，不如来我忘情阁混好了，这比当什么门派掌门强得多。”

　　“哼！”本来满怀期望的野蛮任性顿时脸色一沉，冷哼道：“方少这是想空手套白狼？天下哪有这么好的事！”

　　方杰呵呵一笑，道：“你说我空手套白狼也不为过，但是，说句自夸的话，这忘情阁也不是谁想进就进得来的，如今整个江湖能自建门派的就只有我一人，忘情阁自然是游戏里第一个玩家自建门派，这其中的意义，想必我不说你也明白。如今想加入忘情阁的人，数不胜数，可也要看我答应不答应，你拿加入忘情阁作为筹码跟我交换，这本来就是一件很可笑的事。”

　　“可笑？”野蛮任性不服气地哼笑道：“我承认，目前忘情阁的确如您所说，作为游戏里首个玩家自建门派，很多人都想进去，但这并不代表我和我的人愿意进的你的忘情阁。在江湖上我不敢说，但在华山派，我们好歹也是仅次于剑尘的第二大势力，若是我能当上门派掌门，这些人自然都会有着落，又何需惦记您那个的忘情阁？”

　　“哈哈，话是这么说……”方杰哈哈一笑，接着语气一转，道：“可你当得上掌门吗？若是你的计划失败，你当然无所谓了，大不了被当上掌门的剑尘开除出华山派，但你下面的这些姐妹们呢？难道也跟着你成为华山派弃徒舍身成仁？你认为这个结果，对得起那些死心塌地拥护你的人吗？”

　　“这……”野蛮任性不由得一愣，一时间被方杰的话问得无言以对，显然，她心里很清楚，若是方杰不出手相助，自己几乎没有胜算，而一旦剑尘当上了门派掌门，自己和下面的那帮姐妹就真的只有去喝西北风了。

　　见野蛮任性半天不言语，方杰不由得轻笑道：“这样吧，你的事呢……我尽量帮一帮，但至于帮到什么程度，能取得什么样的效果，那我就不敢打包票了。总之无论成功与否，你的这些人都加入忘情阁，当然，是否加入也全凭她们自愿，只是一旦加入忘情阁，就必须跟你划清界限。至于你……忘情阁庙小，容不下你这尊菩萨，你自己好自为之。”

　　听了这话，野蛮任性不禁心头一惊，方杰所说的内容，其实跟她之前提出的交易差不多，唯一的区别就是把她和自己手下那帮人剥离开了，说实话，加入忘情阁是她原先所设想的一条一举两得的计划，万一争夺门派掌门之位失败，加入忘情阁倒也是个不错的出路，而如果成功，自己便可利用加入忘情阁的这帮手下逐渐分化控制忘情阁为自己所用，可如今看来，方杰似乎觉察到了她的目的。

　　情况未搞清楚之前，野蛮任性也不敢乱说话，只是问道：“为什么不让我加入忘情阁？难道我长得太丑，不符合你们忘情阁收人的标准？”

　　“你要是丑的话，天下就没几个漂亮人了。”方杰笑了笑道：“我这么做，自然有这么做的理由，至于为什么，我没必要告诉你。”

　　野蛮任性不甘心地盯着方杰道：“我想知道原因。”

　　“你真想知道？不后悔？”

　　方杰歪着脑袋瞟了野蛮任性一眼，见对方犹豫了半秒后点了点头，这才摇头一笑，忽然问道：“你眉角的那块疤是怎么来的？”

　　“撞的。”野蛮任性几乎是条件反射般地回了一句后，又道：“车祸撞的。你问这个干什么？”

　　方杰嘴角一翘，不答反问道：“你结过婚吧？”

　　方杰这话问的是“结过婚”而不是“结婚”，这中间多了一个字，意思就变得完全不同了，野蛮任性顿时脸色一变，好容易平复了情绪后，耐着性子应道：“结了。”

　　野蛮任性回的是“结了”而不是“结过了”，表面上看只有一字之差，实则是想把方杰的话意引到正确方向，只可惜的是，这点小计量在方杰眼里根本不值一提，只是又随口问道：“你老公已经死了吧？”

　　如果说先前野蛮任性还能控制住自己的情绪的话，那么听完这句话后，野蛮任性的神色变幻了半天，先是回忆、痛苦之色，接着逐渐转向了愤怒和狠厉，最后目光移向了方杰，眼神中流露的则是惊疑和惶恐，见方杰轻笑着看着自己，野蛮任性不禁沉声道：“你现实中认识我？”

　　“不认识。”方杰耸了耸肩，面无表情地道：“我就会看点面相。你这面相，若是男人的话，倒还没什么，可女人的话，就有点问题了，果断刚毅，为人开放，野心很大不说，还刑夫克子，甚至成为寡妇。哎，刑夫克子什么的，我倒是无所谓，反正我对寡妇，特别是比较开放的寡妇没啥兴趣，克不着我。可你这野心太大，留在忘情阁里是个祸害……话不好听，但是事实，说了这么多，你满意否？”

　　方杰这话说的确实不怎么好听，若要是一般人，恐怕早就翻脸不认人了，可野蛮任性听完之后，反倒是送了一口气，轻笑一声道：“呵呵，没想到方少还是个懂面相的神棍。那方少能不能看出我丈夫是怎么死的？”

　　“抱歉，我只能看个大概，若是有他的八字，我倒是能推算得更加具体一点。”方杰对野蛮任性的反应和态度也是感到有些莫名其妙，回了一句后，想了想又半开玩笑半试探性地问道：“难不成是被你害死的？”

　　野蛮任性本来也只是随口一问，却没想到方杰突然冒出来这么一句话，结果整个人顿时僵在了当场，看样子似乎恰好被说中了要害，而坐在对面的方杰，也是心头一惊，暗想自己莫不是歪打正着猜对了吧？

　　事实上，野蛮任性的情况远不止方杰所想象的那么简单，现实中，野蛮任性确实结过婚，老公确实死了，也确实是被野蛮任性害死的，但具体情况却非常复杂，绝不是一般人所能想象的。

　　野蛮任性原本是一家大型服装加工厂的普通女工，如方杰所说，此女乃典型的女强人性格，处事果决刚毅，颇有大将之风，所以很快被提拔为公司主管，又因其事业能力强、姿色上佳，被服装厂老板看上嫁给了对方。

　　按理说，野蛮任性这也算是飞上枝头变凤凰了，日后应该是家庭幸福、生活美满才对，只可惜的是，人的性格是一体两面的，正因为此女极为好强有主见，反过来说，使其常常在老公面前指手画脚，不把老公放在眼里。

　　男人，特别是中国的男人，特别是当了多年公司老总的男人，又怎么可能忍受得了一个女人在自己面前指手画脚，这不仅是面子和公司老板形象威严的问题，而是男人尊严的问题，结果久而久之，夫妻两人之间的感情渐渐冷淡了下来，老公开始在外面找二奶，而作为妻子的野蛮任性也开始为了报复在外面找小情人。

　　在当下这个社会，男人在外面鬼混，性质还不算太严重，但女人给男人带绿帽子，那几乎是捅破了天的严重事件，后来老公发现了妻子竟然在外面给自己带绿帽子，那自然是对野蛮任性一顿打骂，遭到毒打的野蛮任性倒也狠厉，一怒之下，借着去办离婚手续的路上，开着宝马，载着老公，玩了一次同归于尽的撞车事故，结果老公死了，她活下来了，眉角的那块疤就是那次留下来的。

　　这件事的前因始末，只有野蛮任性一人知道，所以公安方面只将这次事故当成了一次正常交通意外来处理，野蛮任性自然也就逃脱了法律的制裁，还继承了老公的事业，至于以后的事就不多说了，总之野蛮任性进游戏，一是为了散散心，二是以她的性格也非常喜欢武侠类游戏，当然，她那种好强的性格，即使进游戏只是为了散散心，也绝不会甘心屈居于人下，这才有了华山派掌门之争和与方杰的这次谈话。

　　对于现实中的那些事，方杰通过面相自然是看不出什么端倪的，但至少认准了此女绝不是什么善类，这人要是进了忘情阁，那还不得把忘情阁闹得天翻地覆，所以方杰无论如何也不会让野蛮任性进入忘情阁，至于为什么要帮野蛮任性，那自然是因为多个朋友多条路，方杰既不愿跟野蛮任性走得太近，也不愿错过这次建立人脉关系的机会，两者并不矛盾。

　　通过对方的反应证实了自己的猜测后，一向不怎么八卦的方杰也不想在这个问题上过于深究下去，所以转移话题道：“你现实中的那些事，我不知道，也不想知道，先前你让我给你个准话，现在该你了。”


第七百六十六章 攘外必先安内

　　野蛮任性是个极有主见的女人，且一直不怎么把男人放在眼里，害死老公之前如此，之后仍然如此，眉角的那块伤疤便是她留给自己的纪念，用来时刻提醒自己，男人不可信，更不可依靠，即使面对方杰，一开始她也只是将其当作是一枚棋子，可如今却发现，自己渐渐失去了主动权，特别是被方杰点中了要害之后，野蛮任性彻底地乱了方寸。

　　狐疑地打量了方杰老半天后，见对方似乎真的对自己的身世不怎么感兴趣，野蛮任性这才心下稍安，神情显得有些没落地道：“要说野心大，这天底下野心大的男人多得去了，我一介女子，虽争强好胜，还不是被你们这些男人吃得死死的……罢了罢了，此事就依方少所言，还望方少能尽力助我当上华山派掌门。”

　　“我对男人和女人的态度，都是一视同仁的，不过我说过，你的事我可不打包票。”方杰抬眼扫了一眼野蛮任性一眼，见其神色一凛，似要继续出言恳求，不由得挥了挥手，起身道：“走吧，随我上山！”

　　正要开口说话的野蛮任性听得此言，顿时眼睛一亮，她知道，方杰让她跟着一起上山，那意思就是想当着华山派玩家的面公开表明自己的态度和支持的对象，这是一种变相的支持手段，自然让野蛮任性心花怒放，当即感激不已地行礼道：“多谢方少相助！”

　　“举手之劳，各取所需而已。”方杰不以为意地摆了摆手，没有再跟野蛮任性继续废话，而是转身跃下了玉井楼，领着双儿自顾地往华山主峰玉女峰方向行去，野蛮任性见状，招呼了手下一声，连忙追了上去。

　　话分两头，华山之巅有所不为轩内，正等着剑尘消息的章叁和求万醉也在进行着另外一场对话。

　　章叁道：“你说这次老大有没有办法弄死那娘们？”

　　求万醉想都没想便哼笑道：“以老大的武功，自然不在话下！”

　　“可若是方杰已经和那娘们搭上了线怎么办？”章叁微微叹了口气道：“如今方杰可是武学大宗师，我就怕老大在他手底下讨不到什么好。”

　　求万醉神色微微一凛，接着又释怀道：“放心好了，武学大宗师又怎么了？难不成还敢在我华山派总舵撒野？如今华山派各个都是宗师级高手，每个人吐口唾沫都能把他给淹死，再说了，老大可没那么傻，单打独斗打不过，弄点小手段还是可以的。”

　　“我就怕万一啊！”章叁仍是一脸苦相地道：“你别忘了，还有个野蛮任性，万一他俩联手，老大也未必奈何得了他们。”

　　“这……”求万醉语塞之下不禁打量了章叁一眼，见对方神色似乎有些不对劲，这才意识到章叁话里似乎有话，又狐疑地瞟了对方两眼后，试探性地问道：“那你的意思是……”

　　见求万醉总算听出了自己的话外之音，章叁不由得做贼心虚地左右扫了两眼，见四下无人，这才传音入密道：“我的意思是，咱们兄弟俩可不能就这么在一棵树上吊死……你想啊，万一方杰和野蛮任性搭上了线，论单打独斗，老大不是方杰的对手，论背后势力，他方杰有野蛮任性撑腰，这未来的华山派掌门之位，还指不定是谁的呢！我们若是不提前做两手准备，到时候搞不好就要被扫地出门了！”

　　求万醉虽然脑袋差根筋，但章叁的弦外之音他还是听出来了，当即脸色一变，猛地一拍桌子，起身大怒道：“哼！搞了半天，你是想吃里扒外？”

　　“哎，你那么大声干什么，我又没说要投靠野蛮任性！”章叁顿时惊慌失措地站起身来，冲到求万醉身前将其按回了椅子上，苦口婆心地道：“你怎么这么傻啊！兄弟我这也是替你着想啊！你想想看，一旦剑尘失势，只要有兄弟我的支持，你这华山派的二把手岂不是可以名正言顺地当老大了？”

　　正在发怒的求万醉听了这话，眼睛不由得一亮，但很快又摇了摇头，语气稍缓道：“我知道兄弟你是为我好，可是……可是老大平日里待我们不薄，再说了，如果连老大都对付不了他们，咱俩又有什么本事跟方杰斗？”

　　见求万醉似乎动了心，章叁连忙趁热打铁地道：“你这人是真的傻还是装傻啊？老大表面上是待我们不薄，可你想过没有，他独孤九剑都练成了九剑式了，但第二步解谜的过程他一直不肯告诉我们，你说这也算是待我们不薄？明显是防着咱们一手嘛！”

　　见求万醉眼神闪烁不定，半天不言语，章叁又道：“这么着，咱们可以暗中跟野蛮任性搭上线，到时候若是野蛮任性当上了掌门，这华山派还有我们的一席之地，若是老大当上了掌门，咱们也没啥损失，总之咱们先看看风向再作决定。而且，我估摸着，这次老大肯定是跟方杰和野蛮任性对上了，最好他们能斗个两败俱伤，到时候咱们坐收渔翁之利，兄弟我支持你当上掌门！”

　　求万醉歪着脑袋用他那不太活泛的智力想了半天之后，还是在章叁那殷切期盼的目光下摇了摇头，犹犹豫豫地道：“这可不是小事，先容我考虑考虑……”

　　“唉！你还考虑个啥呀！”章叁大腿一拍，恨铁不成钢地道：“你说这事还有什么好考虑的，不论结果怎么样，咱们都没啥损失，所谓机不可失失不再来，若是不尽早向那边表明态度，等你考虑好了，机会也就错过了！”

　　求万醉沉默了半响后，还是连连摇头道：“我就是觉得咱们这么做有点不地道，与其作墙头草，还不如死心塌地地跟着老大混，这做人不能没良心啊！”

　　听完这话，苦口婆心劝了半天的章叁顿时嘴角一抽，失望之情溢于言表，暗想指望眼前这位优柔寡断的“兄弟”成大事是不可能的了，当然话又说回来，他也从未想过要帮助求万醉成大事，之所以策反求万醉，无非是想给自己找个踏脚石，如今求万醉死活不肯背叛剑尘，章叁脸上的表情从失望渐渐转向了狠厉，心想既然事情已经败露，是不是干脆来个先下手为强，打晕求万醉，直接投靠到野蛮任性那边去。

　　就在章叁准备下手，拿求万醉当投名状的时候，求万醉忽然抬眼一笑，安慰般地拍了拍他的肩膀道：“兄弟能对我说这番话，那是看得起我，这份心意我明白……所以你放心，今天这事咱们就当没发生过，也没说过那些话，以后咱们还是好兄弟！”

　　听得此言，正要出手的章叁讪讪一笑，悄悄收回了掌中的真气，刚想说些什么，屋外却跑进来一名剑宗手下对他抱拳道：“老大，外面来了一名女弟子，说是野蛮任性派来的，想跟您谈谈。”

　　章叁微微一愣，跟求万醉对视了一眼后，应道：“让她进来。”

　　话音未落，章叁又传音入密对求万醉道：“你看，那边也有拉拢我们的意思，你还顾虑个啥？”

　　这次求万醉倒是没怎么犹豫，点头道：“不管怎么样，先看看她怎么说。”

　　章叁一看这次有戏，神色当即好看了许多，慢条斯理地坐回了椅子上后，来人也已经走进厅堂，只见其好整以暇地四下打量了一番后，这才分别对章叁和求万醉抱拳道：“师妹小剑，见过二位师兄！”

　　章叁打量了对方一眼，见其面生没什么印象，打扮也跟野蛮任性的“红色娘子军”别无二致，也就漫不经心地抱拳回了一礼道：“客套话就不必多说了，你有什么话就直说吧。”

　　“这……”名为小剑的小师妹瞥了坐在一旁的求万醉一眼后，有些迟疑地对章叁道：“大姐交代过，有些话只能跟您一个人说。”

　　章叁顿时神色一紧，暗骂此女倒是狡猾的很，当着求万醉的面说这样的话，这不摆明了是想挑拨离间他和求万醉之间的关系么？虽说现在自己确实已经跟求万醉不在一条船上了，但现在还不是撕破脸皮的时候。

　　念及此处，章叁沉着脸道：“求万醉是我兄弟，不是外人，你有什么话就直接说，少在这里卖关子！”

　　“哎，无妨无妨！”求万醉倒是很大气地挥了挥手道：“既然是单独有话，那兄弟我回避一下就是了！”一边说着，求万醉一边笑着起身告辞，快步从有所不为轩的侧门走了出去，而章叁正要起身拦住对方，却最终还是犹豫了半秒，坐回到了椅子上。

　　听脚步声，求万醉似乎已经走远，章叁这才将目光移向小剑：“有什么话，现在可以说了吧？”

　　小剑里外打量了两眼后，这才走到章叁跟前小声道：“我大姐这次派我来，是想……”

　　话没说完，章叁一摆手，沉声道：“传音入密说。”

　　小剑笑着点了点头，又走近了两步才传音入密道：“我大姐想与你合作，若是你能在掌门大选之时助我大姐一臂之力，我大姐说了，日后你就是华山派的副掌门。”

　　章叁想了想后，微微一笑，道：“实不相瞒，我也有这打算，只不过……”

　　小剑意味深长地笑看着章叁：“只不过什么？”

　　“只不过……”章叁摇了摇头道：“如今这世上，承诺最不值钱，单凭你大姐的一句话，叫我如何相信你们的诚意呢？”

　　“这个好办！”小剑似乎早已胸有成竹，笑意更浓地朝章叁招了招手道：“你附耳过来！”

　　章叁不疑有他，连忙将脑袋凑了过去，可就在这时，异变突生，只见满脸笑容的小剑突然朝章叁的脑袋拍出了一掌，如此近的距离，又是在章叁毫无防备的情况下，这一掌下去，就算章叁的本事再大也躲不过去，感应到危险的下一刻，章叁只觉脑袋“嗡”地一声，整个人便晕死了过去，显然，能一掌就将剑宗首领章叁打晕的小剑，绝不是一般的小角色。

　　看着被自己打晕过去的章叁，已经收招而立的小剑不禁仰天冷笑，只是声音已经不是先前的女声，而是一个男人的声音，过了片刻，侧门走出一人来，正是求万醉，只见其冷眼扫了地上的章叁一眼后，嘿笑着对小剑道：“嘿，老大，这章叁是活腻了，居然想着吃里扒外，还好老大您早就知道他心存不轨，有这下场也活该他倒霉！”

　　听得此言，小剑哼笑一声的同时，单手朝自己脸上一抹，一阵恍惚后，整个人已经完全变了样子，若是此刻章叁醒着，一定会认出这位小剑，就是他的老大剑尘，不过，即使现在章叁看不见，也能在昏迷状态下听到剑尘的声音，所以此时此刻，想必章叁的肠子都悔青了。

　　“哼，我奈何不了野蛮任性那娘们，还奈何不了你不成！”剑尘盯着地上的章叁，冷笑不已地道：“要说这华山派有点基础的人，可不止野蛮任性一人，我还没糊涂到忘了你这个剑宗的首领。所谓攘外必先安内，你若是老老实实地跟着我混，我自然不会亏待你，可惜啊可惜，你也不问问老子是怎么混到今天的，你那点雕虫小技，在老子眼里简直就是小儿科，哈哈哈……”

　　说到最后，剑尘不禁得意地大笑了起来，笑了半天才神情一冷，对一旁的求万醉道：“他交给你处理了，知道该怎么做吗？”

　　“老办法，不就是把他从后山扔下去么？”求万醉咧嘴一笑，显然，他已经不是第一次干这种事情了。

　　剑尘微微颔首道：“你快去快回……我听说方杰已经到玉女峰了，我得到前面去亲自迎接一下。”

　　“什么？亲自迎接？他有那么大的面子么？”正要将章叁抗到身上的求万醉不由得身形一顿，呐道：“老大，你跟他可是……”

　　剑尘翻了个白眼道：“有句话说的好，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，她野蛮任性能拉拢方杰，难道我就不能？放心好了，就算我没办法把方杰拉到我这一边，也至少有把握让他不跟我作对。哼哼，虽说阴谋诡计有时候确实很好用，但眼下嘛，用阳谋才是上上策，只要我自己不犯低级错误，这华山派掌门非我莫属！”


第七百六十七章 狗咬狗

　　玉女峰，华山的中峰。传说春秋时隐士萧史善吹洞箫，箫声引动了秦穆公女儿弄玉的爱慕，抛弃了宫廷生活，跟萧史来此隐居，故称玉女峰。

　　由于这里地势略为平缓，不似其它四峰般险峻，在野蛮任性刻意的安排下，不少玉女峰一脉的华山派弟子纷纷前来迎接方杰，使得整个玉女峰人山人海，比往日热闹了许多，其排场不可谓不大，当然，明眼人都能瞧出来，野蛮任性这么做，显然是想借着这个机会把消息传出去，让所有华山派弟子都知道，现在方杰可是站在她这一边的。

　　野蛮任性这种借势手段，自然瞒不过方杰，不过方杰对此倒也无所谓，因为他的想法很简单，只要是不动脑筋不动手的事，那就不是麻烦事，若是能在华山派走一圈就能达到目的，又何乐而不为呢？

　　不过很可惜的是，既然已经摊上了这档子事，说没有麻烦显然是不切实际的，就在方杰一行人北上，行至华山派总舵广场的时候，却发现剑尘已经领着数万华山派嫡系弟子摆出了更隆重的迎接排场在广场上侯着了。

　　第一眼看到广场上那数万整装列队的华山派弟子的时候，方杰还以为剑尘是打算公开撕破脸皮跟野蛮任性来一次内讧，可下一刻，却见剑尘孤身一人，满面笑容地迎了上来，看到这一幕，若还不知道剑尘是什么意思，那方杰就不是方杰了。

　　一旁的野蛮任性惊疑了半秒后，不禁冷哼道：“哼，没想到他还能笑的出来！”

　　方杰瞟了野蛮任性一眼后，淡淡地道：“这就叫厚黑，他心够黑，脸皮够厚，明知我跟他不对路，还能厚着脸皮来迎接我，若是你，恐怕就做不到这一点……我看哪，你跟他比还差远了，这华山派掌门我劝你还是不要指望了。”

　　野蛮任性神色一变，正要说话，却见已经快步走来的剑尘一边开心地大笑着，一边抱拳道：“方少来我华山派做客，当真是让我华山派蓬荜生辉啊！在下有失远迎，有失远迎啊！”

　　方杰漫不经心地抱了抱拳后，一边不怀好意地笑看着剑尘，一边调侃道：“蓬荜生辉？不会吧？当年你可是恨不得把我给生吞活剥了，虽说事情过去了这么多年，但你也没必要跟我假惺惺地玩这一套吧？”

　　“哈哈，方少这是哪里的话！”剑尘不以为意地哈哈一笑，道：“当年确实是在下做的不对，只是那些个陈年旧事还提它做什么，如今方少可是武学大宗师，天下第一高手，我剑尘虽学了点皮毛剑法，但哪还敢跟方少作对，还望方少能大人不计小人过呀！”

　　方杰摇头一笑，不经意地扫了野蛮任性一眼，那意思好像是在说，看见没，什么叫脸皮厚，什么叫隐忍，眼前这位就是，要想当门派掌门，要想在政治斗争中立于不败之地，没这么点忍劲，没这么点演戏的功夫，就别作非分之想，免得到时候竹篮打水一场空。

　　方杰的动作自然被剑尘看在了眼里，当即这才像是刚注意到野蛮任性一般，略带惊讶地抱了抱拳道：“哟，原来野蛮师妹也在这里！这一路上还多亏师妹替我把方少迎上了山，我这做门派首徒的，在此谢过师妹了！”

　　野蛮任性显然看不惯剑尘这副嘴脸，不由得冷哼一声，懒得回话，而一旁的方杰则暗笑不已，心想剑尘这番话可是很有学问的，说野蛮任性是“替”他把自己迎上山的，这一下子就把功劳人情给抢了过去，然后又以门派首徒自居感谢野蛮任性，明面上是感谢，实则是在向众人宣示，这华山派首徒就只有一个，那就是他，其他华山派弟子做什么事，最终这担子还得由他来挑，说白了，剑尘的意思就是，整个华山派，他占据着辈分和资历的最高点，谁也代替不了他。

　　打压了野蛮任性一句后，剑尘再次将目光集中在了方杰身上，躬身笑道：“前日听闻方少已经在山下完成了宗师评价，不知方少这次上山所为何来？”不等方杰回话，剑尘又连忙解释道：“方少别误会，在下之所以这么问，只是想看看有什么地方能为方少出分力，怎么说在这华山派一亩三分地里，在下还是有点能量的，方少有什么需要尽管说，在下定当尽力！”

　　若说先前那番话野蛮任性还没听出来其中的弦外之音，那么这话她可是完全明白了，心知剑尘这是想借机拉拢方杰，所以不等方杰回话，野蛮任性便抢道：“方少这次来华山派只是拜师历练的，所以也没什么事要劳烦师兄的，就算有，师妹我也足以应付了。”

　　“瞧你这话说的。”剑尘一摆手，不动声色地道：“怎么说师兄我好歹也是一派首徒，作为一派之主，自然由我来尽这地主之谊，难不成……”说到这里，剑尘有意无意地回头扫了身后那数万华山派嫡系弟子一眼后，这才沉着脸继续道：“难不成师妹想让我被天下人耻笑，说我怠慢了方少？”

　　“你！”野蛮任性不由得脸现怒色却又不敢发作。

　　显然，剑尘这番话加上回头看了一眼的动作那就是在赤裸裸的威胁，潜台词便是，若是你野蛮任性还是这么执迷不悟，越权接待方杰不给我面子，那就别怪我撕破脸皮，若真的打起来的话，我身后的这些人可不是吃素的，到时候大不了花点钱打发掉那些判师的人，可如果你死了一次，还拿什么跟我争门派掌门之位？

　　野蛮任性当然懂得好汉不吃眼前亏的道理，要不然她的势力也不可能在剑尘的眼皮子底下发展壮大起来，但此时此刻，当着方杰和一干华山派弟子的面，被剑尘威胁的她又实在咽不下这口气，心知这要是一退让，面子失了是小，让方杰和华山派弟子对自己失去了信心才是大事，所以无论如何，这次都万万不能再继续退让。

　　就在野蛮任性犹豫着是否要跟剑尘来个鱼死网破，剑尘随时准备出手之际，一直插不上话的方杰终于有了机会开口，只听其语气毫不客气地道：“你们狗咬狗我可管不着，我来华山派只是为了拜师历练，你们继续，我到前面找岳不群拜师去了，告辞告辞！”

　　说这话的同时，方杰面无表情地朝剑尘和野蛮任性抱了抱拳，然后头也不回地领着双儿快步向广场北面的群仙观走去，显然，虽说方杰已经答应帮帮野蛮任性，但怕麻烦的他不想在这个节骨眼上陪着这两位一起闹腾，毕竟他来华山派的主要目的可不是为了搅合这掌门之争的。

　　群仙观是华山派历来之根本重地，华山派一切重大礼仪都在这里举行，掌门岳不群便在群仙观里面，所以那里便是方杰此行的目的地。

　　见方杰一点不给面子地甩下一句骂人的话就走了，剑尘和野蛮任性不禁面面相觑，脸上的表情除了难堪，还有愤怒，当然，剑尘还多了一分喜色，因为尽管自己被方杰骂成了狗，但也说明了方杰是中立的态度，而只要方杰能保持中立，那他就没什么好担心的了。

　　所以愣了几秒后，回过神来的剑尘笑看着野蛮任性道：“师妹，这群仙观可不是你该去的地方，我劝你最好还是老老实实地在这里呆着。”说完这话，剑尘便连忙屁颠屁颠地跟上了方杰，毕竟不管怎么说，就算方杰对自己的印象再怎么不好，此时此刻，他也绝不能给野蛮任性任何拉拢方杰的机会。

　　而野蛮任性此刻的心情，除了愤怒，还有强烈的不甘心，争强好胜的她可从来没被人骂成是狗，这个不提也罢，就说方杰先前可是答应了要帮她的，可如今被剑尘这么一搅合，态度却转为了中立，这岂不是言而无信？可是细细一想吧，方杰还真没打过什么保票，所以方杰这么做，野蛮任性又实在找不到什么由头怪到方杰身上。

　　至于群仙观，那可是华山派重地，也是剑尘的老巢所在，野蛮任性就算再怎么冲动，此刻也是不敢跟着进去的，否则的话，若是方杰不出手相助，进去之后，自己的尸体可能就会出现在华山山脚下了，所以此时此刻，既不甘心离去又不敢进入群仙观的野蛮任性，也只有心存一丝侥幸，呆在原地等待方杰的消息了。

　　再说方杰这边，他和双儿前脚迈进群仙观，剑尘后脚就赶到了，见方杰盯着岳不群半天不言语，也不上前拜师，疑惑之下，剑尘像是什么事都没发生一般凑到方杰身前，指着大殿中央盘膝而坐的那名看上去有五十多岁的老道笑着介绍道：“方少不是要拜师吗？他就是岳不群了。”

　　“我又不是瞎子。”方杰不怀好意地笑看着剑尘道：“不过，在拜师之前，我还有一件事要完成。”

　　“什么事？”剑尘条件反射般地应了一声后，顿时心头一惊，脸色大变，连忙展开身法向大殿外跑去，可还没等他到达门口，一道白影晃过，只见双儿已经拦在了大门口，正笑盈盈地看着他。

　　剑尘再次变色，快速从乾坤戒中取出一柄宝剑，护在身前，同时惊异不已地转身指着方杰道：“方杰，我和你之间又不是什么深仇大恨，而且事情都过去这么多年了，残剑也背叛你了，你为什么还要杀我？哦，我明白了，你跟那婊子有了交易对不对？你真当她是什么好鸟？她能给你的，我也能！只要我当上了华山派掌门，我保证永远不与你为敌！”

　　“唉！”方杰微微一叹，摇头笑道：“所谓多行不义必自毙，你坏事做的太多了，实话告诉你吧，我不是为了我自己，也不是为了残剑，更不是为了野蛮任性，仅仅只是为了静琳，也就是现在的峨嵋派首徒而已，因为我曾说过要替她报仇。你认识她吗？忘了？忘了就算了，反正你复活之后总会有时间慢慢弄明白的……”话音未落，方杰身形一晃，瞬间晃至剑尘身前，一招亢龙有悔朝对方胸口拍了上去。


第七百六十八章 华山之变

　　方杰是个很记仇的人，反过来说，也是个很记恩的人，杀剑尘是为了替静琳报仇，也可以说是为了报恩，就像在副本大战中，静琳毫不犹豫地站到他这一边给他通风报信一般，虽说两人多年来几乎没什么往来，但遇到能互相帮忙的机会，两人都是心照不宣，不需要对方出言提醒，这就是两人之间的默契。

　　此次方杰历练江湖，自然是为了履行自己说过的“拿了我的给我送回来，吃了我的给吐回来”那句话，既然到了华山派，又有这么好的击杀剑尘的机会，方杰当然不会错过，当年是因为本事不大，遇到剑尘只有逃命的份，如今即便是在华山派重地，即便是当着华山派掌门岳不群的面，方杰都有把握把剑尘击杀当场，这就是他的底气。

　　静琳这个人，剑尘是知道的，毕竟江湖上一共也就三十几个门派首徒，那都是家喻户晓的人物，只不过他实在不记得自己到底什么时候得罪过静琳了，他千算万算，就是没算到方杰会因为一个自己没什么印象的人痛下杀手，要不然他也不可能孤身一人陪方杰进入群仙观，就像方杰所说，他干的龌龊事太多，害死的人太多，以前被他坑害的小角色说不定现在就是个大人物，方杰如是，残剑如是，想必静琳也如是，所以剑尘此刻所想的已经不是这其中的因果了，而是如何在方杰手下逃命。

　　论武功，剑尘自知不是已经成为武学大宗师的方杰的对手，但若是想逃命的话，剑尘对自己还是很有信心的，因为只要能逃出群仙观，外面的数万华山派宗师级高手足以保住他的性命。

　　而且据他所知，方杰虽身兼数门超级武功，但能拿得上台面的，就只有太玄神功和降龙十八掌，可由于天赋限制，这两门武功最高等级恐怕跟他的独孤九剑等级差不多，所以眼见方杰一招亢龙有悔拍了过来，剑尘还算是十分镇静地朝方杰的双掌掌心定惊穴连刺了两剑，而此招，正是独孤九剑之破掌式！

　　原著中，降龙十八掌可没机会与独孤九剑正面对决，而此刻，这一幕正在上演，至于这两门超级武功到底哪一个更厉害一些，恐怕只有打过了才知道。

　　只见方杰的双掌夹带着一股无与匹敌的真气犹如猛龙过江一般轰向了剑尘，而剑尘则匪夷所思般地将手中宝剑一旋，近距离地刺向了袭来的掌风！

　　显然，从两种超级武功的风格上看，降龙十八掌显得大开大阖，大巧若拙，讲究的是直来直去，而独孤九剑则更注重技巧，要知道，如此近的距离，又是如此短暂的时间，一般的剑法是根本施展不开也来不及施展的，这也是空手技能克制剑法技能的原因，但剑尘却能在被动之中发动反击，足以见得独孤九剑确实名不虚传。

　　江湖顶尖高手之间的对决，声势往往是十分惊人的，方杰的双掌还未接触到剑尘的宝剑，其红色的掌风就与剑尘刺出的蓝色剑气猛烈地碰撞到了一起，只听“轰”地一声巨响，大殿内的天师像、案台、字画瞬间灰飞烟灭，真气碰撞而爆发出的庞大气流震得整个群仙观为之一颤，惊得殿外华山派弟子愣了几秒后，纷纷朝大殿里涌来！

　　在巨响声中，方杰被反震之力震得连退了数步，双掌掌心刺痛不已，而剑尘则被震得狂喷出一口鲜血，整个人倒飞而去，直到撞上了东面的墙壁才惨然跌落在地！

　　显然，在这第一回合较量中，双方都受了点伤，只是剑尘吃的亏较大，这倒不是因为独孤九剑的破掌式不如降龙十八掌，而是在武功威力加成半斤八两的基础上，方杰的内力远胜于剑尘，在硬碰硬的较量中，就算剑尘的武功再怎么精妙，也难以抵御内力加成的伤害，只这么一下，剑尘便受了不轻的内伤，但还不至于被秒杀。

　　要知道，作为超级武功，降龙十八掌和独孤九剑都是有附加伤害效果的，降龙十八掌是震伤效果，让对方在短时间失去行动能力，而独孤九剑则因情况而定，比如这破掌式，则可让方杰短时间内无法再施展手上武功，所谓的手上武功，当然不只是掌法、拳法等空手技能，也包括剑法、刀法等兵器技能，毕竟兵器技能也是要用手握住兵器的，既然手不能用了，这兵器也就没办法拿捏得住。

　　所幸的是，怎么说方杰现在也基本上学全了天下所有腿法，既然手暂时不能用了，用脚踩死暂时无法行动的剑尘也是一样的。

　　可就在方杰趁胜追击，冲上前想将剑尘击杀当场之际，身侧却忽然传来一声怒喝：“大胆狂徒，竟敢杀我弟子，受死吧！”

　　话音未落，只见一道人影以极快的速度飘忽至方杰身前，手中宝剑直刺方杰心口，而与此同时，又有一道人影飘至方杰身前，不仅替方杰挡住了对方的攻势，且很快与对方缠斗了起来。

　　不用说，向方杰发起攻击的正是在殿内打坐的华山派掌门岳不群，而保护方杰的，自然就是一直在一旁观战策应的双儿了。

　　方杰当着岳不群的面击杀华山派首徒剑尘，按照游戏设定，岳不群显然不会坐视不理，出手也是在情理之中，只可惜的是，早在向剑尘出手之前，方杰就已经料到了这一点，所以他一直没让双儿出手帮助自己击杀剑尘，而是让她盯着岳不群，反正若论武功的话，学了半吊子辟邪剑法的岳不群肯定不是双儿的对手。

　　“缠着他，别把他杀了就行。”

　　方杰简单的嘱咐了双儿一句后，施展身法绕开了两人的战圈，继续朝不能动弹的剑尘逼去，可就在方杰即将出腿之际，剑尘却狼狈地从地上爬起，脚下一蹬，直串群仙观后门，显然，由于先前方杰被岳不群阻拦耽搁了几秒钟时间，再加上绕路所耽误的时间，剑尘已经从震伤状态中恢复过来了。

　　所谓高手过招，命悬一线，只稍稍耽搁了这么点时间，剑尘便有了一线生机，只不过，此时此刻，吃了个大亏的他哪还再敢跟方杰硬碰硬，心中所想的只是尽快逃出群仙观找救兵。

　　而身法占优的方杰自然不会眼睁睁地看着剑尘逃之夭夭，同样恢复负面状态的他身形一晃，瞬间贴近剑尘身后，双掌交错，朝对方后心连拍出数掌，正是降龙十八掌之时乘六龙，显然，方杰这是打算来个必杀一击了。

　　群仙观的面积并不算太大，身法高超的武林高手只需半秒便能从堂前窜到堂后，方杰发动攻击的时候，剑尘离大门只不到一米的距离，可偏偏就是这一米的距离，让剑尘感觉像是走了一年，因为同样达到闻声辨器境界的他十分清楚，若是继续往外跑，恐怕刚一出门，自己就得横尸在台阶上，可若是不跑回身招架吧，自己恐怕又得被方杰那恐怖的内力加成震成重伤，最终的结果都是一样的。

　　不得不说的是，剑尘虽人品不咋的，但脑袋瓜还算是很聪明的，如今出去不行，留下来也不行，下地不可能，那就只有上天了，所以在这危急关头，心念急闪之下的剑尘也顾不得那么多了，只能死马当活马医一般地飞身直跃而起，躲开方杰攻势的同时，狼狈不堪地用脑袋硬生生撞开了群仙观的屋顶，直窜云霄，想要走天上这条路逃脱方杰的追杀。

　　只可惜的是，方杰闭关这么多年，剑尘对方杰的武功路数了解的实在太有限了，要说在这天上的功夫堪称第一的，恐怕游戏里除了方杰，还真找不出来第二人，所以剑尘选择的这条逃跑路线，恐怕是一条死路。

　　只见剑尘刚一飞起，方杰便施展行云身法之拨雨撩云追了上去，用双掌顺势破开屋顶之后，脚下改用梯云纵身法迅速靠近了相隔不远的剑尘，而剑尘这么多年也不是白混的，同样用梯云纵身法改变了飞行的方向，朝群仙观正门广场所在的方向飞了过去。

　　见剑尘竟然也学了梯云纵，方杰虽有些讶异却也没太放在心上，当即一招行云身法之翻云覆雨，临空翻了数个跟头一下子便追到了剑尘的身后！

　　而此时此刻，两人已然到达了广场上方，若是向下一眼扫去，便可看见本来正在往群仙观里面冲去的数万华山派嫡系弟子顿时停住了脚步，各个张大着嘴巴，一脸愕然地仰头看着这两位刚刚从群仙观里破顶而出的高手，那样子就像是突然发现了UFO一般别提有多惊异，显然，谁都知道方杰和剑尘在群仙观里打起来了，但谁也想不通刚才还和和气气的两人怎么说翻脸就翻脸了，特别是远远观望的野蛮任性，疑惑之余，也多了一分喜色，暗道这华山派掌门之位恐怕非自己莫属了。

　　就在下方人员惊异不已的同时，天空中也上演着一场精彩的身法追逐戏，方杰原以为，自己的身法应该高出剑尘一筹，可实际却发现，身法方面对方并不弱于自己，后来稍稍一寻思，方杰也就释然了，剑尘毕竟是以剑法见长的，所以四项基础属性以悟性和身法为主，学全天下身法轻功也不足为奇，十年前腊八粥大会，剑尘也参加了，虽说没资格进入太玄洞，但却有机会学到杀手心经。

　　所以，当剑尘施展出行云身法中的招式躲避掉自己的一次必杀之后，方杰当即决定不再瞻前顾后，先把剑尘打成重伤再说，大不了等会麻烦一点，冲进人群再大杀一通，总之无论如何，这次定要将剑尘击杀当场！

　　念及此处，眼见剑尘连续几招月地云阶，即将窜入人群之中，方杰冷笑一声，凝神运气，将内力加成激发至最大，临空一招飞龙在天，双掌化作一条红色巨龙隔空朝下方拍去！

　　这一掌的劲气，不光是剑尘，就连剑尘下面方圆十米范围内的华山派玩家也都被笼罩了进去，只听轰然一声巨响，包括快要落地的剑尘在内，掌劲所笼罩的范围内的所有华山派玩家顿时人仰马翻，地面也被这股庞大的劲气砸成了一个大坑！

　　不过，这一招看似声势惊人，但由于是隔空面积打击，力道比较分散，而剑尘也不是什么普通的角色，所以掌劲虽然击中了剑尘，却也只是将他打成了重伤，甚至连那些人仰马翻的华山派弟子也都只是最多晕死了过去，并没有被秒杀，显然，如今玩家整体实力提升后，想像切菜一般秒杀一般玩家的时代已经一去不复返了。

　　早已料到这种结果的方杰并没有表现出惊异之色，而是动作不停，身体挺得笔直，临空旋身而下，双脚直直朝坑中不能动弹的灰头土脸的剑尘踏了下去，正是桃花岛旋风扫叶腿中的一招“流星坠”！

　　不过，这么大的动静也早已惊动了广场上的所有华山派弟子，见方杰竟然在华山派总舵，当着如此多华山派玩家的面击杀本门首徒剑尘，这先不论以剑尘此人的人品到底该不该杀，剑尘平日里是否对他们不薄，就只说方杰如此目中无人、胆大包天，如此地不给华山派面子，就足以激起公愤了。

　　所以就在方杰作最后一击的同时，周围华山派高手也纷纷冲进坑内保护剑尘，而外围的华山派高手也都纷纷跃起，想要在半空中对方杰进行拦截，甚至连广场上的华山派NPC高手梁发、施戴子、高根明也都加入了保护行列，毕竟现在已经不是剑尘的小命问题了，而是整个华山派的脸面问题，若是剑尘就这么被方杰给杀了，整个华山派日后还不得被江湖玩家笑掉大牙。

　　方杰本事虽大，却也不敢就这么冒冒失失地冲进人堆之中，眼看这么多华山派高手都护在了剑尘周围，正在下落的方杰不由得微微一叹，只好暂避锋芒，临时变招重新施展轻功腾身而起。

　　而就在方杰考虑是否要使用铜皮铁骨旗，再冲下去大开杀戒之际，一件有趣的事情发生了，只听广场一侧忽然有人用内力喊话道：“我是章叁，广场上凡剑宗弟子都退下，回你们的练功房练级去！”


第七百六十九章 剑尘之死

　　章叁的出现，顿时引起全场一片哗然，虽说剑宗弟子并不知道具体什么原因，但很显然的是，这次情况似乎有些复杂，很可能是剑宗和气宗又翻脸了，反正不管怎么说，既然剑宗老大发话了，没搞清楚状况的剑宗弟子们也懒得掺和这事，纷纷开始撤离，毕竟剑宗一向跟气宗不对路，如今没有必要为了救气宗首领剑尘而丢了性命降了级。

　　看到剑宗弟子就这么一一离去，广场上的气宗弟子也有点不知所措了，当然，更不知所措的是身受重伤躲在人堆里的剑尘，按理说，此刻章叁应该已经被求万醉扔下后山悬崖了，可如今对方却好端端地出现在了这里，这让剑尘实在难以接受眼前的事实。

　　惊疑之下，剑尘也顾不得一心想要杀死自己的方杰了，不由得朝声音传来的方向惊喝道：“章叁，你没死！？”

　　“哈哈哈……”一阵大笑过后，只听章叁道：“兄弟我福大命大，暂时还死不了……哼，枉我衷心追随你这么多年，你却在背后暗算我，如此卑鄙小人，人人得而诛之，今日便是你的死期！”

　　“你！”剑尘顿时大怒，但只说了个“你”字，便“噗”地一声喷出了一口鲜血，显然，这口血除了因为身受重伤之外，主要是被章叁给气的，毕竟要说卑鄙小人，章叁也好不到哪去，要不是章叁有反叛之心，他也不会暗算对方，如今倒好，章叁竟然当着这么多人的面恶人先告状，这口恶气任谁也难以咽得下去。

　　不过，目前对剑尘来说，章叁到底死没死已经不是所要思考的问题了，他现在只想知道的是，章叁为什么没死？难道先前被自己打晕的是个冒牌货？还是说对方提前苏醒逃了出来？亦或是……

　　还没等剑尘想出个所以然来，只听章叁又道：“你现在一定很想知道我为什么没被你拖去喂狗吧？哈哈哈……实话告诉你，你这么多年来的恶行，连你的好兄弟求万醉都看不下去了，所以把我给救了下来……怎么样？很惊讶是不是？”

　　“噗！”得到答案后，剑尘气得再次喷出一口鲜血，咳喘了半天，才不甘心地嘶吼道：“不可能！绝对不可能！求万醉！你给我滚出来！”

　　话音未落，广场另一侧便传来了求万醉的喊话：“老大，我不想下次被扔下后山的人是我自己，所以……对不住了！气宗弟子也都离开吧，这里没你们什么事！”

　　发生如此变故，广场上的气宗弟子不由得纷纷大眼瞪小眼起来，不知道自己到底该不该听从求万醉的命令离开广场，但权衡了一会后，不少气宗弟子开始收起手中的兵器往四周退开，显然，这些人至少想明白了一点，现在已经不是民族外部矛盾了，而是内部矛盾，既然是内部矛盾，那小人物的自己就没必要也没资格参与这场华山派三巨头之间的斗争，反正不论谁赢了谁输了，自己的日子照样过，游戏照样玩，再说了，求万醉的命令也算是华山高层的命令，日后就算自己站错了队，华山派高层也不会怪到自己头上来。

　　气宗弟子纷纷撤离的同时，剑尘的眼珠子则瞪得跟铜铃一般，他实在不敢相信眼前的事实，但又不得不信，如果说章叁的出现只是让他心中掀起了一阵波澜的话，那么求万醉的出现及其态度，则让他彻底地绝望了。

　　广场上数万华山派弟子中，只有不到三分之一的玩家是剑宗弟子，所以就算这些人离开，剑尘也有足够把握自保，可气宗二把手求万醉的临阵倒戈，则让剑尘失去了这最后的一道保险，结果只不到半分钟，广场上除了数千华山派弟子还拱卫在剑尘四周之外，其他地方都已经是空荡荡的一片。

　　环顾一圈，发现自己身边只剩下这么点手下后，剑尘终于体会到了什么叫众叛亲离的下场，此时此刻，再多语言也无法形容他的心情，他很想当着所有人的面质问求万醉为什么要背叛自己，但话到嘴边又无法说出口，因为他心中其实很清楚对方为什么要这么干，按照方杰的话说就是“多行不义必自毙”，按照章叁的话说就是“人人得而诛之”，按照求万醉自己的话说就是“我不想下次被扔下后山的人是我自己”，所以他不敢出言质问，问一句就等于是掌自己的脸，总之一句话——这是报应！

　　想通这一切后，剑尘反倒怒极而笑，破罐子破摔一般地大笑道：“哈哈哈……就算你们都背叛了我，又能拿我怎么样？我是门派首徒，就算我死了，我还是门派首徒，我还有这几千忠心耿耿的兄弟保护我，就凭你们两个也想跟我斗？做梦！”

　　“他们不敢跟你斗，但我还是可以的。”早已落地且一直在远处看热闹的方杰一边朝剑尘漫步走去，一边轻笑道：“反正我还没拜师，杀一个是杀，杀一堆也是杀，又不算判师。”

　　差点把方杰忘掉的剑尘不由得脸色一变，但神色很快又恢复正常，大笑道：“哈哈哈……你以为你现在还是十年前的万人敌么？我华山派可不比只擅长偷袭暗算的星宿派，不信你尽管上来试试。”

　　方杰嘴角一翘，懒得理会剑尘，转而对那些还守护在剑尘周围的数千华山派玩家道：“我承认，我一个人打不赢你们那么多人，不过，想必你们也听说过前些日子我是怎么对付星宿派的，别忘了，我可以让双儿用音波功秒杀你们所有人，这样我也会省不少事。”

　　一听方杰这威胁，广场上那些留下来的本来就在作激烈心理斗争的华山派玩家纷纷露出惊恐之色，方杰和龙啸天在倭寇岛副本里混战数月的事情，他们都是略有所闻的，虽说具体细节不太清楚，但最后那场决战他们可都是非常清楚的，所以此刻谁都明白，若是把方杰给逼急了施展音波功，那自己的小命可真要交代在这里了。

　　其实游戏里的死亡并不可怕，无非就是倒退半年的武功罢了，但所谓死有轻于鸿毛，重于泰山，真正可怕的是，毫无反抗能力毫无意义地被人杀死，这是一种很奇妙的心理性价比，试想，一个人好不容易花了数十年时间把武功练起来成为宗师级高手，还没出去招摇炫耀就被人像蚂蚁一样踩死了，那会有多么地不甘心？

　　不可否认的是，能在最后关头还死心塌地追随剑尘，宁愿与其同生共死的这数千华山派玩家也算是难能可贵了，但也不容忽视的是，这里毕竟是对人格约束力不强的游戏世界，人毕竟是有私心的，是一种趋利避害的动物，当人们一旦认为自己所做的事情毫无意义之后，就会立即放弃调转方向，眼下这些华山派弟子便面临了这样的抉择。

　　了解人性的方杰自然知道这些人此刻心里会想些什么，不由得笑道：“放心好了，我跟你们往日无怨近日无仇，只要你们离开此地，让我把该办的事办了，我保证不为难你们！”

　　便在这时，只听求万醉也道：“所谓法不责众，只要你们日后不再跟剑尘来往，我也不会为难你们！”

　　一听这话，剑尘不禁又惊又怒，怒指着求万醉道：“求万醉，我原以为你是个老实信义之人，没想到你一直在装傻！亏我以前那么信任你，你、你竟然帮着外人背叛我！好好好，我今日是自食恶果，但你以后也不会有什么好下场！”

　　剑尘说这番话的时候，周围的华山派弟子已经在纷纷离开，所以话到最后，见到周围手下已经走得一个不剩的剑尘实在找不出什么话来说了，只能在绝望声中诅咒求万醉不得好死，只可惜的是，无论剑尘怎么骂，语言显得都是那么地苍白，而求万醉也都是一副面无表情、无动于衷的样子。

　　看到剑尘这副失意、绝望和气急败坏的样子，慢步走向对方的方杰不禁回想起了当年自己被迫叛离血刀门的情景，虽说这两件事的性质不同，但剑尘此刻的心情却和当年的他颇为相似，同样是背叛，同样因背叛而愤怒，唯一的区别是，当年他离开血刀门时并没有绝望，而此刻的剑尘无论怎么看，都已经是绝望透顶，完全丧失了意志。

　　见方杰渐渐朝自己逼来，剑尘知道在这种众叛亲离的状况下，自己是逃不出方杰的手掌心的，也知道留给自己的时间不多了，此时此刻，他忽然发觉自己似乎一点都不生气了，也不像先前那般怨天尤人了，心中所看到的，只是这么多年来自己干过的那些龌龊事的画面，每当一个画面在脑海中闪过，剑尘就忍不住闭上眼、咬咬牙、摇摇头，想将其快速甩开，可是随着这些画面越来越多，出现的频率越来越快，难以抵抗的他只好渐渐放弃了挣扎，心中除了悔恨就只有悔恨。

　　此时三分钟战斗状态已经过去，剑尘完全可以服用一枚活骨灵药恢复状态再与方杰斗上一斗，但丧失斗志的他却没有这么做，而是忽然抬眼朝方杰和煦地一笑：“不劳方少动手，就算死，我也不想死在别人的手里！”

　　话音刚落，只见剑尘的身形渐渐变得虚无透明起来，正不明所以的方杰见此情形，不由得惊道：“你这是……”

　　在身形消散的最后一刻，虚影里传来了剑尘的笑声：“删号自杀，我想重新投胎做人……”


第七百七十章 华山客卿

　　华山派首徒剑尘死了，是自杀删号死的，也就是说，游戏里从今往后再也没有剑尘这号人物，这条消息，就像是瘟疫一般在剑尘自杀删号后的半个时辰内，迅速传遍了整个江湖。

　　几乎所有人得知这条传闻后都认为是有人在造谣，堂堂一派首徒，别说是华山派首徒了，就算是名不见经传的泰山派首徒，也不至于会这么轻易了结自己的游戏人生，更何况，剑尘可是江湖上有数的几个学成超级武功的顶尖高手，说他不完全自杀或是被人杀死倒是有可能，但说他就这么自杀删号了，打死一般人也不会相信，毕竟谁都清楚，学成了超级武功的顶尖高手，就算死再多次也仍然是顶尖高手，而一旦删号，那就意味着以前所有的努力全部付诸东流，再也无法东山再起。

　　可是，随着各方消息的逐渐汇集和证实，剑尘删号了那就是事实，由不得玩家们不信，而最终，所有人所议论的话题已经不是剑尘是否真的自杀删号了，而是剑尘为什么要自杀删号。

　　从各方汇总的小道消息来看，方杰这个名字，在近十一年后的今天，再次成为了玩家们议论的焦点，因为据传剑尘之所以删号自杀，纯粹就是被出关不久去华山游历的方杰给逼的……

　　事实上，也有消息证实剑尘是因为众叛亲离才删号自杀的，但不知怎么的，大多数人都有意无意地忽略掉了这条消息，而将注意力全部集中在了方杰的身上，似乎相比起后面这个更加贴近事实的因素，大家更愿意相信前者，或许是因为只有这样，才能满足他们的崇拜心理和向他人炫耀自己消息灵通时的虚荣心。

　　所谓流言止于智者，但智者毕竟是少数，“残剑被方杰逼得删号自杀”这句话逐渐被玩家们无限放大之后，最终演变成“学了独孤九剑的残剑极其数十万华山派宗师级高手被想要夺取华山派掌门之位的方杰杀得片甲不留、毫无还手之力，最后不得不在方杰的羞辱下删号自杀……”

　　各派首徒都不是笨蛋，自然知道这句被放大的话里有多少水份，但不得不说的是，方杰在华山派的所作所为，也确实给不少门派首徒敲响了警钟，特别是星宿派的龙啸天，得知华山派发生的事情后，不由得如坐针毡，担心方杰随时会找上门来，而那些与方杰交好的门派首徒，则巴不得方杰早日到自己门派来做客，总之一时间，江湖中上至门派高层，下至底层普通玩家，谈论最多的，就是在江湖上沉寂了十多年之久的方杰。

　　在决定击杀剑尘之前，方杰就已经料到外界会有什么反应了，只不过眼下的情形，和当初设想的有了一些不同，剑尘不是被他杀的，而是自杀的，而且还是完全自杀从游戏中消失，这性质可比杀对方一次严重得多，所以所带来的影响也是超乎想象的，方杰虽作了一些心理准备，但显然还不够充分，当然了，这种事想躲也躲不过去，方杰只是花了半秒时间在脑海里晃过了这个问题后便没再去细想了。

　　剑尘死后，华山派二把手求万醉顺接华山派首徒之位及气宗首领，与号令剑宗的章叁和门派掌门有力争夺者野蛮任性形成了三足鼎立之势，要说未来华山派掌门到底是谁，恐怕目前更加难以准确判断了，对此，已经了结私仇的方杰并不想搅合进去给自己找麻烦，所以当着三人的面表明态度后，便我行我素地找岳不群拜师去了，至于未来这三人会怎么争斗，那就看他们自己的本事了。

　　方杰的这种中立态度，也正合三人之意，野蛮任性就不用说了，虽说剑尘不是被方杰亲手杀死的，但却也算是给她除掉了一个最大的对手，若是再死皮赖脸地请方杰出手帮忙，她自己也都不好意思开口了，而求万醉接管了剑尘的所有势力后，虽目前只是一穷二白的状况，但所谓瘦死的骆驼比马大，野蛮任性想要当上掌门，非得过他这一关不可，至于本来想当墙头草的章叁，现在也算是一方大势力了，他的态度直接决定着门派掌门之位的归属，不过很可惜的是，剑尘一死，表面上站在与他有救命之恩的求万醉一边的章叁，野心也膨胀了起来，未来怎么样还很难说。

　　这些，现在已经不是方杰所要考虑的问题了，他现在要做的很简单，就是找到被双儿打晕过去的岳不群，将其救醒后在对方发起攻击之前，发出拜师申请。

　　事情进行的很顺利，本来要替自己弟子报仇的岳不群接到方杰的拜师申请后，态度顿时来了个一百八十度的大转弯，口口声声地称呼已经是武学大宗师的方杰为“前辈”不说，还十分惶恐地拒绝了方杰的拜师申请，表示方杰如今是与四大宗师齐名的武学大宗师，自己虽为一派掌门却也不敢收他为徒，若是方杰不嫌弃，可以华山派客卿的身份暂住华山派，各项待遇以掌门待遇为准，一切华山派武功秘籍、特殊兵器照领，一切食宿全免，可自由出入华山派。

　　可以说，方杰在华山派得到的还不是一般的礼遇，只是唯一有一点不足是，根据游戏设定，成为武学大宗师后，方杰做不了门派任务，确切的说，是根本领不到门派任务，用岳不群的话说便是，华山派哪敢劳驾堂堂的武学大宗师，那些个鸡毛蒜皮的小事就交给门下弟子去办就可以了。

　　总之，方杰跳跃性的练级路线，使其也尝到了拔苗助长的后果，如今门派任务不能做，那宗师任务的几项条件就无法达到，而无法做宗师任务，经脉系统恐怕得猴年马月都未必全部打通，如此一来，那就是一个死循环。

　　不过，好在天无绝人之路，其实方杰在成为武学大宗师之前就专门找独孤求败咨询过这方面的问题，而独孤求败也确实给方杰指了一条明路——既然成为武学大宗师之后无法承接官方门派的门派任务，那么就自建一个门派嘛，自建门派之后，门派内部照样有门派任务系统，自己做自己门派的门派任务，这总不算犯法吧？

　　所以早已有了心理准备的方杰，对于无法承接门派任务一事倒也放在心上，眼下短期计划是将江湖各派都走一遭，补漏所有还未学到的门派武功，所以也没时间专门去做门派任务，而自建门派之后，时间大把有的是，虽说目前还不太清楚自建门派里的门派任务系统到底是怎么回事，但既然是独孤求败亲口传授的机宜，想必是不会错的。

　　成功成为华山派客卿后，方杰并没有急于练级，而是先将整个华山派基地全部转悠了一圈，激活了所有历练地图才返回自己的练功房。

　　方杰所分配到的练功房可不是一般华山派弟子的那种，而是只有门派首徒和掌门才有权使用的“华山小筑”，打个比方就是，普通华山派弟子住的都是标准间，而方杰住的就是总统套房，再形象点说就是，人家住的是公寓楼，他住的可是别墅。

　　华山小筑位于华山主峰峰顶，内部不仅面积大，功能齐全，各种家具甚至装饰一应俱全不说，交通方便，居住环境也非常舒适，站在窗前，可俯览华山群峰及其怡人的景色，若在小筑内练级，还有10%的练级加成，这本来只是门派首徒或掌门的特殊待遇，如今身为客卿的方杰也同样获得了这样的待遇。

　　练功房内，盘膝坐在练功床上的方杰，第一件事便是将华山派所有武功全部整理了一遍，因为只有这样，才能更好地理清自己的练级思路。

　　华山派武功，通过系统查询得知，明面上各种类别加起来有十三种，其中并不包括人岳不群的半吊子辟邪剑法和令狐冲的易筋经神功、吸星大法、笑傲江湖曲音波功等。

　　十三门武功里面，目前方杰所习得的华山派武功只有八门，分别是华山身法、华山掌法、混元掌、华山拳法、劈石破玉拳、反两仪刀法、华山剑法和狂风剑法，其中华山剑法和狂风剑法因为不是华山派弟子所以还没学全，只能将其练到四百级，其他武功也因此限制无法领悟高级绝招。

　　另外没学的五门武功当中，淑女剑法和冲灵剑法只有女玩家才能修炼，直接排除在外，华山心法和紫霞神功在学会易筋经之前是没法学了，所以暂时不用去想了，最后一门武功，便是独孤九剑，这个……恐怕只有看机缘，不过方杰对独孤九剑并不太感冒，当然，这倒不是他瞧不起独孤九剑，也不是不想学，而是学成终极武功的条件并没有这项超级武功，所以比较现实的他不会主动去花时间和精力学，但若是有人愿意送他一本独孤九剑的秘籍，他自然也不会推辞。

　　整理到这里，方杰的思路已经很清晰了，没学的五门武功暂时不去考虑，已学的武功里面，也就只是把华山剑法和狂风剑法练到满级，然后找岳不群把这些武功的绝招都学了，总之，大致估算一下的话，最多一天时间就可以做完这些事了，所以方杰又不得不开始考虑下一站去哪个门派合适。


第七百七十一章 落雁峰之行（一）

　　其实自侠客岛出关后，方杰最想去的门派并不是华山派，而是少林寺，原因很简单，来华山派只是为了成为武学大宗师顺路为之，而去少林寺，则是为了武林至宝《易筋经》，一旦学了易筋经神功，便可不再受系统限制学全江湖上所有的内功心法，这对内力修为的提升大有好处。

　　不过，这么多年过去了，江湖上真正习得易筋经神功的人不是没有，但数量极少，而且一般都只是获得了上下半卷中的一卷秘籍，学全易筋经神功的人，除了圆寂，暂时还找不出第二个人来，但不管怎么说，只寻思了一会儿，方杰便拿定了主意，决定下一站就去少林寺看看，至于现在，还是先专心致志地修炼华山剑法和狂风快剑再说。

　　这两门剑法，是剑宗和气宗的代表性剑法，属于华山派的高级武功，虽然非华山派弟子也可以习得，但无法练至大成，且终极绝招也无法领悟，所以这两门剑法若是非华山派弟子施展出来，最多也只能发挥出初级门派武功的威力。

　　方杰本是不喜欢剑法类武功的，刀法才是他的最爱，但考虑到兵器类武功练至大成后可以提升兵器专精的武功系数，所以包括剑法武功在内，其他兵器技能他也是要尽可能地学全的，特别是像这类拥有较高系数加成的门派高级武功，更是不容错过。

　　具体入定修炼过程就不多说了，反正以方杰目前的修炼效率，将两门四百级的武功练至满级，也就是不到一刻钟的事情，当初将一门武功练至三百级走出新手行列就能给他带来升级的快感，而如今，即使将一门武功练至满级，这种快感已经小了许多，现在他所期待的，就是将这些已经练至满级的武功，全部练至大成，当然，这还都需要时间，目前方杰是暂时抽不出什么时间在这上面了。

　　离开华山小筑再次找到岳不群，方杰一股脑地讨教了一番，花了数十万门派贡献将华山派各项武功的绝招学会后，又马不停蹄地前往华山派落雁峰。

　　此峰位于华山以南，须经过玉女峰才能到达那里，虽说先前方杰在华山派基地里走马观花走了一圈，但却没去落雁峰那边看看，这主要是为了提高统筹效率，因为令狐冲便在落雁峰上，而从华山派主峰走到那里，要花上半个时辰，有心拜访令狐冲的方杰，自然要等其他事情办妥了再专门上去看看。

　　说起《笑傲江湖》的主角令狐冲，可谓是华山派标志性的人物，绝大多数华山派玩家就是冲着令狐冲的名头来的，但很可惜的是，真正能拜入令狐冲门下的华山派弟子少之又少，其原因主要是令狐冲的首徒要求太过于苛刻，只有那些将华山剑法和狂风快剑练至满级、悟性极高、道德值达到一定标准且至少完成一次门派大满贯任务的华山派弟子，才能有幸拜入其门下。

　　而即使拜入了令狐冲门下，也只能学习华山派一般武功和笑傲江湖曲，至于令狐冲所掌握的吸星大法、易筋经神功、独孤九剑，那只有看机缘，还得完成特定的解谜任务才能有资格学习，不过尽管如此，想要成为令狐冲门下弟子的玩家仍然是趋之若鹜。

　　除此之外，由于令狐冲是独孤九剑和十四天书主线任务的关键人物，所以每天前往落雁峰的非华山派弟子也是数不胜数，华山派内部一直有戏言道：“华山派高手最多的是落雁峰一脉，华山派人品最过硬的是落雁峰一脉，人数最少的是落雁峰一脉，但华山派每天最热闹的也落雁峰，最乱的是落雁峰，死的人最多的还是落雁峰，总之，落雁峰是阿里巴巴的宝藏，也是英雄冢，引无数英雄竞折腰。”

　　刚成为华山派客卿的方杰自然没听过这句戏言，但他知道，当年他所仰望的峨嵋派首徒静琳就是在落雁峰被剑尘等人杀死而一蹶不振数年的，如今亲身来到华山派，心中十分好奇的方杰也想看看那里到底有什么凶险之处。

　　从玉女峰南面的缓坡下去再往上，便是华山的思过崖。

　　此崖也算是江湖上一个知名的标志性景点了，抬眼望去，危崖上有个山洞，是华山派历代弟子犯规后囚禁受罚之所，崖上光秃秃的寸草不生，更无一株树木，这危崖自来自来相传是玉女发钗上的一颗珍珠，当年华山派的祖师以此危崖为惩罚弟子之所，主要是此处无草无木，无虫无鸟，受罚的弟子在面壁思过之时，不致为外物所扰，心有旁鹜。

　　行至这里的时候，方杰眼前已经是人山人海的一片，但秩序却井然有序，绝大多数都是前来交还或接取主线任务的非华山派弟子和想来碰碰运气学独孤九剑的五岳剑派弟子，反倒是华山派本门弟子少之又少，只有在洞口处才见到两列不足二十人的华山派守洞弟子。

　　一看这架势，方杰就知道这些守着洞口的华山派弟子恐怕是为了收取保护费的，毕竟如今江湖上，靠山吃山靠水吃水已经是不成文的规矩了。

　　不过，就在方杰暗自揣测之际，忽听上方有一名领头的华山派弟子喊道：“各位听着，我们不管你们来此地到底有何目的，我们一不会向你们收取过路费，二不会阻拦你们的去路，但我警告你们一点，任何人进洞前不得插队或在此动武闹事，否则的话，后果自负！”

　　话音未落，只听下方有人讨好般地笑着喊道：“我说叶兄，我每次来都听你喊同样的话，耳朵都快生出茧来了！”

　　被称作“叶兄”的那名华山派弟子面无表情地道：“每天总有不少新人到此，在下若不这么做，万一生出什么事端，你能负这个责么？”说到这里，那人扫了全场一眼，又继续介绍道：“山洞里面是个副本，令狐冲就在里面，所以各位不必担心……”

　　刚说到这里，那人的目光正好对上了方杰的目光，神色不由得微微一愣，似乎在回忆着什么，半秒过后，那人顿时恍然大悟，抱拳行礼道：“下面那位可是方老大？在下叶顺龙，见过方老大！”

　　“方老大？”一听这话，崖下众人不由得你望望我，我望望你，不知道叶顺龙是在对谁说话，也想不明白身为落雁峰一脉的首领为何对那人如此敬重，当然，让他们更想不通的是，这个“方老大”到底是何许人也。

　　其实按理说，如今方杰早已是家喻户晓的人物，也都知道方杰成为了华山派客卿，应该有不少人认出来才对，只不过，这里是华山派，来往的华山派弟子实在太多，方杰的相貌又不是玉树临风型的，所以这一路行来，周围的玩家只将他当成了普通的华山派弟子，也就没太留心，甚至连叶顺龙都喊出了“方老大”这三个字，他们一时半会也没领会其中的意思。

　　不过，就在众人不明所以之际，只听人群中有人笑叹道：“本想低调点的，可惜还是这么快就被认出来了……方老大什么的就免了，在下方杰，给面子的话，就叫我方少吧！”

　　一听这话，全场顿时一片哗然，纷纷将目光集中在了说话的方杰身上，脸上的仰慕之情溢于言表，而崖洞内的叶顺龙此时也顾不得下面根本没有落脚的地方了，直接展开身法硬是从人缝中窜到了方杰的面前，惊喜不已地抱拳道：“在下就知道方少一定会来这里的，只是没想到这么快就到了，在下有失远迎，还望方少见谅！”

　　“客套话就不必说了，太虚。”方杰摆了摆手后，笑道：“我就是来看看……”

　　“那在下这就带您进洞！”不等方杰把话说完，叶顺龙便抢了一句，接着又朝四周一抱拳，大声道：“各位朋友，想必大家也知道这位是谁了吧？在下这次想破例插个队，大家不会不给我这个面子吧？”

　　一听这话，人群中便有人笑道：“叶兄这是哪的话呀，就算不给您面子，那也得给方老大面子，大伙说是不是啊？”

　　“那是那是，能有幸见着传说中的方老大，那可是咱的荣幸，这面子不能不给……”

　　就在众人纷纷应和的同时，方杰摇头笑道：“在下先谢过各位了，不过，既然是早已定下来的规矩，那就得一视同仁，大家一起遵守，我还是继续排队吧，你们可别陷我于不义。”

　　话音未落，便有人虎着脸打着哈哈道：“那怎么能行，这里是华山派的地界，您现在又是华山派客卿，本门弟子去本门的地方，本来就是天经地义，又何谈插队一说？方老大您这不会是瞧不起咱们吧？”

　　叶顺龙也正要说些什么，可话到嘴边心中却不由得一动，连忙帮方杰打圆场道：“各位，各位，在下正好也有些事想与方少商谈，既然方少都这么说了，大家也不要为难他了，赶紧的，都进洞吧，别再挤在这里了。”

　　在落雁峰，叶顺龙就是这里的主事人，就是这里的地头蛇，既然叶顺龙都这么说了，其他人自然也不敢有什么异议，当然，更主要的原因是，众人也不想把玩笑开得太大免得惹毛了方杰，反正自己的心意已经表明了，人家接受不接受那就是另外一回事了。

　　全场总算消停下来的同时，叶顺龙已经领着方杰走到了一边，神情激动地传音入密道：“方老大，不瞒您说，在下最佩服的人就是您了，您可是我的偶像啊！方老大此次可是为了独孤九剑而来？您放心，这独孤九剑的解谜过程，在下也略知一二，只要在下能帮得上忙的，方老大尽管说，在下义不容辞！”


第七百七十二章 落雁峰之行（二）

　　方杰并不是一个轻易相信别人的人，而第一次见面叶顺龙又表现地如此热情，使得方杰不由得暗中仔细打量了一会对方的面相，确认对方并不是巧言令色之辈后，这才心下稍安，直言不讳道：“有机会习得独孤九剑，在下自然是求之不得，只可惜，若是独孤九剑真的这么容易学到手，那也不会到现在只有剑尘和野蛮任性练到了九剑境界，所以这事还是随缘吧。”

　　叶顺龙微微一愣，他实在没想到方杰会拒绝自己的好意，或者说，会抵住独孤九剑的诱惑，可转念一想，叶顺龙也就释然了，不由得讪然笑道：“那也是，方老大如今身怀数门超级武功，这独孤九剑倒也可有可无了。”

　　见叶顺龙神情显得有些难堪，方杰不禁笑道：“呵呵，我知道你是出于好意，这份心意我领了，但所谓命里有时终须有，命里无时莫强求，人要懂得知足，我一向不奢望自己的运气会比游戏里大多数人要好。当然了，你若是愿意现在就跟我讲讲解谜过程，我也洗耳恭听，说不定瞎猫碰上死耗子碰上了呢？”

　　一听这话，叶顺龙终于明白方杰的意思了，不由得竖起大拇指道：“常听人说方老大之所以武功冠绝天下，靠的是狗屎运气，如今我才知道，这些传言只是因为那些吃不到葡萄说葡萄酸的人眼红罢了，单是方老大的这份坦荡随缘的心态，都足以让那些人自惭形秽，在下受教了！”

　　方杰哈哈一笑，道：“说实话，我最不喜欢被人拍马屁，不过，你这马屁倒是拍得我挺舒坦的。”

　　“我这人一向是有什么说什么，我只是实话实说罢了！”叶顺龙不好意思地笑了笑后，重新板起他那招牌式的面孔，面无表情地道：“既然方少有心，那在下就多说两句。这独孤九剑的解谜过程，说难也难，说不难也不难，具体来说，分为三个步骤。”

　　说到这里，叶顺龙看了方杰一眼，见对方已经摆出了一副洗耳恭听的样子后，连忙继续道：“这第一步，就是要将五岳剑派的所有剑法全部学会，并且练至三百级，再找到令狐冲便可在他的指导下演练成初级的独孤九剑，也就是独孤九剑总决式。这个过程看似简单，但关键点便在这思过崖的石洞当中，洞内南面的墙壁可打破，进入密道后，有一个迷宫，破解迷宫后，可习得五岳剑派顶级剑法的终极绝招，如果这一步没有完成，令狐冲是不传授独孤九剑的。”

　　“迷宫？”方杰眼睛一亮，不由得问道：“什么样的迷宫？五行阵还是八卦阵？”说这话的时候方杰自然在想，只要是跟易术有关的迷宫，凭自己的能力想将其破掉那还不容易？

　　“都不是。”

　　谁料，叶顺龙耸了耸肩道：“准确点说，应该是一个数学类的谜题，这要具体说起来，实在太复杂，我也不知道该如何说起，恐怕只有等您进去了亲身体验一下才知道是怎么回事。总之，到目前为止还没有人能完全掌握这个迷宫的规律，绝大多数人都卡在了这里，所以想要破掉迷宫，现在就只能看自己人品怎么样了，我也是花了数年时间碰运气才破了迷宫的。”

　　方杰的性格一向是越有挑战性的事情他越感兴趣，经叶顺龙这么不上不下地一说，方杰好奇心大增，对这个迷宫的兴趣反倒比对独孤九剑的兴趣更加浓厚，若不是叶顺龙还没把话说完，他甚至想现在就进洞看个究竟了。

　　见方杰眼神闪烁不定，叶顺龙还以为自己不小心打击了方杰的信心，连忙安慰道：“方老大不必过于忧虑，当年剑尘不就是靠自己的智慧第一个破解了迷宫么？我相信以方老大的本事，想要破解这个迷宫应该没什么问题。”

　　方杰懒得解释太多，只是不置可否地一笑：“你还是叫我方少吧，我听着顺耳。”

　　见方杰神色恢复了正常，叶顺龙这才点了点头，继续道：“解谜独孤九剑的第二步，就是将所学的五岳剑派剑法全部练至四百级，熟练度也要练到四百级，然后找风清扬让他传授独孤九剑之九剑式。这一步的关键，就在于一个字——缘！”

　　“缘？”方杰不禁一愣，不知道叶顺龙这话到底是什么意思。

　　卖了个关子后的叶顺龙微微一笑，继续道：“将五岳剑派剑法技能等级和招式熟练度等级全部练至四百级，无非就只是花点时间的问题，但要想见到风清扬，那就只有看缘分了。这要说起来，还得从第一步的迷宫说起，因为风清扬就在落雁峰之巅，而要到达落雁峰，就必须打破洞内石壁破掉那个迷宫才能上去。可您想啊，能靠运气破一次迷宫就已经是祖上积德了，想要破掉第二次，又谈何容易？而且，风清扬可不是天天都在落雁峰上的，每次破掉迷宫上到落雁峰，只有十分之一的几率遇到风清扬，所以，如果没掌握解开迷宫的规律，这辈子恐怕都学不到九剑式。反正我虽然运气还算不错地上去过三次，但也很倒霉地一次都没见着风清扬。”

　　听完叶顺龙的解释，方杰这才终于明白为什么游戏都二十多年过去了，习得独孤九剑之九剑式的人就只有剑尘和野蛮任性了，就如叶顺龙所说，要想见到风清扬，正常运气下，恐怕得经过那个迷宫十几次，就算人品再好的人，也至少得两次，如果说剑尘是属于那类掌握了规律的人，那野蛮任性，恐怕就是纯粹靠运气才学到九剑式的，毕竟以野蛮任性的智商，显然不太可能有摸清迷宫规律的本事。

　　念及此处，方杰不由得笑道：“有意思，听你这么一说，我对那个迷宫更加感兴趣了。虽说运气不是我的长项，但解谜嘛，我对自己还是有点信心。你先告诉我第三步该怎么做吧，听完我就进去探探路。”

　　“这……”叶顺龙为难地抓了抓脑袋道：“第三步是大家凭空想象出来的，具体有没有第三步，甚至是第四步，我们也不得而知，毕竟现在还没人练成独孤九剑的剑意境界。不过，根据大伙对剑尘和野蛮任性的观察，他们最近几年一直哪都没去，就在山上闭关练级，想必是跟招式熟练度、天赋悟性有关，我个人猜想的话，第三步可能就只是一个积累的过程。”

　　听完这番模棱两可的话后，方杰似乎并不感到惊讶，沉吟了片刻后，抬眼笑道：“既然叶兄当我是朋友，能将这些隐秘之事告知在下，那我也自当投桃报李。虽然我不知道独孤九剑有没有第三步，但我可以肯定的是，一定会有第四步！”

　　叶顺龙对方杰自然是深信不疑，当即眼睛一亮，问道：“哦？为何？”

　　“呵呵，”方杰神神秘秘地一笑，从乾坤戒中取出了一本秘籍在叶顺龙眼前快速晃了一下道：“这是我成为武学大宗师时，从独孤求败那里奖励得来的独孤九剑残篇秘籍……你别高兴太早，这本残篇可不是现在就可以学的，得把独孤九剑练至剑意境界才可学！”

　　“不可能吧？”叶顺龙本来是对方杰深信不疑的，可听完这番话后，又因没看清方杰刚才手中拿的到底是什么秘籍，心下不禁疑心大起，觉得方杰可能是在耍弄他，毕竟天下人都知道，独孤九剑就三个境界，分别是总决式、九剑式和剑意，这突然冒出来第四境界残篇秘籍，那不是假冒伪劣产品还会是什么？

　　可心念一转，叶顺龙又觉得自己似乎忘记了一件很重要的事情，而且眼前这位可是大名鼎鼎的方杰，这可来不得一点假，既然方杰都这么说了，人家根本就没必要骗他，所以说……难不成还真有这档子事？

　　就在叶顺龙半信半疑之际，只听方杰道：“知道你可能不信，其实我拿到这本残篇的时候也不太敢相信，但独孤求败和游戏系统总不会骗我吧？好了，不跟你卖关子了，这残篇中，记载着独孤九剑的第四个境界，也就是独孤九剑之无招境界！”

　　“无招？无招境界？”叶顺龙不由得浑身一震，惊异不已地道：“独孤九剑真有无招境界？不是都说无招境界只是假的传言么？”

　　“我一开始也以为没这回事，但眼见为实……”说话间，方杰再次将残篇拿了出来，让叶顺龙查看了一眼后，这才小心地将其收进乾坤戒，继续道：“怎么样？看清楚了吧？”

　　早已惊呆了的叶顺龙愣了半天，才结结巴巴地道：“还、还真是无招境界的残篇秘籍……”说到这里，叶顺龙似乎意识到了什么，朝方杰倒头就拜：“方少，不，方老大，在下有个不情之请，还望老大成全！”

　　“你是想让我帮你学成独孤九剑？”方杰自然知道叶顺龙心中所想，不等对方跪下便将其托起来，笑道：“男儿膝下有黄金，更何况这里是游戏世界，为了一门武功你就给我下跪，也太那个什么了吧？”

　　“我、我……”神情显得尤为激动的叶顺龙无比羞愧又无比期盼地看着方杰，吞吞吐吐半天也说不出话来。

　　“你的意思我明白……”方杰笑了笑，考虑了一会后，拍了拍叶顺龙的肩膀道：“若是我能掌握破解迷宫的规律，将其告诉你也无妨，但如果没有成功破解，那你可别怪我。当然了，我也是有条件的，若是此事成了，你必须加入忘情阁，平常没事帮我打探一下华山派的内部消息，必要的时候，再帮我杀点人，如何？”

　　“啊？”叶顺龙没想到方杰会提出这么个条件，讶然道：“能加入忘情阁那是在下的荣幸啊，那本就是在下求之不得的事情，我可听说忘情阁里面都是美女呢！哈哈，如果这也算是条件的话，那在下希望不论此事成功与否，都能加入忘情阁！”


第七百七十三章 落雁峰之行（三）

　　方杰并没有直接答应叶顺龙想要加入忘情阁的请求，而是左右而言他地问道：“我经常听人说，落雁峰这里很乱，杀人暗算之事时有发生，可如今得见，好像不是这么回事？”

　　叶顺龙不禁面色一惭，应道：“您也看到了，每天二十四小时都有大量玩家往这里涌来，说这里不乱那是自欺欺人，您别看现在这里好像和和睦睦地没什么事情发生，可一旦乱起来，这里很快便会尸横遍野！”

　　顿了顿后，叶顺龙又道：“要说乱，十年前这里更乱，那时剑尘还控制着落雁峰一脉，非华山派弟子都不敢上山，上来就是找死。后来我和几个兄弟机缘拜到令狐冲门下后，情况才开始渐渐有些改观。如今我这一脉的华山派弟子数量已达一千多人，各个都是学了独孤九剑总决式的高手，剑尘那厮把我们视为眼中钉肉中刺，但又不敢过于得罪咱们。我们本打算在剑尘当上掌门之前出师去其他门派，免得到时候被他踢出华山派，现在好了，您一来，剑尘就删号自杀了，这份恩情咱这一千多兄弟都铭记于心！”

　　“原来如此……”方杰微微颔首道：“实不相瞒，我有个朋友当年就是在这里被剑尘害死的，我杀剑尘，纯粹就是为她报仇，来这里，本意也只是想看看这里到底谁在作乱，如今看来，我倒是多此一举了。刚才叶兄在上面喊的话，我也都听见了，既然叶兄能抽时间亲自在这里维护秩序，想必人品应该不在话下，所以这忘情阁的大门，随时为你敞开。”

　　“多谢方少！”叶顺龙兴奋不已地抱了抱拳后，又有些迟疑地道：“在下还有个不情之请……不知我的那些弟兄能否加入忘情阁？”

　　“哈哈……”方杰不由得哈哈一笑，道：“那就看他们自己的意愿了，我倒是求之不得，不过，加入忘情阁的人，必须是人品过硬的人，宁缺毋滥，这方面叶兄可得帮我把好关才行啊！”

　　叶顺龙自信满满地应道：“方少放心，我落雁峰一脉，就没有人品差的人！”

　　方杰摇头一笑，显然不太相信叶顺龙的话，所谓世事无绝对，游戏中意志坚定的侠义之士数量恐怕和那些极品败类的数量差不多，都属于极少数那一类人，而绝大部分人其实都只是市井小民的心态和人格，所谓近朱者赤近墨者黑，这些人见恶则为虎作伥，见善则从善如流，总之要看是谁在领导他们，若落雁峰的首领不是叶顺龙而是剑尘、章叁之辈的话，落雁峰一脉绝对是个土匪窝，这在十年前就已经用事实证明过了的。

　　不过，即使看透了某些本质的东西，方杰也不想在这个时候打击叶顺龙的自信心，反正就算那些人过了自己和叶顺龙这一关，后面还有忘情、唐可、巢北三关要过，方杰根本不怕会有漏网之鱼混进忘情阁。

　　念及此处，方杰笑道：“此事暂且不提也罢，恐怕得大半年后我才会自建门派，那时咱们再详谈。我现在就想进洞一观，看看那个迷宫到底是怎么回事。”

　　“这事好办，方少随我来！”

　　或许是因为感觉身份不一样了，这次叶顺龙没再跟周围人客套什么，交代了方杰一句后，便率先跃上了崖壁上的石洞，而方杰也没二话，一个旋身便飞到了洞口，刚一落地，便见一旁的叶顺龙躬身抱拳道：“在下就只能送到这里了，里面是个副本，具体情况您进去就知道了。”

　　方杰笑着点了点头，没有废话，当即便往甬道内走去，行了不到十步，只觉眼前景色一阵恍惚之后又很快恢复如常，再又向前走了十多步，却发现自己已经来到了甬道的另一端，只是光线比先前昏暗了许多。

　　聚内力于双眼放眼瞧去，前方是一个被人为凿开的巨大山洞，洞内石壁南面刻着“风清扬”三个大字，是以利器所刻，笔划苍劲，深有半寸，山洞中央有块光溜溜的大石，虽不知道曾有多少华山派弟子在此思过面壁，但至少此时上面正盘膝闭目坐着一名身材较瘦，长的浓眉阔眼，气宇暄昂的华山派第十三代弟子，不用说，此人便是令狐冲了。

　　游戏以来第一次见到原著主角之一令狐冲的方杰，此刻的心情除了好奇之外，可能还有点不屑。

　　是的，有点不屑，而没有像看到洪七公时的敬仰和遇见黄裳、霍山时的敬重。

　　这要说起来，估计跟方杰的性格有关。原著中，令狐冲是个性情中人，交游广阔，洒脱随意，是一个无拘无束的人，这本来是好的方面，但反过来说，又让人觉得太过于肆意了，只顾着自己的洒脱却从不考虑他人的感受，或许这么说不太准确，但以方杰理智而又现实的性格，最反感的就是这类做事我行我素，说话巧言令色，言行举止都带点装逼味道的人。

　　方杰并不否认令狐冲也算是个正人君子侠义之辈，只是相比起十四天书里的其他十三个主角，他最不待见的就是这位，因为此人让他觉得有点假、有点虚，没有郭靖的那种浑然笨拙，没有萧峰那种英雄大气，也没有韦小宝那般匪气可爱，当然了，每个人的性格不一样，看事物的心态也就不一样，这只是方杰的个人感受，无所谓正确或是错误。

　　反正不管怎么说，对令狐冲没什么恶感，但也没什么好感的方杰，此刻只是将令狐冲当成了由一串数据组成的为玩家服务的NPC，毫无其他情感可言，当然，有这种心态恐怕也是因为以他目前的实力，杀掉令狐冲也是不难办到的事情。

　　而身为NPC的令狐冲倒是没方杰那么多负面想法，见方杰入得洞来，当即起身迎上前行礼道：“晚辈令狐冲，拜见方师叔，方前辈！”

　　如今方杰身为武学大宗师，除了游戏里四大宗师之外，其他所有NPC见到方杰，那都得主动相迎，并且以“晚辈”自称，除此之外，方杰还是华山派客卿，所以方杰还是令狐冲的师叔，虽然听上去让人觉得有点啼笑皆非，但这是游戏辈分系统的基本规则，任何NPC都不会例外。

　　而听到对方竟然称呼自己为“前辈”和“师叔”之后，很是获得了一点快感的方杰，心情似乎一下子好了许多，当即毫不客气地开门见山道：“废话我就不说了。三件事，第一、告诉我吸星大法和易筋经神功的解谜任务；第二、开启十四天书《笑傲江湖》主线任务；第三、破解石壁后的迷宫。”

　　虽说像方杰这样说话的玩家令狐冲还是头一次见，但只愣神了半秒，令狐冲便十分恭敬地一一回道：“晚辈这就为前辈开启主线任务列表，而石壁后面的迷宫，只能靠前辈自行摸索了，晚辈也无能为力。至于吸星大法和易筋经神功……只要进入同人副本完成《笑傲江湖》主线任务便可有较大机缘得到，当然，若是前辈能去日月神教直接杀了东方不败，晚辈也会奉上半卷《易筋经》作为奖励，至于吸星大法，得去杭州梅庄解谜，具体细节恕晚辈无法相告。”

　　话音刚落，方杰耳边便传来了两则系统提示声。

　　系统提示：《笑傲江湖》主线任务开启，任务列表已刷新。

　　系统提示：您承接了“击杀东方不败”支线任务。

　　听完令狐冲的话和系统提示后，方杰默然不语思考了一会后，问道：“只要杀了东方不败，就有易筋经半卷秘籍的奖励？”

　　“晚辈自然不敢有所欺瞒。”令狐冲应道：“击杀东方不败任务是《笑傲江湖》主线任务的终极任务，只是在同人副本里面击杀东方不败的难度稍低于外面，若是前辈能在外面就将东方不败杀死，必然能获得半卷易筋经秘籍奖励，在同人副本里面则得看机缘了。另外，杀死东方不败还有十分之一的几率能爆出武林至宝《葵花宝典》。”

　　听了这话，方杰不禁眼睛一亮，暗想自己本打算离开华山派之后就去少林寺碰碰运气的，如今看来大可不必，下一站直接去日月神教好了，只要能顺便把东方不败给杀了，这半卷易筋经不就是囊中之物了么？这可比去少林寺碰运气强得多，而且，若是还能有幸爆出一本《葵花宝典》，那可就发财了。

　　当然了，方杰也十分清楚，这东方不败可不是那么好杀的，一来，据说东方不败藏在日月神教总舵黑木崖的一个隐秘之处，需要解谜才能找到对方，二来，就算是找到了东方不败，方杰也没有万全的把握将其击杀，毕竟已经练成400级葵花魔功的残剑都已经如此难以对付了，要想将葵花魔功练到极致，实力快赶上葵花太监的东方不败杀死，恐怕还得费一番工夫才行。

　　不过不管怎么说，既然半卷易筋经秘籍已经是看得见摸得着的东西，方杰没有理由错过这个机会，当然，这是离开华山派之后的事情，至于《笑傲江湖》主线任务和吸星大法的梅庄解谜，也可以暂时放一放。

　　思路在脑海中转了一圈之后，方杰决定还是先把眼前的事情给办了再说，念及此处，方杰不由得将目光移向了刻着“风清扬”三个大字的南面石壁上，因为事情已经很清楚了，这刻着字的墙壁后面，就是通往落雁峰的迷宫所在。


第七百七十四章 落雁峰之行（四）

　　站在石壁面前，方杰凝神观察了一会，又用手在上面敲打了半天，确定了石壁后面的确是空心的之后，当即马步一扎，将内力灌于双臂，双掌猛然朝石壁拍了上去。

　　只听“轰”地一声巨响，方杰的双掌刚一接触到石壁，整个人便被反震之力震得气血翻滚，倒退了十几步，双手也被震得发麻不已，而石壁轰响了一阵子后，却仍然完好无损。

　　看到这一幕，方杰不禁一愣，先前他这一掌虽然只是平招，但也用了三成的功力，以他目前的内力上限，三成功力也比一般人的十二成功力强悍得多，既然一般的华山派弟子都能破开石壁，那按理说，自己这一掌下去也应该取得同样的效果，可眼前的事实却告诉他，这一掌的力度似乎不够，这也太匪夷所思了。

　　带着心中的疑惑，不甘心的方杰重新调整好自己的状态后，重新在石壁前扎开马步，同时，凝神运气，将内力加成提升至十二成，使一招“亢龙有悔”，双掌缓缓向前平推而出，显然，这一次方杰是拿出了看家的本领，一心想一鼓作气破开石壁。

　　这一招亢龙有悔下去，声势可谓是石破天惊，只可惜的是，方杰一掌拍到石壁上时，便感觉一股庞大的劲气迅速反弹了回来，又是一阵轰响之后，方杰不仅没把石壁破开，自己反倒被反震之力震得鲜血狂喷，整个人倒飞了回去，瞬间便受了严重的内伤，还受到了自己降龙十八掌的震伤效果，半天无法动弹。

　　好容易恢复正常状态后，方杰看着对面的石壁不禁有些傻眼，心想自己堂堂武学大宗师，拿出看家本事都没办法破掉这块石壁，这也太让人莫名其妙了，难不成先前叶顺龙骗了自己？方杰摇了摇头，觉得这个可能性不大，毕竟自己已经验证过这石壁后面确实是空心的，可如果对方没骗自己吧，凭自己的降龙十八掌，又怎么可能破不开一般人都能破开的石壁呢？

　　刚念及此处，方杰心念不由得一动，似乎找到了问题的根源，歪着脑袋想了想再次确认了自己的猜测后，立马从乾坤戒中取出了一柄普通长剑，再次来到刻有“风清扬”三个大字的石壁面前，只见其长啸一声，手中长剑随即不停转动，剑气汹涌而出，紧接着，剑锋突变，一剑顿时化为三剑，直刺石壁上的三个大字，此招正是方杰刚刚从岳不群那里习得的华山剑法终极绝技“夺命连环三仙剑”！

　　只听“轰轰轰”连续三声巨响过后，厚实无比的石壁竟然就这么被长剑捅穿了，露出了石壁里面的密道。

　　显然，要想破开这个石壁，不是靠蛮力，而是必须使用华山剑法绝招，也可能只要施展五岳剑派的剑法绝招，分别刺破石壁上的大字就能破开石壁，游戏这么设定，自然是为了给五岳剑派玩家学成独孤九剑倾斜政策，而非五岳剑派弟子只有在出师拜入五岳剑派之后才能破壁，或许，这个小小的解谜程序在五岳剑派弟子眼里不算什么秘密，毕竟他们只能也习惯性用剑法武功，所以叶顺龙提都没提这件事，但对不喜欢用剑的方杰来说，在习惯性思维下还是走了弯路，但不管怎么说，方杰总算是很快想通了其中的关节，没有因此而停滞不前。

　　见石壁终于破开之后，方杰不禁大喜，连忙从石缝中钻了进去，没过一会儿，忽听得身后轰隆一声巨响，一块巨石从洞顶掉了下来，堪堪封住了进入这条密道的入口和所有光线，一时间，密道内变得漆黑无比，双目不可视物。

　　一向行事谨慎的方杰站在原地适应了一会这种黑暗的环境后，一边将内力聚于双眼，一边沿着密道向前走去，虽然即使双眼加持了内力也只能看到前方一两米范围内的景物，但这总比完全地两眼一抹黑要强。

　　向前走了大约半分钟后，前方渐渐有了一丝光亮，又行了半分钟绕过一个巨大的石钟乳后，方杰只觉眼前一亮，一个巨大的石室出现在眼前，石室前方有一个巨大的石门封住了通道，石门上却插着六把火炬，走进一瞧，这些火把形状奇特，似乎连接着什么机关，细看石门周围，只见有六个像是人工开凿小山洞分别排列在石门的左右。

　　见此情形，方杰心知这里恐怕就是叶顺龙所说的那个数字类迷宫了，只是眼下这个迷宫到底暗藏了什么玄机，还得亲身体验一下才能知道是怎么回事。

　　没有太多的想法，方杰先是走进了左边第一个小山洞，入得洞来，只见洞内空旷无比，除了山洞中央的一个造型奇特的石桌之外，别无他物，走近石桌观察了一圈后，方杰俯下身去，双手把住石桌的两角，试探性地将石桌用力的顺时针旋转，只听得“咔嚓”一声，石桌果然转动了起来，与此同时，不远处传来一阵轰隆隆的像是触动机关的声音。

　　显然，这个石桌应该就是某种开启石门的机关了，只是将其转动之后到底会有什么效果，还得进一步收集信息才行，方杰一边在心中总结着，一边往石洞外走去，可还未走出石洞，他便感觉外面石室的光线似乎黯淡了不少，走出来一看，却见石门上的六个火炬灭了三个，从左至右分别是第二、第三、第六个火炬自动熄灭了，而其他三把火炬还好端端地亮着。

　　方杰皱了皱眉，再又返回到先前的石洞，将里面的石桌逆时针重新转了回去，再出来一瞧，石门上的六把火炬又全部亮了，方杰微微想了想后，又依次到其他五个山洞里走马观花般地看了一圈，确认这六个山洞里的石桌都可以按照一定的规律控制外面石门上的火把之后，这才重新返回石室，闷头苦思起来。

　　现在，方杰总算对这个迷宫有了个初步的了解。

　　显然，这个迷宫就是一个排列组合的数学谜题，六个小山洞里的石桌可以打开或关闭外面石门上的火炬，所料不差的话，一旦六把火炬全部熄灭，石门就可以打开，但问题是，六个山洞里的石桌所控制的火把数量是3到4个，所以会有重复的，而一旦重复被开启，熄灭的火把仍然会被自动点燃。

　　所以，要想成功破解迷宫，关键不在于火把和石桌上，而在于进入六个小山洞的顺序上，如果顺序正确，依次转动石洞内的石桌就可以顺利打开石门。

　　想通这个关节后，方杰忽然又觉得事情可能没有他想象的这么简单，因为进入这六个石洞的顺序是不可知的，如果纯粹靠运气破解迷宫，那么总的成功概率是1/6*5*4*3*2*1，也就是七百二十分之一的概率，从这点上看，瞎猫碰死耗子般地破解这个迷宫的成功概率绝对比中五百万彩票大奖的概率大得多，只要是有心人，应该隔不了多少时间就能成功破解一次。

　　但现在的事实是，叶顺龙说自己花了数年的工夫也才成功破解三次，这显然不符合七百二十分之一的较高概率，所以方杰判断，这个迷宫肯定还有一些别的机关或是信息自己暂时还没发现，其实际概率肯定要比七百二十分之一小得多。

　　不过，理论毕竟是理论，推测毕竟是推测，光想不做也是无用，大致搞清楚这个迷宫的原理后，方杰决定先行动起来，不管怎么样先瞎碰碰运气再说，当然，自认运气一向不咋的方杰并不指望乱碰运气就能破解迷宫，而且就算破解了，他也不愿意这么稀里糊涂地过关，这么做，仅仅只是为了多收集一些有关迷宫的各方面信息罢了。

　　接下来，方杰不管三七二十一地将六个石洞内的石桌胡乱转动了一番，每转动一个石洞内的石桌，他便出去看两眼火炬的情况，然后再随便钻进一个石洞继续转动石桌，这一来二去，方杰不仅没破解迷宫，反而把火炬的开启顺序全部给搞乱了，六把火炬总是无法全部熄灭或全部点燃，弄到最后，连他自己都不知道该如何收场复原了。

　　瞎忙活了半天工夫后，一向不信邪不愿放弃的方杰终于还是消停了下来，因为他和那些想要碰运气破解迷宫的玩家一样已经明白了一个事实，一旦迷宫里的火炬顺序被打乱，那就像是在易术阵法里走错了无数步的状况，已经几乎无法走回正确的道路了，所以唯一可行的办法就只有退出迷宫，让游戏系统自动重置迷宫副本，只有这样重新回到原点理顺思路，才有可能找到其规律将其成功破解。

　　离开迷宫的方法很简单，就是按照原路返回，只不过从密道里走出来后方杰才发现，自己是从华山山脚下的一个山洞里走出来的，换言之，自己被自动传送到山脚了，要想去思过崖，还得再爬一次山才行，显然，这是游戏系统为了减少思过崖人流量的设定，同时也是为了阻止玩家频繁地重置迷宫发现其规律，而且，每次被传送下山再花个把时辰上山去奢求那遥不可及的超级武功，也是需要很大的毅力和勇气的，非常人所能忍受。

　　不过，方杰对此倒是有些无所谓，因为独孤九剑并不是必须要学的武功，这迷宫也不是必须要破解的谜题，只是因为自己计划在华山派停留三天，而现在过去了一天时间，所以剩下的两天时间耗在这上面也不算是做无用功，如果能将其破解那自然是最好，如果实在没办法，那就算了，毕竟剑法并不是他的最爱，非常实际的他可不想为了赌气把自己的时间和精力都耗费在这上面。

　　“两天，不管成功与否，两天后就去日月神教……”抬眼看着远处那郁郁葱葱的山林，方杰心下有了计较之后，快步往山上行去。


第七百七十五章 落雁峰之行（五）

　　再次来到思过崖的时候，叶顺龙一见到方杰便主动迎了上去，期盼不已地道：“方少，怎么样？解开了吗？”

　　方杰不由得苦笑道：“我又不是神仙，要是这么容易能解开，我还会从山下跑上来么？”

　　“呵呵，我还以为方少无所不能呢！”叶顺龙傻笑了两声，心中虽然有些失望，但也觉得眼前的这个方杰，比他第一次见到的方杰似乎显得更加真实了一些，传言都说方杰运气极佳、聪明绝顶、武功天下第一，如今才发觉，那都是以讹传讹，其实方杰和他一样，都只是一个普通人而已，至于方杰到底是靠着什么才名满江湖的，这恐怕还得再作进一步观察。

　　念及此处，叶顺龙试探性地问道：“方少还想再进去试一试吗？”

　　“反正闲着也是闲着……”方杰笑了笑，没再跟叶顺龙废话下去，再次进入了山洞。

　　重新来到已经被游戏系统重置的迷宫，方杰没有再乱走一气，而是十分小心谨慎地分别将六个小山洞内的石桌开启、关闭，然后观察并且记牢每个石桌所对应的火炬情况，显然，试了一次水后，方杰开始动真格的了，打算找出这个迷宫的某些规律。

　　而这么一番施为下来，方杰还真的瞧出了一些端倪。

　　首先，方杰已经证实先前的猜想是对的，靠运气破解这个迷宫的成功概率，绝不止七百二十分之一，而应该是几十万分之一，原因很简单，方杰记得第一次进入迷宫转动第一个山洞里的石桌的时候，外面是2、3、6号火把熄灭，而这一次，第一个山洞里的石桌却是对应着1、4、5、6号火把，以此可以得出的一个结论是，每次迷宫被系统重置之后，六个山洞，或者说六个房间所对应的机关会随机改变。

　　换言之，每次重新进入迷宫副本，又得重新碰运气，而先前进入副本被否定的那些顺序和路线等信息，都将作废，毫无参考价值。

　　这个结论对一心想要破解迷宫的方杰来说，可以算是非常令人失望的消息了，不过，经过几轮实验后，方杰发现这个结论并不完全正确，因为他发现，尽管六个山洞里的石桌所对应的火把顺序变了，但石桌本身所对应的火把编号和数量是没有变的。

　　这话听起来可能有点矛盾，具体来说的话就是，方杰无意中发现，六个山洞里的石桌，从左至右依次对应的火炬机关分别是：第一个石桌对应１、４、５、６号火炬，第二个石桌对应１、３、４、５号火炬，第三个石桌对应１、３、６号火炬，第四个石桌对应２、３、６号火炬，第五个石桌对应２、５、６号火炬，第六个石桌对应２、４、６号火炬。

　　从这些对应的情况来看，本来是看不出来什么规律的，但方杰却记得，第一次进入迷宫时，六个石桌所对应火炬的情况和重置后是一致的，唯一的区别是六个石桌的左右顺序变了，进一步说，其实就是六个石洞互相调换了一下位置，例如第一次进入迷宫时能控制2、3、6号火炬的第一个石洞现在换成了从左往右数的第四个石洞。

　　摸清这个规律后，方杰的思路一下子豁然开朗起来，其实要想破解这个迷宫，就是要按照一定的先后顺序依次转动六个石洞里的石桌，而要找到这个顺序，又得在每次迷宫重置后，先确认这六个石洞本身所对应的顺序，所以，这个谜题其实有明暗两道难关，明面上是转动石桌的先后顺序，暗地里却还潜藏着石桌所对应的机关顺序。

　　大部分人进入这个迷宫后，可能会先耐心地摸索出一些规律，然后开始乱走一通，少部分人可能会像方杰一样，找到这明暗两条线索，但能破解掉这两条线索的人，恐怕就是屈指可数了，因为确认石洞本身所对应的火炬顺序不难，难的就是确认之后，到底按照什么先后顺序转动石桌。

　　这其中还有一个问题，如果迷宫每次重置后，也会重置石桌的转动顺序，那这个迷宫除了那些两元钱就能中五百万大奖的人之外，恐怕没人能破解了，因为那纯粹就看个人的人品如何了。

　　不过，在这一点的判断上，凭方杰对游戏系统的了解，认为迷宫重置后，转动石桌的顺序应该是固定不变的，毕竟游戏系统在设定上，一向都会给那些运气一般但有技术头脑的玩家一个机会，特别是这款网游，靠运气成为高手的不是没有，但绝大部分高手主要靠的还是自己的技术和头脑，所以方杰相信，游戏系统不会这么无耻地弄个无限概率的谜题来刁难玩家，否则的话，方杰现在恐怕会掉头就走，懒得做这种吃力不讨好明知没有希望的无用功了。

　　既然排除了无限概率的可能性，方杰又将心思放在了计算破解转动石桌的顺序概率上，现在事情已经很明了了，六个石洞，互相换位的组合顺序数量，其实就是一个简单的完全排列组合算术题，用数学题代替便是1-6这六个数字，一共有多少种组合方式？而这其中有一种组合方式，便是解开迷宫的正确组合顺序。

　　很显然的是，这就要运用到排列组合公式了，好在方杰初中代数每次考试都能拿满分，这么简单的数学题闭着眼都能得出一个结果，稍一计算便可得知，一共有720种排列组合方式，也就是说，理论上只要自己将这720种排列组合方式都试一遍，总能成功破解一次迷宫。

　　谜题解到这一步，其实已经没什么悬念了，当然，也没有什么捷径可走了，唯一的办法就是死办法，也是笨办法，依次将720种排列组合方式都走一遍，说不定运气好的话，走个百八十趟就能顺利过关了。

　　所以接下来，方杰按照自己编排的顺序，将对应不同编号火炬的石洞也依次编了号，然后又用系统提供的记事本将720种排列组合方式列举了出来，完成这些后，方杰按照记事本上的第一条组合顺序将六个石桌转动了一遍，确定自己不是那种运气好到第一次就能成功破解迷宫的牛人之后，当即离开了迷宫，然后又马不停蹄地赶往思过崖，准备进行第二次尝试。

　　第三次见到方杰的叶顺龙以为方杰又失败了，所以这次没有上前搭话，而方杰倒也乐得清静，二话没说便再次钻进了山洞，然后看都没看里面的令狐冲一眼便迅速破开石壁进入了迷宫，接着重新将六个石洞的石桌测试了一遍，确定了这六个石洞重置后的顺序编码后，又按照记事本上的第二条组合顺序转了一圈，结果自然不用说，运气一向不怎么样的方杰这次还是失败。

　　接下来的两天时间里，方杰还真就跟这个迷宫耗上了，一次又是一次的失败，然后一次又一次的尝试，记事本上的排列组合条目也一条条地在减少，思过崖上的叶顺龙也几乎每隔半小时一次又一次地看到方杰不分日夜地心急火燎地往山洞里钻，所以到最后，叶顺龙看得麻木了，方杰自己也都麻木了，只知道机械地一遍又一遍地上山、进洞、破壁、确认编号、转动石桌、出洞……

　　方杰原计划是最多只在华山派呆三天，因为江湖上一共三十多个门派，离第五届门派首徒擂台赛还有近一百天，所以平均算下来，一个门派呆三天为限，可怎奈这次方杰的牛脾气上来了，眼看下一次进洞就有可能破解迷宫学到独孤九剑，方杰自然是说什么都不甘心就此离开，而且就这么离开的话，这两天的幸苦也都白费了，所以现在已经不是学不学得到独孤九剑的问题了，而纯粹是为了赌心中的那口气，按照他自己的话说就是——他还就不信那个邪了！

　　看到堂堂武学大宗师就这么驴推磨似的上山下山，然后再下山上山，一直在暗中观察方杰的叶顺龙虽然觉得方杰这么做有点傻，但也总算至少明白了一点，方杰之所以能练成一代大宗师级高手，恐怕靠的就是这股子坚毅。

　　想当初，叶顺龙也这么疯狂地刷过迷宫，可是只刷了两三天，这股劲头就渐渐被磨没了，后来也只是实在闲着无聊才进去碰碰运气，可眼下这都十一天过去了，方杰却还在孜孜不倦地刷着迷宫，每次重新进入山洞的间隔时间都在半个时辰左右，频率一点都没有变，叶顺龙在思过崖呆了这么多年，像方杰这样刷迷宫的人，他还真是头一次见，这不得不令人佩服。

　　方杰一向都不在乎别人怎么看他，他现在只在乎的是，自己的运气也实在太背了一点，这都十多天过去了，自己也已经刷了五百多次迷宫，可就是没找到那唯一的正确顺序，这实在让他郁闷不已，早知如此，他就倒着按照记事本上的条目顺序刷了，那样最多只一个星期就能完成任务了，可惜，这世上没有后悔药吃，反正都走到这一步了，想再多也是无用。

　　不过，所谓功夫不负有心人，刷到第十三天时，也就是方杰刷掉了整整六百多条排列组合的可能性后，已经处于麻木状态的方杰正要离开迷宫，却听得石洞内“轰隆隆”一声巨响，一直久闭不开的石门终于在巨响声中缓缓地打开了，回过神来的方杰不禁定睛一瞧，发现石门两侧的火炬果然都已经熄灭了。

　　“你奶奶的，总算是开了！”要是一般人，此时恐怕会高兴地跳起来，但方杰却一点都高兴不起来，暗骂了一声后，黑着脸往里面走去。


第七百七十六章 五岳剑招

　　进入石门，里面又是一个毫不起眼的山洞，只不过环顾一圈后方杰发现，北面是一条通往另一个山洞的通道，而其他三面的石壁上则画满了很多拿剑小人，每一个小人都摆着某种剑法招式，全是用利器刻制，想见当初运力之人内力十分深厚。

　　也学了不少剑法的方杰一眼便认出，这上面所刻画的剑招，好像就是衡山派的绝学祝融剑法，只是从招式上看，显然要比自己所学的半吊子祝融剑法精妙得多。

　　这里应该就是叶顺龙所说的刻有五岳剑派剑法终极绝招的所在？

　　方杰心中微微一动，当即面对着石壁趺坐静思。

　　良久，耳边传来一则系统提示：您对“祝融剑法”似有所悟，但因技能等级不足，无法领悟高级绝招。

　　看了看时间，刚好五分钟过去，又看了看祝融剑法的技能状况，结果发现，只能练到四百级的祝融剑法已经升到了401级。

　　“原来在这里面壁也能快速升级，还不受门派限制……”

　　所谓既来之，则安之，方杰心中了然之际，开始安安心心地面壁修炼。

　　刚开始的时候，方杰还需要依次浏览石壁上的剑招才能提升祝融剑法的技能熟练度，但后来，已经渐渐得心应手的方杰则干脆闭上了眼睛，在脑海里一遍又一遍地闪过那些小人剑招的画面，面壁修炼效率得到了大幅提高。

　　半天时间过后，静坐的方杰猛然间一声长啸，胸中豁然贯通，似乎再无疑虑，同时，系统也发出了两则久违的提示。

　　系统提示：您的祝融剑法已经练至满级。

　　系统提示：您领悟了祝融剑法终极绝招“万剑焚云”！

　　万剑焚云，衡山派祝融剑法终极隐藏绝招，唯有破解思过崖迷宫的人才可学习，就算是衡山派首徒，在来到这个石洞之前也是不会施展的，所以，即使不是为了独孤九剑，五岳剑派弟子也都削尖了脑袋想打通迷宫，哪怕这辈子只能进入一次那也是值得的。

　　虽说方杰对剑法不怎么感冒，但刚刚学了一项顶级绝招还是让他很兴奋的，当即从乾坤戒中取出了一柄长剑，将真气注入剑身，斜斜地往前方石壁上一指，霎那间，呼啸声大作，只见剑体顿时变得通红，化做千万柄飞旋的利刃，疾速朝石壁笼罩而去！

　　唰唰唰……

　　破空之声响起的同时，无数红色剑芒瞬间便将整面石壁割得千疮百孔，横七竖八的剑痕深入石壁半寸有余，就像是一道道难以逾越的沟壑，至于石壁上的图画，早已被剑气抹得残缺不全难以分辨，单只看此招对石壁的破坏效果，方杰就知道，此招是杀伤力极大的面积攻击，其威力丝毫不亚于杀手剑法里的那些招式。

　　对于这样的效果，方杰感到很满意，心情大好之下也没再耽误时间，继续赶往下一个山洞。

　　到了第二个山洞，里面的情形和第一个山洞没多大的区别，要说有，也只是石壁上的小人所摆出的剑法招式已经有了变化，眼尖的方杰自然认出这上面刻着的是嵩山派绝学嵩山剑法，但同样比他所学到的嵩山剑法更加精妙。

　　有了经验的方杰这次想都没想，再次盘膝面壁修炼起来，半天过后，不仅将嵩山剑法冲到了五百级，还学会了嵩山剑法终极隐藏绝招“天外玉龙”。

　　而此时的方杰已经懒得再看这“天外玉龙”试出来到底是什么样的了，直接钻进了前方第三个山洞进行修炼，结果花了差不多三天时间，方杰总算分别将五岳剑派的顶级剑法都练到了满级，也学会了这些剑法的终极隐藏绝招。

　　值得一提的是，学了五岳剑派顶级剑法及其终极绝招的方杰忽然意识到，为了破解迷宫，这十几天时间倒也没有白费，因为经过这一轮修炼，无法练到满级的五岳剑派其他四派的顶级剑法已经练成了，所以没有必要去其他四派拜师学艺了，最多也就只用走马观花地走一圈完成历练任务就行。

　　这对时间非常宝贵的方杰来说的确是个好消息，不过坏消息也不是没有，因为走完第五个山洞后，出去就是落雁峰了，而在落雁峰顶，方杰并没有遇到风清扬，换句话说，想要一次性将独孤九剑学会并且提升到九剑境界是不可能的了，接下来的路，还得老老实实地一步一步走下去才行。

　　时隔三天再次看到方杰的时候，叶顺龙是满脸的问号，他不知道这三天时间里，方杰到底是放弃了继续刷迷宫，还是已经破解了迷宫在里面面壁练级，不过，没等他发问，方杰便嘿笑了两声道：“想不想知道迷宫的破解方法？”

　　听方杰这么一问，叶顺龙就知道这事儿肯定有戏了，不由得嘴巴张地老大，半天才回过神来道：“真的假的？你没骗我吧？”

　　显然，叶顺龙知道方杰说的是真话，但从以往的经验上判断，他又不太相信方杰能这么快破解迷宫，这种心态看似很矛盾，其实一点都不矛盾，得知方杰破解了迷宫，他恐怕比方杰还要兴奋。

　　“嘿嘿……”方杰不置可否地一笑，一边往山洞里走去，一边给叶顺龙传音入密道：“我先去找令狐冲学独孤九剑总决式了，然后直接下山去其他门派了，路上的时候，我再发短信告诉你。”

　　“那就多谢……”话没说完，叶顺龙似乎意识到了什么，不由得讶然道：“什么？你摸清了迷宫的规律还要下山？怎么不把独孤九剑干脆学全了？”

　　正要钻进山洞的方杰不由得身形一顿，回头翻了个白眼道：“我很忙，现在我可没时间学全独孤九剑，再说，这又不是什么非得学的武功，有必要这么着急么？”

　　忙？大伙忙来忙去不就是为了学点厉害的武功么？可这位倒好，眼睁睁地放着独孤九剑不学，却跑到其他门派游山玩水，这让叶顺龙很是怀疑方杰是不是神经不正常，还说什么又不是非得学的武功，连超级武功都不是必学的武功，难道花了这么多天时间解谜，仅仅就只是因为无聊？

　　叶顺龙心中的疑问更多了，但没等他继续发问，方杰便人影一闪进了山洞，看着那黑黝黝的洞口，叶顺龙只能无奈地苦笑，看来真是人比人气死人，要想破解这个迷宫，仅凭毅力和执着是不够的，还得要看头脑，而方杰似乎两者都具备，这恐怕就是自己和对方之间的差距，但这倒也罢了，别人是想学却学不到，这人却能学不想学，这实在太匪夷所思、太暴殄天物了。

　　方杰的想法显然不是叶顺龙能够琢磨地透的，他的目标很明确，就是终极武功，独孤九剑确实很厉害，但那不是学成终极武功的必要条件，在方杰眼里，独孤九剑也就是稍微特殊一点的剑法类武功，能练成增加点兵器加成或武功系数自然最好，但专门花时间去修炼，比较实际的方杰认为性价比不高，有这工夫还不如多将几门普通的武功练至大成。

　　所以，方杰之所以花这么多时间破解迷宫，恐怕更主要的还是赌气成份居多，或者说他对迷宫比对独孤九剑更加感兴趣，破解迷宫之后能习得五岳剑派顶级剑法和终极绝招，那也只能算是意外之喜，而有了这个意外之喜之后，方杰就更没理由继续在华山派待下去了。

　　这段时间，石洞里的令狐冲已经见过方杰从他眼前经过数百次了，但唯独这一次看到方杰进来，令狐冲却眼睛一亮，迎上前道：“弟子恭喜师叔已达到学习独孤九剑的条件！”

　　系统提示：令狐冲想传授你独孤九剑，是否同意？

　　方杰毫不犹豫地选择了同意后，只见令狐冲取出宝剑，摆开了架势，朗声道：“弟子的独孤九剑是风清扬前辈传授的，分为总决式、九剑式、剑意三重境界，以师叔目前的资质，暂且可领悟总决式境界。现在，请师叔用五岳剑派的剑法攻我。”

　　一听这话，方杰就心知令狐冲是想通过对练拆招让他学成独孤九剑总决式，所以二话没说，当即取出长剑，挺身而上，手中长剑一旋，一招仿佛泰山剑法的“来鹤清泉”直刺令狐冲的胸口！

　　方杰这一剑没有加成任何内力，毕竟以他目前的内力，随便加个一成恐怕都能把当陪练的令狐冲给震伤，而令狐冲自然也没加成内力，见方杰一出手就是杀招，令狐冲洒然一笑，抱剑旋身，瞬间便转到了方杰的身后，杂乱无章地向方杰刺出一剑，看这路数也不知道使的是什么剑法！

　　在没有内力加成且使用剑法的情况下，方杰显然不是令狐冲的对手，感觉令狐冲突然晃到了自己的身后发起了反击，方杰不由得大惊，暗忖对方所使的剑法路数虽看似毫无章法，但用屁股也能想到肯定是独孤九剑里的招式，而且相比起剑尘的独孤九剑，明显要大巧若拙了许多！

　　忽然间，方杰不禁心头一紧，暗道：“难不成这就是独孤九剑的‘无招’吧？”


第七百七十三章 学成独孤九剑

　　令狐冲所施展的确实是独孤九剑无招境界。

　　所谓的“无招”，并不是真的没有招式，而是在短时间内看破了对手招式的弱点后，打出看似没有套路和章法实则是最有效的破解招式，因为“招式”说白了就是一套预判机制，后一招总是前一招的预判或补漏，但到了“无招”境界后，已经不需要弥补前一招的不足了，一招过去，样子可能不太好看，但能达到立竿见影的效果。

　　令狐冲并没有刺中方杰，毕竟虽然两人都没有使用内力，但方杰的身法比令狐冲高出许多，可即便如此，方杰闪过令狐冲的剑招后，却也因剑招被破而无法连贯使出泰山剑法。

　　按照设定，五岳剑法是独孤九剑总决式的基础，要想与令狐冲对练领悟独孤九剑，就必须施展五岳剑派的剑法，这也使得空有一身武功的方杰只能用自己最不擅长的剑法来应敌。

　　如今泰山剑法被破，为了抢回主动，方杰在闪避过程中只得将招式一变，改变了剑招的套路，顺势奇诡地连续向令狐冲挥出了五剑，正是“泉鸣芙蓉”、“鹤翔紫盖”、“石廪书声”、“天柱云气”及“雁回祝融”衡山五神剑！

　　然而，令狐冲却不闻不问，每当方杰一剑刺来，只是随手一剑指向方杰手中长剑的剑尖，落点之处正是剑招的破绽所在，使得方杰每次都无功而返，端的是神妙无伦，不可思议！

　　衡山五神剑，本是五套剑法，分别为芙蓉剑法、紫盖剑法、石廪剑法、天柱剑法和祝融剑法，而方杰所施展的五招剑法，正是这五套剑法中最为精华的招式，将其连贯使出后，便形成了另外一套剑法，即衡山五神剑，乃衡山派顶级剑法。

　　只可惜的是，即使是升级之后再升级版的衡山五神剑，遇到独孤九剑仍是破绽百出，难进寸功，而且令完全被压制的方杰感到郁闷的是，令狐冲刺出的剑招不光刁钻古怪，力道也十分奇特，每每被破掉剑招后，长剑上传来的力道虽然不大，但总能让他难以再使出下一招。

　　这是一种很微妙的感觉，就像是对手已经知道自己下一招会用什么样的力道会从哪个角度打出一样，总能提前稍稍打乱自己的节奏感和方向感，等自己使出下一招的时候，不光角度变了，力道也变了，也就是说，相应的命中率和出招速度大幅降低，别说发挥什么威力，就连是否能刺准地方都是个未知数。

　　而一招招连续被削弱之后，剑不成剑，招不成招，明明预判的是攻击某一点，但出招之后却发现发生了极大的误差和偏移，在外人眼里看来，方杰就像是一个完全不懂剑法的人乱刺一气。

　　当然了，方杰的这种乱刺跟令狐冲的乱刺，虽然形似，却神不似，实际效果就像是小学生涂鸦和印象派名画一样，完全是一个天上一个地下，不仅毫无章法，对令狐冲造成的威胁也几乎可以忽略不计。

　　五剑过后，衡山五神剑完全告破，方杰心知若是这个时候继续施展衡山五神剑的话，最终恐怕不仅刺不中令狐冲，反而会因力道和方向的逐渐偏移最后自己刺中自己，不得已之下，方杰只得再次临时变招，使一招华山剑法的“有凤来仪”，手中长剑剑光暴长，向令狐冲的面门刺去！

　　令狐冲脸上突现笑容，似乎已看破方杰的武功招式，胸有成竹地迎面刺出一剑，堪堪在方杰刺中他面门要害之前点中了方杰握剑的手腕，方杰只觉手腕一麻，手心一下子失去了知觉，手中长剑一时拿捏不住，“咣当”一声已然落地！

　　看着地上的那柄长剑，方杰不禁有些傻眼，一时间也忘记了继续发起攻击，心中多少有点憋屈的感觉。

　　显然，双方只过招了三个回合，对练就以方杰的失败而告终，当然，方杰此刻也完全可以用最擅长的空手技能瞬间打败令狐冲，但这样的话，对练也就没有了意义，总之，方杰心知单从剑法上看，自己跟令狐冲的实力确实不在一个档次上。

　　“师叔，如果您累了，我们可以待会再继续。”

　　令狐冲微微一笑，巧妙地将地上的长剑一挑，送还给方杰，而方杰几乎是条件反射般地接过长剑，抬眼看了令狐冲一眼后，沉声道：“再来！”

　　话音未落，只见方杰踏前一步，凝神运气向令狐冲猛攻快打地挥出方位大异的三件，剑式分别斜指对方的咽喉、心口及丹田部位，使出的正是泰山派“快活三剑”！

　　令狐冲仍是一副悠闲自得的样子，将手中长剑随手一摆，但见方杰攻来的三剑恰好刺中了剑身，只听“叮叮叮”三声脆响，三剑均被令狐冲以巧力化解，反震之力的作用下，方杰不得已小退了半步，然而就是这半步，使得他再也无法连贯施展后面的招式，泰山派“快活三剑”已然告破！

　　方杰没有就此放弃，而是立即变招，手中长剑越转越快，最后化作了一道道虚光朝令狐冲挥洒了过去，使的居然是衡山的“百变千幻云雾十三式”，剑式有如云卷雾涌，令人不由得为之眩目！

　　面对无数剑影，令狐冲却不退反进，揉身欺近方杰的同时，轻描淡写间随意刺出一剑，简单之极，无招无式，从声势上看，令狐冲的这一剑显然比方杰挥出的剑幕差远了，但就是这一剑，却堪堪从匪夷所思的角度刺穿了剑幕，直指方杰的咽喉要害！

　　已然出招的方杰此时再想回招招架肯定来不及，但若是闪避的话，方杰又觉得在对方暗藏无数后着的剑势面前无处可躲，这种感觉就像是做了一个奇怪的噩梦，在梦中无论怎么挣扎都难以让这个梦醒来，总之，虽然只是简简单单的一剑，但却让方杰第一次有了一种无法反抗无法躲避无法破解的无力感！

　　“嗤！”

　　长剑毫无花巧地刺中了方杰，但并没有刺中他的咽喉要害，而仅仅只是在方杰的锁骨附近的非要害处留下了一道剑痕，出现这样的结果，并不是因为方杰在最后关头躲过了要害，而是令狐冲在刺中方杰咽喉的一刹那间稍稍偏移了剑尖的方向。

　　显然，令狐冲在最后时刻放了水，似乎并不想给方杰造成太严重的伤害。

　　方杰虽然没躲过令狐冲的剑招，却也感受到了对方的小动作，心知对方只是想给自己当陪练，并不会给自己造成太大的伤害，以自己目前的气血值，这点轻伤几乎可以忽略不计，方杰当即不再胡思乱想，再次改变剑招，换了一套“泰山十八盘”剑法向令狐冲攻去！

　　接下来的情形自然不必多说，方杰每使出个一招半式，令狐冲总能用精妙的独孤九剑剑法化解，确切点说，不是化解，而是完全破解，逼得方杰不得不改用另外一套剑法继续发动攻击。

　　久而久之，方杰将五岳剑派初、中、高级剑法轮番使了数十遍，而在这个过程中，方杰也渐渐找到了一点感觉，这种感觉不是剑招与剑招之间的连贯和衔接，而是剑法与剑法之间的衔接，发展到最后，渐渐有了感觉的方杰已经有了一层明悟，觉得五岳剑派的各类剑法之间似乎有着某种联系和共同点。

　　方杰最擅长的就是通过不断地实践，然后不断地发现规律、总结规律，并最后为我所用，所以有了那种感觉后，方杰便死死地抓住那点感觉不放，并且通过令狐冲有意的喂招，逐渐将这种感觉放大，使其渐渐变得清晰明朗起来。

　　这种感觉逐渐深入了方杰的内心后，在改换剑法的过程中，方杰也已经逐渐适应了剑招被破的情况，剑招被破掉而无法继续施展后面的剑招，但不同的剑法却是可以衔接的，方杰已经可以在某种剑法被破之后很快地使出另外一套剑法，连贯性比先前强了许多，甚至看上去就像是在使用一种剑法，而很显然的是，经融合之后的这种剑法，就是独孤九剑总决式了。

　　系统提示：您已经将五岳剑派的剑法练到了挥洒自如的境界，成功领悟了独孤九剑之“总决式”！

　　江湖传闻：玩家方杰，练成了独孤九剑！

　　不知道对练了多长时间，也不知道被令狐冲破解了多少次剑招，一则久违的系统提示终于让方杰有了一种苦尽甘来的感觉。

　　与此同时，令狐冲也已经收剑而立，朝方杰行了一礼道：“恭喜师叔，您已经领悟了独孤九剑总决式。”

　　说完这句话，令狐冲顿了顿后，又道：“虽说师叔已将总决式练成，日后若有机缘可习得九剑式和剑意，但若想将独孤九剑发挥出更大的威力，还需掌握更多的剑法并将其融入总决式当中，所谓学无止尽，所融入的其他剑法越多，总决式的威力就越强大，对日后的九剑式和剑意也有极大的加成作用，所以还望师叔不要忽略了打好基础的效果。”

　　方杰点了点头，心中十分清楚令狐冲这话所包含的意义。

　　独孤九剑虽然分为三重境界，甚至还有最高一层无招境界，这是在质的方面的提升，但令狐冲强调的是，若是能多学一些剑法将其，在量的方面也进行提升的话，同样能取得不错的效果，因为五岳剑派的剑法既然有着某种共性，那么各派其他的剑法也应该有相通之处，这也就是所谓的道法归一，而独孤求败之所以被称之为“剑魔”，那自然是将天下所有剑法融会贯通，达到了臻至化境的境界，而要想达到独孤求败的那种高度，除了质的提升之外，量的提升也是必须的，否则的话，即使练到了无招境界，离真正的巅峰还是有着明显差距的。

　　当然了，量的方面对方杰来说其实不是什么问题，因为他本来就是要学全天下武功的，至于独孤九剑境界方面的提升，方杰仍然是抱着一种随缘的心态，不打算专门花时间去修炼，但也不会视而不见，总之等有空了再说，现在他是不可能在这条弯路上走得太远的。


第七百七十四章 黑木崖

　　方杰学成独孤九剑的事实，在华山派乃至整个江湖都掀起了一层波澜，或许对一般人而言，已经见怪不怪了，无论方杰作出什么惊天动地的事情都似乎是理所当然的，但对华山派落雁峰首领叶顺龙来说，这绝对是一件让他喜出望外的大事。

　　方杰告别令狐冲后没有从思过崖的山洞返回，而是为了节省时间，直接破开石壁，从迷宫的传送点下到了华山山脚，期间方杰还顺带用先前的破解顺序重新测试过迷宫，后来发现，这次迷宫重置后，不仅六个山洞的顺序有了调整，就连山洞里石桌所对应的火炬编号也有了变化。

　　显然，每一次迷宫被破解，都将全面重置顺序，使得破解迷宫之人无法用原来的破解顺序进入落雁峰，游戏这么设定的目的，自然是为了增加学习独孤九剑的难度，但不管怎么说，既然方杰已经找到了规律和方法，细节上的变动已经难不倒他了。

　　所以下山后，方杰在给叶顺龙的短信中不仅说明了具体的破解方法，还特意强调了这一点，照他的估算，要想登上落雁峰找风清扬习得独孤九剑之九剑式，只要掌握了破解迷宫的方法，最多只须进出一年时间就能至少能见风清扬一面，想必以叶顺龙那近水楼台先得月的优势，还要不了一年时间。

　　对于方杰毫无保留地将破解迷宫的方法告诉自己的事实，叶顺龙自然是感激涕零，夸张点说，现在就算是方杰要他去上刀山、下油锅，他都不会皱一下眉头，毕竟独孤九剑谜题的破解方法对他和他所领导的落雁峰一脉的意义实在太重要了，叶顺龙此刻甚至已经开始幻想数千习得独孤九剑第二境界的兄弟们横空出世时的情景，那绝对是一件非常美妙的事情。

　　方杰自然能理解叶顺龙对自己的感激之情，他相信，自建帮会之后，叶顺龙这一批人定然能极大地充实忘情阁的实力，不过此时此刻，方杰暂时还没心思考虑这些事，与叶顺龙约好等自建帮会时再联系之后，便马不停蹄地赶往日月神教总舵。

　　日月神教乃江湖上第二大教派，教主任我行，其总部设于河北境内的黑木崖，也就是在北京城的西面，教中藏龙卧虎，拥有无数的顶尖高手，当然，还有地球人都知道的人妖东方不败，由于教内人士所修炼的武功多为邪门异功，为世人所不耻，且神教中人在江湖上多生事端，手段毒辣，数百年来一直与正派武林势不两立，被正派武林称之为魔教。

　　要想去日月神教，就得先从北京城出发，沿着官道一直向西行至平定州，再从小路经过一处密林和一座山谷后，才能到达黑木崖。

　　不过，由于黑木崖和平定州附近被日月神教的NPC高手把守地十分严密，非日月神教弟子一旦进入这些NPC的视线就会遭到围攻，所以一般都很难顺利到达黑木崖下面。

　　而且即使到了黑木崖，也无法上去，因为黑木崖的地势十分险峻，乃易守难攻之地，要想上去，必须乘坐由上面的人放下的吊篮才能进入日月神教总舵，游戏之初，新人也只有在山下找日月神教各堂堂主拜完师后才能进入总舵，所以游戏到现在，日月神教虽然也打了不少门派战，胜负参半，但总舵却从未被外敌入侵过。

　　一路上，方杰几乎可以说是一路杀过来的，其中除了不少日月神教的NPC之外，还有日月神教玩家，总之凡是挡道的，不管是NPC还是想趁火打劫的日月神教玩家，都被方杰以雷霆手段击杀。

　　都说十步杀一人，而方杰几乎是一步杀十人，这么做的目的，自然不仅仅只是因为日月神教竟然与星宿派同流合污参与了对自己的围剿行动，主要原因还是不想耽误时间，毕竟日月神教和华山派不一样，黑木崖附近的NPC只要看到非本门弟子强行闯入就会主动发起攻击，根本没得商量，而方杰也懒得跟这些NPC废话，自然是快刀斩乱麻图个清净。

　　“什么？他已经过了猩猩滩了？”方杰一路杀到黑木崖的消息很快传到了曲清洋耳里。

　　猩猩滩是日月神教基地外围的第二道关隘，第一道便是平定州，此城早已被日月神教玩家和NPC全盘控制，非日月神教弟子一旦进城就很难再出去了，而猩猩滩则是一道长滩天险，滩石殷红如血，水流湍急，要想跨过这道天险，唯有乘坐日月神教弟子控制的船只才能到达对岸，不过这对方杰来说是无所谓的，以他目前的身法，直接飞过去是轻而易举的事情。

　　这段时间曲清洋闭门不出一直在闭关练级，心中时不时地在懊悔当初真不应该为了那么点蝇头小利跟龙啸天合作而得罪了方杰，如今眼看升任掌门之位在即，人家却果然杀上门来了，这让曲清洋懊悔不已的同时，也急得团团转，不知道该如何是好。

　　其实曲清洋一直心存侥幸，认为自己以前和方杰还算有过一点交情，而且龙啸天围剿方杰的时候，自己也几乎没出什么力，还不至于把方杰得罪了个彻底，可如今看方杰这人挡杀人佛挡杀佛的架势，明显就是冲着他来的，这个事实曲清洋想不承认也不行。

　　以曲清洋目前在日月神教的地位和势力，迅速召集一批高手把方杰困在黑木崖下面也不是什么难事，但这么做之前，曲清洋又不得不考虑其后果，因为一旦这么做了，那就是真的跟方杰撕破脸皮，再无回转的余地。

　　若是在方杰去华山派之前，曲清洋可能还不会如此优柔寡断、瞻前顾后，但华山上的一系列变故，让曲清洋已经没了对付方杰的底气和信心，毕竟曲清洋自问自己跟剑尘相比，无论是手段还是能力都不如对方，既然连剑尘都被方杰给逼得删号自杀了，那自己就更没那个本事对抗方杰了。

　　可是，如果现在就这么等着方杰找上门来算帐，曲清洋又实在心里没底，所以既然没勇气跟方杰撕破脸皮，又没胆与方杰见面，权衡了半天后，心中仍存有一丝侥幸的曲清洋来了个三十六计走为上计，立即从门派基地的传送点传送到了某个城市的武馆里躲起来闭关练级，并且关闭了所有信息频道，干脆眼不见为净。

　　门派首徒的这种不作为，也使得整个日月神教失去了主心骨，所有日月神教弟子显得有些不知所措，有点集体荣誉感地就自行前去围剿方杰，没有荣誉感的就自扫门前雪，该干什么就干什么，将方杰当作偶像的和那些唯恐天下不乱的，就跑去看热闹，总之，整个日月神教因为方杰的到来完全成了一盘散沙，毫无凝聚力可言。

　　说实话，曲清洋有点太抬举自己了，虽然方杰比较记仇，这一路上过来确实有点找回场子的味道，但区区一个曲清洋，还不放在方杰的眼里，他的实际目的只是想把东方不败给引出来，因为在门派基地附近杀人，门派NPC都会前来围剿，若是所料不差的话，即使东方不败藏在某个隐秘之处，也会因游戏的设定主动现身，这样便省去了不少搜寻的工夫。

　　行至半山腰，方杰眼前出现了一片小土坪，路口处立着一块石碑，上面刻写着“日月坪”三个红色大字，这里离崖顶还有一段路途，可到这已经没有路上去，面前是如境般的峭壁，仰头而望，但见崖顶依稀耸立着楼阁，宛如仙境，可云烟缭绕，看不清晰，显然，上面就是日月神教的总坛所在了。

　　与方杰一道到来此地的，还有不少日月神教弟子，虽说这些人里面常常跳出来几个自不量力不怕死的人找方杰麻烦，但绝大多数玩家只是远远地缀在后面围观，毕竟如今方杰的名声实在太大了，大到任何人见到方杰时，几乎生不出反抗之心，反倒是无比的羡慕和景仰。

　　“大胆狂徒，竟敢擅闯我日月神教总舵，纳命来！”

　　就在方杰考虑着如何登上前面这座悬崖峭壁的时候，崖下突然闪出两名日月神教NPC，齐声大喝了一声后，一左一右朝方杰杀将过来。

　　方杰淡淡地扫了对方一眼后，认出这两位分别是日月神教前辈长老“金猴神魔”张乘风和“飞天神魔”赵鹤，别看这名头好像很响亮，其实综合等级只有400级，如今别说是方杰，就算是一般的玩家，也能轻而易举地灭掉这两位门派高级NPC。

　　所以，只看了一眼，方杰便没了兴趣，双手指尖轻描淡写地朝两名NPC长老轻轻一弹，只听“嗖嗖”两声，两道金光刚一弹出便瞬间没入了两名NPC长老的身体，此时张乘风和赵鹤正保持着前冲的动作，可金光入体之后，顿时浑身一震，鲜血狂喷而出，紧跟着两人就像是断了线的风筝猛地倒飞了回去，撞上崖壁上后，已然没了生息。

　　方杰所使的武功，仅仅只是已经练至大成的大力金刚指的普通招式，然而，就是这么简单的一击，也足以将身为门派高级NPC的张乘风和赵鹤直接秒杀了，显然，游戏发展到现在，门派NPC已经越来越变得可有可无了，游戏里的争斗和矛盾，基本上已经渐渐NPC与玩家之间转移到了玩家与玩家之间，这恐怕也是门派系统即将升级的主要前提。

　　无视地上的两具尸体，方杰抬眼观察了一会，心知这里应该便是乘坐吊篮的所在，只不过，自己不是日月神教弟子，这种便利工具便没资格享用，而在击杀东方不败之前，自己又不可能提前拜师，所以唯一的办法就只有直接飞上去了。

　　目测了一下到崖顶的距离后，已经心中有数的方杰稍稍向后退了一些距离，然后运气凝神，脚根猛地往地上一踏，只听“轰”地一声，地面顿时成了龟裂状，而方杰的身影也在这一声巨响下直接腾空而起……


第七百七十九章 大战任我行

　　看着像火箭一样直插云霄的方杰，黑木崖下面的日月神教玩家不由得纷纷张大了嘴巴，震惊不已地看着那个逐渐消失的黑点。

　　黑木崖的垂直高度超过了百丈，从上面施展轻功跳下来而安然无恙的人不是没有，但从下面直接飞上去的人，迄今为止也只有方杰一人，这倒不是说方杰的身法属性值高得离谱，其实少数身法大宗师也具备了这样的实力，但光有实力还不行，还得有相应高级轻功和深厚的内力支持，至少单凭武当的梯云纵是肯定飞不上去的。

　　身法腾空的高度和滞空时间是与内力消耗成正比的，飞的越高、滞空时间越长，内力消耗速度就会成几何倍数提升，这一点在平常小打小闹时几乎可以忽略不计，但像方杰这么不断临空换气向上腾空，并且在半空中滞留超过半分钟时间，内力消耗是极其巨大的。

　　飞上崖顶之后，方杰查看了一下内力状况，发现从崖底飞上来，三百多米的距离就耗掉了十几万的下限内力，好在如今方杰的内力已经超过一百万，这点损失对他来说还不算伤筋动骨，这要是一般人，恐怕还没飞到崖顶就因内力不济而一头栽下去了。

　　环顾了一圈，只见此处入云高耸，已是黑木崖上，崖边卷着几捆碗口粗的绳锁，绳索的一端系有一个吊篮。

　　前方是一条较宽敞的石阶，石阶两旁的刻着两行大字，右首是“文成武德”，左首是“仁义英明”，石阶入口处是一座牌楼，横额上刻着“日月光明”四个大红字，较远处站满了前来看热闹的日月神教弟子，看到方杰上来后纷纷向后避让，唯有一人，大大方方地朝方杰走来。

　　方杰看了那人两眼后，不禁微微一笑，不以为意地向前走去，行至那人身边时，只见那名日月神教弟子躬身行了一礼，传音入密道：“公子，双儿已经先行打探过，并未发现东方不败的踪迹。”

　　原来，这位其实就是易过容的双儿，早在方杰还在华山思过崖破解迷宫的时候，双儿就已经按照方杰的吩咐，易容成日月神教弟子提前进入了黑木崖，为的就是看能不能提前找到东方不败，不过很可惜的是，十多天过去了，双儿一无所获，若不是如此，方杰也不会这么明目张胆地一路杀上思过崖。

　　对于这样的结果，方杰也早就有了心理准备，毕竟若是东方不败这么容易找到的话，现在懂得葵花魔功的日月神教玩家早就一箩筐了，所以只是对双儿吩咐道：“换回女儿身，在前面带路。”

　　“是，公子！”双儿言听计从地将面容一抹，恢复了本尊后，便领着方杰向前走去，一边走着，一边介绍道：“前面就是日月神教总舵的重地成德殿了，里面是个副本，教主任我行就在里面，为避免被任我行认出而打草惊蛇，双儿这几天只敢在外面打探。”

　　方杰赞许地点了点头，没有多说什么，只是闷不吭声地跟着双儿往成德殿方向走去，所过之处，围观的日月神教玩家纷纷避让，对两人指指点点，显然，方杰身边突然冒出来一个双儿后，使得本来就一盘散沙的日月神教玩家彻底地放弃了抵抗之心，如今这些人只是为了满足自己的好奇心，想看看方杰突然跑到黑木崖到底所为何事。

　　两人来到成德殿大门前，日月神教玩家此时早已退到了两侧，但日月神教的NPC却没这么好说话，已经有百名身着紫杉的侍者挡在了大门前，为首的是一名身着镶嵌着日月花纹锦袍、手持钢刀的高级NPC，查看一眼得知，此人便是日月神教长老王诚，是原著中任我行脱困后向“江南四友”兴师问罪者之一。

　　见方杰行来，王诚用钢刀指着方杰厉声道：“我不管你是怎么上来的，这黑木崖岂是自由进出之地？给我杀！”

　　话音未落，只听百多名紫杉侍者齐声高呼道：“日月神教，文成武德。千秋万载，一统江湖！”高呼的同时，朝方杰和双儿一拥而上！

　　若是游戏之初，恐怕谁也没胆子跟这么多综合等级达到300级的NPC对拼，但现如今，这些小喽啰还不被方杰放在眼里，只见方杰单手一伸，一柄深红色的血刀便已握在手中，紧跟着，踏前一步，血刀从左至右猛地一扫，只听“唰”地一声，一片血色波纹向外横切而去，识货之人一看便知，这一招正是杀手刀法里的面积攻击招式“断子绝孙”！

　　由于百名紫杉侍者冲向方杰的时候过于集中，这一刀扫去，当即被秒杀了一大半，而剩下的一小半紫杉侍者还未冲到方杰跟前，便迎来了第二道血色刀光，结果短短不到三秒钟时间，挡在成德殿大门前的百名紫杉侍者便死的一个不剩，至于领头的王诚，也毫不例外地在两片刀光中被拦腰切成了两半。

　　看着门前这一地的尸首，围观的日月神教玩家顿时变得面无人色，他们自问自己也能凭一己之力杀光综合等级只有区区三百级的NPC，但像方杰这么干脆迅速地只用一两招就解决问题，他们心知自己还差得太远，完全不在一个档次上，重新认识了双方的差距后，少数那些还有些不服气的日月神教玩家再也不敢胡思乱想了。

　　没有理会周围的目光，方杰就这么领着双儿，直接踩着一地的尸体走进了成德殿。

　　眼前一阵恍惚后，两人已经来到了成德殿副本内部，环视一圈，殿中无窗，殿口点着明晃晃的蜡烛，大殿彼端高设一座，座中坐着一个白发老者，想必就是名震江湖的日月神教教主任我行，四周站满了日月神教NPC弟子和侍从，似乎正在倾听教主宝训，高座正上方立有一块大匾，写着三个金光耀眼的大字：“成德殿”！

　　“日月神教，文成武德。千秋万载，一统江湖！”

　　又是齐声高呼了一声后，殿内NPC弟子和侍从纷纷朝方杰和双儿杀将过来，与此同时，高坐上方的任我行也是眉毛一竖，二话没说便高高跃起，双掌朝方杰缤纷拍出，顿时一片掌影笼罩住了方杰周身。

　　据方杰所知，任我行乃是拳脚和招架双料大宗师，而对方使用的这门掌法，方杰虽然没见过，但也知道想必就是日月神教的顶级武功“古拙掌法”。

　　在拳脚功夫方面，方杰有着绝对的信心和实力，所以吩咐了一声让双儿对付那些小喽啰后，自己也当仁不让地飞身迎向了任我行，飞起的同时，双掌同样连环交错拍出，正是降龙十八掌之密云不雨！

　　任我行和方杰还未接触，各自拍出的掌风便已经互相碰撞在了一起，每一次碰撞，都会爆出一声巨响，霎那间，整个成德殿便雷声滚滚，红褐色的古拙掌劲和紫红色的降龙掌劲接二连三地相撞爆炸，一道道真气波纹震得下方的NPC人仰马翻，吐血不止，而较远处那些NPC虽然没有被波及，却也很快被在殿内鬼魅闪动的双儿逐一秒杀殆尽。

　　“轰！”

　　任我行和方杰连续对了几十道掌劲后，四掌终于相接在了一起，刚一接触，两人便被反震之力震得倒飞而回！

　　方杰的情况还好一点，毕竟怎么说降龙十八掌也比古拙掌法强上一倍不止，所以倒飞了一段距离后，方杰便一个筋斗安然落地，而任我行则没这么幸运，刚才那硬碰硬的一掌不仅让他瞬间受到了严重的内伤，而且还处在了降龙十八掌的震伤效果之中，结果落地的时候，任我行因无法移动，只能眼睁睁地看着自己狠狠地砸在了地板上，当即又喷出了一大口鲜血！

　　只一个回合，身为双料大宗师的任我行便被方杰打成了重伤，可见方杰的实力已经变态到什么程度，不过，方杰并不打算就这么干掉任我行，毕竟拜师的时候还需要借用一下对方，所以在力道和内力加成上，方杰其实还有很大的保留。

　　NPC毕竟是NPC，身受重伤的任我行眼看敌不过方杰，却仍然没有放弃对方杰的攻击，调息了半秒后，已经从震伤状态中恢复的任我行再次朝方杰攻了过去。

　　这一次，施展的同样是他最拿手的古拙掌法，只不过在手法运用上却显得质朴了许多，只见任我行手腕一探，平平推出一掌，顿时掌风激进，尘沙四起，直刮得方杰面庞隐隐生疼。

　　方杰心中一凛，心知对方这一掌看似毫无花巧，但实则是古拙掌法的某种大招，方杰不敢怠慢，当即也同样平推了一掌，正是降龙十八掌的亢龙有悔！

　　很快，四掌便相接在了一起。

　　这一次，方杰虽然感受到了对方掌心之中所爆发出来的强劲真气，但却没有听到预料中的巨响声，双掌也没有被反震之力反弹回去，而是像是遇到了磁铁一般被对方双掌紧紧地吸附在一起，无论怎么用力都无法甩脱！

　　与此同时，方杰只觉对方的掌心突然间爆发出了强劲的吸力，而自己体内真气也犹如大河入海一般通过双臂和双掌的经脉被对方吸收了过去，方杰顿时心头一惊，暗想这莫非就是任我行最为得意的吸星大法？

　　暗想的同时，方杰连忙查看了一下自己的内力状况，结果发现，自己的内力下限正在以每秒近万点的速度狂降，毋庸置疑，对方此刻正在用吸星大法吸收自己的内力！


第七百八十章 吸星大法

　　方杰可不想自己的内力就这么被对方给吸走了，毕竟在这款游戏里，内力尽失的高手就等于待宰的羔羊，完全失去了任何还手和招架的能力。

　　游戏里，吸星大法和北冥神功都是非常特殊的能够吸取对方内力的内功技能，而一名玩家的内力多少，直接决定着这名玩家的持续作战能力、招架能力和抗音波功能力，所以拥有这两门特殊内功的日月神教和逍遥派，相比起江湖各派，在内力上限方面都占有较大的优势。

　　当然了，这也不是说这两个门派就比其他门派强多少，因为这两门内功由于其特殊性，使得游戏系统为了平衡各派，对日月神教和逍遥派的武功体系设定在前期有一定的削弱。

　　其他的门派武功就不说了，只说游戏开启到现在已经近二十一年，通过解谜习得北冥神功的逍遥派玩家却并不多，至于习得吸星大法的日月神教玩家，虽然不少，却因其副作用在许多方面受到限制，吸取内力的特性并不是想象中那么好用。

　　这两门内功相同的是，都可以通过接触对方身体吸取对手的内力变为己用，不同的是，吸星大法吸取的是下限内力，而北冥神功既可以吸取下限内力，也可以吸取上限内力，不过，吸取下限内力的时候，吸星大法的吸取速度和数值是北冥神功的一百倍，具体吸取速度跟技能等级成正比，而且北冥神功只有接触到对方身体的某个穴位才能吸取上限内力。

　　别看吸星大法只能吸取下限内力的功能似乎跟北冥神功的优势特点完全没法比，其实要论实际效果的话，吸星大法比北冥神功更好用，这一来是因为吸星大法吸取内力的速度和数值实在太变态，特别是游戏中前期，一般人不一会儿就能被吸成废人，少数高手也坚持不了多长时间，若不是如此，门派赛中日月神教也不可能在峨嵋派的帮助下打败以内力深厚著称的少林寺。

　　二来，吸星大法虽不能直接吸取上限内力，但可以通过快速吸取下限内力达到上限内力的两倍方式提升内力上限，相比较而言，内力修炼的速度自然比不上直接掠夺内力的北冥神功，但却也不算慢了，至少比打坐修炼内力的速度快了数十倍不止，特别是学到北冥神功的难度要比学到吸星大法的难度大得多，从实际角度看，吸星大法反而占有较大的优势，这也符合游戏中前期邪派比正派具有一定优势的特点。

　　另外，吸星大法还有两个较大的优势是，施展吸星大法的时候不必顾虑对手的内力是否超过自己，而北冥神功则只能吸取内力上限比自己低的，否则就会内力反噬而亡。

　　而且，吸星大法和丐帮的浑天气功一样，具备“天地长吟”这项音波功特技，而北冥神功则没有音波功特技，不过此时此刻，任我行可不敢施展天地长吟，虽说他只是个NPC，却也知道以他的内力上限施展音波功，不仅吼不死方杰，反而是自寻死路。

　　当然，这也不是说吸星大法就没什么缺点了，其最大的缺点便是，无论学了多少内功技能，无论有多少装备加成或其他加成，无论内力颈瓶值达到了多少上限，游戏系统只允许玩家拥有自身根骨所相应的两倍下限内力或上限内力，一旦超过这个标准，又没学易筋经神功，便会在短时间内走火入魔而亡，死后内力上限将恢复两倍正常值，然后随时等待下一次走火入魔而亡。

　　这个弊端咋一眼看去，似乎并不是什么大不了的事，但别忘了，习得吸星大法的玩家最常用的手段就是先把对手下限内力吸光再不费吹灰之力将其灭之，可很多时候要是没注意自己的下限内力值而超过了那么一点点，最后的结果可能是把对方吸成废人的同时，自己也走火入魔而亡了。

　　有趣的是，尽管所有习得吸星大法的日月神教玩家都深刻地牢记着这项设定，但因此走火入魔而亡的玩家仍数不胜数，毕竟这种最低级的错误往往容易被人忽略，有的人经常在激烈的打斗过程中就忘记了这一点，吸了一个人还没完全将内力消化就兴奋地跑去吸第二个人，其下场自然是不言而喻。

　　虽然方杰几乎没怎么在江湖上走动过，但对吸星大法和北冥神功的特点还是十分了解的，因为早在进游戏之初，方杰就曾专门考虑过是否拜入日月神教或逍遥派以争取内力上的优势，后来是因为自己选择了废材属性，而日月神教和逍遥派分别对根骨和悟性有极为苛刻的拜师要求才放弃的。

　　正因为方杰非常了解吸星大法的特性，所以在发觉任我行正吸取自己内力的时候，只惊异了半秒便来了个将计就计，不仅任由任我行疯狂地吸取自己的下限内力，而且还主动把自己体内的真气顺着吸力一股脑地灌输给了对方。

　　吸星大法在吸取内力的时候，的确不用顾虑对方的内力是否比自己高，但在没有易筋经神功的中和下，却十分害怕内力吸得太过头而引发走火入魔。

　　以任我行的内力上限，绝不会超过十五万点，这还是掌握了吸星大法内力颈瓶值加倍后的上限值，刚才只这么几秒钟时间，方杰就被对方吸走了七八万的内力，而如今这么主动地一送，任我行的吸取速度顿时加倍，十几万点内力在几秒钟内便犹如大海灌河一般倒灌了过去！

　　可想而知，这么多内力一下子涌了过去会造成什么样的效果，如果此时任我行施展的是北冥神功，恐怕早就因内力反噬而亡了，当然，如果是北冥神功，方杰也不可能这么随心所欲地一下子倒灌那么多内力。

　　而且，方杰所灌输过去的内力还不是原属性的，而是十分阴损地连续改换了数种属性，其中一会是用浑天气功激活的真气，一会是太玄劲气，一会又是九阴真气，还有带着神照经毒性真气，总之五花八门，各种内功属性的真气轮番送了过去。

　　只见本来面色略带得意的任我行感受到这股汹涌而来的庞大真气后，顿时脸色大变，可此时再想抽回手臂，停止运转吸星大法的“吸星入体”法门已经为时已晚，那股庞大的真气已然从手心流转至体内，各种属性的真气顿时导致丹田内息变得紊乱之极！

　　大惊之下，任我行连忙气运丹田，想运用自身内力将体内真气暂时强行压制。

　　尽管吸星大法是高级内功，但相比起体内多种高级甚至超级内功的真气，区区吸星大法又怎么可能压制得住，片刻间，任我行便大汗淋漓，浑身忽冷忽热，四肢百赅内力激荡，完全失去了对身体的控制权。

　　而在对面的方杰眼中，任我行此刻正脸色忽青忽红，四肢不住的颤动，而对方那双成为灌输内力桥梁的双掌，也因为贯穿掌心的内力还在不断地输送而无法抽回。

　　眼看时机已到，方杰冷笑一声的同时，双掌猛地向前一推，再次激发出大量的内力涌向任我行的掌心，而此时的任我行早已到了内力上限的容纳极限，源源涌进的内力使得原本紊乱的内息更是厉害！

　　“噗！”

　　任我行顿时喷出了一大口鲜血，眼前登时一黑，整个人也随之软倒了下去，不过看样子只是晕死了过去，并没有因走火入魔而立刻死亡，显然，任我行身为NPC掌门，相比起玩家，游戏系统对其还是有一定照顾的政策。

　　方杰也不想看到任我行就这么死了，毕竟此次来日月神教，除了找东方不败之外，方杰还打算历练拜师，顺便把日月神教的门派武功补一补，如果任我行被自己杀了，拜不成师也就罢了，肯定还会引起所有没办法接任务的日月神教玩家的声讨。

　　此时双儿那边早已结束了战斗，毕竟以双儿的实力和速度击杀十几个小喽啰只是一眨眼的事情，方杰没有对任我行痛下杀手，吩咐双儿就地守着昏迷状态中的任我行后，便独自一人往后殿走去。

　　最近这十几天来，双儿一直在殿外四处打探，却仍然没有发现有关东方不败的踪迹，所以方杰怀疑东方不败可能就在这个成德殿副本里，当然了，这只是方杰一厢情愿的猜测，毕竟若是东方不败真在这里面，日月神教的玩家们不可能连一点风声都没听到。

　　来到后殿，观察了一番，除了几名不开眼上来找死的紫杉侍者NPC之外，没什么可疑之处。

　　只得继续向前，走出大殿后门，穿过几道曲曲折折的走廊，路上又顺手解决掉十几名小喽啰后，方杰发现前方已经没了路，一间门窗紧闭的厢房坐落在走廊尽头的小院内，看上去并没有什么特别之处。

　　方杰皱了皱眉头，只好原路返回，不过在转身之际，眼角却无意瞟见小院内好像有个人影动了一下，只是被走廊立柱挡住了视线没看清。

　　方杰只当是有漏网的小喽啰躲在了那里，所以也就没在意，毕竟他还没无聊到见了NPC就要灭口的程度，可走了几步之后，心中又隐隐觉得有些不对劲，暗道若是NPC的话，见了自己应该主动攻击才对，怎么那位学聪明了，竟然学会了躲猫猫。

　　又走了几步，越想越觉得有问题的方杰终于转过身往回走去，进了小院之后，果然发现一个紫杉侍者缩在角落里，看到方杰行来，那人惊恐不已地呼喊道：“救命啊，杀人啦！”

　　“有意思……”查看了对方一眼后，方杰顿时眼睛一亮，嘴角也不禁翘了起来……


第七百八十一章 东方不败

　　惊呼救命之人不是别人，正是跟东方不败玩同性恋的杨莲亭。

　　杨莲亭出现在这里，并不是什么很稀奇的事，毕竟这里是日月神教总舵，但方杰认出对方的第一时间，便已嗅出其中的不寻常之处。

　　谜题，这肯定是一个谜题！

　　充耳不闻杨莲亭的呼喊声，方杰眯着两眼，不怀好意地打量着对方，若是外人见了方杰这个样子，恐怕很容易怀疑方杰是不是跟东方不败有着共同的嗜好。

　　东方不败和杨莲亭之间的关系是众所周知的，既然杨莲亭出现在了这里，那么东方不败也应该就在附近，这是方杰心中得出的第一个推断，所以很快的，方杰就将目光定格在了前面的那间厢房上，暗道东方不败莫不是就藏在这里面吧？

　　不过，方杰很快又否决了心中的判断，毕竟这是一件很不符合逻辑的事情，如果东方不败真的在这间厢房里，那这么多年了，日月神教的玩家为什么到现在都还没发现近在咫尺的东方不败呢？难道说杨莲亭出现在成德殿副本里只是一件很正常的事？

　　一时间，方杰也想不出个所以然来，所以干脆不想了，重新打起精神，凝神戒备，小心翼翼地往厢房大门摸去，此刻他已经打定主意，不管东方不败在不在里面，自己也不能掉以轻心，这厢房也必须进去看看才甘心。

　　就在方杰快要摸到门前的时候，本来畏畏缩缩的杨莲亭不知道从哪得来的勇气，突然飞身而起，挡在了方杰面前，同时张开双臂，脸色阴冷地道：“除非你杀了我，否则休想再前进一步！”

　　方杰根本懒得跟对方废话，甩手一巴掌将杨莲亭打翻在地，同时踏前一步，另一只脚猛地厢房门踹了过去！

　　“咚！”

　　以方杰如今的拳脚功夫，别说一扇木门，就算是一扇铁门也照样会被踹散架，可这一脚踹过去之后，除了发出一声闷响之外，厢房门仍然纹丝不动、完好无损。

　　系统提示：因为某些原因，您无法打开房门。

　　听到这则系统提示后，方杰不禁微微一愣，眉头也皱了起来。

　　其实这样的系统提示，玩家们经常会听到，因为游戏中不少场景建筑玩家是无法进入的，一般来说有个规律，凡是大门开着的建筑或房间，那就代表可以进入，关着门的除了少数跟解谜剧情有关的建筑之外，其他大多数都无法进入，也无法被玩家破坏，只是用来当作摆设或者留作预留开发地供玩家日后居住和开设商铺用的。

　　所以照常理，根据系统提示，眼前这件厢房似乎也是属于那类“死屋”一类的场景，玩家是无法进入的。

　　但方杰可不这么认为，眼下种种情况表明，这间厢房绝不是普通的厢房，否则的话，杨莲亭先前又为何画蛇添足一般地拦在自己面前呢？

　　这其中一定有古怪！

　　一边暗想着，方杰一边再次将目光移向在了被自己扇晕过去的杨莲亭，心中开始琢磨起来。

　　原著中，东方不败可以说是对杨莲亭百依百顺，百般溺爱，即使杨莲亭把整个日月神教搞得乌烟瘴气，即使杨莲亭残害有功之臣，东方不败都是睁只眼闭只眼，可见东方不败对杨莲亭溺爱到了什么程度。

　　如今杨莲亭就在自己的脚下，只要自己一抬脚再踩下去，东方不败的这位“莲弟”就会立时没命，而如果东方不败真在这厢房里，恐怕不会无动于衷而出手相助吧？

　　念及此处，实在找不到其他头绪的方杰不再犹豫，当即一脚朝杨莲亭的脑袋踢了过去，同时心中暗想，就算这里没什么古怪，多杀一个NPC也没什么大不了的，总之是死马当活马医碰碰运气吧……

　　正这般想着，场中异变突生，只听“嘭”地一声，紧闭不开的厢房大门竟然猛地自动打开了，没等方杰的脚尖接触到杨莲亭的脑袋，便见厢房内闪出一缕红光，紧接着，晕死过去的杨莲亭“嗖”地一声就被那缕红光给带进了厢房！

　　早在厢房门打开之际，方杰就已经反应了过来，窃喜不已的同时，踢向杨连体的那只脚临时改变了方向，径直往厢房里踏去，可里面的人的动作似乎更快，没等方杰一只脚踏进门槛，厢房的门便“嘭”地一声再次关闭了。

　　吃了个闭门羹的方杰不由得傻眼了半天，抬到半空中的脚也半天没落地，好容易回过神来之后，赶忙朝厢房门踢了两脚……没踢开，方杰不由得愤愤地低骂了一声：“娘的，装神弄鬼！”

　　不过低骂的同时，方杰心中倒也有底了，先前那缕红光虽然看似诡异，但方杰却看清楚了，那不是什么红光，而是一枚带着红线的绣花针，换言之，出手救下杨莲亭的应该就是东方不败了，关键问题是，自己该怎么进去？

　　正念及此处，只听厢房内忽然有人嗲声嗲气地道：“莲弟！莲弟你怎么啦？是谁把你打伤的？疼得厉害吗？”顿了两秒后，那声音又道：“不碍事，只是脸肿了一些，我帮你敷点药膏就没事了。”

　　方杰微微一怔，听这语调，屋内之人应该是个女人，只不过，怎么听怎么觉得古怪，听声音又像是男人的声线，就像是一个人捏紧了喉咙学唱花旦一般，娇媚做作地令人作呕，但语气上又显然透着无比的真诚，不像是在开玩笑。

　　再一次确定东方不败就在里面后，方杰反倒不怎么着急了，现在他有的是时间，既然已经发现了这个谜题，将其解开那就是迟早的事，这总比无的放矢没有目的地乱找一气要强得多。

　　方杰心念急闪的同时，厢房内又传来了杨莲亭的怒喝：“大敌当前，你还这么婆婆妈妈地干什么，你若能打法了敌人，再跟我亲热也不迟！”

　　只听东方不败连忙安抚道：“是，是！我知道你很生气，真叫人心疼呐……”

　　显然，刚才东方不败不知道使了什么法子将杨莲亭救醒了，只是令人惊异的是，杨莲亭一醒来便对东方不败吆五喝六，语气中无不透露着典型的大男子主义色彩，与方杰先前所见的那个胆小鬼完全半若两人，而东方不败却一点都不生气，反而表现地十分顺从，若不是方杰已经听过杨莲亭的声音，他真的很难相信里面的另一位便是江湖中人谈虎色变的东方不败。

　　不过，不管方杰相信不相信，事实毕竟是事实，就在方杰诧异之际，厢房的门却“吱呀”一声缓缓地打开了，方杰不由得心头一惊，没来得及观察厢房里面的情形便连忙向后退开了一段距离，再抬眼瞧去，正好瞧见一名身穿红粉衣衫的“女子”从厢房里盈盈摆摆地走了出来。

　　只见其脸上并无胡须，涂了一层淡淡的红色脂粉，咋一眼看去倒也明艳动人，身上那件衣衫的颜色颇为妖艳，明显是女人喜欢的颜色之一，但衣衫的样式却显得有些不男不女不伦不类，左手提着一个花篮，花篮里装着一些刺绣物什，右手手指夹着几枚穿着红线的绣花针。

　　这“女子”，便是传说中的东方不败了。

　　只观察了一眼，方杰便收起了好奇心，心中对这个谜题的解法也终于有了大致的判断。

　　其实要想解谜找到东方不败，关键点就在杨莲亭身上，只要在成德殿副本里找到杨莲亭并且将其打伤，自然而然就能引东方不败出现了，至于进不进得了厢房，那都是无关紧要的事情。

　　这个谜题其实很简单，但对日月神教的玩家来说，基本上就是无解，因为杨莲亭的身着打扮跟总舵里那些常见的极为普通的紫杉侍者没什么两样，能不能发现杨莲亭都是个问题，更别说打伤对方了。

　　更关键的是，虽说谁都可以随时进入成德殿副本，但非日月神教弟子几乎不可能安全上到黑木崖，而日月神教本门弟子又不可能冒着判师的下场在成德殿里对本门NPC动手，一旦日月神教玩家打伤了杨莲亭，根本不用东方不败出手，在成德殿内蹲点的任我行就第一个不会放过判师之人，所以即使有人具备了击杀东方不败的实力，也未必有勇气判师甚至自宫学习葵花宝典里的武功。

　　而以上这些因素对方杰来说，却恰好可以直接无视，因为他既没拜入日月神教，也有在太岁头上动土的实力，当然了，还有极强的观察分析能力和不错过任何一个细节的行为习惯，让他成功地发现了这个谜题，至于剩下的，或许还有一点点运气成份，但不是决定性的因素。

　　方杰想通了其中的关节的同时，东方不败也已经慢步走出了厢房，淡淡地瞥了方杰一眼后，脸色一沉：“便是你，打伤了我的莲弟么？”

　　方杰本想说“是又怎么样？”，可话到嘴边还是硬生生地顿住了，心中不由得暗想，自己何必回这NPC的话，既然东方不败自己出来了，那就直接开打便是，废话那么多干什么？

　　念及此处，方杰二话没说便单脚一顿，激活太玄护体真气的同时，身形骤然一个小跳冲上，手中红光一闪，血刀如流星一般朝东方不败斜劈了下去！


第七百八十二章 智斗东方不败

　　方杰之所以敢单挑东方不败，那是因为他曾有击杀四大宗师之一葵花太监的底气，但方杰也没忘记，当初为了击杀葵花太监，那可是付出了不小代价的，而且自始自终自己都被搞得很狼狈。

　　所以尽管东方不败的实力肯定不如葵花太监，但方杰仍然不敢大意，一出手便是杀手刀法的“一刀两断”，而且还提前做好了防护措施，耗费了大量的内力激活了近乎无敌状态的太玄护体真气。

　　东方不败自然也不是吃素的，见血红刀气当头劈来，仍有工夫冷笑了一声，这才身形微微一晃，瞬间便闪到了方杰身后，同时女人味十足地一抬手，一道纤细的红光以肉眼难见的速度从指尖射出，直刺方杰后颈！

　　方杰虽一招落空，也看不到身后的东方不败到底使的是什么招式，但他毕竟已经不是一次两次对战懂得辟邪剑法的人了，这方面战斗经验可谓是丰富无比，当即一式“行云流水”，身不倾，脚不移，身体如行云流水般直滑出丈余，躲过了东方不败的要害一击。

　　然而，这个时候东方不败的身法和攻击速度优势已经完全发挥出来了，只见其一招之后再接一招，身形如同鬼魅，倏的欺近方杰身后，手中的绣花针以不可思议的速度再次刺向方杰！

　　只觉后颈刺痛不已的方杰顿时惊出一身冷汗，连忙将身法改成了地面闪避效果更佳的神行百变，一式“浪子回头”，脑袋一甩，身行原地一旋一绕，从东方不败的眼前飘过绕到了身侧，其动作潇洒之极，令人匪夷所思，这武学大宗师的名头也算是名副其实。

　　“咦？”

　　东方不败见又刺空了一招，不由得轻讶了一声，显然是没料到方杰的轻功竟然达到了这种程度，不过，东方不败也仅仅就是这么稍稍地失神了一小会便嫣然一笑，顺着方杰闪躲的方向身形一转，幻化出数道鬼影的同时，手指再次纷飞刺出，手中绣花针直指方杰双眼！

　　这一招，正是辟邪剑法中“鬼影夺目”的升级版！

　　方杰自然不能让对方把自己的双眼给刺瞎了，当即脑袋一缩，身形就地一滚，险而又险地避过对方攻击的同时，右手中的血刀向下一扫，正是血刀刀法中专攻对手下盘的“刺血满地”！

　　方杰的血刀刀法还没练至大成，其出招速度和杀伤力自然无法跟葵花魔功相提并论，此时施展这一招，多少显得有些自不量力以卵击石，东方不败自然也看出了方杰的这个破绽，冷哼一声的同时，指尖轻轻往下一点！

　　“叮！”

　　方杰的招式才出到一半，便被东方不败射出的绣花针震退了回去，别看方杰手中拿的是血刀，而东方不败用的只是绣花针，可就是那么一丁点的着力点，却也震得方杰虎口发麻，血刀差点拿捏不稳，更别提继续出招了。

　　便在这时，只见东方不败提着花篮的那只手轻轻将花篮一挥，“唰唰唰”，也不知道东方不败到底使了什么手法，十几枚绣花针凭空朝方杰的面颊扫了下来！

　　一枚绣花针都够方杰喝一壶的了，更别说一下子射来了这么多近在咫尺的绣花针，避无可避之下，方杰心知这一回合自己恐怕是要吃点亏了。

　　不过好在方杰也知道，一般来说，武功招式的攻击伤害与攻击集中度是成反比的，这就好比是天枰的两端，这边重一点，那边就会翘起来一样，东方不败一下打出这么多绣花针，虽难以闪避，但每枚绣花针的伤害自然而然会有所降低，只要能躲过大部分绣花针并且不让其打中自己的要害，实际也造成不了太大的伤害。

　　更何况，方杰现在有太玄护体真气护身，被打中也就是消耗一点内力，还不至于伤筋动骨，更重要的是，先前施展血刀大法露个破绽本来就是方杰设下的陷阱，如今东方不败果然上了钩，方杰也没啥好犹豫的了，当即身子一侧，用肩头硬抗了几枚绣花针。

　　付出了自然是有回报的，方杰被击中的同时，空出来的左手却隔空朝即将再次出招的东方不败划拉了过去，看这动作，先不说方杰打不打得中东方不败，就说左手手臂的长度也不可能够得着对方，所以这个动作在东方不败眼里完全就是莫名其妙的无用功，他败简直不敢相信身为武学大宗师的方杰会在这么关键的时刻犯下如此严重的低级错误。

　　然而，就在东方不败惊诧的一刹那，一道明晃晃的银光闪过，方杰的左手中兀地多出了一柄长剑，正顺势切向了东方不败的喉咙，显然，手臂够不着东方不败，但多了这柄长剑就绰绰有余了！

　　方杰的这一招，并不是胡乱为之，而是大有名堂的，乃杀手剑法中的一招“帷灯匣剑”，意为“以帷罩灯，以匣藏剑”，暗藏杀机！

　　方杰这还是自出关以来第一次施展杀手剑法，以前之所以不用杀手剑法，一来是很少有单挑的机会，群战时杀手刀法更有效率，二来是因为他不喜用剑，而且在成为兵器大宗师之前用了也是自讨苦吃。

　　当然，最主要的原因是，对付一般的角色实在没必要杀鸡用牛刀施展杀手剑法，这倒不是说杀手剑法很变态，厉害是肯定的，但还没到变态的程度，可如果杀手剑法和杀手刀法互备起来施展的话，那就真的有点变态了，若不是如此，忘情也不至于舍弃绝情谷顶级绝学阴阳倒乱刀法、剑法而改换成杀手刀法和杀手剑法了。

　　杀手剑法的特点是单体线性或点攻击，隐蔽性强，伤害高，出其不意，单只看方杰使出的这招“帷灯匣剑”就能窥其一二了，攻向对方的时候还是空手，很容易迷惑住敌人，使对手在攻击距离和时间判断上出现误判，然后突然间手中就有了兵器，形成了剑法杀招，而这个时候一般人即使反应过来了，也很难闪避开来，讲究的是出其不意一击必杀，剑招本身其实没什么花俏。

　　不过，东方不败毕竟是东方不败，葵花魔功毕竟是以速度见长的超级武功，方杰这一剑切去，若是一般人早就被抹了脖子了，但东方不败却展现出了超凡的战斗技巧，眼看躲不过这一剑，东方不败干脆不躲了，而是身形顺着长剑划来的方向，以飞快的速度围着方杰绕了大半圈。

　　方杰自然不会放弃这么好的机会，见东方不败在往自己身后绕，手中立马也加了一份力，顺势挥舞着长剑也跟着绕了起来，一心想要切了东方不败的脖子，虽然这一剑并不致死，却也至少能重伤对方。

　　只是很可惜的是，或许是东方不败运气不错，眼看一击必中的剑锋贴着东方不败的脖子就要切进皮肤，可绕了大半圈后，剑锋始终还是差那么一点点。

　　“一点点啊，就差一点点！”

　　这下方杰心中可就有点郁闷了，自己好不容易设了个局让东方不败进了圈套，可最后关键的一下功亏一篑，这就像即将高潮的那一刻突然阳痿了一般，那滋味别提有多难受，特别是对于有着完美主义倾向的方杰，这种滋味更是加重了几分。

　　东方不败并没有因为躲过了方杰的必杀一击而感到庆幸，反而脸上微微现出了一丝怒色，毕竟他的名字叫“东方不败”，自诩“不败”的他，此时脖子上的那柄长剑还未被他甩开到安全距离，而且为了摆脱这柄长剑，他连反击的机会和时间都没有。

　　这种被人用剑架在脖子上的滋味并不好受，特别是对东方不败来说，这简直就是一种侮辱。

　　可是没办法，还得再绕两圈东方不败才能渐渐摆脱脖子上的危险。

　　方杰显然不会就这么轻易地让东方不败摆脱自己的控制，一边继续转圈拿剑架在东方不败的脖子上的同时，一边举起右手的血刀分别朝对方的左中右三路快速连劈了三刀，这一招，正是杀手刀法的“两面三刀”！

　　此时与杀手剑法互备用在这里再也合适不过，就算东方不败的身法闪避再厉害，也不可能在被剑架着脖子的时候，再同时躲开三面的攻击，毕竟无论他往左往右还是站着不同，都会被刀光切中，而如果向后或向前移动的话，脖子就会被长剑割破。

　　发觉自己已经无路可走后，东方不败倒也拿得起放得下，当即一个闪身，用左臂非要害部位硬抗了一击刀光后，立即与方杰拉开了距离，显然，虽然东方不败是个NPC，但也懂得权衡杀伤性价比，与其被抹脖子受重伤，还不如断其一臂。

　　“噗！”

　　鲜血如柱，飘出数尺之远！

　　东方不败的左肩衣衫瞬间被染红了一大片，不过，这点伤对东方不败来说只是轻伤，此时他也已经脱离了危险，拉开与方杰之间的距离，下意识地侧脸瞟了自己的受伤部位一眼后，东方不败顿时脸色一沉，也不装什么娘娘腔了，直接用男声怒喝道：“恶贼，今日不是你死便是我亡！”

　　说罢，只见东方不败腰肢一摆，身形顿时化作无数道残影，无数星星点点从这些残影的指尖处点出，直击处在场中央的方杰，施展的正是升级版的“群邪辟易”！

　　论实力，东方不败其实隐隐还在方杰之上，毕竟东方不败身怀已经大成了的超级武功，但论智商，方杰却比NPC身份的东方不败强了一倍不止，所以才能在极端的时间内给对方造成伤害，但这么一来，也似乎捅了马蜂窝，大BOSS东方不败陷入了发狂的状态，压箱底的武功也开始毫不吝啬地使了出来，使得方杰顿感压力倍增，一时间险象环生。


第七百八十三章 东方不败之死

　　“嗤！”

　　东方不败鬼魅般地晃动着身形，绣花针再次刺中了方杰，撞上方杰体外的护体真气后，虽反弹了回去，但也给方杰造成了不小的伤害。

　　方杰不由得闷哼一声，这已经是在五分钟内被刺中的第十六针了，而他用内力仅仅只震伤了对方三次，实在有点得不偿失，若不是他激活了太玄护体真气又硬抗了一记狠的才开启了一面铜皮铁骨旗，此时恐怕早已躺在地上了。

　　不过这也是没办法的事，此时此地和当初击杀葵花太监时情况完全不同，当时归云庄内闪避空间足够，招架不住还可以跑开，但这里就一个小院，空间十分狭小，在东方不败那高速而又强大攻势下，根本很难进行有效闪避。

　　方杰一边狼狈地躲避着周身袭来的红芒，一边在脑海里飞速地思考着对策。

　　这一次他真的有点大意了，先前对战任我行的时候，内力就损失了近一半，后来一路杀到这里还没机会服用活骨灵药就遇上了东方不败，早知如此，若是能提前把内力回满，耗也能耗死东方不败了。

　　人总有马失前蹄的时候，方杰根本就没想到会以这种方式在这样的环境下与东方不败进行生死大战，只可惜世上没有后悔药吃，方杰只能硬着头皮死抗，他也曾想过让双儿前来助阵，不过这个念头一闪便被他否决了，这院子本来就不大，若是再多个人出来，反倒是对身法速度占优的东方不败更为有利，而且不到最后关头，方杰也不想让双儿冒太大的风险。

　　方杰也想过退到成德殿大殿里再与东方不败缠斗，可要想到达那里，就必须经过狭窄的走廊，而很显然的是，东方不败绝对不会看着方杰就这么轻易地退回去，老是有意无意地挡在走廊入口处，方杰心知自己若是自己强行突破的话，恐怕还没回到大殿就得死在走廊上。

　　而前面更不用说，尽头就一间厢房，虽此时厢房门已开，但若冲进去的话，里面就那么点大的地方恐怕死得更快！

　　“等等！厢房？”

　　忽然间，方杰心念一闪，一个主意冒了出来，两眼也顿时亮了起来，正想重新整理一下思路，确认其可行性，肩头却传来一阵刺痛，紧接着又听到“噗”地一声，开启了还不到三分钟的铜皮铁骨琉璃光罩在被红芒刺中后彻底消散！

　　方杰来不及肉疼，也来不及细想了，当即心一横，身形晃至厢房门前，然后看也不看身后，使一招“神龙摆尾”，直接背对着东方不败反蹬了一脚，登时一股气旋从脚尖爆裂而出，轰得整个院子猛地一颤！

　　降龙十八掌和葵花魔功虽然属于同级别超级武功，但在速度上显然比不上葵花魔功。

　　方杰出招的同时，只听场中传来一声冷哼，东方不败那晃动的身影早已提前闪到一边，擦着气流避了过去，还未等方杰收脚，却又再次闪了回来显出了身形！

　　短短的一瞬间内，只见东方不败盯着方杰的双眸透出一丝寒气，双手交错一挥，手中绣花针顿时化作千百根相似，幻出死亡的色彩，夹杂着刺耳的尖啸破空声射向了方杰！

　　“噗噗噗……”

　　方杰踹出去的那支腿才只收回来一半，周身便被数十道诡异的红芒刺中！

　　虽然所有红芒都打在了游离在体外的太玄护体真气上又反弹回去，但太玄护体技能并不是绝对的攻击免疫，遭遇东方不败打出的葵花魔功绝技“破元剑闪”，也照样被破防，数十道红芒中有五六道红芒直接刺穿了护体真气，没入了方杰的体内。

　　“噗！”

　　方杰顿时犹如被高压电击中了一般身体不由自主地颤了颤，同时还喷出了自进游戏以来最惨烈的一口鲜血，接着整个人便被红芒中所夹带的霸道劲气震得倒飞进了厢房！

　　东方不败一招得手后，顿了半秒，便身形一晃，追进了厢房，同时单手朝还未落地的方杰一指，再又射出了一道红芒！

　　其实趁胜追击的东方不败不是故意想停顿，而是绝招过后总有一定的繁忙时间，不过，就是这半秒钟的停顿时间恰恰给了方杰机会。

　　就在东方不败再次出招之际，身受重伤的方杰却对东方不败的攻击不闻不问，而是一抬手，指尖连点，连续朝厢房的一角射出了七八道金光！

　　角落里不是别人，正是躲在厢房里观战的杨莲亭。

　　杨莲亭搞同性恋绝对是高手，但武功基本上可以说是一无是处，从游戏角度上说，杨莲亭的气血还不如外面那些普通的紫杉侍者，面对方杰打来的指法攻击，杨莲亭顿时吓得面无人色，呆立在了当场。

　　不过，以杨莲亭的武功，此时就算他想躲也躲不开，而冲进厢房内的东方不败自然把杨莲亭看得比自己的命还重要，一只手朝方杰打出绣花针的同时，另一只手也立时抬起打出了几枚绣花针，想要中途拦截住方杰点出的金光。

　　“噗噗噗噗！”

　　数道红芒与金光瞬间便撞在了一起，爆出点点火星之后很快便消散在了空气中。

　　东方不败的实力虽然极为变态，但一心二用的情况下，却也无法拦截住所有的金光，最终仍有三道金光顺利地没入了杨莲亭的身体，其中一道正中杨莲亭眉心！

　　一般的武林高手要想杀一个几乎不懂武功的普通人实在是容易不过，更别提现在是一名武学大宗师出手，尽管只是区区三道指劲打中了杨莲亭，但也足以将其直接秒杀。

　　“啊！”

　　杨莲亭顿时惨叫了起来，但只叫到一半声音便戛然而止，人也如软泥一般软倒了下去。

　　“莲弟！”

　　东方不败不禁悲呼一声，心神大乱之下也顾不上方杰了，一团红云陡然冲到了杨莲亭身前将其抱在怀中，满脸悲切地道：“莲弟，莲弟！这恶贼竟如此折磨你，好狠毒！”

　　本来已经死过去的杨莲亭却如同回光返照一般缓缓睁开了双眼，见抱着自己的人是东方不败，眼神中顿时充满了怨恨，惊怒道：“你往日自夸武功盖世，为何连这小贼也对付不了！”

　　“我……我已……”东方不败似乎本想说他已经把方杰打成了重伤，可话没说完，杨莲亭怒急攻心之下终是白眼一翻，彻底地死透了。

　　而此时方杰已然出现在了东方不败的身后，双掌交错，一式“亢龙有悔”狠狠地朝对方后心拍了下去！

　　先前方杰虽又受了东方不败一针，但那只是普通攻击，又因东方不败心系杨莲亭，出招的威力又弱了几分，加上方杰有太玄护体真气，所以虽中了招却并未给方杰造成太大的伤害，只是下限内力已经被耗得不足十万，见东方不败果然心神大乱，方杰自然不会放弃这个绝佳的机会。

　　感觉方杰袭来，心神已乱的东方不败虽能躲却没躲，就这么绝望地看着怀中死去的杨莲亭硬生生地抗了方杰这一掌，只听“嘭”地一声闷响，抱着杨莲亭的东方不败顿时“哇”地喷出了一大口鲜血，被打得扑倒在地！

　　降龙十八掌中威力最强悍的一招便是亢龙有悔，放弃反抗的东方不败受了这一掌之后等于被拍掉了大半条命，未等他爬起身来，毫无恻隐之心的方杰又是连续两记亢龙有悔拍出！

　　“莲弟，我来陪你了……”

　　东方不败仍然没有闪躲的意思，失神地看着杨莲亭，脸上浮现着解脱的笑容，一只手伸出想要抚摸杨莲亭的脸庞，却只伸到一半，后心便被方杰再次拍中，当即喷出了一口鲜血后，扑倒在了杨连体的身上，结果，一代传奇BOSS就这么放弃反抗被方杰给活活地打死了。

　　原著中，东方不败便是因为任盈盈打伤了杨莲亭而心神大乱，给令狐冲、任我行等人有了击杀他的机会，而先前方杰便是想到了这一点，成功利用杨莲亭将东方不败给击杀当场。

　　所以现在来看，杀死东方不败并不是非得靠绝对的实力，如果能提前想到这一点好好利用一下杨莲亭，一般的高手也能有机会杀掉东方不败，其实十几年前，残剑得到的那本葵花宝典便是孤独行云利用这个投机取巧的办法弄到的，只是方杰不知道而已。

　　系统提示：您已经完成了“击杀东方不败”任务。

　　听到完成任务的系统提示后，差点就被东方不败给杀了的方杰心中却怎么也高兴不起来。

　　他知道东方不败跟杨莲亭之间的对话和反应只是这个谜题的剧情安排，但心中仍觉得自己的所作所为似乎有点不太光彩。

　　这种感觉很难形容，说是对东方不败的用情至深而感动，似乎有点，又似乎没有，因为方杰很难接受这种绝世同性之恋，可不接受吧，自己恰恰就是利用这一点才将东方不败给杀掉的，总之，方杰现在心中很不是个滋味，有着许多矛盾的情绪却又不知道该如何排解。

　　呆了半响，方杰才慢慢回过神来，扫了全场一眼，并未发现什么无主之物，显然，十分之一爆率的葵花宝典没有爆出，心情颇为复杂的方杰倒也没有在意，简单地恢复了一下状态后，便头也不会地逃离了这个让人心生莫名情绪的地方。

　　回到成德殿，任我行在双儿的控制下还昏迷在那里，方杰想了想，朝双儿一摆手：“你留下来继续控制他，别杀了他，也别让他醒来，我去华山派交了任务就回来……”说罢，也不等双儿回应便快步朝大殿外走去。


第七百八十四章 易筋经上卷

　　再次来到华山思过崖，方杰发现，自己只离开了短短的不到一天时间，这里就已经乱了套。

　　数千五岳剑派的玩家堵在了洞口下的平台上不说，还越聚越多，每时每刻都有上百人飞身而起想跃进上方的山洞，但山洞入口就那么大，一次进十几人还成，这人一多，总有一大半被挤得掉下去，然后砸得下面的玩家人仰马翻，惹得全场骂声一片，甚至有几处已经因此而打了起来。

　　这也就罢了，个别已经成功飞到洞口的玩家，却堵在入口半天不进去，使得本来就十分有限的入口空间又缩小了许多，不少飞近洞口的玩家如下饺子一般被这些占着地利优势的人给打了下去，更是激起了全场玩家的公愤。

　　其实洞口处的这些人也不是那种没事找抽的人，他们之所以留下来，主要是为了策应下面还没上来的同门师兄弟或亲朋好友，毕竟上去一次可真的不容易，有人在上面照应的话，机会便留给了自己人，特别是有些小势力的人，更是吩咐手下想办法上去占个位置以便策应自己。

　　人性便是如此，特别是在道德约束力极低的游戏世界里，为了自己的利益，哪怕仅仅只是为了插队进入一个小山洞，都能立即丢掉基本的社会道德甚至大打出手，而有钱有势有关系有实力的人，总是有一点优越权的，在拉帮结派后，更是有了仗势欺人的本钱，所以也就造成了这个社会的不公平。

　　这种不公平在现实社会还好一点，毕竟一般的老百姓只要有口饭吃就不会拼了老命挺身反抗，但在游戏世界里，没二话，管你是太子党还是富二代，先打了再说，反正这里杀人不犯法，也不是真的死人，最后看的是谁的拳头硬谁就有道理。

　　所以，方杰赶到这里的时候，成千上万的各派玩家已经战作了一团，平台上刀光剑影，喊杀震天，时不时传来几声惨叫很快被掩盖了下去，半空中五彩斑斓而又刺眼的剑气刀气左冲右扫，当真是热闹非凡！

　　扫了上面的山洞一眼，没有看到叶顺龙和他的那帮治安小队，方杰不禁摇头一笑，心中总算明白这是怎么一回事了。

　　显然，相比起在洞口维护秩序的社会责任感，叶顺龙和他的手下们似乎更在乎解谜习得独孤九剑第二层境界，所以从方杰这里知道解谜方法后，便领着自己的兄弟开刷迷宫了，而他们前脚一走，后脚洞口外面就乱了，发展到现在，这里已经一发不可收拾，也难怪都说思过崖这里是华山派乃至整个江湖最乱的地方。

　　既然已经乱了，方杰也懒得跟这些人讲什么客气，当即大步朝洞口方向走去，所过之处，只要是不长眼敢往他身上招呼的人，直接将其秒杀，反正要怪的话就只能怪这些人太不长眼，毕竟这个时候还讲什么公共道德那绝对是脑袋被驴踢了。

　　方杰一路杀到山洞下方，没有停留，直接脚尖轻轻往下一点，整个人便轻盈地飞了上去。

　　方杰起跳的同时，周围也有数十人高高跃起如飞蛾扑火一般往山洞里冲去，为了能争取抢先进洞，这些人在空中也不老实，只要是有机会，便会举剑暗算周边跃起的人，最不济也要打出几枚暗器牵制一下，而站在洞口处接应的七八名玩家也已经朝那些即将飞入洞口的玩家打出了暗器，遭到攻击者中自然也包括方杰。

　　最先对方杰出手的是他身后的一名刚刚跃起的嵩山派弟子。

　　这人倒也聪明，故意比方杰晚起跳了半秒，目的是想让前面的方杰给自己当肉盾，然后再找机会把方杰打下去，到时候自己在半空中还可以借下力加快飞行速度，想必堵在洞口的那些人未必拦得住他。

　　虽说此人心中的算盘打得叮当响，但他倒霉就倒霉在，混乱之中只看到了方杰的背影而没看到方杰的相貌，否则的话，给他十个胆子也不敢对方杰出手。

　　所以，尽管他十分惊异地看到方杰只随意地挥了挥手便将四周打来的暗器轻描淡写地挡了下来，但他最终还是对方杰出手了，而且一出手便是嵩山派顶级武功“嵩山快慢十七路剑法”以及用嵩山派顶级内功“寒冰真气”激活的淡蓝色剑气！

　　如此近的距离，又是拿出了看家的本领，显然是因为他已经对方杰的实力有着很深的忌讳，但很可惜的是，方杰的实力远远超出了他所认知的范围。

　　感觉到身后有人偷袭，方杰心下不由得冷笑一声，在这一瞬间内，方杰起码有十几种办法对付身后偷袭之人，但他最终还是选择了最为简单有效的方式，只见其继续向洞口内飞去的同时，头也不回地稍稍将身子一侧，待到剑气即将入体之际，躯干在极短的时间内先前一挺又向后一弓！

　　不知怎么的，那名嵩山派玩家眼看剑尖就要刺进方杰后心时，只觉剑气却在某种奇怪的力道下发生了偏移，而且随着对方挺身缩背的动作，瞬间便化解了他手中长剑的绝大部分力道，此时他觉得自己手中的长剑就像是刺中了一团海绵一样毫无着力点。

　　可当他刚想确认一下这种感觉是不是幻觉的时候，却感到一股大力猛然间从剑尖传到手心再到手腕，使得握剑的手腕一下子折了回来，还没等他反应过来控制住自己的手腕，手中的长剑便“噗”地一声没入了自己的心口！

　　长剑刺进胸口的时候，那人还没感觉到疼，毕竟无论是人体的神经传导系统还是游戏传导系统，都会有一定的延迟，等他下意识地快速低头，看到一飘鲜血从胸口处喷出又从眼前划过的时候，他才意识到自己竟然被自己刺了一剑！

　　“啊！”

　　这才感觉到疼痛的他顿时一声惨叫，脑袋一歪，倒头便从空中栽了下去，头着地的时候，他才意识到自己是遇上学了乾坤大挪移的高手了，至于这名高手是谁，还没等他想明白，旁边一名差点被他砸中的衡山派玩家便已经愤怒地在他咽喉处和心口连补了两剑，所以这个问题只有等他投胎回去后才能慢慢想明白了。

　　只动了动身子就把人给打下去的方杰，并没有浪费精力回头看看偷袭之人到底是谁，毕竟这种事已经很难给他带来快感了。

　　临近洞口之时，洞口处站岗的几位正朝着方杰恶趣味般地喋喋怪笑，那样子仿佛已经把方杰当成了即将下锅的饺子，可笑到一半，他们的表情就凝固了，然后迅速变为惊恐，因为这些人跟先前偷袭方杰的人不一样，他们至少从正面看清了方杰的相貌，至少很快就意识到了自己即将面对的是一个什么样的强大存在。

　　其实抱着多一事不如少一事想法的方杰并不想为难在洞口站岗的这几位，但这些人错就错在不该在方杰面前露出那样无耻的怪笑，说句不好听的，方杰混到现在还真没见过有人敢这么笑他，所以方杰出招了，一出手便是降龙十八掌之飞龙在天！

　　“轰隆隆！”

　　由一股庞大真气形成红龙直串洞口，洞口处顿时人仰马翻，爆出一声巨响，而且声音经过洞壁的反复折射，声势比平常更加凶猛，直震得整个山壁都晃动了几下！

　　正在下方打斗的数千人脚下一颤，也顿时被这声巨响给震得呆立在了当场，纷纷停下打斗仰头往上看去，而刚一抬头还没看清上面是怎么回事，众人便听得“昂”地一声龙吟，几道人影似乎被一股大力从洞内扯了出来，刚一离洞又被猛地从天空中砸了下来！

　　这几道人影便是先前被方杰用降龙十八掌打得要死不活的那几位了，虽然方杰手下留情没把这些人直接秒杀，但也处于眼不见为净的考虑，浪费了一点内力在进洞之前施展了降龙十八掌“擒龙手”绝技，将这帮家伙给抓出来当垃圾一般给扔了。

　　只露了一手，方杰便被下面的人给认出来了，毕竟懂得降龙十八掌的华山派弟子，目前为止好像就只有方杰一人，不过方杰可没工夫理会下面的玩家，顺势冲进洞内后便进了副本，而外面的玩家自然也心知人家根本瞧不上自己，所以全场寂静了几秒后又战作了一团。

　　当然了，被方杰扔下来的那几位也很快被众人认出来就是先前在洞口堵路的那几个家伙，这一下，先前还能勉强保持克制的中立玩家也坐不住了，一窝蜂涌了上去开始群殴，结果只不到一会儿就将这几人给碎尸万段了。

　　已经进入山洞副本的方杰，总算是耳根子清静了，深吸了一口气，调整了一下情绪，这才稳步走到令狐冲面前，一脸淡然地道：“我是来领取任务奖励的。”

　　令狐冲打量了方杰一眼后，从怀中取出了一本书皮泛黄的小册子，恭敬地递到了方杰的手中，同时笑道：“师叔的武功盖世无双，弟子佩服！这便是《易筋经》上半卷了，只要师叔习得此功，便可融合江湖各派初、中级内功心法，日后功力必然大增，弟子在这里先恭喜师叔了。”

　　江湖传闻：玩家方杰，得到了一本《易筋经·上卷》。

　　没有理会那则见怪不怪的江湖传闻，方杰接过小册子扫了一眼，泛黄的书皮上果然写着“易筋经·上卷”五个正楷字，又连忙查看了一眼：“易筋经上卷”，《易筋经》乃武林至宝，习得上卷，可融合各派初、中级内功心法及高级内功吸星大法。无学习条件，最高可将易筋经神功练至三百级，注：吸星大法等级不得超过易筋经神功等级，否则后果自负。

　　看到这里，方杰心中一喜，当即就翻开学了。

　　系统提示：您已习得“易筋经神功”，最高可练至三百级。


第七百八十五章 莲花峰的秘密

　　学了易筋经神功后，方杰大致算了下，江湖上有三十多个门派，每个门派都有一至两门初、中级内功心法，算上公共内功，若是能全部练到500级，再加上内功系数加成，至少可以增长五十万点基础上限内力，如果再算上冲穴铜人和装备加成，内力上限至少可达到200万！

　　200万上限内力是什么概念就不用多说了，反正在游戏之初，方杰可从来没想过自己的内力能达到如此变态的程度，记得当时能有个2、3万内力就已经是欣喜若狂了，而即使是现在，玩家平均内力上限也只在10-20万之间徘徊，完全没法跟方杰相提并论。

　　不过方杰也十分清楚，击杀东方不败这个任务并不具有唯一性，所有玩家都可以承接，一旦玩家实力达到能够击杀东方不败的程度或者知晓了解谜的捷径，想必号称武林宝典的易筋经神功也就成了每个玩家必备的技能。

　　到那个时候，内力超过百万的人恐怕大有人在，所以要想继续保持目前的绝对优势，思想上仍然不能有一丝的懈怠，更何况，自己的目标是终极武功，区区两百万上限内力恐怕还远远没达到打通地狱和九重天副本的条件，方杰的对手不是玩家，而是游戏系统，或者更直白点说，就是在跟自己斗，这一点，他一直有着很清醒的认识。

　　现在第一件事，便是把易筋经神功练到300级，这很简单，方杰在山洞里只花了不到一分钟时间就搞定了，然后从洞里出来，直奔朝阳峰群仙观，找到岳不群用一百点门派贡献换了一本华山心法秘籍学了，再回到华山小筑迅速将华山心法练到了满级。

　　至于华山派的“紫霞真气”，属于门派高级内功，易筋经神功不支持，所以只能暂时放弃，而其他各派初、中级内功心法，也没必要急着去拍卖行购买，反正是要在各派走一圈的，到时候顺路学了便是。

　　从华山小筑出来，方杰再次找到了岳不群，这一次当然是为了申请正常出师，之前在黑木崖时之所以没找任我行拜师，就是为了避免回华山派时惹上不必要的麻烦，而现在，华山派已经没什么好留恋的了。

　　不过，成为武学大宗师之后，出师的方式已经简化了许多，根本不用与岳不群打一场分出个胜负，只须当面口头上发出申请便算出师了，毕竟武学大宗师就代表着实力已经远远超出了所有门派NPC掌门，再打一架出师的话，完全就是脱了裤子放屁——多此一举，游戏系统还没无聊到在这上面耽误玩家的游戏效率。

　　很快办理了出师手续，方杰的身着打扮还是象征武学大宗师身份的锦衣华服，只是上面再无任何门派标志。

　　心情不错地一边往山下走去，一边打开华山派地图扫了一眼，当看到地图左下角的时候，方杰不由得身形一顿，眉头微微皱起。

　　“不对啊，这里怎么还是黑的？”

　　诧异之下，方杰关掉地图然后再打开，想重新确认一下，结果发现，地图的左下角，也就是华山东南方向莲花峰那一带的地图并未完全探开，换言之，顺道而为之的华山派历练任务有些意外的出现了一点点小瑕疵。

　　所谓的门派历练任务，其实就是将江湖各派基地所在的地图全部探开，使地图上所有具体地点的标识都显现出来，这一来是为了让玩家在游戏初期完成送信系统任务了解了江湖各大城市的地图布局后，再进一步深入了解各派基地的地图布局，二来也是为了在NPC发布各种任务时，跟踪锁定在地图上标识任务目标的所在地点，方便玩家迅速找到任务目标并完成任务。

　　除此之外，历练任务还包括一些特殊NPC所在的地点，比如四大宗师所在地，总之，作为游戏初期的任务系统，虽并不要求玩家们必须完成，但该任务的完成度，或者说探开地图的地点标识数量直接决定着玩家们完成任务的效率，而且只有总体达到90%的完成度，游戏系统才会承认玩家完成了历练任务。

　　而很显然的是，尽管华山莲花峰一带没有被探开，但相对于整个华山派地图来说，方杰至少探开了95%的历练地图，所以去不去莲花峰已经无所谓了。

　　若是一般人遇到这种情况，恐怕偷个懒直接下山也就算了，但方杰是个追求完美的人，所以即使没有探开的莲花峰并不影响历练任务的完成进度，但他还是决定多花一点点时间上去看看。

　　当然了，此行的目的，倒也不完全是为了满足完美追求，而是因为方杰十分清楚地记得，当初上山路过镇岳宫时，他专门去莲花峰探过了地图，这一点他非常肯定，因为之后回到镇岳宫他就遇到了野蛮任性，而现在地图上的莲花峰附近仍然没有探开，这显然不符合逻辑。

　　所以，方杰怀疑那里可能还有一些未知地点自己没发现，说不定还隐藏了什么谜题，这一趟是非去不可。

　　顺着山路下山，经过玉女峰的时候发现野蛮任性已经带着人堵在那里了，方杰不用想也知道野蛮任性为什么要在这里等他，无非是得知他出师华山即将离开，想最后再争取一下他的支持，即使争取不到，也至少能留给他一个好印象，日后说不定还有打交道的机会。

　　方杰自然不想理会这种勾心斗角的事，所以只答应与野蛮任性保持私下普通朋友的关系而不参与华山派政治斗争，而野蛮任性对这个结果似乎也能接受，双方随意聊了两句便各自分道扬镳。

　　到了镇岳宫后，沿着西南方向的山路向上行了一刻钟，便到了莲花峰。

　　太华西峰，又名莲花峰，也叫芙蓉峰，峰顶有一块巨石，状如莲花，覆盖崖巅，由此得名。这里悬崖陡峭，壁立千仞，登临远眺，秦川莽莽，渭、洛二水盘屈如带，峰顶有石名“摘星石”，取“手可摘星辰”之意，以状西峰之高。

　　第二次来到莲花峰，方杰一边仔仔细细地打量着四周，一边打开地图对照着四周的地形，观察对比了半天后，地图上莲花峰一带仍是黑漆漆的一片，“莲花峰”三个字的标识只显现出“花峰”，至于西边的“莲”字，却藏在黑幕之中。

　　根据地图上的线索，方杰有理由相信某个隐瞒地点应该在莲花峰的西面，可是一直走到西面的悬崖边上，仍然一无所获，再次对照地图观察了一下，方杰不得不把怀疑的目光移向了悬崖对面那座相隔至少有两百米远被云雾环绕的峭壁上。

　　“再往西，就是那座峭壁了……”方杰心念一动，将内力聚于双眼，举目望去。

　　但见远处峭壁如一座极大的屏风，冲天而起，峭壁顶部离方杰的视平线仍还有二十多丈高，顶部生着一块三四丈见方的大石，便似一个平台，石上隐隐刻得有字，再次加持内力极目上望，这才瞧清楚乃是“剑冢”两个大字！

　　“剑冢！？”

　　看清石壁上的刻字后，方杰大惊之余更是大喜！

　　“剑冢不就是独孤求败埋剑，杨过习得玄铁剑法的地方么？竟然会藏在这里……”

　　一时间，方杰想明白了很多事，这莲花峰其实早已探开，只是因为西面的峭壁就是剑冢，是个谜题的所在，而游戏系统则通过无法探开此地地图的方式，来比较隐晦地暗示那些细心的玩家发现这个谜题，而很显然，方杰的细心似乎再次给他带来了好运。

　　不过，又仔细观察了对面一会后，方杰的头皮开始有些发麻，认为想安全飞过去似乎是一件不可能完成的事情。

　　若是在平地，两百米的距离其实一点都不算远，但这里的两百米下面是万丈深渊，先不说飞不飞得过去，就算能飞过去，有没有勇气飞过去都成问题，至少方杰也不得不掂量掂量一下自己的身法和内力。

　　身法方面没什么好说的，单是梯云纵和行云身法就足以让方杰在空中无限滞留了，所以关键要看内力是否支持，要维持两百米的滞空时间并且还再往上腾空二十几丈，以方杰目前的内力应该问题不大，但怕就怕万一对面没个落脚的地方还得飞回来，这滞空时间一加倍，内力消耗速度便成几何倍数上升，即使一百多万内力也根本耗不起。

　　“不过，既然那是剑冢无误，总不会连个落脚的地方都没有吧？”

　　方杰观察了半天后，最终还是决定冒险试一试，毕竟只要能飞到顶部的那块大石上面，找个落脚地方应该不难，而且就算万一没有落脚的地方，自己也完全可以用降龙十八掌在峭壁上打出一个坑来，再多耗费些内力飞进去落脚，总之，办法是人想出来的，就看敢不敢去干。

　　不过，在决定出发之前，方杰还是十分谨慎地服下了一枚增加一倍下限内力的火龙果，下限内力达到200万的情况下若还回不来的话，那不如找个石头撞死得了。

　　做好完全准备后，方杰深吸一口气，纵身跃起，窜高数尺，紧跟着一个梯云纵，临空换气之后，“嗖”地一声向对面直窜数十米，接着又施展行云身法向上拔高数尺，再向前直飞，连续几个来回后，人已经飞到了对面的峭壁上，只是距离顶部仍有十多丈距离。

　　正想耗费大量的内力施展行云身法中的“拨雨撩云”继续向上飞跃，却见石壁上从下到上每隔数米竟然有一个个小穴可以容足，只是先前被云雾遮挡了视线没看到。

　　方杰顿时恍然大悟，看来游戏系统没把玩家往死路上逼，即使身法不如自己的人，只要敢不怕死地飞到石壁这边，就能节省内力借着这些小穴不断往上攀登，到达崖顶也就是迟早的事，并不存在太大的风险。

　　念及此处，方杰自然也不想过多地耗费自己的内力，当即左足踏在峭壁上的小洞之中，跟着窜起，飞了一段距离后，右足对准另一个小洞踢入，再借力一踏，双臂抓住石壁上突出的石块，猛地用力一跃，终于跳上了峭壁。


第七百八十六章 大轮寺活佛首座

　　跳上崖顶，方杰这才发现这里是一个平台，只是因为周围堆着许多石块，从外面根本看不到这里别有洞天，平台面积比想象中的要大，中央砌了一个大坟，这坟背向山谷，俯仰空阔，坟旁立有一大石，上刻：“剑冢”二字，站在此处，山风刺骨，俯瞰莲花峰下景色壮丽无比。

　　无心欣赏四周的景色，走近坟前一瞧，只见大石上“剑冢”两个大字之旁，尚有两行字体较小的石刻：“剑魔独孤求败既无敌於天下，乃埋剑於斯。呜呼！群雄束手，长剑空利，不亦悲夫！”

　　目光向下，剑冢下露出并列着的四块长条石片，上面分别刻着两行小字。

　　“无名宝剑，凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠前以之与河朔群雄争锋！”

　　“紫薇软剑，三十岁前所用，误伤义不祥，乃弃之深谷！”

　　“玄铁剑，重剑无锋，大巧不工。四十岁前恃之横行天下！”

　　“竹剑，四十岁後，不滞於物，草木竹石均可为剑。自此精修，渐进於无剑胜有剑之境！”

　　看到这里，方杰心知这里无疑便是独孤求败埋剑之地了，只是歪着脑袋又扫了两眼后却发现，石片下方已经被掏空，明显有人为破坏的痕迹，而所谓的无名宝剑、紫薇软剑和玄铁剑均已不见踪影，唯独那柄竹剑斜斜地插在土里。

　　显然，这剑冢早已有人来过，好东西也早已被人搬空，就只剩下一柄不值钱的竹剑而已，对此，方杰虽然觉得有些遗憾，但也没太往心里去，毕竟游戏二十多年了，这谜题要是没被人发掘出来那才叫奇怪了，再说他对剑类兵器和剑法也不怎么在意，所以看得比较淡。

　　“铿！”

　　方杰一挥手，抽出石缝里的那柄竹剑，觉着握在手里轻飘飘的浑似无物，翻来覆去打量查看了一番，属性方面实在没什么特别之处，所以也就重新放了回去。

　　四下环顾了一圈，这里似乎已经没什么油水可捞，又打开地图确认了一下，莲花峰一带的地图果然已经被完全探开，方杰心满意足地一笑，决定就此返回，继续未完成的历练计划。

　　“嗖！”

　　就在方杰转身之际，剑冢大石后面却兀地闪出一道人影，手持一柄黑黝黝的铁剑朝方杰荡去！

　　方杰第一时间便感觉到了身后的杀气，当即身形一错，匪夷所思般地便绕到了偷袭之人身后，那人发觉自己一剑刺空，不由得微微一愣，紧接着身形一转，手中的黑色铁剑顺势连削带刺，夹带着一阵旋风掠过方杰全身，令人觉得避无可避！

　　“剑法不错！”

　　正面迎敌的方杰这才看清对方是一名华山派弟子，所使兵器和武功路数也让他不由得赞叹了一声，显然，他已经认出对方手中拿着的正是玄铁剑，至于施展的武功，不用说，一定是玄铁剑法，毕竟气势上丝毫不弱于降龙十八掌那种压迫式打法的剑法，天下间恐怕也就只有玄铁剑法了。

　　不过，叫好的同时，方杰却不闪不避，而是快出取出了血刀，就那么硬生生地往胸前一横！

　　其实方杰不是不想闪避，只是崖顶就这么大点地方，若是施展轻功，说不定一不小心就完成了跳崖自杀动作，所以此时此刻，方杰也只能硬挡了。

　　“铛！”

　　深红色的血刀和黑黝黝的玄铁剑就这么结结实实地撞在了一起，爆出一阵火星的同时，硬碰硬的两人被反震之力震得向后一仰，但又很快稳住了身形，两人手中的兵器也再次粘在了一起，不过这一次，比拼的不再是武功，而是双方的臂力了。

　　其实在前一回合较量中，偷袭之人就心知自己已然处于下风，方杰是被动防守，而他则是主动偷袭，还是双手持剑，借着爆发力和玄铁剑的重力加成砍出的一剑，反观方杰，只是单手持刀，轻轻松松地挡住了这猛烈的一击，所以很显然的是，臂力方面自己要弱于对方。

　　而现在比拼臂力，明知臂力不如方杰的偷袭之人当然不会就此坐以待毙，当即将先前还有所保留的力量突然间全部集中在了双臂之上，想借助爆发力争得主动权！

　　能拿得起玄铁剑并游刃有余施展玄铁剑法的人，臂力自然要比一般人高出许多，但几乎学全了天下拳脚功夫的方杰，其臂力岂是一般的高手所能比拟的，说句自负点的话，江湖上臂力超过方杰的人恐怕现在还没出生！

　　所以感受到对方加力的同时，单手持刀抗住玄铁剑的方杰也稍稍加了那么一点点力道，结果偷袭之人的暴力攻势就像是石沉大海一般没有掀起一点浪花。

　　见方杰仍是面不改色地持刀架着自己的玄铁剑，偷袭之人心中惊异不已的同时，也开始不服输地不断加力，使得本来就显得暴戾蛮横的脸色，显得更加狰狞！

　　然而，方杰仍是纹丝不动。

　　脸色越来越差的偷袭之人似乎知道不能再这么下去了，突然间大吼一声：“千均一击！”

　　大吼的同时，只见其全身微微向后一缩，紧接着再猛地向前一挺，手中的玄铁剑稍稍抬起后也猛然再次向前竖劈！

　　方杰不由得嘴角一翘，再次稍稍加大了臂力。

　　对方那一招不用猜也知道是玄铁剑法里某种能瞬间提升爆发力的绝招技能，不过方杰倒是觉得其手法多少有些熟悉的影子，想当初第一届华山论剑个人赛的时候，拿着锄头的他便是借着臂力和兵器优势，用类似手段连人带剑将正面的对手直接给劈死的。

　　而眼前的这位，虽施展的是玄铁剑法的绝招，但在方杰看来，这多少有点在关公面前要大刀不的意思，毕竟论臂力，对方明显不如他，论兵器坚硬度，想必玄铁剑也就最多和他手中的这柄血柴刀一样，都是满坚硬度，所以无论从哪个方面来看，方杰对这种绝招可以说是天生的免疫。

　　估计偷袭之人用这一招欺负过不少人，所以施展“千均一击”的时候显得极有信心，脸上甚至还浮现出了一丝残忍的笑意，可这种信心还没有维持多久，他惊恐便发现方杰再一次稳稳当当地架住了他的玄铁重剑，所以脸上那得意的笑容也很快变成了苦笑。

　　不过，连番遭受打击之后，那人仍然没有放弃，就在方杰正想看看对方到底还有什么私货的时候，却见那人吐气扬声，单脚往地上猛地一顿，“嗡”地一声，那人全身顿时金光大涨！

　　与此同时，本来显得极为轻松的方杰，脸色也开始渐渐变得凝重起来，只觉手中血刀上的压力开始飞速提升，虽还暂时无法跟自己的臂力相提并论，但想必要不了多久，对方不断提升的力量恐怕会超过自己的力量极限。

　　那人显然也注意到了方杰的表情变化，一边继续发力，一边得意地从牙缝中蹦出了几个字：“嘿嘿，此乃十龙十象之力！慢慢享受吧！”

　　“十龙十象之力？”

　　同样在不断发力的方杰不禁微微一愣，心中开始怀疑对方的真实身份。

　　而那人似乎心知方杰所想，不由得森森地一笑，咬紧牙关道：“我知道你，你是方杰！”

　　见对方认出了自己，方杰倒也没觉得有什么奇怪，仔细打量了对方一眼，只见此人身材魁梧，面相粗犷，虽身着华山派弟子的服饰，但只看这体形就知道肯定不是华山派弟子。

　　玩家在分配天赋建立人物角色时，相貌虽有正负30%的调节自由度，但人物体形却是由初始先天臂力和先天悟性的点数决定的，臂力越高，人物体形就越壮硕厚实，悟性越高，身材则越苗条纤细，而拜入华山派的玩家在初始天赋选择上侧重悟性，所以华山派弟子基本上都是清一色的细胳膊细腿，而像血刀门、大轮寺这一类对臂力和根骨有要求的门派，门下弟子虽谈不上五大三粗，但也至少一眼看上去比一般人健壮得多。

　　当然了，这个规律只具有普遍性，特例也是有不少的，比如平均分配属性的武学废材方杰，即使拜入血刀门，身材各方面都比较匀称，而像少林寺这种各类武功繁多的门派，基本上什么样体形的人都有，侧重杖法的玄禅便是一壮硕的和尚，但准武学废材的少林寺首徒玄尘，体形就标准得多，而道草、圆寂这一类少林寺弟子，则更加显得瘦弱。

　　也正是因为这样的设定，才使得对悟性要求较高的那些门派，比如古墓派、逍遥派、桃花岛等门派的女玩家占了半数以上，而血刀门、大轮寺、丐帮等派几乎很少见到女玩家，毕竟没有哪个女人愿意把自己的身材弄得太胖，当然了，这项设定对男玩家来说就有点无所谓了，毕竟女人虽然不喜欢自己胖，但因为某种心照不宣的原因，未必就不喜欢显得壮硕有力的男人……

　　所以看到对比对方的体形，方杰很快便判断出对方可能只是一个带着华山派弟子人皮面具的大轮寺弟子，毕竟相貌可以易容，体形是没办法易容的。再联系“十龙十象”这项明显是内功心法的高级特技，方杰沉吟了一会后，恍然道：“十龙十象……龙象般若功……你是大轮寺弟子？”

　　“嘿，不错！”那人似乎认为自己已经胜券在握了，所以也不怕露了自己的底细，直言不讳地道：“在下乃大轮寺活佛首座，登之！”


第七百八十七章 空手夺刃

　　大轮寺活佛其实就是类似于丐帮长老一类的辈份，现如今，随着玩家整体实力的提高，所谓的门派长老已经不足以体现其实力到底达到了多高的程度，因为这种实力基本上绝大部分武学玩家都具备，所以所谓的门派长老，其意义更多的是体现在政治地位方面，代表着门派高层身份，毕竟游戏发展到现在，武功实力有时候并不是政治地位的决定性因素。

　　不过登之报出自己的名号后面还有个“首座”的时候，方杰倒是颇感到有些意外，大轮寺活佛是长老辈份，这不稀奇，但再加个首座，那就是大长老身份了，也就是在门派中一人之下万人之上坐第二把交椅的高层人物，放在少林寺，也就是相当于长老院首座玄禅，是门派首徒最信任的嫡系，其在门派内部有着相当的话语权。

　　这样的一个人物居然出现在这里，解开了玄铁剑法的谜题，自然引起了方杰的兴趣。

　　要是以前，以方杰的性格脾气肯定直接把对方撂翻在地了，但如今自己的实力已经今非昔比，所以心境上也有了一些微妙的变化，在面对与自己实力完全不对称的玩家的时候，方杰很难提得起打斗的兴趣，如非必要，他一般懒得杀人，正像孤独行云在一次与他谈话时所说的那样，踩死一只蚂蚁并无任何快感，反倒是偶尔的放生或许还能给自己的心灵带来一点慰籍。

　　不过，既然对方明知道自己的身份还二话不说就开打，而且看其步步紧逼的样子似乎很不服气，方杰觉得给对方一点教训也是应该的。

　　所以就在登之再次脸现得意之色的时候，方杰出手了，不过不是靠着臂力以压倒性的方式取胜，而是激活了乾坤大挪移心法将对方的玄铁重剑引到了脚下，然后再用太玄手法绝技“捕风捉莲”轻飘飘地从对方手中将玄铁剑夺到了自己的手中，最后将其收进了自己的乾坤戒。

　　顺手将血刀也收了进去之后，方杰朝目瞪口呆的登之微微一笑：“玄铁重剑是我的了。”

　　本来就已经瞠目结舌的登之听了这话之后，彻底傻眼了，或者说，是彻底绝望了。

　　玄铁重剑和玄铁剑法秘籍在剑冢这里是两年刷新一次，以前有没有人发现这里登之不知道，他只知道他的运气似乎不错，一年多以前一次偶然的机会发现了剑冢谜题，然后就弄了这把玄铁重剑。

　　而如今这玄铁重剑竟然被方杰不知道用了什么手法给夺去了，这让登之都有了想删号自杀的念头，因为玄铁剑法必须配合玄铁重剑才能发挥百分之百的威力，而一般普通的剑法兵器最多只能发挥30%的威力，如今没了玄铁重剑，玄铁剑法那就成了一门二流剑法，而很显然的是，游戏里杀人越货夺宝抢秘籍之事实在太正常不过，方杰拿了玄铁剑，再想让对方还回来，在登之看来根本就是痴人说梦。

　　总之，被夺了玄铁重剑，简直比直接杀了他还痛苦，方杰这一无心之举彻底击垮了登之的战斗意志。

　　方杰完全没想到夺剑之举竟然会让登之心理崩溃，见对方愣在那里，脸色瞬间变得死灰一片，只当是自己的太玄手法把对方给震住了，不由得笑道：“没了玄铁重剑，想必玄铁剑法也会大打折扣吧？我今天心情好，不想杀人，你可以回到对面去了。”

　　方杰这话在登之听起来简直就是哪壶不开提哪壶，所以很快便把心如死灰的登之拉回到了现实，不过此时登之心中还抱有侥幸心理，所以既没离开，也没再出手，而是愤然吼道：“卑鄙！堂堂天下第一高手，竟然用这种下三滥的打法，有种就把玄铁剑还给我，我们堂堂正正地打一场！”

　　登之显然是想用激将法把玄铁剑讨要回来，而方杰虽然不知道对方的真实目的，却也没打算把把玄铁剑还给对方，只是笑道：“其实玄铁剑还给你也没什么，1000点的重量，我还嫌它占负重呢！”

　　听到这话，登之心中一喜，但接下来又听方杰语气一转，调侃般地反问道：“不过，我为什么要还给你？”

　　登之不由得一呆，心中怒火中烧却又无言以对，方杰的语气的确显得极其蛮不讲理，但登之也十分清楚，方杰这话的潜台词是“既然是我抢来的，那自然就是我的”，这句潜台词若是放到现实中或许显得太霸道，但在游戏里，实在太正常不过了，别说方杰，就算是其他人甚至是自己，遇到这种事自然也是心安理得，实在没有把吞进肚子里的东西再还回去的道理，更何况这玩意还是游戏里独一无二的玄铁宝剑。

　　正当登之脸上一阵红一阵白之际，只听方杰又戏虐般地道：“再说了，是你先偷袭我的，我只是正当防卫，没收你的兵器还放你一条生路，这事放哪去说‘卑鄙’二字也落不到我的头上，这要是在现实中，你拿刀子捅我结果被我夺过来了还放你跑路，你却得寸进尺，还要求让我把刀子还给你再给你捅我的机会，你说到底是你傻了，还是我看起来像个笨蛋？”

　　论口才，登之显然不是能把忘情忽悠地团团转的方杰的对手，但登之既然能登上大轮寺活佛首座之位，其智商绝不会比方杰低到哪里去，听了方杰如此刻薄刁钻的调侃，登之却不怒反喜，因为他听出味儿来了，眼前这位似乎并无敌意，只是在口舌上戏弄他而已，否则的话，以对方的实力，完全可以一脚把自己踹下悬崖，哪还会跟他废话那么多。

　　想通这些后，登之渐渐冷静了下来，所谓大丈夫能屈能伸，被对方调侃几句无所谓，只要能把玄铁剑再要回来，自己在玄铁剑法上付出的心血没有白费就行，至于心中的那点不服气……

　　以前没遇到这位传说中的第一高手，登之心中确实很不服气，江湖上把方杰传的神乎其神，可他一直是嗤之以鼻，认为那只是以讹传讹，当不得真，而且官方几个有关方杰的视频那也都是十多年前的事情了，视频里除了能体现方杰有超出常人的领导魅力和战术指挥智慧之外，倒也没看出其自身到底有多高强的武艺。

　　可刚过了两手后，登之也清楚不服气不行，人家就是比自己牛逼，一只手就把自己的玄铁重剑给架住了，这还是自己不断加力，不断加持力量加成绝招的情况下，虽然最后方杰是用巧劲化解了重压让人觉得有些不地道，但夺剑这一手足以令人折服了，毕竟独孤求败三十岁之后所创的玄铁剑法绝不是一般人所能破解的，更别说空手夺刃这种匪夷所思的事情了。

　　其实登之还算是性情十分直爽的人，只是在大轮寺横着走了十几年心高气傲了一些，如今一个回合便败在方杰手下，使他心中对方杰的敌意开始大减，甚至因方杰有意放水而心中也有了一丝敬意，当然了，这种敬意恐怕大多还是源自于方杰的实力，毕竟这是一个以实力位尊的武侠世界。

　　“在下收回前面的那些话，刚才多有得罪，我也不矫情说什么道歉的话了，总之方少要杀要剐，悉听尊便！”

　　摆正心态后，登之不亢不卑地朝方杰一抱拳，然后一屁股坐地，双眼一闭，干脆摆出了一副任人宰割的模样。

　　“苦肉计？”方杰实在没想到对方的态度转变得这么快，愣了愣后，不由得哼笑道：“我这人软硬不吃，你这样子我更不待见，说了，你现在可以离开了，难道你还真想死在我手里不成？”

　　登之睁眼瞄了方杰一眼后，没好气地道：“反正玄铁重剑也被方少你给抢去了，没了玄铁重剑，玄铁剑法就是一垃圾，活着跟死了还有啥区别？要么，你把玄铁重剑还给我，要么，你就把我杀了，反正能死在方少手上，老子也不算冤！”

　　“嗬，挺有性格的嘛！”

　　方杰顿时乐了，他当然知道玄铁重剑对玄铁剑法的重要性，但实在没想到堂堂大轮寺活佛首座竟然为了玄铁剑而跟自己耍起了无赖，显然，对方也不笨，看出自己并不想杀他，当然了，对方这话也是半真半假，如果自己真不把剑还给这位，恐怕这位还真的不想活了。

　　摇头笑了笑后，方杰又将没收的玄铁剑从乾坤戒中取了出来，而看到方杰如此施为，登之不禁嘴角一抽，眼睛也顿时瞪得大大的，可看到方杰只是将玄铁剑在手中把玩并没有还给他的意思后，登之顿时大失所望，无比郁闷地哼了一声后，再次闭上了眼睛，摆出一副老僧坐定不为外物所动的模样。

　　“我看这玄铁剑也没啥特别之处嘛……”

　　方杰像是在自言自语地评价了一句，惹得本来已经下定决心不为所动的登之一边暗骂自己经不住诱惑，一边再次睁开了双眼，目不转睛地盯着被方杰玩出花的剑影，嘴里还不忿地争辩道：“什么叫做没什么特别之处？除了重一点，比其他的兵器好多了！当然了，方少见多识广，自然不在乎这小玩意，您要是看不上，那还不如送我。”

　　登之这话等于破罐子破摔般地完全承认了玄铁剑目前的归属，至于是不是听出了方杰有意要把玄铁剑还给他的味道，他想过，但又不敢肯定。

　　不过，方杰这话还真没矫情，他还真看不上这件笨重的兵器，比起自己的那把重量只有0.1，持久度1000，攻击力达到1000的血柴刀，玄铁剑确实显得差强人意。

　　“这剑，我可以还给你，但有个条件。”方杰笑了笑，“下次这里再刷新的时候，你得帮我弄一把玄铁剑，当然了，还包括附带的玄铁剑法秘籍。”

　　方杰本以为对方在目前这种境地下会满口答应自己的条件，可谁料登之却苦笑道：“我想答应你的条件，但我办不到。”


第七百八十八章 神雕

　　见方杰疑惑地看着自己，登之好整以暇地道：“方少你也应该知道，像这类谜题一般都是两年一刷新，我是一年前到这里的，所以下次刷新还得等大半年，弄柄玄铁重剑没什么问题，但玄铁剑法秘籍却是弄不到的。”

　　顿了顿后，登之继续解释道：“事实上，我怀疑游戏里根本就没有玄铁剑法秘籍，我这玄铁剑法，不是通过秘籍学的，而是直接跟这里的大白雕陪练学的，所以你若是想学玄铁剑法的话，只能留在这里闭关。”

　　“大白雕？”方杰愣了愣后，不禁四下扫了一圈。

　　“不用看了，”登之当然知道方杰在找什么，苦笑道：“在你来之前，我刚刚被大白雕打伤，这会儿不知道它飞哪去了，等我状态全部恢复到最佳状态它才会出现，当然，现在这里多了个人，也不知道会不会有什么变数。”

　　在侠客岛修炼太玄神功的时候，方杰有过与NPC陪练学武的经历，再加上对原著的了解，自然能大致猜到与大白雕对练的情形到底是怎么回事，原著中杨过的玄铁剑法确实是大白雕陪练出来的，游戏里这个谜题继承这项设定倒也合情合理，所以他也心知登之并没有骗他。

　　“你要是不相信我，可以在这里等一等，看我说的是不是实话！”见方杰半天不言语，登之还以为方杰在怀疑自己，不由得有些愤然。

　　方杰不禁摇头一笑：“虽说江湖险恶，但我不是像你想象中的那种龌龊小人……”说到这里的时候，方杰一甩手，将手中的玄铁重剑插进了登之身旁的大石之中。

　　“玄铁剑法我不稀罕，这剑，也还给你。”方杰甩下一句话后，见登之一会儿看看身边的玄铁重剑，一会儿又看看他，似乎不相信有这么好的事，只得摇了摇头，抬腿便往石台边缘走去，显然是打算就此离开。

　　“等一等！”

　　见方杰似乎是真的要离开，登之愣了愣后，连玄铁重剑都没来得及收回便起身追了上去。

　　正要施展轻功的方杰不禁皱了皱眉头，回身看向登之：“还有什么事？”

　　登之不好意思地抓了抓脑袋，欲言又止地道：“那个……方少……你能不能带我飞到对面去？”

　　见方杰莫名其妙地看着自己，登之心一横，也不怕丢人了，径直道：“是这样的，我轻功太差，一年前我不要命地飞了过来，好在石壁上有借力的小穴才没掉下去，但再让我飞回去，我心里没底……应该说，以我目前的身法肯定飞不过去，所以……”

　　只听了一半，方杰便明白对方的意思了，不禁哑然失笑道：“你倒是光脚的不怕穿鞋的啊，敢飞过来，怎么没胆子飞回去呢？说不定莲花峰那边的石壁也有踏足的地方呢？你不会是被困在这里一年多没出去过吧？”

　　方杰这话顿时让登之羞愧无比，但事到如今，他也没什么好隐瞒的了，无奈地道：“当初是一时心血来潮，发现了这里后，冲动之下想都没想就飞过来了，现在我好不容易把玄铁剑法练得有模有样了，死一次就太不值得了。我想先出去多买点食物备着，再回到这里闭关……您是不知道啊，我当时身上只备了一个月的干粮，这一年来我都饿晕了无数次了，要不是每次饿晕醒来，那大白雕都会给我送来一些动物的胆囊充饥，我现在早就饿死了。”

　　“哦？动物胆囊？”

　　方杰不禁眼睛一亮，记得原著中，大雕每天都会给杨过送来一些动物胆囊，这种大补之物既可以用来充饥，也可以用来疗伤增强内力，就是味道不乍地，登之有此机缘竟然还想着出去弄食物，真不知道这人是怎么想的。

　　登之当然也对原著有所了解，所以看出了方杰心中所想后，自顾地解释道：“如果在与大雕对练时内力不济而被打伤，它也会送这玩意给我疗伤，但饿晕的话，送来的动物胆囊数量有限，每次醒来最多只能坚持对练一个小时就又饿晕过去了，太耽误练级效率。”

　　方杰没想到登之这么快就猜到了自己的心思，不由得笑道：“你傻啊，你不知道故意提前受伤找大雕混个温饱啊！”

　　“我不傻，但那大雕也不笨啊！”登之苦着脸道：“那大雕怎么说以前也是跟着独孤求败混的，智商极高，我若是在对练时不拼命故意放水的话，它就直接把我拍晕过去，然后就让我饿上一天，我试了好多次了，有一次差点被它给玩死了！唉，命苦啊，老子好歹也是大轮寺二把手，被一畜生玩弄了一年多，先前我偷袭你，就是想杀了你之后从你身上弄点食物出来，可惜……”

　　通过一番比较坦诚的对话，方杰对登之的为人也有了一定了解，知道对方其实是个性情直爽之人，至于人品，虽算不上正人君子，却也不是那种阴险小人，毕竟像这种为了一点点食物而杀人越货的事只有在特殊情况下才会发生，想必登之也是被逼得走投无路了才干出这种让人觉得有点不可理喻的事情。

　　“这样吧，”方杰考虑了一番后，笑道：“我一个人飞回去还不打紧，但带一个人过去，我就没太大的把握了，不如你继续呆在这里闭关，我出去帮你弄点食物进来……你别用这种眼神看着我，我这就当是学雷锋做好事了。”

　　说实话，登之确实怀疑方杰就这么一走了之了，但转念一想，觉得以方杰如今的身份，也实在没有必要也没理由骗他，所以只犹疑了半秒便抱拳道：“我相信方少，大恩不言谢，日后方少若是有用得着在下的，定当义不容辞！”

　　方杰不置可否地笑了笑，一边不停地从乾坤戒中取出自己日常随身携带的干粮和水袋递给登之，一边道：“这是我随身带着的一点食物，你先对付着，过会我再给你送点过来。”

　　接过干粮的登之不禁暗自心惊，方杰说是只有一点干粮，其实足有上万块，足以让登之对付大半年了，这么多干粮光是负重都不知道占了多少，而很显然的是，这么多东西并没有影响方杰的身法，换言之，方杰的臂力已经达到了极为变态的程度，登之这才真正意识到，先前比拼臂力的时候，对方是手下留情放了水的。

　　“够了够了，这都够我吃一年的了！看来你也不用再跑一趟了。”见方杰还在往外掏干粮，登之一脸骇然地道：“你臂力到底有多高啊？装这么多干浪，你也不嫌占负重？”

　　方杰微微一愣，停下了手中的动作后，笑道：“还好，我的饱食度和饮水度上限有点高，所以平常就多备用了一些食物以防万一，这些够我吃三个月的了。”

　　登之表情呆滞地瞥了方杰一眼后，干脆不再言语了。

　　游戏中设定，臂力越高，负重就越高，饱食度和饮水度上限也就越高，但相应的，饱食度和饮水度的消耗速度也越快，具体来说，不论两个人的臂力有多大的区别，在同一时间内消耗饱食度和饮水度的速率是一样的，换句话说，满饱食度和饮水度的情况下，两人一天半时间内不吃东西不喝水都会饿晕，区别就在于两人在这一天半时间内所消耗的食物和饮水量不同。

　　所以方杰给自己准备的三个月的食物，让登之吃的话，足足可以吃大半年，大致转换便可得知，方杰的臂力是登之的两倍有余，这也是登之为什么彻底服气的原因。

　　这项设定看似无用，但如果结合厨艺系统，其作用就明显了，因为高级食物酒水都是有附加属性的，由于单位时间内的食物消耗量不同，且只有饱食度和饮水度在不满的状态下才能吃东西喝水，所以臂力越高的人，单位时间内能吃掉的食物越多，增加附加属性的速度也就越快，短期内或许看不出有什么差别，但时间一长，差距就会越来越明显。

　　当然了，方杰拿出来的这些食物都只是最普通的干粮，没有任何附加属性，所以一向比较吝啬的他也不怎么心疼，平常时，他都是吃段娘每天按时寄来的特殊高级食物，有增加少量内力上限的，也有增加精力上限的，而这些干粮只是以备不时之需，毕竟难保有时会出现什么变故，一向谨慎的他不会把自己的温饱安全完全寄托在其他人身上。

　　交待完毕后，方杰正打算离去，只听登之又道：“方少，在下还有个不情之请。”

　　“你有什么话就不能一次性说完么？”一向讲求行事效率的方杰虽然显得有些不耐，但还是忍了下来。

　　“现在这食物是够了，但是……”此时的登之再也不敢在方杰面前造次了，小心翼翼地道：“但是我轻功太差，日后怎么从这里出去呢？所以我想请方少帮个忙，我玄铁剑法练至大成后，方少能不能再来一趟把我带出这鬼地方……”说这话的时候，登之小心翼翼地观察着方杰的脸色，生怕对方拒绝，那患得患失的样子显得十分滑稽。

　　“到时候再说，看我有没有空吧……”方杰只说了半句，便见登之的神色黯了下来，不禁微微一笑，道：“其实在我看来，你根本不用担心出不去，既然以你的身法都能闯到这里来，那就说明这个谜题必然会给你留条安全离开的后路，因为以我对游戏系统的了解，绝不会把事情做得太绝。至于这条后路在哪……虽然我也不知道，但肯定是有的，你自己好好琢磨琢磨吧。”

　　登之能混到大轮寺二把手这个位置上，自然也不是平凡之辈，听方杰这么一说，不由得连连点头道：“不错不错，肯定有办法出去的……”说这话的时候，登之渐渐陷入了沉思。

　　方杰自然看出对方已经在思考着对策，所以笑了笑后，也没再说什么，转身便要施展轻功飞到莲花峰那边去，就在这时，山崖下面忽然传来一阵“咕咕咕”地叫声，讶异之下，方杰不禁俯首望去，却见一只大雕伸爪抓住峭壁上的洞穴，正自纵跃上来，只顷刻间便上了平台，与方杰来了个大眼瞪小眼。


第七百八十九章 人雕大战

　　方杰眼前的大雕，就是《神雕侠侣》里面的神雕了。

　　只见其昂首挺胸，独立峰巅，形貌狰狞奇丑，却自有一股凛凛之威，看上去颇有灵性。

　　大白雕显然也是没料到平台上多了个人，好奇地与方杰大眼对小眼了一会后，歪着脑袋看了看站在身边的老熟人登之，然后又扭过头来上下打量了方杰一眼，接着“咕咕”两声，煽起那铁羽翅膀“呼”地一声朝登之拍了过去。

　　登之早已被大白雕闹出的动静给惊醒了，只是压根就没料到大白雕竟然会对自己发起突然袭击，当然了，就算先知先觉，如此近的距离，以他的实力也根本无法与大白雕正面抗衡，更何况他此时手中又没玄铁剑，想挡了也挡不了，而平台就这么大点地方，想多也躲不开，搞不好就跳下悬崖了，所以面对大白雕的突然发难，毫无对策的登之只能傻傻地呆立在当场。

　　“嘭！”

　　登之顿时闷哼一声，毫不出人意料地被大白雕一巴掌煽翻在地，荡起一阵灰尘，便径直被打得晕死了过去。

　　见此情形，方杰不禁大惊，连忙招出血刀横在胸前，摆好了防守架势，谁料那大白雕打晕了登之之后，似乎没有再出手的意思，戏虐地扫了方杰一眼后，便迈着蹒跚的步子左摇右晃走到插在大石里的玄铁重剑旁边，咕地一声怪叫后，低头衔起玄铁重剑，然后脑袋一甩，将玄铁剑甩向了方杰。

　　方杰一开始还以为对方是想拿玄铁剑当暗器攻击自己，可看情形似乎又觉得不像，此时他可以很轻松地躲开飞来的玄铁剑，但想一想，又觉得玄铁剑就这么被神雕扔进悬崖实在怪可惜的，所以便下意识地身手接住了玄铁剑。

　　见方杰接住了玄铁重剑，大白雕似乎意有所指地朝方杰咕咕叫了两声，然后突然朝方杰一个飞扑，一只翅膀势夹劲风扑击而下！

　　这一下，方杰算是明白了，相比起登之，大白雕似乎对自己更感兴趣一些，所以先把碍事的登之打晕，然后再找自己切磋比武，方杰不禁暗叹，这大白雕还当真是颇通人性。

　　虽说目前以自己的实力，打败独孤求败也不在话下，但此时周围环境极为险恶，方杰可不敢托大，当即一只手将笨重的玄铁剑收起，另一只手举刀横挡，打算用自己比较喜欢也比较擅长的刀法来迎敌。

　　然而，看到方杰收起了玄铁剑后，飞扑而来的大白雕却硬生生地顿住了身形，收起双翼，神情显得颇为不屑地看着方杰。

　　“我靠，还真把我当成杨过了不成？”

　　看到大白雕那副搞怪的样子，方杰不禁哑然失笑。

　　大白雕显然是想让方杰用玄铁重剑切磋，而方杰也已经明白这一点，但问题是，方杰并不打算学玄铁剑法，也不想在这里浪费时间，所以干脆连血刀也收进了乾坤戒，转身便走。

　　不过大白雕显然不想就此让方杰离开，当即双翅一展，巨大的身形瞬间便挡在了方杰的前面。

　　“你以为你能拦得住我？”

　　方杰哼笑一声，打算直接施展轻功离开，可刚要有所动作，心头不由得一紧，暗想陆地上对方肯定不是自己的对手，可飞到半空中的话，只要这神雕稍稍捣点乱，自己未必能讨得到好处，万一到时候掉下去了，岂不是自寻死路？

　　念及此处，方杰心知只有把大白雕给收拾了，自己才能安全回去，所以这一架还非打不可了。

　　不过，打归打，具体怎么个打法，必须按照自己的意愿进行，方杰可不想被一畜生牵着鼻子走。

　　“铿！”

　　方杰重新抽出血刀，与大白雕拉开一段距离后，指着大白雕道：“我知道你听得懂人话，要打就打，别跟我婆婆妈妈的！”

　　大白雕果然听得懂方杰的话，不再摆出那副不屑的样子，愤怒地“咕咕咕”怪叫了几声，径直朝方杰扑了过来！

　　方杰神色一凝，心知这大白雕不太好对付，在摸清对方虚实之前，决定暂时还是采取稳固防守的策略，当即马步一扎，将加持了十二成内力的血刀向前一横！

　　“铛！”

　　大白雕的铁嘴硬生生地啄中方杰招架的血刀，一声脆响的同时，方杰和大白雕同时被震退了几步。

　　虎口微微有些发麻的方杰不禁暗自心惊，只对了这一招，方杰便收集到了不少有用的信息，眼前这大白雕对内力攻击免疫不说，力量方面也与自己旗鼓相当，出招速度和身法虽比不上东方不败那个变态，但也极为了得了，自己根本占不到什么便宜，唯一只得庆幸的是，大白雕的攻击并不包含内力伤害，所以只要能扛得住对方的攻势，可以一直与对方打下去。

　　不过，方杰可不想就这么一直跟对方耗下去，做到心中有数之后，便主动发起了攻势，手中血刀幻出漫天血光从各个角度攻向了大白雕，而大白雕也不是吃素的，特别是那支铁嘴，对物理攻击免疫不说，动作还颇为灵巧，无论方杰从哪个角度攻来，都能及时啄到血刀上面，硬生生地挡下了方杰所有的刀势。

　　见自己的攻击都被大白雕招架了下来，方杰也是暗暗心惊不已，他知道自己的招式被对方克制住了，别看大白雕用的是铁嘴，十几招之后方杰就看出来了，对方的“嘴法”其实就是一套剑法，所谓剑法克制刀法，各方面都不占据绝对优势的情况下，自己施展刀法反倒有些吃亏。

　　而且，方杰隐隐注意到，对方的“嘴法”套路看上去似乎有些熟悉，所料不差的话，估计就是独孤九剑剑法，甚至有可能就是独孤九剑第二重境界里的破刀式，这个推论是有根据的，怎么说的大白雕是跟着独孤求败混的，懂得独孤九剑是再也正常不过的事。

　　眼看刀法半天无法打开局面，方杰只得借着一个间隙将血刀收起，干脆直接用自己最拿手的空手技能应敌，可当他把降龙十八掌所有招式打了两遍之后却发现，大白雕依然不惧，见招拆招，只是在防守形式上稍稍有所改变，不再用它那铁嘴招架，而是扇动着双翼，使身形稍稍越过方杰的头顶，不断用双爪攻击或防守。

　　方杰有些头大，虽然他不知道大白雕所使的是什么路数，但也能大致看出对方现在用的是某种爪法，掌法对爪法，很难说谁比较占便宜，或许降龙十八掌因为是超级武功略占上风，但大白雕是内力攻击免疫，双爪、铁嘴、双翼还是物理和内力全免疫，降龙十八掌在与对方硬碰硬的较量中，根本难以发挥实际的威力，别说突破对方的防御，甚至连震伤效果都没出现。

　　被打晕过去的登之已经苏醒过来，看到方杰正与大白雕斗了个天昏地暗，自己又根本插不上手，只得偷偷躲到了剑冢大石的背后在一旁观战。

　　此时登之才算看到了方杰的真正实力。

　　降龙十八掌就不说了，半空中十几条由真气幻化成的红龙来回游走，不断撕扯着四周的空气，声势极为威猛，场中偶尔刮出一阵阴风，阴风之中无数爪青白色的掌影朝大白雕笼罩而去，登之虽然从来没见过九阴神掌，却也能看出那一定是九阴神功里的某种武功！

　　“轰轰轰！”

　　三条红龙刚围着大白雕游走了半圈，便被其一爪抓破，星星点点消散在空气之中，紧接着，其他的红龙也迅速被打散，至于那些青白色的掌影，虽仍然在围着大白雕转悠，但看上去似乎并未对大白雕造成任何影响。

　　便在这时，场中空气猛地一荡，一道道乳白色的掌影接替了刚刚被打散的红龙，虽看上去比降龙十八掌的声势差了许多，但这些掌影却在空气中凝而不散，顷刻间便将大白雕周身笼罩了进去，看得躲在一旁观战的登之不禁暗自咋舌，心想这恐怕就是太玄掌法吧？

　　正思念间，那大白雕似乎也察觉到了危机，开始扑哧扑哧拼命地扇动着翅膀，连续扇动了几下之后，那些凝聚在半空中的掌影渐渐被打散，但与此同时，更多的白色手印也从不同的角度袭了上来，使得大白雕只能嘴、脚、双翅并用，四处招架。

　　而此时的方杰，趁着大白雕无暇兼顾自己的时候，已经稍稍拉开了与对方的距离，只见其双臂在身前快速画了半个圆，颇得太极之意，与此同时，由臂影围成的圆圈中央，隐隐聚集了一团乳白色的气团，随着双掌朝大白雕缓缓推出，不断增大的气团也缓缓地轰了出去！

　　“轰隆隆！”

　　雷声滚滚之中，乳白色气团彻底将大白雕笼罩了进去，气团内劈出的电光不断击中大白雕的身体，震得大白雕不由自主地浑身颤抖起来！

　　但仅仅只是颤抖而已，用太玄一气这种纯内力攻击的大招对付内力免疫的大白雕，显然无法取得应有的效果，最多只是迟缓一下对方的动作而已。

　　不过，方杰要的就是这种效果，趁着大白雕无法反抗之际，身形骤然跃起，临空双臂一错，化作两道残影无声无息地朝大白雕胸口袭去！

　　没有任何声光色，也没有发出任何声响，由神照经神功支持的无影神拳绝技打出的两道残影就这么朴质无华地击中了大白雕的腹部，而在这一刹那间，大白雕那巨大的身躯就这么临空被残影抓飞到了方杰的身后，然后重重地摔在了平台之上。

　　丁典的一抓，能一击必杀，而方杰的这一抓，虽不致命，却也足以让大白雕受点伤，说不定还会中神照经毒劲，而这个时候，好戏似乎才刚刚开始，因为方杰将很久都没用过的太祖长拳连击技拿了出来，结果一时间，场中有节奏的闷响声不断，一大一小两个身影沿着某种特定的拳路轨迹四处纷飞，看得一旁的登之彻底傻了眼。


第七百九十章 日月神教客卿

　　别说是登之，就连大白雕自己，也从未料到会被人打得毫无还手之力，但让方杰也没想到的是，整整一套太祖长拳六十四招连击技打完，也只是将皮厚近乎无敌的大白雕打得有些气喘，查看一下得知，对方仅仅只是受了一点轻伤，气血状态至少还在80%以上。

　　原著中与杨过称兄道弟的“雕兄”，在极端理智的方杰看来只是一个智能NPC而已，所以发现对方并不是绝对无敌后，心中倒也没生出什么恻隐之心，仍是采取太祖长拳连击技的打法，牢牢地将主动权控制在了自己的手里。

　　“住手！”

　　半个多小时后，不知道挨了多少拳脚的大白雕终是被方杰打得奄奄一息趴在了地上，连扇动翅膀的力气都没了，就在方杰准备做最后一击之际，登之却跳了出来，挡在了方杰身前：“方少，别再打啦！再打下去，它可就要被你给打死啦！日后我还怎么练玄铁剑法啊！”

　　方杰微微一顿，道：“放心，如果我所料不差的话，每日凌晨会重新刷新。”

　　“可是……可是万一没刷呢？”

　　“那你就自认倒霉吧……”方杰没有跟登之废话下去，身形一晃，瞬间绕到登之身后，当头一掌照着大白雕脑袋拍了上去，登之大惊，却也来不及出手阻止，等他回头看去的时候，大白雕的脑袋已经以一种怪异地的姿势扭在一旁，看样子已然没了生息。

　　看到这一幕，登之连死的心思都有了，便在这时，忽听背对着自己的方杰讶异中略带惊喜地自语道：“咦？不错！”

　　登之好奇地伸长脖子一瞧，却见方杰手中多了一本小册子，书皮上赫然写着四个楷体字：“玄铁剑法！”

　　登之脑中“嗡”地一声，顿时一片空白。

　　杀了大白雕能爆出玄铁剑法秘籍？

　　登之简直不敢相信眼前所看到的事实。但事实就摆在眼前，由不得他不信，不过转念一想，他又渐渐释然了，这大白雕的实力实在变态，每次与其对练总是以自己重伤昏迷而告终，就算大白雕能爆玄铁剑法秘籍，自己也没那个本事得到，恐怕天下间也只有比大白雕更变态的方杰才有这种本事，所以自己还是摆正心态比较好。

　　“嘿嘿，没想到还能有意外收获……”方杰嘿笑一声，稍稍查看了一眼便把玄铁剑法秘籍学了，然后想了想，从乾坤戒中取出玄铁重剑扔给了登之：“秘籍我自己学了，但这剑，还是还给你，别忘了我们之间的交易，下次刷新的时候，记得帮我也弄一柄玄铁重剑。”

　　此时登之还能说什么？他内心当然很想让方杰在这里多逗留一天，再帮他杀一只大白雕弄本秘籍，但他又十分清楚，这事不太现实，方杰能在学了玄铁剑法的情况下还把玄铁剑还给他，那就已经是难能可贵了，扪心自问，自己是决计做不到这一点的。

　　直接用潜能通过入定修炼升级技能，其速度要比对练快得多，所以此时登之对方杰是既妒忌又羡慕，对方杰的实力和人品也有了更加深刻的认识，所以对于方杰的要求，自然是心情无比复杂地点头答应了。

　　方杰对玄铁剑法倒不是怎么太看重，当然了，所谓技多不压身，多掌握一门高级剑法对日后自创武功也是很有好处的，而且根据独孤求败的武学成长经历来看，“重剑无锋，大巧不工”的玄铁剑法在武学境界上应该比更加重视技巧的独孤九剑还要高出一筹，只是因为原著所描述的侧重点不同，独孤九剑的名气比玄铁剑法的名气更大一点罢了。

　　见登之看着自己的眼神都不一样了，甚至还有点崇拜的意味，对登之并无恶感的方杰不由得笑了笑道：“你别这么看着我，咱们非亲非故的，这玄铁剑法秘籍我是没时间帮你弄的，不过我可以简单地跟你讲讲有关独孤九剑的解谜方法。”

　　独孤九剑的谜题既然已经告诉了叶顺龙，想必这个秘密不久就会传开，方杰倒是不介意买个顺水人情给登之，自己也就是动动嘴皮子又不吃什么亏，也算是了了一桩缘分。

　　不过登之的反应却出乎方杰的意料，先是眼睛一亮，但随后又黯然地摇了摇头道：“独孤九剑对我来说没多大意义，当初选择天赋属性的时候，我的先天臂力和先天根骨多加了几点，所以即使学了独孤九剑，也无法将其练至大成，还不如专心修炼对臂力和根骨有要求的玄铁剑法。”

　　方杰点了点头，所谓有得必有失，天下间除了他这个武学废材，其他人是不可能把所有武功学全的，登之能认识到这一点拒绝超级武功独孤九剑的诱惑，也算是一种集中欲望的体现，让方杰颇为欣赏。

　　“年后我打算建立一个玩家帮会，你有没有兴趣加入？”临走前，方杰向登之发出了邀请。

　　登之考虑了一会后，笑道：“我知道，好像是那个什么忘情阁，听说里面美女挺多的……不过，我这人不太喜欢被约束，而且，这大轮寺首徒之位我也想去争一争，总之，到时候再看吧。”

　　方杰微微一笑，心知登之是在变相拒绝自己，至于其中的缘由，想必是登之觉得当大轮寺的二把手或门派掌门比在忘情阁更有成就感一些，想到这里，方杰意有所指地道：“官方门派即将升级，游戏世界将迎来官方门派的辉煌时期，不过，玩家帮会是未来的大趋势，官方门派迟早会退出江湖的舞台，还望登之兄能提早打算。”

　　“方少的意思我明白，只是……”登之自嘲地一笑，道：“只是人的欲望太多，而我这个人和大多数人一样比较庸俗，眼里只盯着眼前的利益，难以摆脱对权利的欲望，至于长远的事，离我太遥远了，懒得去想，还望方少别笑我这人太俗气。”

　　“唔……人各有志，我也就不勉强你了。”方杰沉吟了一句后，便抱拳道：“那就后会有期吧！”

　　登之似乎听出了方杰这话似乎还包含了某层意思，心中不由得一喜，连忙抱拳回礼道：“方少日后若是有时间到大轮寺走走的话，可一定得告知在下！后会有期！”

　　方杰不置可否地一笑，不再言语，走到悬崖边上，正要施展轻功，心中却不由得一动，权衡了几秒后，就这么直挺挺地跳下了山崖。

　　看到方杰没有往对面飞去而是直接垂直向下，登之不由得大惊，连忙追到悬崖边上俯首下望，却见方杰此时正借着峭壁上的坑穴笔直向下纵去，只不到一会儿便下落了百米，最后渐渐变成了一个小黑点，消失在云雾之中，看得登之是咋舌不已。

　　显然，讲求效率的方杰并没有走寻常路，而是从山崖上跳下去直接下山，这么做自然有极大的风险，但方杰对自己的身法极有信心，再加上崖壁上留下的坑穴可以缓冲下坠之力，这跳崖之举也就不值得大惊小怪的了。

　　方杰这么做除了对自己有信心之外，也是一时的心血来潮，好在他的判断不错，借着崖壁上的坑穴一直向下飞落了几百米后，终于安全着落，而令方杰大为惊讶的是，着落点恰恰就是独孤求败所在山洞上方山洪瀑布的深水潭里。

　　先不说剑冢和独孤求败所在山洞之间的某种联系让方杰不得不佩服游戏系统在这方面的巧妙安排，就说方杰认为剑冢之上必然有退路之说也得到了充分认证，想必即使不借力从剑冢上面跳下来掉进水潭，也是摔不死人的，而且方杰后来才从登之那里得知，当玄铁剑法练至三百级时，大白雕会背着玩家下到山洪瀑布，换言之，至少有三种安全的办法从剑冢脱身，登之先前的担忧纯粹是杞人忧天。

　　将亲身“蹦极”的经验通过短信与登之分享后，方杰便马不停蹄地赶到了日月神教成德殿，将任我行弄醒后，在对方发难之前便提交了拜师申请，和华山派一样，没什么波折方杰便正式成为了日月神教客卿长老，被态度一百八十度大转弯的任我行奉为了座上宾。

　　由于这段时间在华山派已经耽误了不少计划时间，所以拜完师用门派贡献换取了需要的门派武功秘籍后，方杰便一头窝进了练功房，开始了紧张而又十分有效率的练级生活。

　　盘膝坐在练功床上，方杰查看了一下有关日月神教的武功体系。

　　总的来说，日月神教的武功虽然较为繁杂，但还是能看出较为倾向空手技能，门派武功一共有二十种，最出名的就是吸星大法和与吸星大法并列为门派顶级武功的古拙掌法，另外，比较有特色的一点是，除了平一指医术技能“镇心易脉法”之外，还拥有两门短兵器技能，也就是桑三娘和贾布的独门绝学“疾风刺穴法”和“苍虹笔法”。

　　具体来说的话，内功方面，星宿派有三门特殊内功，分别是初级内功“日月心法”、中级内功“天寰神诀”以及高级内功“吸星大法”，由于已经学了易筋经神功，所以这三门内功都在方杰的修炼计划之内，而其他类武功，唯有医术技能“镇心易脉法”方杰不打算修炼，毕竟这种医术技能只有医学类的生活玩家才感兴趣，就算方杰有心修炼，一时半会也难以有所成就，所以只能放弃。

　　将门派武功梳理了一遍后，正式入定修炼的方杰第一件事便是将吸星大法提上了修炼日程。


第七百九十一章 破处保卫战

　　只花了一天半时间，方杰便完成了在日月神教的练级计划，当然，这样的练级效率除了离不开他那变态的学习效率之外，关键是在此之前方杰就已经学了不少日月神教的武功，有了这个坚实的基础，真正需要花时间学习的技能并不是很多。

　　三门初、中、高级内功已经学会，只是吸星大法因为受到易筋经神功的限制只能暂时练到300级，不过，方杰的这三百级吸星大法比一般人五百级的吸星大法还要管用，因为吸星大法吸取内力的速度不光取决于技能等级，关键的还取决于根骨属性，而很显然的是，方杰的根骨绝不是常人所能比拟的，若是让他现在跟任我行对吸，恐怕十秒之内任我行就能被方杰吸成人干，这绝不是夸大其辞。

　　学会吸星大法的好处是显而易见的，自从学了内力消耗大户的太玄神功后，内力上限超过百万的方杰仍然不敢随意施展太玄八技，而现如今，这种担忧似乎少了许多，无论是单挑还是群战中，方杰完全可以以战养战，一般情况下根本不用再考虑内力不济的风险，更重要的是，有了吸星大法的加持，内力上限能扩展两倍，两百万的内力上限对任何人而言绝对是一个恐怖的数值。

　　拳脚技能方面的修炼，由于判师玩家无法学习门派顶级武功，虽说吸星大法是个特例，但古拙掌法作为门派顶级武功是不允许传授的，所以方杰连古拙掌法的武功秘籍都没领到，更别提修炼了，至于日月神教其他拳脚技能，早在方杰上侠客岛之前就已经学了，所以这方面没有花费时间。

　　兵器技能方面，方杰可谓是来者不拒，棍法“金猿棍法”、锤法“盘古七势”、鞭法“霹雳盘龙索”、刀法“丹碇刀法”和“弑鹰九连环”、剑法“原始剑法”、短兵器“苍虹笔法”和“疾风刺穴法”以及暗器技能“黑血神针”，全部练至满级，耗费潜能近三个亿，要不是方杰在倭寇岛副本里积累了天文数字的潜能点和门派贡献，光是这方面的开销就至少要数百万两黄金。

　　方杰修炼的这段时间，日月神教内部可谓是风声鹤唳，门派首徒曲清洋不知道跑到哪个杂尻里躲起来了，而参与过与星宿派联合围剿的日月神教万名宗师级玩家也纷纷避其锋芒，宁愿在某个城市里的武馆练功房躲一段时间避避风头，也不敢在这个时候大摇大摆地在门派基地里接门派任务。

　　而那些与方杰并无过节的日月神教弟子也担心殃及池鱼尽量避免返回门派基地的，使得成德殿副本门前的广场上，一下子冷清了不少。

　　相反，在得知方杰来过日月神教之后便弄了一本易筋经上卷之后，江湖各派，特别是五岳剑派的玩家却乔装改扮，三五个一群，蜂拥而至，因为五岳剑派的玩家经常去思过崖走动，击杀东方不败就能获得半卷易筋经奖励的超级任务很多人都知道，再结合方杰到华山派不久就弄了半卷易筋经的事实，只要不是白痴都能猜到方杰已经破解了这个任务的谜题。

　　反观日月神教的玩家，虽然也能猜到这一点，但因受到门派判师限制只能干瞪眼，所以反而对此事的态度显得有些不冷不热。

　　不过，人都有一种吃不到说葡萄酸的心理，而这种心理有时候在某种刺激下会演变成既然我得不到，你也别想得到的阴暗心理，显而易见的是，大量的各派玩家乔装改扮涌入日月神教基地，把日月神教总舵当成想来就来想走就走的菜市场的事实，足以刺激到所有日月神教玩家的神经。

　　要知道，江湖上三十几个门派中，除了桃花岛是他派玩家最难以随便进出的门派之外，就属座落在黑木崖顶的日月神教总坛和深藏在沼泽地里的五毒教是铁板一块了，而且严格来说，桃花岛在某些方面还不如日月神教，毕竟作为桃花岛分基地存在的归云庄几乎是个不设防的分舵，每次与他派进行门派战之后，归云庄几乎是每次都会被敌对门派夷为平地，但日月神教的黑木崖，从未被外敌攻破过，甚至连奸细都很少打入。

　　所以在这个方面，日月神教的玩家长久以来就形成了一种他派玩家无法理解的优越感，再加上华山论剑门派赛中取得第三名的好成绩，行走江湖时，日月神教弟子的腰杆子也比其他门派直了不少。

　　或许，方杰的到来，门派首徒曲清洋的不作为，让日月神教内部矛盾逐渐升温，但怎么说方杰的实力摆在那里，现在又成为了日月神教的客卿长老，好歹暂时也算是日月神教的一分子，怀着对方杰崇拜和敬畏心理的日月神教玩家自然不会把矛头指向方杰，而曲清洋身为门派首徒，就算他再怎么不作为，身份地位摆在那里，又是因为方杰才被吓跑的，所以日月神教的玩家们也有意无意地忽略了曲清洋身上的问题。

　　但矛盾总要找个地方解决，或者说要找个发泄的地方，而各派玩家的到来，正好满足了日月神教玩家的这种心理，所以随着前来打探东方不败藏身之处的各派玩家越来越多，甚至有的人连人皮面具都懒得戴，堂而皇之地杀上黑木崖的时候，觉得十分没面子的日月神教玩家怒了！

　　趋利避害是人的本性，方杰惹不起，其他那些半斤八两的家伙总惹得起吧？

　　于是乎，黑木崖上面还是一片平静和睦的同时，黑木崖下面的日月坪一直延伸到平定州数十公里一带却正在上演一场轰轰烈烈的保卫战。

　　保卫战的导火索是在平定州点燃的，游戏二十年来，北京城西面的平定州一直就是日月神教的绝对势力范围，其性质就如同丐帮长久以来控制的扬州城一样，任何门派玩家进入这里，是龙就得盘着，是虎就得卧着，总之，夹着尾巴低调路过是最佳选择，否则的话，进了城就别想再出来了。

　　然而，随着形形色色的玩家不断向平定州汇聚，使得城内的治安系统和日月神教势力定下的潜亏则不断遭到了破坏，一开始，日月神教还能压制得住他派玩家的反弹，但很快的，矛盾被突然放大后，各派玩家也开始联合起来抵抗日月神教的控制，结果就演变成了一场巷战，直到一发不可收。

　　要说起来，日月神教对平定州的控制力不如丐帮对扬州城的控制，毕竟丐帮总舵就在城内，而日月神教的总舵还在西面的黑木崖，所以平定州经过一场混战后，很快被各派玩家打了下来，然后战火一直向西，烧到了离猩猩滩不远的乱石坡。

　　乱石坡这个地方是个十字路口，地位十分特殊，可以说到了这里就已经算是进入了日月神教的基地范围内，因为其四个方向分别驻扎着日月神教青龙、白虎、天香、风雷四堂，由于这里相对而言离城里较近，所以不少日月神教玩家把练功房安置在了这四堂基地内，其后援力量与平定州内不可同等而语。

　　势均力敌的情况下，双方在这里展开了一场拉锯战，其场面当真是血流成河、横尸遍野，当真是火爆无比！

　　事实上，光是各路散户玩家，根本很难突破乱石坡，甚至连平定州都不太可能攻下，毕竟这里怎么说也是日月神教的基地，所谓强龙拧不过地头蛇，更何况这些人也未必就是强龙。

　　但很可惜的是，生怕方杰报复的门派首徒曲清洋在这次混战中并未出面组织战斗，使得日月神教始终是一盘散沙，本门玩家纯粹是凭着一股门派荣誉感抵抗着各路高手，而另一方面，对易筋经神功垂涎已久的各派首徒意识到这一次是一个很好的契机后，纷纷暗中组织了本门高手团队前来浑水摸鱼，使得日月神教反而处于劣势。

　　所以混战了一天后，乱石坡被各路高手突破，然后这些人继续杀向了猩猩滩，与据险而守的小股日月神教玩家进行了一番搏杀后，又成功杀到了日月坪，而到了日月坪，所有人不得不停下来了，因为要想上黑木崖，除了少数轻功绝顶之人能飞上去之外，大多数人只能乘坐吊篮，而且一次只能上去十几人。

　　显然，这黑木崖就是一夫当关万夫莫开之地，以往几次门派战中，敌对门派都是在这黑木崖下面铩羽而归无功而返，不过好在吊篮是由日月神教的NPC控制的，只要易容成日月神教弟子，上面就会放行，而且放吊篮之处也容不下太多防守人员，只要一次上去十几名江湖顶尖高手作为敢死队的话，突破这最后一关也不是不可能。

　　事实上，各路玩家打到现在已经不是单纯为了易筋经神功了，而是有点赌气似的想要打破日月神教总舵从未被外地入侵过的神话，用一些唯恐天下不乱的玩家的话说就是，这次就是来给日月神教“破处”的，免得日月神教弟子老是在他们面前装逼。

　　日月神教的处到底破没破，方杰不知道，也懒得知道，因为早在混战之初，方杰便带着双儿离开了日月神教，而他下一步的目的地，正是武林泰斗——少林寺！


第七百九十二章 少林之行（一）

　　方杰直接在平定州乘坐马车传送至河南境内的汝州城，然后带着双儿骑马一路向西，进入嵩山地界。

　　少林寺的名头就不多说了，众所周知，少林寺座落在河南嵩山，而嵩山，古称方外，又称崇山，为五岳中的中岳，由太室少室二山沿绵而成，汉武帝时称之为“嵩高”，取自诗经“嵩岳维高，峻极于天”，道教以之为第六小洞天，由于少林寺坐落嵩山的腹地少室山下的茂密丛林中，所以取名“少林寺”。

　　需要多说一句的是，嵩山分支太室山，便是五岳剑派嵩山派的总舵所在地。

　　照常理，相隔如此之近的少林寺和嵩山派应该很不对路才是，但事实上却并非如此，游戏初期，由于少林寺弟子无法离开山门，嵩山-汝州城一带一直是嵩山派的势力范围，双方一直相安无事。

　　而后来少林寺玩家逐渐踏足江湖之后，两派高层便订下了和睦共处的协议，之所以会这样，一方面是嵩山派实在惧怕那些从少林寺里走出来的妖孽，而另一方面，少林寺弟子也不想破戒杀生失去拜入达摩祖师门下的机会，所以两派玩家之间一直都十分克制，颇有点井水不犯河水的味道。

　　向西行至嵩山太室阙，马背上的方杰稍作停留观察了一下四周，此地是一个十字路口，路口处分别立着四个地界碑，上面显示，往东，也就是方杰过来的方向是通往汝州的方向，往南则是开封城，西面较为平缓的山路是去少室山少林寺的，北面较陡的山道则是前往嵩山派总舵的必经之路，时不时有三两个嵩山派玩家路过。

　　稍一沉吟，方杰便“驾”地一声，继续策马西行，决定从少林寺回来之后再去嵩山派完成历练任务。

　　向西行了不到五里路，便到了嵩山南麓的少室山山脚，抬眼望去，只见一条长长的石阶如同巨龙般蜿蜒而上，直没云端，嵩山群峰壁立，翠色满山，令人俯仰间顿生渺小之意，边上有几个叫卖的玩家小贩和少林寺弟子似乎在嚷嚷着争吵些什么。

　　到了石阶之下，方杰和双儿不得不下马步行，只是路旁的吵嚷声引起了方杰的兴趣。

　　“……哎！你这人也太黑了吧，好歹也是老顾客了，就不能再便宜点吗？”

　　“嘿，瞧您这话说的，这银杏果可是从关外运来的，只有长白山一带才出产这玩意，要不是我找朋友拿了批发价，就这价位，您想都别想……我这也是小本买卖，再便宜的话，那我就真的得喝西北风去了！”

　　“小本买卖？你这一天涨一个价，还让不让人活了？还有这葡萄干，才三个月时间价格就涨了三倍，做生意没你这么做的吧？”

　　“这可怨不得咱，您是知道的，这葡萄干产自西域，光是西疆那片大沙漠没一个月走不出来，跑商的那帮家伙也得有赚头不是？”

　　“那你也不能漫天要价啊！你这食材一涨，我制作糯米八宝粥的成本就得增加，最近寺里的师兄们对我也是颇有怨言，说我卖的东西太贵，都快要赶上市场零售价了，要不是为了节省拍卖行的那点交易费，他们才就不去斋厅买我的食物。”

　　“唉，彼此彼此，您这不是也在怨我吗？”小贩打扮的玩家同病相怜般地幽幽一叹，才继续道：“难道您没听说两个月前在倭寇岛副本里发生的那场大混战吗？星宿派出动了那么多高手，硬是在方少手中栽了个大跟头，现在那些高手都正忙着补级呢，镇远镖局也反了水，哪还有心力给中原商会当保镖，这中原商会的日子当然没以前好过了，商队在路上时不时被各派势力拦路打劫收保护费，这运费成本一增加，最后还不是得落到咱们头上，您哪，就多担待点吧！”

　　听完玩家小贩这番话，那名少林寺弟子只能默然不语，沉默了片刻后，也是微微一叹：“唉！那龙啸天招惹谁不好，偏偏要招惹那个变态，偷鸡不成反蚀一把米不说，还害苦了咱们这些混日子的平民玩家……算了，啥也不说了，您就看在咱们以往的交情上，透个实价吧……”

　　听到这里，已经走出百多米远的方杰不禁摇头一笑，收回加持在耳边的内力没有再继续偷听下去。

　　“看来那一役还真让星宿派元气大伤了……”

　　方杰也没料到几个月前的那一场围剿与反围剿之战竟然会影响到游戏里的物价水平，不过想想也是，中原商会一直是被星宿派控制在手里的，商队里的护卫队员基本上都是星宿派和镇远镖局的高手，如今星宿派元气大伤，江湖声望日渐羸弱，而镇远镖局又在鑫鑫的带领下集体反水，使得以往那些无法插足中原商会的各派势力开始蠢蠢欲动，也想瓜分这块大蛋糕来个利益均沾。

　　而关外商会也因此受到了较大的影响，毕竟关外商会运出的物资还得通过中原商会转运才能把货铺开，先前那名小贩所说的银杏果和葡萄干都属于中原地区以外的高级食材，其价格自然是水涨船高，在目前这种状况下，短时间内价格翻几倍也是在情理之中。

　　不过，从最近依灵那边传来的消息来看，目前中原地区跑商秩序极为混乱的同时，忘情阁在跑商这一块的业务却已经在老孙头的组织下，开始逐渐恢复到了正常水平，凡是忘情阁的商队，路上都是畅通无阻，毕竟没哪个门派势力敢找有方杰在背后撑腰的忘情阁的过路费，再加上与胡说控制的关外商会也保持了良好的关系，其跑商成本比其他商队低廉了许多，竞争力得到了极大的增强。

　　虽说方杰是忘情阁的阁主，但商业和生活系统这一块，他一向是不怎么过问的，毕竟终极武学才是他的目标，经济后盾固然重要，但却不是决定性因素，当然，方杰之所以能安心当甩手掌柜这也离不开忘情、依灵、唐可、段娘、倚栏衰草等女尽心操持，若是没有这一帮精打细算的女人帮他撑起了半边天，恐怕方杰现在的日子会很难过。

　　一切都很顺利，现在，方杰的任务就是按部就班地，一步步走近那个看似遥不可及的终极目标，就像眼前这条一直延伸到天边看不见尽头的石阶，方杰相信自己终有一天能一步一个脚印地攀上顶端，傲然屹立，俯览天下！

　　怀着轻松的心情，方杰负手沿着石阶一直向上行去，乔装成一名看上去十分普通的少林俗家弟子的双儿，也不紧不慢地跟在方杰身后，路上时不时有身着各色袈裟的少林弟子从两人身边经过，偶尔还能看到其他一些门派的玩家从山上下来，对于正在上山的两人倒也没太注意。

　　所谓天下武功出少林，游戏中的少林寺，属于典型的内紧外松门派，对门内弟子要求颇高，数十条戒律严格约束着少林寺弟子，但对他派玩家，却显得极为宽容，只要你有本事也有那个自信，就可以单身乔装闯入少林寺，若是还有一点运气的话，摸进少林寺藏经阁或许还能弄到一两本少林七十二绝技秘籍，而且属性还是公共类的，没有门派贡献限制。

　　除此之外，江湖各地还有一些寺院或与少林寺有关的NPC，完成解谜任务也能获得少林寺的武功秘籍，可以说，少林寺的武功体系里，除了一些特殊NPC的绝学以及易筋经这种镇寺之宝不对外传授之外，绝大部分秘籍都可以通过这样那样的方式获取，其难度也相对容易。

　　当然了，这也不是说少林寺就是不设防的门派基地了，之所以说进入少林寺相对容易，少林寺对他派玩家也相对宽容，主要是因为少林寺玩家包括NPC都不得杀生，所以就算被寺内弟子发现了，大不了被群殴打晕，然后被寺内的执法弟子关进僧监面壁诵佛几天到几十天不等，这在其他门派是绝不可能发生的，所以相对而言，死不了人的惩戒对任何玩家来说都不具有太大威慑力。

　　而要想进入少林寺，除了硬闯之外，最简单的办法就是用易容术化装成和尚进入，但由于少林寺绝大部分武功在江湖上都有公共解谜秘籍，获取方式相对容易，也不是什么高深的武功，所以少林寺本门弟子即使发现了乔装混入之人，一般也是睁一只眼闭一只眼，毕竟就算看不顺眼动起手来，受到不得杀生限制的少林寺玩家根本无法发挥，最后也就懒得再计较了。

　　当然，方杰进入少林寺的方式更简单，直接以本尊身份大摇大摆地往山门殿里走去，毕竟以他现在武学大宗师的身份，到哪个门派都是座上宾。

　　山门殿的正门是一座面阔三间的单檐歇山顶建筑，坐落在两米高的砖台上，左右配以硬山式侧门和八字墙，整体配置高低相衬，十分气派，门额上有唐太宗亲笔所提“少林寺”三个大字，更添一道辉煌的景色。

　　山门殿附近的少林弟子看到方杰就这么往里走来，纷纷竖起了眉毛，脸现怒意，心想就算少林寺基地不设防，大家也都睁一只眼闭一只眼，可你这人也不能这么明目张胆吧？就算再嚣张的武林高手，到了这里也至少要戴个俗家弟子的人皮面具表示一下对少林寺的忌讳，可这人倒好，还真当少林寺是菜市场不成？

　　不过，还没等这些人商量着怎么对付这位不速之客，一阵浑厚的大笑声却从山门殿后方的寺前广场传来，下一刻，两道虚影一左一右从空旷的广场上划过，然后身形迅速在山门殿门前化为了实行，众人定睛一瞧，却见那是两名身着黑布金边面镶达摩祖师佛像袈裟的少林玩家。

　　一看这穿着打扮，周围的少林弟子纷纷倒吸了一口凉气，纷纷双掌合十，躬身行礼道：“见过渡禅、渡寂长老！”

　　与此同时，站在门前的方杰嘴角一翘，玩味般地对那二人笑道：“混的不错嘛，都升到渡字辈了。”


第七百九十三章 少林之行（二）

　　前来迎接方杰的不是别人，正是多年不见的玄禅和玄寂，只是升了辈分后，两人的法号已经变成了渡禅和渡寂。

　　“渡”字辈，已经是少林寺最高辈份，凡是升到这个辈份的少林弟子，身份一律为少林寺长老，也代表着已经成为了达摩祖师的坐下弟子，从武学角度上说，“渡”字辈长老都拥有了学习少林寺所有武功的资格，镇寺之宝易筋经神功自然也在其列。

　　可以说，凡是拜入少林寺的玩家，基本上都是奔着这个辈份和易筋经神功去的，而要想升到这个辈份，除了不得违反少林寺各种戒律之外，武学上必须达到极高的成就，少林七十二绝技和各类杂学必须全部升至满级还不算，还必须将某一类别武功练至全寺第一，而各类别武功满打满算也就那么不到二十类，所以真正能成为“渡”字辈长老的少林寺玩家也就那么一、二十人。

　　说少林寺“渡”字辈长老是百万少林寺弟子中挑一，也不为过，而且，这十几名长老即使放到江湖上，也各个都是前五十强的高手，其实力，根本不是丐帮的那些长老玩家所能比拟的。

　　在相对封闭的少林寺，一门心思苦修的少林寺玩家对江湖上的名人高手都不是太感冒，即使是风头正盛的方杰，他们也未必能一眼认出来，但“渡”字辈长老却是他们心目中实打实的强者，任何一名长老对他们来说都是如雷贯耳。

　　所以，看到一向神龙见首不见尾的渡禅和渡寂竟然联袂出现在山门殿，在场所有少林玩家心中的震撼和敬仰之情可谓是无以复加，但更让他们觉得不可思议的是，那个目中无人的家伙竟然认识两位长老，而且听其口气，似乎还有点居高临下的味道！？

　　“哈哈，我们混的再好，可也比不上你小子啊！”

　　渡禅显然没觉得方杰的调侃有什么不对，一边开心地哈哈大笑着迎上前去，一边眯着眼睛从头到尾将方杰打量了好几遍，心中却暗想，这小子再也不是当初那个只会拿着锄头劈人的菜鸟了，如今突然跑到少林寺来，还不知道会惹出多大的事，看来得赶紧通知渡尘，让他发布门派公告警告所有少林弟子这段时间千万别没事招惹这位瘟神。

　　一旁的渡寂也是满脸赔笑地跟了上去，只是笑容显得有些不太自然，他的心思和渡禅差不多，若说有点区别，那就是他还惦记着十年前的那一次华山论剑门派赛中，方杰是怎么把他的狮子吼特种大队给全歼的，也正是因为那一次指挥不利，自己的班底被名声鹤起的圆寂分走了一半，这心中的一点痛，外人是无法理解的。

　　方杰倒是不知道眼前两位的心思，只是淡淡地笑道：“咱们之间也就别相互吹捧了，我这次来少林寺的目的，先前已经通过短信知会你了，怎么样，有问题没？”

　　渡禅没想到方杰说话这么直接，微微愣道：“不就是让我给你当导游么？小事一桩！不过，我得提醒你，想留寺拜师学艺的话，恐怕有点麻烦。我少林寺可不比其他那些门派，就算你现在是武学大宗师的身份，恐怕也未必能见到达摩祖师，更别说学达摩剑法和易筋经神功，最多也就是跟着方丈玄慈学少林七十二绝技。”

　　听了两人的对话，在场的少林寺玩家纷纷侧目，心中颇不是滋味，暗想这位面子也太大了，竟然让堂堂的少林寺长老给他当导游，这事要是被传出去，少林寺的脸可就要丢尽了。

　　方杰没有理会周围投来的异样目光，微一沉吟便道：“这事待会路上再说，先带我到寺里把地图探开，有你带路，我也事半功倍。”

　　渡禅正要答应，一旁的渡寂却递了个眼神给渡禅，面无表情地插话道：“方少想要在寺内历练，我少林寺自然是不敢怠慢，只是本寺有些去处实在不方便外人进入，所以还望方少能够担待一些，免得发生什么不必要的误会闹得大家不愉快。”

　　方杰不由得皱了皱眉，目光移向了渡禅，渡禅会意，连忙解释道：“渡寂这话并不是针对你，这寺里有些地方外人确实不方面进入，比如那藏经阁，你也知道那里个有扫地僧守着，以你目前的武功强行闯进去，自然不怕他拿你怎么样，但一旦你破坏了寺规，寺内所有NPC都会前来围剿，到时候难免会发生什么误会……”

　　此次来少林寺，方杰除了想学全少林寺武功顺便完成历练任务之外，还有一个重要的目的就是想进藏经阁看看，说不定还能捡到什么宝贝，而如今听渡禅这么一说，方杰的脸色顿时沉了下来，心想难道还怕了这帮和尚不成，即便是有扫地僧拦着，所有人都来围剿，甚至达摩祖师亲至，这藏经阁也要闯一闯才不枉此行。

　　见方杰盯着自己的眼神越来越冷，渡禅连连摆手，苦着脸道：“哎，你别这么看着我呀！我的意思是，不是怕NPC把你怎么样了，是怕你把寺里的NPC都杀光了，到时候整个少林寺可就乱套了！咱们的交情自是不用多说，可你也得替兄弟我考虑考虑吧，你在华山派和日月神教闹出的动静我可是听说了，我是怕你又把火烧到少林寺来了！”

　　听渡禅这么一说，方杰的脸色稍稍缓和了一些，耸了耸肩，一副人畜无害地样子道：“那些事跟我可一点关系都没有，华山派我只是解决了一点私人恩怨，日月神教那边我更是没招谁惹谁，这次来少林寺，我也就是闲来无事随便转悠转悠，怎么，看你们这态度，好像不怎么欢迎我？”

　　“哪有哪有！”渡禅苦笑不已地道：“咱们这么多年的交情，你来少林寺，我当然是欢迎之至，可你这随便一转悠，说不定就转悠出问题来了，你总不能让我太难做吧？你放心，只要是不违反寺规的事，我绝对会尽心尽力给你办妥，甚至寺内一些解谜，我也知无不言言无不尽，只求你别把事情闹得大家都下不了台……”

　　以渡禅目前长老院首座的身份进行这番表态，也算是难能可贵了，方杰自然也不是不晓事理之人。

　　心中正权衡着如何处理双方利益关系之际，一旁的渡寂却冷不丁地道：“其实要我说，以方少目前的实力，自然是天不怕地不怕，但我少林寺也不是华山派、日月神教一类的软柿子，不是想怎么捏就怎么捏的，若是事情闹大了，集我少林寺全寺之力，恐怕方少也未必能全身而退。哼，达摩祖师虽不在四大宗师之列，却有着武学大宗师的实力，一旦他老人家出手，胜负还未可知，所以还望方少能三思而后行。”

　　正权衡着的方杰听了这话，不禁抬眼一笑，只是笑容里多了一丝阴狠的味道：“你这是在威胁我咯？”

　　感觉到方杰眼中射来的杀意，渡寂没来由地浑身一颤，正不知道如何应答，发觉情况不对的渡禅连忙移了移身子，稍稍挡住方杰的视线，打圆场道：“哎，我说你小子多年不见怎么脾气见长了？渡寂也是摆事实讲道理嘛，无非是说话语气硬了一点，真要是谁敢威胁你，老子第一个不放过他！”

　　说完这话，渡禅回头狠狠地瞪了渡寂一眼，暗骂渡寂这人也太心高气傲了一点，说话完全不分场合和对象，不过渡禅此时也不敢传音入密跟渡寂交换意见，因为他很清楚，这么近的距离，以方杰的内力肯定能偷听的到，所以还不如老实一点。

　　方杰这边算是看出一点苗头来了，难怪自己只给渡禅发了短信，渡寂这家伙却也跟来了，这两位显然是打算一个唱红脸一个唱白脸，而在少林寺真正做主的那位玄尘……应该是渡尘，却摆起了架子没有出面，看来此趟少林之行并没有想象中的那般轻松。

　　念及此处，方杰心知自己与渡禅之间的关系得重新定位了，人家跟自己确实有点交情不错，但这么多年过去了，渡禅明显已经把少林寺的利益放在了首位，嘴上说少林寺里有些地方不方便外人进入，恐怕主要还是担心一些隐秘之事被自己和外界知晓，所谓肥水不流外人田，相对封闭的少林寺在这方面似乎更加保守一些。

　　不过，既然来了，方杰是决计不会就这么轻易放弃的，心想就算明着抢不到，暗地里也得偷过来，总之在没把少林寺彻底扫荡几遍翻个底朝天之前，谁也别想把他赶出少林寺。

　　当然了，具体行动的方式方法也很重要，虽然方杰自认有那个实力与整个少林寺对抗，但那样做只是莽夫行为，麻烦不少，效率也太低，既然眼前这两位跟自己虚与委蛇，那还不如暂且将计就计，先把明面上的东西收刮一遍，然后再暗中想办法弄点宝贝，特别是易筋经下半卷，只要有机会，那是志在必得！

　　想到这里，方杰展颜一笑，一脸和煦的样子让渡禅和渡寂很是怀疑先前那股威压而来的杀气是不是幻觉。


第七百九十四章 少林之行（三）

　　“前面是寺前广场，过了广场就是天王殿前殿。”

　　山门殿后门前，渡禅和渡寂一左一右伴在负手而立的方杰身侧，渡禅一边微微有些得意地指着眼前的广场和广场尽头的那座大殿介绍着，一边不动声色地观察着方杰的表情，渡寂则面无表情地盯着眼前的一片青石板，那样子似乎是正在研究青石板组成的千篇一律的纹路，对渡禅的介绍充耳不闻。

　　至于易容成俗家弟子的双儿，则静静地站在方杰身后，俏目柔和地盯着方杰的背影，仿若整个天地间就她和方杰二人一般。

　　方杰态度的突然转变，不仅没让渡禅和渡寂放下心中的石头，反而更加觉得有些不妙，两人虽然与方杰接触不多，但江湖上有关方杰的传闻实在不少，尽管绝大部分传闻都有不实夸张的成分在里面，也足以对方杰有个较为清晰的了解了。

　　善者不来，来者不善！

　　方杰那变态的武功实力倒还在其次，关键是这人的脑袋太聪明，性格又太现实，要想靠人情关系限制对方的手脚显然是不切实际的。

　　渡禅和渡寂心中非常清楚，所有外来者到少林寺的目的，几乎都是为了易筋经神功，想必方杰也不例外，不过这一点两人倒是不太担心，游戏二十年来，还没听说哪个非本门弟子从少林寺弄到过易筋经神功的，毕竟易筋经神功作为少林寺镇寺之宝，岂是那么容易弄到的？

　　但问题是，少林寺除了易筋经神功之外，还有不少宝贝不为外人所知，两人真正担心的是一旦这些隐秘之事传到了江湖上，恐怕少林寺会变成第二个日月神教，到时候少林寺恐怕会真正沦为江湖各派高手来去自如的菜市场，必然会掀起一轮腥风血雨，这是少林寺高层极不愿看到的结果。

　　可是，如果因为这个原因就把方杰拒之门外，少林寺高层一来不想得罪方杰，二来就算敢得罪方杰也没那个本事。

　　该来的迟早是要来的，所谓堵不如疏，与其阻拦方杰，还不如顺着对方的意思，只是在这个过程中，必须有限制地对方杰加以引导，这也是为什么少林寺高层让二把手渡禅和三把手渡寂亲自全程陪同，毕竟有这两位在的话，总比让方杰一个人在寺内乱闯要好得多。

　　一边暗中观察着方杰，渡禅一边在心中苦笑，这小子还真是个瘟神，走到哪都会闹出不小的动静来，只要这次少林寺能在门派系统升级之前逃过此劫，只要不出什么乱子，他宁愿烧高香把方杰当成庙里的佛祖供着。

　　方杰倒是没想到自己竟然已经被江湖各派当成了洪水猛兽，心情不错地看了看四周，只见山门殿内青砖铺地，两侧分列哼、哈二将，身躯雄伟，面相忿怒，头带宝冠，手执金刚杵，一鼓鼻，一张口，露牙睁目，凶猛可畏，顺着渡禅所指的方向望去，面前三道平行的青石台阶通向前方的一个广场，台阶上精工镂刻着麒麟，玄龟，松鹤等瑞兽，形态逼真动人，广场正中放着个二人高的青铜大香炉，整个广场在烟雾缭绕中显得颇为庄严肃穆。

　　行至广场中央的香炉前，眼前此景，方杰也忍不住赞叹道：“果然够气派，不愧为名门大派少林寺！”

　　“我少林寺占地极广，这个寺前广场只是寺内十大广场之一！”已经将研究对象转移到大香炉上面的渡寂冷不丁地来了一句，语气中颇为自得。

　　方杰微微一笑，也不在意，左右看了两眼后，问道：“这东西两面是什么建筑？”

　　渡禅坦然一笑，道：“只是这座广场的两个侧殿，并无什么特别之处。”

　　显然，渡禅非常清楚方杰来少林寺是什么目的，所谓的“并无特别之处”，其实是在暗示这两个地方并没有油水可捞，这一点，在场的三人都心知肚明。

　　“唔……还是去看看吧……”下定决心要扫荡少林寺的方杰当然不会轻易相信渡禅的话，不过看到渡禅因自己的不信任而脸色微变后，还是解释了一句：“我得把地图探开，完成历练任务，要不我宗师任务没资格接。”

　　渡禅这才释然地一笑，道：“你要是不嫌耽误时间，去看看也没什么。”

　　方杰点了点头，便率先往西面的大殿方向走去，身后的渡禅和渡寂不禁对视苦笑了一眼，只得赶紧跟上，刚到达广场西侧，西侧殿里却传来一阵整齐的脚步声，众人抬眼一瞧，却见一队二十名身着深红色袈裟的少林弟子从殿内涌了出来，拦在了大殿门口。

　　看到这帮人后，渡禅和渡寂像是发现了什么有趣的事情一般，嘴角不由得一翘，而方杰则皱了皱眉头，正要回头询问渡禅二人，却听前方队列中一名少林弟子一脸肃然地站了出来，手持戒刀指着方杰怒喝道：“大胆狂徒，竟敢闯到少林寺里来撒野！”

　　方杰微微一愣，打量了对面那些少林弟子一眼后，发现这些只是“慧”字辈的NPC而已，只是心中却在暗想，自己还没怎么滴呢，怎么就成了撒野的大胆狂徒？

　　一边这般想着，方杰一边回头看了渡禅和渡寂一眼，被方杰眼神扫过之后，渡禅知道这个时候该自己出面了，连忙收起了看笑话的心思，上前对那名少林弟子正色道：“这位是我少林寺的客人，还不退下！”

　　“阿弥陀佛，拜见长老！”二十名NPC少林弟子齐声合十打了个佛号后，为首的那名NPC小队长不亢不卑地大声道：“还望两位长老见谅，此人非我少林寺弟子，擅自进入我寺已犯寺规！此人虽是二位长老请来的宾客，但此事须立即报知方丈，若能拿到通行令牌，此人才可在寺内任意走动！”

　　渡禅似乎对此也颇有些无奈，只得回头对方杰干笑道：“嘿，少林寺就这规矩，在这些执法的少林寺NPC僧兵面前，我说话也没用，看来咱们还得先去方丈楼找玄慈获得通行令牌，不过你放心，你如今的身份不一样，玄慈肯定会给你令牌。”

　　听渡禅这么一解释，方杰的西侧殿之行也只好暂时作罢，毕竟在完成少林寺历练任务之前，他还暂时不想把事情闹大，免得惹出不必要的麻烦。

　　拦路的这二十名僧名倒也尽职尽责，或者说完全不顾及众人的面子，直接就半带路半监视般地领着方杰一行人往方丈楼方向行去。

　　一路上，方杰走马观花似地路过了几座大殿，沿途也遇见了不少来来往往的少林寺玩家，有趣的是，这些玩家看到一群少林僧兵在前面领路后，纷纷像兔子般老早就避得远远的，神情显得极为忌惮，甚至认出方杰一行人的身份后，也没表露出什么好奇心。

　　“嘿嘿，咱们少林寺玩家就怕两件事！”见方杰一脸的疑惑，落后小半步的渡禅面色古怪地解释道：“一是怕不小心杀了人，一旦破了杀戒，那就与易筋经无缘，这和判师的惩罚几乎有的一比，至于其他戒律倒还好，一般也就是被关进僧监面壁作为惩罚。所以这第二怕的，就是被这帮不通人情的NPC僧兵抓进僧监，整个少林寺，没有哪个玩家没被他们抓进去过，就连老实巴交的我，也曾被抓进去了三四次……”

　　说到这里，渡禅老脸一红，神情似乎陷入了某种回忆，最后又很快浑身一个机灵清醒了过来，露出一副往日不堪回首的模样，与此同时，渡寂也是嘀咕了两句什么，脸色微微有些发白。

　　看到这两人的表情，方杰越发好奇了，不由得笑问道：“看样子，被关进僧监似乎很可怕？”

　　“其实也不是很可怕。”渡禅心不在焉地应了一声后，表情仍是有些心有余悸地小声道：“通俗点说，就是被关黑屋子，然后在里面除了诵经吐纳之外，其他所有游戏功能全部都被关闭了，在里面呆个一两天、三五天还没什么，但被关进去一个月甚至大半年，那可就真得发疯了。而且，惩罚时间只记录在线时间，下线等着都没有用。当然，在里面还可以自杀，不过复活点还是在里面，当初就是因为很多人受不了那寂寞直接删号自杀了，要不然少林寺到现在怎么可能只不到一千万僧众。”

　　“确实有点变态……”

　　方杰深以为然地点了点头，在郭府呆了两年的他可是最清楚那种孤独寂寞的令人发疯的感觉，但郭府比僧监强一点的是，至少里面可以自由移动，可以自由练功，闷了还可以找NPC聊聊天，真让方杰在僧监里呆两年的话，恐怕他也受不了这刺激。

　　不过，以方杰对游戏系统的了解，越是变态的设定，回报也越为丰厚，既然少林寺对本门弟子要求如此严格，好处肯定也是不少的，比如少林弟子的内力优势，比如每年都能免费领取一枚十成丹，比如易筋经神功，比如药王院产出的各种灵丹妙药，听说门派升级后，药王院还能产出重洗天赋属性点的洗髓丹……这些都是其他门派无法比拟的。

　　正思索间，忽听前方领路的僧兵打了一声佛号道：“阿弥陀佛，前面便是方丈楼了，请方施主尽快找玄慈方丈领了通行令牌，我等也好回戒律院交差。”


第七百九十五章 少林之行（四）

　　让方杰没想到的是，办理通行令牌的过程出乎寻常的顺利，慈眉善目的玄慈几乎是带着刻意巴结讨好的意味将通行令牌塞到方杰的手中，不仅如此，还专门弄了一份方丈手谕给他，内容是要求寺内所有NPC无条件地传授方杰独门绝学，等于是变相地承认了方杰少林寺客卿的身份。

　　不得不承认，武学大宗师这个身份不管走到哪儿都还是很吃香的，尽管少林寺这潭水有点深，尽管少林寺的僧兵不怎么给面子，但其他的NPC还是十分尊重方杰的。

　　领了通行令牌，拿了方丈手谕，花了上千万门派贡献找玄慈换了一大堆少林寺武功秘籍，方杰这才一拍屁股，心满意足地从方丈楼里走了出来。

　　由于方丈楼是个副本的存在，所以渡禅和渡寂只能在外面干等着，见方杰捧着一大堆武功走了出来，两人的脸色不禁微微有些发白，看来玄慈那老头还真把方杰当成了座上宾，要不然不可能让方杰用门派贡献换取这么多的武功秘籍。

　　一边走着，方杰一边翻看着手中那些武功秘籍，每翻开一本秘籍，伴随着一道白光秘籍就会凭空消失，只一会儿工夫便如同败家子一般将秘籍学了个一干二净，看得附近的少林寺玩家纷纷侧目不已，心想此人也太暴殄天物了。

　　方杰倒是没注意四周投的眼神，意犹未尽地搓了搓手，对渡禅道：“你们少林寺的武功还真不少，我还是头一次一下子学了这么多秘籍，听玄慈说，这些都只是少林寺弟子通用的武功，寺内一些高僧还有自己的独门绝学，这不，方丈手谕都给我了，让我直接找他们学。”

　　“你小子，得了便宜卖乖！”渡禅没好气地白了方杰一眼后，好整以暇道：“这话不假，玄字辈NPC都有自己的拿手绝活，既然你连方丈手谕都弄到了，自然是有资格学的……要不我现在就带你去找他们学？”

　　“那倒没必要。”方杰嘿嘿一笑，“反正是要在寺里走一圈的，到时候顺路学了便是。”

　　渡禅心知方杰这回是铁了心要在少林寺挖地三尺了，不由得想爆两句粗口，可话到嘴边，却还是硬生生地忍了下来，此时僧兵们还未离去，若是当着这帮不讲情面的僧兵破了嗔戒和妄语戒，指不定又要被关多少天小黑屋。

　　酝酿了半天情绪后，渡禅终是微微一叹，无奈地苦笑道：“唉，好吧……你打算从哪开始探地图？这方丈楼是少林寺正中心，北面是大雄宝殿，南面是我们来时的方向，要不咱们先把北面探开？”

　　方杰做事一向喜欢有条理，所以微一沉吟便道：“还是从山门殿那边开始探起吧，顺便你在跟我介绍介绍少林寺的大致布局，我也好心中有数。”

　　渡禅有些无语，只得一边领着方杰往回走，一边组织着语言道：“其实少林寺的布局很简单，基本上可以看作是一个轴对称图形。就说我们走的这条南北通向主干道，正是少林寺的中轴线，从最南边的山门殿开始往北，依次是寺前广场、前殿、勤修广场、天王殿、精进广场、中心广场、方丈楼、演武广场、大雄宝殿、后殿广场、后殿、千佛殿、后门殿……”

　　说到“后门殿”时，方杰注意到渡禅稍稍停顿了一下，语气显得似乎有些异样，虽然这个细节难以察觉，但方杰还是捕捉到了。

　　渡禅倒没意识到什么，仍是侃侃而谈道：“至于这中轴线的两边，各类建筑就太多了，一下子也说不完。总得来说，少林寺一共有一阁二楼三堂六院十殿，所谓的一阁，就是藏经阁，二楼是鼓楼和钟楼，三堂是罗汉堂、般若堂、禅心堂，六院是达摩院、龙树院、戒律院、菩提院、舍利院、证道院，十殿是山门殿、天王殿、大雄宝殿、紧那罗王殿、六祖殿……以上这些还不包括方丈楼、长老院以及塔林、碑林、侧殿、僧舍、禅堂、斋堂、饭厅、厨房、柴房、菜园等数量众多的附属建筑。”

　　听完渡禅的介绍，方杰不禁微微有些咋舌，这少林寺的确比其他门派大气得多，功能设施非常齐全，俨然就是一个自给自足的封闭小城，少林弟子足不出户，日常吃喝拉撒睡都可以在寺内解决，寺内除了武学玩家之外，甚至还有不少专攻生活技能的少林玩家，先前在山脚下遇到的那位跟小贩讨价还价的少林弟子恐怕就是专攻厨艺一类的生活玩家。

　　方杰不禁暗想，年后自建门派时，门派基地倒是可以仿照少林寺的结构布局来设计规划，虽然初期开销会很大，但这是一劳永逸的事情，一个硬件设施齐备的门派基地能让门下弟子更方便地生活，进而更有效地吸引江湖上的高手加入以增强门派实力。

　　要么不做，要做就做到最好——这是方杰一贯所追求的理念，即使是自建门派，也一定要弄一座规模宏伟的门派基地！

　　一般来说，凡是第一次来到少林寺的玩家，都会被这座磅礴大气的千年古寺所震撼，但渡禅介绍了半天，方杰却始终面无表情地也不言语，这让在一旁暗中观察方杰的渡寂很是有些不爽，以为方杰装出这副漫不经心的样子是想故意打击他的自尊心。

　　于是，在虚荣心未被满足的情况下，很少搭话的渡寂忍不住意有所指地补充道：“渡禅所说的这些只是一个大概，其实寺内每个建筑的规模也不小。就说罗汉堂和般若堂吧，占地也是极广，又分别设有九部分堂，合起来共十八部，凡是有人发出挑战少林十八罗汉阵的申请，这十八部便会派出罗汉首座布阵。”

　　“哦？”方杰顿时眼睛一亮，不由得问道：“我听说，只要通过少林十八罗汉阵的考验，就能进藏经阁有机会习得易筋经神功，不知道是不是有这么一回事？”

　　渡寂微微一笑，也不言语，因为他已经达到了目的，成功地刺激到了方杰的神经。

　　渡禅瞪了渡寂一眼后，硬着头皮道：“是有这么一回事，可要想通过少林十八罗汉阵的考验，那几乎是不可能完成的事情。”

　　“不错！”本来已经打算闭嘴的渡寂又忍不住挑拨道：“游戏二十年来，本寺也只有数人通过了少林十八罗汉阵的考验，但这几人也未从藏经阁习得易筋经神功，所以我劝方少还是不要打这方面的主意了，那完全是吃力不讨好的事情。”

　　方杰自然能看出渡寂是在用激将法想激自己去挑战那少林十八罗汉阵，不过，即使渡寂不这么做，他也不打算错过这个机会，斟酌了一番后，方杰不禁有些纳闷地问道：“少林十八罗汉阵我又不是没见过，好像并不是太难破解……”

　　话音未落，渡寂便嗤笑着打断道：“方少对自己有信心，这固然令人钦佩，但我们所说的少林十八罗汉阵，并不是你在华山论剑门派赛中看到的那种十八罗汉阵，先前我所说的那些成功通过考验的少林弟子，那都是在游戏之初通过的，现在嘛……嘿，难！应该说，几乎不可能通过！”

　　此时方杰心中更加疑惑了，不等他发问，渡禅便将其中的缘由说了出来。

　　在游戏之初，也就是在第一个玄字辈少林玩家诞生之前，少林十八罗汉阵的布阵成员，是罗汉堂和般若堂十八部的NPC首座，全部是清一色的澄字辈罗汉，玩家要想通过少林十八罗汉阵的考验，就得面对十八名身怀金刚不坏体神功和罗汉伏魔神功的少林澄字辈罗汉的阵法围攻，其难度可想而知。

　　不过，尽管如此，相对来说，这个时期挑战少林十八罗汉阵的难度还不算大，毕竟个别高手或是运气极好的家伙若是学了些厉害的武功，再加上丹药和各种辅助装备，挺过少林十八罗汉阵也不是不可能的事情。

　　但当少林寺第一位晋升到玄字辈的玩家出现时，挑战少林十八罗汉阵的规则就被彻底打破了，这个时候所面对的少林十八罗汉阵，就不是由NPC罗汉首座组成的阵法了，而是由游戏系统根据挑战者的综合实力，在少林寺玩家中挑选出十八名相应实力的玩家前来组阵，并且以门派特殊任务的形式向组阵玩家发布，参与组阵人员只要能打败挑战者，就能获得丰厚的奖励。

　　换言之，现在要想挑战少林十八罗汉阵，那就是直接跟十八名实力并不弱于自己的少林玩家对战！

　　要知道，玩家可不比NPC，因游戏系统的限制，NPC在对战玩家时，虽有板有眼，反应速度快，但缺乏应变能力，很容易被善于投机取巧的玩家抓住某些弱点，而玩家在这方面根本不会给对手机会，而且为了足以让人动心的丰厚奖励，在打斗过程中那可是机关算尽毫不留情。

　　而以方杰目前的实力挑战少林十八罗汉阵，游戏系统必然会派出少林寺最为强大豪华的阵容，也就是少林寺渡字辈玩家长老！

　　这些渡字辈玩家长老，各类武功在全寺排名第一代表着各类武功的尖端强者就不说了，关键是已经成为达摩祖师坐下弟子的他们，各个还都学了易筋经神功，在内力方面，一个人或许不如方杰，但十八个人加在一起，那就不是方杰那区区两百多万上限内力所能抗衡的了。

　　显然，渡寂提出此事，就是想鼓动方杰挑战少林十八罗汉阵，然后借这个机会以压倒性优势狠狠地欺负一下对方，把以前的场子找回来的同时，顺带还能扩大少林寺的影响力。

　　明知道渡寂不坏好心，自己还要没事找抽去挑战那几乎不可能战胜的少林十八罗汉阵吗？

　　这是个问题，方杰也在犹豫。


第七百九十六章 少林之行（五）

　　临阵退缩不是方杰的风格，对他来说，挑战十八罗汉阵其实是势在必得，所以也没什么好犹豫的，现在关键是要想出一个万全的办法打通十八罗汉阵获得进入藏经阁的资格。

　　对比双方的实力，武功技能方面就不说了，这方面方杰还是很有自信的，所以关键是内力上限问题。

　　曾见识过十八罗汉阵的方杰自然清楚，这种阵法的防御力是极其强悍的，在施展金刚不坏体神功的情况下，组阵成员在内力消耗殆尽之前是不会受到实质性伤害的，再加上罗汉伏魔神功的联动机制，十八名罗汉的上限内力是共享的，换言之，要想破阵，就只有把十八名组阵罗汉的内力全部打空才能彻底破除十八罗汉阵。

　　以学了易筋经神功的圆寂为参照物，任何一名渡字辈长老的内力上限至少有五十万点，十八名罗汉加起来就是九百万点内力，这还只是保守估计，实际总上限内力超过一千万也不稀奇，再反观自己，即使有吸星大法的加成，内力上限也才两百多万，内力实力方面完全不成正比，若是对方采取消耗战术，那自己是绝对不可能顺利通关的。

　　当然了，在实际打斗的过程中，双方的实力并不能单靠这种数值上的简单加减法来衡量，因为一般来说，攻击技能所消耗的内力值与其给对方所造成的伤害值的比大约在1：3至1：10左右，换言之，如果采取主动进攻的战术，方杰倒是还有两三成胜算，具体情况如何得看临场发挥和产生的变数了。

　　想到这里，方杰心中已经有了一些打算，微微笑道：“有机会的话，我倒是想闯一闯这少林十八罗汉阵，不过现在嘛，还是先把历练任务做完，把能学的武功都学了再说。”

　　听了这话，渡寂的脸上抹过一丝难以察觉的冷笑，而渡禅却不禁眉头一皱，显然，相比起渡寂，渡禅对方杰有着更加深刻的了解，既然方杰有了这份心思也明确表了态，那么就说明这位瘟神恐怕是有了一定的把握，只不过，渡禅思来想去算来算去，也实在想不通方杰这份底气到底从何而来。

　　接下来，各怀心思的三人一路无话，行至天王殿的时候，渡禅才出声介绍道：“这里是天王殿，咱们先前来过……”说到这里，又指着坐在殿内中央的一名NPC和尚道：“那位是道果禅师，有一门独门绝技‘握石掌’，不是什么高深的掌法。你不是有方丈手谕吗？若是有兴趣的话，倒是可以找他学学这门武功。”

　　像这样一般性的武功或谜题，渡禅自然是知无不言言无不尽，毕竟就算他不说，方杰也不可能错过，所以也没什么好隐瞒的。

　　方杰点了点头，一边朝道果禅师那边走去，一边环顾四周，只见殿内香烟燎绕，幔角叮咚，香火比山门殿那边要旺盛的多，正前方供着个大肚子，似乎永远都笑咪咪的弥勒佛，四大天王分列两旁，分执“风调雨顺”，两侧香桌上摆满了四季果蔬，弥勒的身后站立的是韦驮，只见他金盔金甲，年轻英俊，威风凛凛，双手合十，金刚杵横放腕上。

　　“阿弥陀佛！”感受到有人接近，道果禅师微一睁眼瞧了瞧方杰后，打了个佛号道：“这位可是方施主？”

　　“正是在下！”方杰抱了抱拳，拿出方丈手谕递到道果禅师眼前道：“在下听说道果禅师身怀一门名叫‘握石掌’的武功，还望不吝赐教！”

　　“唔……”道果禅师瞄了手谕一眼后，面无表情地道：“既然是方丈的手谕，贫僧自当遵从。”

　　说罢，只见道果禅师稍一抬手，手掌朝方杰身侧的虚空一拍，然后又快速地往内收拢手指紧紧地一握，方杰下意识地扭头一瞧，还未看清状况便听得噼里啪啦一阵爆响，连忙定睛一看，却发现除了虚空中有一小团空间似乎有些扭曲之外，什么效果都没有。

　　正疑惑间，耳边却传来了系统提示声：您已经学会了“握石掌”，扣除十万点门派贡献！

　　方杰不由得有些傻眼，暗道这就是所谓的独门绝技？十万点门派贡献就换了这鸡肋武功？

　　与此同时，已经收招的道果禅师微微一叹，道：“惭愧惭愧！这握石掌只是贫僧草创，还未来得及完善，所以只是略有大成之境，若想将其练至大成，还须方施主自行勤加演练。以贫僧推断，此掌法若是大成，隔空爆物绝不在话下！”

　　“靠，略有大成？原来是只能练到三百级半吊子技能……”感觉有点上当受骗的方杰顿时翻了个白眼，看来这道字辈的禅师确实是能力有限，不过转念一想，苍蝇也是肉，能增加一些后天臂力加成也算是没白学。

　　告别了道果禅师，方杰在渡禅和渡寂的陪同下，再次来到了寺前广场，没二话，快速将东西两面的侧殿逛了一遍，结果是并没有捞到什么油水，看来先前渡禅确实没说假话。

　　重新北上的时候，在熟悉少林寺地图渡禅的建议下，一行人并未原路返回，而是直接从东侧殿一旁的侧廊穿了过去。

　　像这样的侧廊少林寺里还有很多，廊内彩梁画栋，连顶棚也用彩漆绘满了各种飞天的图形，每幅画似乎都在诉说一个娓娓动人的佛经故事，行至一半的时候，侧廊东侧又出现了一个长廊，放眼望去，长廊尽头有一座七层宝塔，让方杰感到诧异的是，伴随着阵阵钟声，不断有人像下饺子一般从塔顶跳下。

　　“跳塔？玩自杀？”方杰不由得看向了渡禅，想从对方那里找到答案。

　　“咳……”渡禅干咳了一声后，指着那座宝塔道：“我先前说过，少林寺有二楼，这座便是二楼之一的钟楼。少林玩家可通过跳楼的方式修炼身法技能而不用消耗潜能点，如果配合钟声跳楼，能提高身法修炼效率，还能增加内功技能熟练度，算是少林寺的福利设定之一吧。”

　　“这样修炼身法的效率有多高？”方杰有些疑惑，“总不可能比入定修炼高吧？”

　　“当然没直接用潜能练级快了，但也不算太慢。”渡禅摇了摇头道：“少林寺相对封闭，获得出寺资格前，赚取潜能的渠道十分有限，所以只能这么练，就算是现在，也只有定期轮流组团去迷宫副本刷潜能，剩下的人只能在这里苦修。”

　　“不至于吧……”方杰觉得那些跳楼练轻功和内功的效率实在太低了，简直不可思议，“先前潜能又不值钱，花点钱买潜能不是更快一些？”

　　渡禅不可理喻地白了方杰一眼：“你当咱们少林寺玩家都是大款啊！所谓有得必有失，江湖上所有门派当中，就属咱们少林寺玩家是最穷的了，不能杀人，不能偷窃，初期不能出寺，没有外快赚，赚钱只能靠做寺内劈柴跳水的任务赚点铜板，连修补兵器都不够，若不是如此，我少林寺又怎么会集全寺之力冒天下之大不为把铜人巷给霸下来？又为什么搞特种大队租赁业务？这都是因为被逼得没办法啊！”

　　听完这番话，方杰不禁幸灾乐祸地嘿嘿一笑：“看来你们这少林寺是表面光鲜，外强中干啊！这么气派的门派基地，这么厉害的门下弟子，却穷得这么叮当响，连丐帮都不如！”

　　“那你这就大错特错了！”一直没吭声的渡寂忍不住插言道：“别看丐帮弟子整天一个个穿得破衣烂衫，随便用破草席打个地铺就能睡觉练级，其实要说江湖上最富有的门派，非丐帮莫属！他们有乞讨技能，还有妙手空空偷窃技能，在大街上随便转一圈就能弄个几十两银子，我们少林寺怎么能跟他们比？”

　　“那倒也是……”曾在丐帮呆过一段时间的方杰不禁摸了摸鼻子，算是默认了渡寂的说法，只是心中却在暗想，少林寺也该有这些掣肘，要不然就一家独大了，这也是游戏系统的一种平衡手段吧……

　　一边这般想着，方杰一边往钟楼方向走去，反正既然路过了这里，自然是要顺路去光顾一下的。

　　来到钟楼之下打量了一番，只见这座钟楼是一座砖木结构的宝塔，塔高七层，塔身作八角形，飞檐翘翎，檐角上挂满了一串串小铜铃，随风叮叮作响，塔身墙上镂空雕绘着无数佛陀们的坐像，一个个形态维肖，塔底入口处开了一扇拱形的小木门，门扇两侧用彩漆涂绘，画的是释祖在灵山对诸天众佛讲经时的情形。

　　入得塔内，方杰发现这里面原来是一个副本的存在，一缕缕阳光从墙上的花砖缝隙里透射进来，在青砖地上投下别致的光影，如同一格格棋盘相似，往上看，长长的木楼梯盘绕而上，似乎永无尽头，每个楼层上都铺设了结实的木楼板，八角形的墙身上则开了四扇大窗，从窗孔看，墙体也是极为厚实，从这里往外眺望，可以看到围绕塔周的小园以及北边的竹林，随风飘来阵阵竹叶的清香。

　　一路上到钟楼之顶，直入眼帘的便是那口大钟和一根悬挂空中的巨杵，细看大钟，整整有两丈来高，直径也有丈许，钟身似由青铜浇铸，上面满是密密麻麻的印文古篆，估计重逾数千斤，巨杵粗可合抱，丈把来长，一头裹以厚皮，正对着钟腰，尽管山风吹人欲倒，谁都禁不住想撞一下钟试试。

　　瞧到这里，方杰微一凝神，恶作剧般地将内力激发大最大，双掌一招亢龙有悔猛地拍向那巨杵！

　　“嗡！”

　　塔顶之上顿时发出一阵巨响，整个少林寺基地都被震得为之一颤，恢宏的钟声夹带着一股股无形真气波纹迅速朝四周荡漾而去，而那些刚刚从钟楼副本里跳出来的少林玩家被波纹扫中之后，顿时一个个鲜血狂喷，晕乎乎地从半空中栽了下来。

　　“麻痹的，这小子想屠寺不成？”钟楼之下，身子微微有些发颤的渡寂仰着脖子，咬牙切齿地骂道。

　　便在这时，不知从哪冒出来的一队僧兵迅速将渡寂给包围了起来：“阿弥陀佛！长老渡寂，犯妄语戒、嗔戒，两罪并罚，打入僧监十五天！如敢违抗，清理出寺！”

　　看着被僧兵架走的渡寂，奸计得逞的方杰不禁眨巴了两下嘴巴，自言自语地道：“少了个渡寂，少林十八罗汉阵怕也不足为虑了吧？”


第七百九十七章 少林之行（六）

　　方杰倒是没想过这样就把渡寂给陷害入狱了，之所以用内力撞钟，纯粹只是恶作剧般地想要验证一下，看少林寺里的这口大钟是否具有类似音波功的威力，事实证明，果然如此，而渡寂被抓进僧监只能说是一个意外。

　　不过，即使没发生这样搞怪的事情，方杰心中也早已有了计划，打算在闯少林十八罗汉阵之前尽量阻挠渡字辈长老入阵，以增加自己的胜算，至于具体怎么阻挠……那当然是不折手段了，在这种关键大事上，方杰一向是本着不触犯基本原则的前提下尽量发挥自己所擅长的东西——投机取巧。

　　少了一个喜欢在一旁冷嘲热讽的渡寂，接下来的历练气氛就显得和谐了许多，渡禅虽对方杰的恶作剧颇有微词，但有了渡寂做榜样，他也不敢步其后尘，而且他也知道渡寂被抓进僧监那是咎由自取，怪不到方杰的头上。

　　至于方杰撞钟震晕了不少寺内玩家的事实，渡禅则有意无意地忽略掉了，毕竟少林寺的钟楼和鼓楼，本来就是作为少林寺立体防御体系的存在，若有外敌入侵，找两个内力高深的玩家镇守楼顶，便可有效阻挡左右两翼的包抄进攻，这一点，由于涉及到少林寺防御计划机密，所以渡禅不想在这个问题上追究下去，免得被方杰把少林寺的老底都给摸透了。

　　从钟楼退了出来，继续沿着侧廊向北走了一段路后，东面又出现了一条长廊，而这条长廊的尽头则是大片碑林，虽说是碑林，主要是少林历代高僧的佛塔灵藏，一座座佛塔约有二三人高。

　　早在血刀门的时候，方杰就见识过这类可以修习佛法的碑林，所以也没觉得有什么稀奇的，走近那些碑林，有汉白玉的，花冈石的，精工雕凿，薄弧的浮雕面上飞禽走兽，佛谒禅诗，诸佛众生，可谓无所不包，底座有须弥座的，也有莲花座的，各态纷呈，不少少林弟子盘坐在四周修习佛法，佛塔间疏疏落落的立着几块碑，有的题着几句诗。

　　方杰随便扫了一眼，只见其中一块石碑上写道：“万物一般，众生平等；圣贤畜生，一视同仁；红颜白骨，亦幻一真；恩怨荣辱，俱在灰尘……”

　　刚看到这里，系统便发出了两则提示。

　　系统提示：您已经学会了“禅宗佛法”

　　系统提示：您对禅宗佛法有所领悟，禅宗佛法1级。

　　方杰眼珠子一转，很快明白了这项技能是干什么用的。

　　血刀门的密宗佛法修习之后可增加精力上限，而少林寺的禅宗佛法、武当的道家心法显然和密宗佛法一样，也具备这样的效能，离开血刀门这么久了，方杰都快把这类技能忽略了，如今听到了系统提示，这才隐隐对其重视起来。

　　游戏中，所有玩家都知道内力的重要性，但很少有人会重视精力这项属性，毕竟在玩家眼里，精力的作用更多的是体现在增加入定修炼的效率上，而经历过地狱副本的方杰却是十分清楚，其实内力和精力同样重要，甚至在某些特定的环境中，精力比内力还要重要。

　　就拿地狱副本里的那些灵异怪来说，对物理攻击全免，对内力攻击至少有50%的削弱，真正最有效的杀伤方式是精力攻击，但由于增长精力上限的渠道实在太有限，使得就算是方杰，也只能降低效率以内力攻击为主要手段，甚至有时候都忘记了精力攻击的效用，比如在与神雕对战中，方杰就压根没意识到这一点，如果能使用精力攻击手段，恐怕近乎无敌的神雕会很快败下阵来。

　　忽略精力攻击效用是一种惯性思维，就连方杰也不能免俗，不过如今得到提醒后，倒是让方杰重新意识到了这一点的重要性，心下决定等历练完成后，一定要先把禅宗佛法练起来再说，日后遇到那些防御超强的特殊怪物的时候，精力攻击说不定就能在关键时刻发挥奇效。

　　走马观花地在碑林里逛了一圈，确定这里并没有油水可捞后，便沿着侧廊继续北上，没过一会儿，已经走到了侧廊的尽头，眼前出现两个岔路口，一个是通往中轴线上天王殿后面勤修广场的，一个则是通往东面的斋堂。

　　少林寺的斋堂是一座硕大无比的房屋，由十几间房屋相连而成，由于是副本的存在，可以容纳全寺的僧人一同用斋，饭菜方面，除了寺内由游戏系统本身供应的一些斋食之外，寺内的生活玩家也可以自行制作一些有附加属性的食物供武学玩家食用，当然，价钱就要高出不少了。

　　斋堂每天都有人打扫，而打扫、挑水、劈柴等工作也是寺内最为普通的任务，就像郭府里一样，完成这些任务的同时，除了能提升武功熟练度之外，还有一些小钱可赚，斋堂的后面是一块开阔田地，种着各种各样的蔬菜食物，当然，这些也是少林寺生活玩家的杰作，比起其他的门派，少林寺在自给自足方面做得可谓是非常到位，打出的口号便是“自己动手，丰衣足食”！

　　参观完斋堂和菜园子，也就算是把天王殿以东的建筑群落转悠了一遍，以方杰之能，也并未发现这里有什么特别的油水可捞，只得有些意兴索然地穿过勤修广场，跑到西面去看看了。

　　其实天王殿西面的建筑也没什么特别的，基本上与东面是对称的功能，与钟楼遥遥相对的便是鼓楼，楼阁形式与钟楼完全一致，只是楼顶放的不是大铜钟，而是一只大鼓。

　　大鼓鼓身通红，似由白杨木箍成，两头包以水牛皮，用一匝大铜钉钉在鼓身边缘，鼓心有一圈白渍，看来是因为多次击打形成的，整个大鼓放在一个一人高的架子上，架子底层搁着两根大鼓槌，由于渡禅早有交代，所以这次方杰倒没恶作剧地再敲两下鼓，而在这里修炼轻功和内功的少林弟子也没惨遭荼毒。

　　而与东碑林所对应的，则是西塔林，同样是少林寺历代高僧坐化后所立的佛塔灵藏，除了能免潜能修炼禅宗佛法，倒也没什么特别之处。

　　至于西面与斋堂所对应的建筑，就有点来头了，乃是少林寺六院之一的证道院，坐镇其中的是少林寺玄子辈高僧玄生大师，当然，其首座之位已经被少林玩家所占据，据渡禅介绍是一名叫渡开的少林寺玩家长老。

　　“证道，即是修行证实佛所说的是对的，得到了佛说的境界，即证得了佛果。所以，纳入证道院的要求，便是至少将禅宗佛法练至满级并且成为宗师级别的玩家才能加入……”证道院大殿内，渡禅如数家珍般般地介绍着有关证道院的情况：“这玄生大师的独门绝学是‘如影随行腿’，既是轻功也是脚法，不失为一门实用性很高的武学技能。”

　　没二话，方杰当即找玄生大师学了如影随行腿这项技能后，这才好奇地问道：“对了，你不是说证道院是少林寺六院之一么？既然这证道院收纳的都是宗师级玩家，那其他院岂不是个空架子？”

　　“呵呵，这你就有所不知了。”渡禅微微有些得意地道：“如今少林寺弟子基本上都是宗师级别的玩家了，但也是有区别的。这证道院，只是最低一级的部门，只代表武学实力门槛，再往上，便是菩提院和舍利院，进入这两院的基本要求是，满足证道院要求的前提下，全寺内力或精力上限排名前五万的玩家才有资格进入。”

　　顿了顿后，渡禅继续道：“而龙树院，除了达到证道院基本要求之外，条件是综合实力排名前十万的少林弟子，药王院则是独树一帜，没那么多限制，看的是少林医药技能，里面都是些学了制药技能的生活玩家，至于达摩院，顾名思义，凡是达摩祖师坐下弟子，才有资格加入。另外还有个长老院，不过长老院只是管理体制下设定的部门，没有具体地点，凡是渡字辈长老，都属长老院成员。”

　　“不错啊……”方杰点头一笑，微微沉吟道：“看来你们的体制倒是挺健全的，日后自建门派或许可以借鉴借鉴。”

　　“哦？你要自建门派？”渡禅不禁眼睛一亮，接着又恍然道：“是了是了，你现在都是武学大宗师了，也该自立门户弄个门派玩玩了……你要是愿意，我倒是可以帮你网罗点本寺的高手加入。”

　　“这么好心？”方杰好笑地瞥了渡禅一眼道：“别以为我不知道你打什么鬼主意，其他的门派高手我是来者不拒，不过你少林寺的嘛，嘿，还是算了，我可不指望一群畏首畏尾的家伙能帮我做些什么。”

　　渡禅当然知道方杰指的是少林弟子不能破戒的事，不由得嘿嘿笑道：“你说反了，我给你找的高手，那都是已经破了杀戒永远无法成为达摩祖师坐下弟子的玩家，这帮人还惦记着每年免费领取的十成丹呢，所以一时半会也不愿意脱离门派，达摩剑法和易筋经神功他们已经没资格学了，但论武功实力，倒也不算差，反正加入玩家门派也不算脱离师门，想必他们会有兴趣的，我这也算是为他们谋个出路了。”

　　玩家门派与官方门派最大的不同便是，玩家门派是帮会形式，各派玩家都可以加入且不算脱离师门，所以渡禅提出的这件事倒是让方杰挺心动的，想了想后，笑道：“说得好听，你哪里是给他们谋出路，估计是怕那些破罐子破摔的人把少林寺弄得乌烟瘴气吧？不过，无所谓了，我这边确实需要人手，也不会亏待他们，但你别把这事当成人情，我可不欠你什么！”

　　面对精明的方杰，渡禅只能苦笑摇头，算是默认了对方的说法。


第七百九十八章 少林之行（七）

　　从证道院出来继续向北，走过一段石板路后，便到了少林寺的精进广场，此广场连接少林寺中心广场，因此面积极为广阔，是寺前广场和勤修广场的五倍有余，站在空旷的广场中央环顾，令人心旷神怡的同时也颇感自己的渺小，北面已经能看到先前去过的方丈楼。

　　“东面那片建筑是般若堂，西面是则是罗汉堂。”渡禅指了指左右后，又意有所指地道：“挑战少林十八罗汉阵，就是在这中央广场上举行的。”

　　“嗯，看看再说吧。”方杰不置可否地笑了笑，往西面的罗汉堂行去。

　　罗汉堂的所在地，是一座较大的院落，院内九间极为简陋的禅房依次排列开来，正厅里除了几幅佛竭外，室内空荡荡地别无他物，地上整齐的摆放着几个破烂且发黑的黄布蒲团，一位须发花白的老僧正在坐在上面闭目入定。

　　方杰查看了那名老僧一眼后，不由得微微一愣，呐道：“玄苦大师？”

　　这位玄苦大师也算是名人一个了，至少方杰是很有些印象的，在《天龙八部》中，乃北乔峰的授业恩师，礼禅少林，不意卷入胡汉恩仇，遭人暗袭，身受重伤，合寺上下，追问凶手是何人，玄苦却以七苦相说避而不答，其佛深禅玄，甚是令方杰叹服。

　　“玄苦大师乃罗汉堂首座。”渡禅在一旁介绍道：“少林十八罗汉阵均是由他来主持，只要你向他发出闯阵申请便可。”

　　方杰有意无意地瞥了渡禅一眼，暗想这位恐怕也没安什么好心，要不怎么老拿十八罗汉阵说事？

　　闯阵之事，方杰心中早已有了计划，自然不会被渡禅牵着鼻子走，所以也不理会对方，径直走到玄苦面前，微一躬身道：“在下方杰，见过玄苦大师！”

　　玄苦睁开双眼打量了方杰一会后，面无表情地打了声佛号道：“阿弥陀佛，玄苦见过方施主。”

　　方杰点头一笑，将方丈手谕拿出来给玄苦看了看：“这是玄慈方丈的手谕，还请大师过目。”

　　“既然是师兄的手谕，贫僧自当遵从。”玄苦大师瞥了方丈手谕一眼后，拿出两本小册子递到方杰手中，淡淡地道：“此乃‘修罗刀’和‘罗汉剑’的一些练功心得，若方施主不嫌弃，便拿去学了吧。”

　　方杰没有跟玄苦客气，当即接过秘籍就翻开学了，正要转身离开之际，只听玄苦突然道：“方施主且留步，贫僧还有一事相求。”

　　一听这话，方杰立马顿住了身子，心想难不成激活了什么隐藏任务不成？

　　一边这般想着，方杰一边应道：“大师但说无妨，只要在下办得到的，定当不负所托。”

　　只见玄苦微微有些惆怅地道：“佛说七苦，乃是生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得——此乃贫僧受戒偈语。然此言易明，却难行，贫僧唯有一愿，虽知‘求不得’，却仍想在坐化前听一曲康广陵的《一苇吟》，方施主非本寺弟子却贵为本寺客卿，想必定有过人之处，你若是能帮贫僧完成这个心愿，必有重谢！”

　　方杰微一皱眉，开始寻思起来。

　　玄苦所提出的心愿，应该是某个支线任务，不管最后所谓的“重谢”是什么，方杰都是不会错过的，所以现在他所关心的是，如何完成这个任务。

　　《一苇吟》这曲子，熟知原著的方杰是一点印象都没有的，但康广陵他是知道的。

　　康广陵是逍遥派弟子，函谷八友之首，一生痴于琴音，平生只得一知己，那便是玄苦大师，一曲《梵音普安泰》，世人无领其中味，玄苦却能悟其意，聆听无数遍，回味禅古音，康广陵喜欲狂，报知己，谱新曲，不料天难测，知音已归佛，想必《一苇吟》便是康广陵的新曲，游戏系统在这里安排一个分支任务倒也不是无的放矢。

　　所以，要想完成这个任务，恐怕还得从逍遥派着手，而且弄到曲谱还不够，还得找擅长音律的人学了曲子带到玄苦面前演奏才能完成这个任务。

　　方杰自然是不打算学音律音波功了，至少短期内没有这个计划，所以奏曲之事还得另寻他人，不过这倒是没什么问题，忘情阁里不差这方面的人才，到时候把艺杀堂的李思思或者萧铃儿拉来演奏一曲，问题便解决了，所以现在的问题是，如何才能弄到《一苇吟》曲谱。

　　思来想去，方杰觉得曲谱这件事恐怕还得去逍遥派历练一圈才能有个眉目，现在什么信息都没掌握，巧妇难为无米之炊，想了也是白想，当然，下一步的历练门派倒是可以暂定去逍遥派，到时候顺路把事情给办了就行。

　　念及此处，方杰应道：“众观世人之纷扰，皆难脱此七苦。生老病死，实是人生四大惧，何敢谈脱此苦？怨憎会、爱别离、求不得，此三苦，乃是芸芸众生百态之源，脱此三苦，人生何等从容？范夫子，曾言不以物喜不以己悲，世人皆道难。大师有此心愿，也实属正常，在下定当尽力而为！”

　　“阿弥陀佛，那就有劳方施主了。”玄苦打了声佛号，那面无表情的脸上不禁多了一丝喜意和感激。

　　听了两人的对话，一旁的渡禅不禁笑着传音入密道：“这个支线任务许多本门弟子也是知道的，只是本寺弟子行走江湖多有不便，也就没怎么在意，倒是你，没那么多戒律限制，可以试试水，若是任务奖励不错的话，别忘了照顾一下兄弟我哦。”

　　方杰嘿嘿一笑，道：“你别拿这话挤兑我，玄苦能有什么好东西给我？你都已经是渡字辈长老了，少林寺里的油水都被你捞得差不多了，就算他给我一本易筋经，你拿去又有什么用？”

　　“话可不是这么说。”渡禅微一迟疑，接着道：“虽然我在少林寺呆了二十年，但有些隐藏任务我也没摸透，比如圆寂那小子到底是怎么学会易筋经的，除了他自己之外，其他人都不知道，甚至连他自己都是不明所以。听说你去了一趟华山，就把去落雁峰的迷宫谜题给破解了，之后又去了一趟日月神教，居然把东方不败给找出来杀掉了，还弄了半卷易筋经，如今江湖上可是眼红得很哩！”

　　渡禅这番话有些答非所问了，听得方杰不由得皱起了眉头，细细回味一番后，这才隐隐明白了对方的意思但又不太肯定。

　　见方杰半天不言语，渡禅只得进一步暗示道：“你在游戏解谜方面很有一套，少林寺高层的意思是，如果你能把在少林寺解开的谜题与我们共享，并且保证不外传的话，我们倒是愿意尽力配合一下。你也知道有句话叫做肥水不流外人田，有些事自己知道就好了，传出去对大家都没好处，现在日月神教那边已经乱成了一片，我们少林寺可不想成为日月神教第二。”

　　这下方杰算是完全明白对方的意思了，少林寺高层显然是想利用一下他的才智帮他们破解一些谜题，但又担心这些谜题传出去惹来江湖上其他门派的窥探，当然，一开始少林寺高层是想把这些事藏着掖着自己慢慢摸索，只是后来意识到某人不好得罪，某些东西想藏也藏不住，所以干脆以一种交易的形式把话挑明。

　　想通其中的关节后，方杰沉吟了片刻，问道：“这是你的意思，还是整个少林寺高层的意思？”

　　渡禅坦然道：“是我的意思，也是高层的意思，刚开始我提出这个建议时，渡寂和个别长老表示强烈反对，但渡寂如今被关进了僧监，一时半会也出不来，所以决策方面暂时没他说话的份。没了渡寂，另外几位长老想必不会再出这个风头，毕竟除了我之外，不是还有你么，以你的恶名，他们可不敢过于得罪。”

　　“什么恶名？我这人很坏么？”方杰嘻嘻一笑，不以为意地道：“既然是双赢，你们的条件我可以答应，不过还得附加一条——帮我搞好宣传工作，让那些已经失去拜入达摩坐下的少林高手都加入我忘情阁。还有，我可不是神仙，你们解不开的谜题我也未必能解开，我只能说尽力而为。”

　　“那是自然。”渡禅点了点头，连忙又补了一句道：“关键是你别在外面乱传话。”

　　方杰哈哈一笑，没有再说什么，慢步朝罗汉堂内院走去。

　　就如先前渡寂所说，罗汉堂分为九部，每一部都有一位澄字辈NPC罗汉镇守，也就是降龙罗汉、伏虎罗汉、归真罗汉……等等，每一名罗汉都有一门拿手的绝学作为十八罗汉阵的主要攻击技能，当然了，这些绝学方杰已经在方丈玄慈那里拿到了相关的武功秘籍，所以方杰也只是走马观花地转了一圈，并未学到什么新的少林武功。

　　“那边是什么地方？”

　　来到罗汉五部的时候，方杰发现这里与其他堂部有所不同，大厅西面开了个不起眼的小侧门，也不知道是通往什么地方的，而一旁的渡禅心中叹服不已的同时，应道：“看来你能发现那些谜题也不是靠运气，这侧门便是通往少林寺铜人巷副本的入口。当然，此铜人巷副本非铜人巷迷宫副本，这只是寺内的一个小型独立副本，里面只有三层。”

　　“原来如此……”

　　方杰早就听说少林寺有自己的小型铜人巷副本，只是没料到竟然会藏在这里，好奇之下，便打算进去看看，可刚走到门口，一名玄字辈打扮的和尚从侧门里走了出来，并且挡在了门前：“阿弥陀佛，铜人巷乃少林重地，非本寺弟子不可擅入！”


第七百九十九章 少林之行（八）

　　“我乃少林寺客卿，这是方丈手谕！”

　　方杰实在没想到会在这里遇到小麻烦，不由得皱着眉头将方丈手谕亮了出来，查看了对方一眼，原来拦住自己的是少林寺玄惭大师。

　　这个玄惭大师在《天龙八部》里只是一个跑龙套的角色，所擅长的是“龙爪功”，方杰隐隐有点印象。

　　玄惭大师扫了方丈手谕一眼后，面无表情地道：“方丈师兄只说让我等传授武艺，却并未允许方施主进入铜人巷修习武学，所以，还望施主就此止步。”说罢，从怀中拿出了一本泛黄的小册子递给方杰，又道：“这本是七十二绝技之一龙爪功秘籍，施主拿去学了吧。”

　　方杰微微有些不爽的接过秘籍，对一旁的渡禅问道：“这少林铜人巷与迷宫铜人巷比起来，有没有什么特别之处？”

　　渡禅想了想道：“少林铜人巷只是一个小型组队副本，里面也没BOSS，就是一些铜人怪，也不掉落物品，至少这么多年来我是没发现有什么特别之处的。”

　　方杰微微颔首，现在已经与少林寺达成了某些共识，想必渡禅在这件事上应该不会对自己有所隐瞒，既然没什么油水可捞，所以这铜人巷去不去也无所谓了，瞟了玄惭一眼后，这才把秘籍翻开学了：“那就不进去了，反正地图上也没显示少林铜人巷副本，跟历练任务没什么关系。”

　　渡禅点头无话，跟着方杰往外走去，出了罗汉堂，又陪着方杰到东面的般若堂转悠了一圈。

　　般若堂的布局结构和罗汉堂完全一致，只是其首座乃是玄难大师，般若五部也开了一个侧门，是少林木人巷的入口，守在那里的则是玄愧大师，总之逛了这两个地方后，方杰对少林寺的布局安排已经渐渐有了直观的认识，不光东西两面的建筑是对称的，就连驻守的NPC也是有着对应关系的。

　　从般若堂出来，前面就是方杰先前去过的方丈楼，方杰这才发现逛了大半天时间才只将少林寺逛了一半，总的来说，少林寺的布局给人感觉是颇为磅礴大气的，不愧为武林泰斗大派，想必江湖上也只有武当派基地才能与其相媲美了。

　　方丈楼的东面是少林寺六院之一的戒律院，据渡禅介绍，戒律院门下都是NPC，专司督察巡逻任务，其首座是玄寂大师，与当初玄字辈的寂寞疯人院同名。

　　由于渡禅死活都不肯陪方杰前去参观让他极为忌惮的戒律院，方杰只好带着双儿去逛了一圈。

　　其实戒律院并没有想象中的那么可怕，无非就是周围的僧兵多了一点，整个大殿门户紧闭，密不透风，即便是在白昼，也犹如黑夜一般，每隔几步的墙上，点燃着几枝牛油巨烛，殿上供奉着降魔韦陀下方摆着一排排水牛皮鞭、穿孔竹板及狼牙棒等执法刑杖，四周站满了怀抱戒刀的执法僧兵，看上去不怒而威，但对方杰倒是没什么威慑力。

　　见没什么油水可捞，方杰只是找玄寂大师学了两门拳脚武功“破衲功”和“擒拿十八打”便离开了那里，与渡禅汇合后，再往西边的槐树林行去，那里便是菩提院和舍利院所在地。

　　菩提院看上去只是一座偏僻阴暗的佛殿，在少林寺的建筑群中并不是很显眼，进入殿内，只见殿上并排排列着三尊佛像，佛像前装着一座屏风，屏风上镶嵌着一块极大的铜镜，擦的晶光净亮，只是看上去显得有些突兀，佛像下是一个神座，摆着两盏发出豆黄光晕的油灯，昏黄的灯光下，依稀见到镜上镌有几句佛偈，屏风前有几个蒲团，一名老僧和几个青年僧人正在闭目打坐。

　　起初，方杰只是将注意力放在了那名老僧身上，毕竟只要是玄字辈NPC都有一两门拿手绝活，查看得知对方是玄渡大师后，便按部就班地拿出了方丈手谕，不过让方杰有点傻眼的是，玄渡大师的拿手绝活偏偏拈花指，而这门武功，方杰早就学了，甚至在侠客岛上已经练至大成，所以玄渡送给他的拈花指秘籍也只能直接扔进乾坤戒冷藏了。

　　办完事正要离去时，方杰这才注意到殿内屏风上的大铜镜，走近一瞧，虽说只看到自己的影子，没发现什么，但方杰总是隐隐觉得这铜镜有些古怪，可一时半会又不知道这种直觉从何而来。

　　瞧了半天后，仍然没什么发现的方杰只得甩了甩脑袋，一旁的渡禅见状，不由得上前问道：“怎么？是不是有什么发现？”

　　方杰本想说没有，可抬眼看到渡禅的神色似乎显得有些紧张而不是期待，不禁多留了个心眼，转而道：“这铜镜……似乎有点古怪。”

　　“哦？不可能吧？”渡禅讶然道：“这铜镜能有什么古怪？平常这菩提院虽然比较冷清，可要说有什么古怪……都这么多年了，若真有什么秘密，恐怕早就被本寺玩家发现了。”

　　尽管渡禅在极力掩饰自己的紧张，但非常注意细节的方杰还是有所察觉，沉吟了片刻，又下意识地环顾了一圈，重新将目光集中在铜镜之上后，这才注意到铜镜上面镌刻的几行小字，依稀辨认了半天才看清楚上面写的是：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，当作如是观。”

　　“嗯！？”

　　方杰立时意识到自己似乎发现了一个谜题，而且还是一个天大的谜题！

　　若单只是铜镜，就算对原著再熟悉，方杰也还一时半会想不起来有什么关联，但看到“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，当作如是观。”这句佛偈后，有关这面铜镜背后的一些事就有如潮水一般涌进了方杰的脑海中。

　　记得《天龙八部》中，乔峰夜闯少林寺，与授业恩师玄苦见了最后一面之后，便巧遇了易容过的阿朱，当时阿朱化装成一名小和尚在少林寺偷东西，其秘密便隐藏在这佛偈之中，若不是如此，乔峰和阿朱之间也不会有后来的发展，但这不是关键的，重要的是，阿朱偷的那玩意正是少林寺至宝《易筋经》！

　　事实上，只要看过天龙八部小说的，都应该对这个情节有印象，想必少林寺的高层已经知道了这个秘密，如此一来，渡禅的异常反应也能有个合理的解释了，恐怕到目前为止，少林寺高层还是有些想藏着掖着的意思，毕竟易筋经的谜题一旦外传，其造成的恶劣影响是难以估量的，日月神教便是典型。

　　“地方保护主义要不得啊……”

　　想通其中的关节后，方杰似笑非笑地看着渡禅，而渡禅显然也已经知道这事是瞒不住方杰的，不禁老脸一红，有些不自在地传音入密道：“这个……兄弟我也是有苦衷的啊，其实我也不指望能瞒住你，凭你的智商发现这个谜题也是迟早的事，我也就只是抱着一点侥幸心理，还望兄弟莫怪。”

　　方杰白了渡禅一眼，没有跟对方废话，径直走到铜镜面前，观察了片刻后，伸出右手食指，在佛偈的第一行“一切有为法”的第一个字“一”字上轻轻一按，接着又在“如梦幻泡影”的“梦”字上按了一下，然后分别又在“如露亦如电”的第一个“如”字和“当作如是观”的“是”字上分别按了一下。

　　看到方杰如此熟练地按着佛偈，一旁的渡禅不禁白眼直翻，这个谜题的解谜顺序是“一梦如是”，渡禅并不怀疑方杰熟知原著，只是没想到对方竟然连停顿都不带地把谜题给解了，直到现在，渡禅才彻底放弃了藏私的念头，遇到方杰这种聪明人，那就不要抱有任何幻想，老师合作才是正理。

　　“咔嚓！”

　　渡禅正腹诽间，一声脆响吸引了他的注意力，只见那铜镜缓缓地翻转起来，露出了一个小洞，其位置正好在佛肚里，方杰没有犹豫，当即伸手探了进去，左摸摸，右捣捣，摸索了半天后抽出了手臂。

　　“咦？怎么没有？”

　　方杰看着空空如也的手心，兴奋的心情仿佛顿时被泼了一盆冷水，又躬身眯着眼观察了一下洞里的情况，结果发现里面确实什么都没有，疑惑间，不禁将目光移向了渡禅，那样子就像是兴师问罪一般想看看对方有何解释。

　　“那个……”渡禅不好意思地抓了抓脑袋道：“这个谜题两年才刷新一次，先前刷新的《易筋经》已经被我们拿去了，下回刷新起码还得等上一年半时间。”

　　“你们？”方杰有些懊恼地问道：“你是说这么多年刷新的《易筋经》都被你们少林寺高层偷偷收刮了？那我怎么从来没听到过相关的系统公告？”

　　方杰吃系统公告，也就是江湖传闻的亏也不是一次两次了，所以非常清楚一旦有人学了易筋经神功，系统会发出相应的江湖传言，只是这么多年来，这类传闻一次都没听到，这实在不太正常。

　　“别说那么难听好不好？”渡禅没好气地道：“二十年下来，我们也就只弄了六本易筋经，打算留起来等门派升级后，奖励给那些无法升到渡字辈的有功之臣，哪里是想自己独吞？没发出系统公告也很正常，这不是还没把那些易筋经学掉么？要是现在就让人学了，少林寺岂不是得被外面的人闹翻天？”

　　“呵，不错啊，看来你们几个高层也是想成就大事的，竟然整天守着这些宝贝不学……”方杰对少林寺高层这种极有远见的做法颇为赞赏，只不过话到一半就开始变了味道：“想必这十几年来，你们几个也憋得慌吧？不如送我一本易筋经得了，也算是把你们减减负吧，我保证不把这个谜题外传……”


第八百章 少林之行（九）

　　“你只是在要挟！是在跟我耍无赖！”

　　渡禅就算是再好的脾气也经不住方杰这番明显是威胁的调侃，当即怒道：“这么多年下来，整个少林寺也就这几本易筋经，你一张嘴就要拿走一本，哪有这么好的事？哼，大不了你把这个谜题传出去好了，我倒是要看看谁敢在我们眼皮子底下抢秘籍！”

　　方杰倒是没想到渡禅会反应这么强烈，不过转念一想，少林寺确实有自己的底气，日月神教震不住的场子，少林寺未必震不住，相比起无价之宝易筋经，恐怕少林寺宁愿惹上一些麻烦也不会就这么拱手送给他一本，当然，其中可能还有一些脸面问题，就算少林寺高层不愿得罪自己，也不会就因为自己一两句话而妥协。

　　“不要把话说的那么死嘛……”方杰想了想后，一脸随意地笑问道：“要不，我出钱，卖我一本如何？”

　　“唔……”见方杰一副和和气气的样子，渡禅也不好再发作，沉吟了一会道：“我们确实有打算在门派升级后公开拍卖一部分易筋经，用于门派日常维护之用，不过，这价钱方面……不知道你愿意拿出多少钱买易筋经？虽然可以给你优惠一点，让你有优先购买权，但太低了我们可不会答应的。”

　　方杰斟酌了一会儿后，报了个自认为还算合理的价格：“三千万两黄金！”

　　“什么？才三千万？不干！”

　　渡禅顿时又怒了，眉毛一竖，气哼哼地道：“三千万？你打发叫花子呐！游戏里有钱人多得是，但全江湖也就这么几本，谁不知道学了易筋经就能从菜鸟变成江湖上数一数二的内功高手啊！你信不信只要我们放出话，一本卖到10亿两黄金都是有可能的！”

　　“这我相信。”方杰嘿嘿一笑，接着语气一转：“但你信不信，只要我把这谜题放出去，你们少林寺将要遭受的损失铁定超过10个亿？”

　　渡禅显然是被方杰这话气得够呛，哑然地张了张嘴巴后，才瓮声瓮气地道：“我也懒得跟你打嘴仗了，你若是真想出钱买，我可以代表少林寺高层给你个实价——五亿！少一个铜板都免谈！”

　　“你们不想当叫花子，可我也不想当凯子啊！”方杰苦笑着摇了摇头，思索了一会后，不紧不慢地道：“易筋经是宝贝不错，但也没你们想象中的那么金贵嘛……”

　　“呵，那你别找我们买嘛！”渡禅不怒反笑，摆出一副姜太公钓鱼愿者上钩的嘴脸。

　　方杰不置可否地哼笑一声道：“这游戏可不是《天龙八部》的背景，而是十四本小说的背景，要说有关易筋经的谜题，可不止这一个。击杀东方不败的那个任务和圆寂是怎么弄到易筋经的都不说了，这个谜题也不说了，记得庄聚贤，也就是游坦之那里应该也有易筋经的谜题，你们渡字辈长老可以直接找达摩学易筋经……总之，学到易筋经的机会并不少，你们这样坐地要钱是很要不得的。”

　　渡禅仍是一副油盐不进的样子：“既然如此，那你去想其他办法呗，凭你的聪明才智，弄本易筋经那还不是手到擒来，又何必跟我墨迹半天？”

　　见渡禅半天不上路，方杰也没什么好脸色了，当即冷笑道：“行，你这话说的也有道理，所谓求人不如求己，我还是自己去想办法好了。不过，你可别怪我没事先提醒你们，日后你们少林寺若是成了菜市场，千万别说我这人口无遮拦，还有，你们平常外出的时候最好多长个心眼，免得吃了什么不干净的东西或是被人在背后捅了一刀而后悔。”

　　渡禅顿时脸色一变，指着方杰怒道：“你、你这是赤裸裸的威胁！”

　　方杰耸了耸肩道：“我又不是什么正人君子，易筋经我是志在必得，至少也得把下半卷弄到手，你说我这是威胁，那就是吧。所谓怀璧有罪，既然这谜题被我发现了，我自然有权利分一杯羹，我拿三千万出来买你们的秘籍，也是看在咱们昔日的交情份上，否则我一个子都不给你们，还把你们少林寺高层杀成白丁，你又能奈我何？”

　　见渡禅仍是怒火中烧，似乎想说些什么，方杰一摆手，冷声道：“你也别跟我说什么一拍两散、鱼死网破的废话，以我目前的实力，要散，那也是你们被我拍散，要死，也是你们死翘翘，到时候我肯定活的比你们好，不信？那就试试？看看谁的拳头比较大？”

　　一般情况下，方杰宁愿保持低调也不愿过于强势，但现在的情况比较特殊，易筋经对他来说实在太重要了，要想日后完成转世重生，达成终极目标，内力上限方面必然要达到一个难以想象的高度，这易筋经还仅仅只是基础，是必学的技能，所谓走过路过绝不能错过，方杰可不想因为什么人情事故而放弃获得全本易筋经的机会，这也是他为什么一直独来独往，不愿跟江湖上的朋友有太多交集的原因，只要君子之交淡如水，涉及到利益交换的时候就不用太顾忌他人的感受了。

　　渡禅完全没想到方杰翻脸比翻书还快，好容易咽下心中的那口恶气之后，才语气稍缓地道：“好，你牛逼，我怕了你还不成么？可三千万的价格实在太低了，我做不了主，想必其他高层也不会答应……这事我还得跟他们好好商量商量。”

　　“无所谓，你们爱怎么商量就怎么商量。”方杰也不想把对方逼得太狠，慢条斯理地道：“我至少要在少林寺呆三天，走之前你们要是还没给我个说法，那我就只好采取一些必要的手段了，到时候，少林寺的局面就不是你我能控制的了。”

　　渡禅苦恼地抓了抓脑袋，犹豫了半天才道：“事关重大，我这就去找他们商量，接下来你自己去四处逛逛吧，我可没工夫陪你了。”

　　“不打紧，我还嫌你跟着我碍事呢！”方杰摆了摆手，摆出一副求之不得的样子。

　　渡禅顿时被这话噎得不行，一边翻着白眼，一边拱了拱手转身便走。

　　方杰并不是故意恶心渡禅，渡禅离开后，感觉确实自在了许多，从菩提院出来，穿过一片树林，领着双儿便钻进了舍利院。

　　舍利院的规模并不大，从外表上看只是一座寂静的小院，比菩提院还要显得冷清，甚至透露着一股阴森，院中堆满的劈好的木柴，看上去倒像是个厨房而不是所谓的少林寺六院之一，找了个在院内扫地的沙弥打听才得知，这舍利院其实就是寺中僧人圆寂后，焚化归西的场所。

　　嗯，通俗点说，就是少林寺的火葬场，所以院子里才会有那么多柴火，气氛也显得有些阴森诡异。

　　舍利院并没有玄字辈NPC坐镇，至于舍利院玩家首座，自然也不会没事跑到火葬场来观光，所以方杰并未学到什么少林武功，只是领着双儿在里面转悠了一圈后，在院子的西面发现了一扇小门。

　　小门没有上锁，说明小门之外并不是什么“死屋”一类的场景，但同时也说明，既然是个不设防的场景，想必也早有人进去过，所以恐怕也没什么油水可捞。

　　一心想要在少林寺挖地三尺的方杰自然没有放过这个细节，打开小门往外一瞧，眼前的场景很是让方杰有些震撼。

　　漫山遍野密密麻麻的各式塔林映入眼帘，其规模比之方杰先前看到的塔林要大得多，其实这也没什么，关键是这一片塔林中没有看到一名少林玩家，而没了人气，这片塔林就显得极其阴森可怖了，要知道，塔林就是埋葬少林高僧尸骨的地方，直白点说，就是坟墓，所以一眼看到这么大的坟场，心里不发毛那才是怪事。

　　不过，心中虽然有些发毛，方杰还是耐着性子在坟场里转悠了一圈。

　　可这一转，就转出问题来了，等方杰想要返回的时候，却发现自己竟然迷路了。

　　方杰这么大的人了，又不是什么路盲，自然不可能那么容易迷路，所以实际情况是，方杰意识到这片塔林其实是一个迷宫，进去容易，再想出来恐怕就得费一番心思了。

　　虽然方杰看出来自己不小心闯进了迷宫，但他并不知道的是，二十年来，这片迷宫已经不知道坑害了多少少林玩家，特别是游戏之初，不少前来寻找谜题的少林玩家冒冒失失地闯进这座迷宫后就完全找不到北了，最后只能饿晕在坟场里，等醒来的时候却发现自己已经被打进了僧监，而僧兵给出的关押理由是——擅闯少林禁地。

　　这里是不是少林禁地，少林弟子们不知道，但吃了几次亏后，已经没人敢往这里面闯了，至于这个迷宫里是否隐藏着什么秘密，或许有，但至今还没有一个准确的说法，最后只是被少林寺的玩家们列为少林寺四大禁地之一，很是有些神秘。

　　不过，被少林玩家谈虎色变的禁地迷宫在方杰看来却并不怎么神秘，因为擅长易术的他很快就看出来这个迷宫其实只是一个较为复杂的奇门遁甲迷阵，只要花点时间小心破解，想要走出去并不是什么难事。

　　所以方杰现在所疑虑的，并不是如何走出去，而是这个迷宫里到底隐藏了什么秘密？


第八百零一章 少林之行（十）

　　方杰没有立即破解这个塔林迷宫，而是领着双儿沿着某种复杂的特定路线往塔林深处走去。

　　一般人进入这座塔林迷宫，要么晕头转向完全迷失在迷宫之中，要么运气极好地闯出迷宫，像方杰这样将迷宫从头到尾的，如果没有学易术，是肯定做不到的，当然，学了奇门遁甲技能的桃花岛、逍遥派玩家，也能在游戏系统的指示下走出迷宫，只是这么多年来，夜晚偷偷摸进藏经阁的这类玩家不少，没事找抽跑进坟场的却几乎没有。

　　小心翼翼地在塔林之中走了约莫半个小时后，方杰只觉眼前一亮，已经走到了塔林的边缘地带，回头扫了两眼又抬眼四望，只见山的背面露出一角有些眼熟的佛塔建筑，细细一思量，方杰这才意识到自己来到了少室山的后山，那座佛塔正是少林寺的标志性建筑方丈楼。

　　再回过头来，只见眼前是一片翠绿的竹林，一条小路从竹林穿过，不知道通往何方，方杰略一沉吟，便沿着小路继续前行，在竹林里走了约半里路后，前方出现了一片开阔地，中央坐落着一间破败不堪的农舍，看上去似乎已经很久没有人来过了。

　　将农舍里里外外搜寻查探了一遍后，并无特别之处，等候在屋外的双儿见方杰走了出来，一边指着屋子旁边的猪圈，一边捂着鼻子抱怨道：“公子，这里真臭！”

　　方杰笑了笑，觉得双儿这种人性化的表现挺有趣的。

　　为了让游戏更加真实化，游戏里是有嗅觉系统的，当然，玩家可以自由选择关闭或打开嗅觉系统，毕竟游戏系统也得考虑一下玩家的正常感受。

　　不过一般来说，真正的高手都不会关闭嗅觉系统的，因为在行走江湖中，嗅觉系统有时能发觉混合在酒水食物里或者以毒烟形式存在的毒药，毕竟大多数毒药都是有异常气味的，而打斗过程中，也能通过嗅觉系统捕捉到某些细节争取一定的优势，总之，只要是有点实力的人，都不会关闭嗅觉系统让自己处在未知的危险当中。

　　身为NPC的双儿，嗅觉系统自然是默认打开的，有这样的人性化反应也不足为奇，倒是准备离开的方杰听到双儿的抱怨后，屋外那间破烂的猪圈引起了他的注意。

　　走近一瞧，方杰不由得乐了，只见圈里养着几头要死不活的瘦猪，看上去颇有几分“猪坚强”的气质，泔槽已经干涸了，草料也开始发霉腐烂，由于没人清理牲口的粪便，满猪圈弥漫着一股恶臭。

　　目光扫了一圈后，角堆的那一大堆足有半人高的石块引起了方杰的注意，毕竟就算方杰没养过猪，也知道猪圈里也不可能有这样的“设施”，让人觉得有些突兀。

　　嗅了嗅鼻子，方杰眉头一皱，隐隐闻到猪圈里的臭味似乎不止一种，有一股奇怪的恶臭正是从那石块方向传来的。

　　隐隐觉得有问题的方杰当即绕到了堆有石块的那一角，从乾坤戒中取出了一柄郭府锄头，然后小心翼翼地将上面的石头逐一拨开，很快，一股更加恶心的恶臭弥漫开来的同时，方杰发现，石堆里竟然埋着一个全身血肉模糊已经奄奄一息的NPC老头。

　　“乔三槐？”

　　查看了对方的身份后，方杰不由得一愣，他实在没想到竟然会在这里遇到乔峰的养父乔三槐，仔细回忆了一下原著，方杰只记得乔三槐在乔峰赶去询问身世之谜的之前就被杀了，这个人物身上似乎并没有什么特别之处，换句话说，方杰并不认为得能从这人身上捞到什么油水。

　　可事实是，这里是迷宫，乔三槐既然出现在了这里，那肯定跟某个秘密有所关联，方杰转念一想，又觉得有些释然，虽说这是以原著为背景的游戏，但有些谜题也不一定就得非按照原著的情节来安排，所以乔三槐所涉及到的谜题，恐怕是不能以常理而度之。

　　正思量间，那奄奄一息的乔三槐却突然如回光返照一般睁开了双眼，紧紧地盯着方杰，断断续续地道：“我是乔三槐，快……，快往北山上走……，进了松林……，往南……，往东……，往西……，往东……，再往北……”

　　说到这里，乔三槐嘴唇动了动，似乎还想说些什麽，却因伤重难支，昏死了过去。

　　方杰此时虽然是一头雾水，却也强记了乔三槐先前所说的方位路线，见对方话到一半竟然晕死了过去，只得从乾坤戒中取出一枚活骨灵药给乔三槐服下，然而乔三槐连张嘴的力气都没有，药丸塞进嘴里半天也没见其吞进去。

　　方杰无奈，只得激活神照经神功，施展疗伤技能，双掌朝乔三槐的天灵感按了下去，片刻后，一阵白雾散去，乔三槐终于缓缓苏醒了过来，说道：“谢……谢……再往北……，往东……，往西……，南……，出路在除……专……”说罢脑袋便软软地垂了下去，彻底地死透了。

　　见乔三槐气绝身亡，方杰不禁愣了半天，很是有些傻眼，他当然不是在乎乔三槐怎么这么快就死了，而是在想，乔三槐断断续续说了这么半天，到底说的是什么意思？

　　什么往东往西，那都还好理解，可能是某个迷宫的走法，但最后一句，“出路在除……专”，什么意思？“出路”好理解，估计是走出迷宫的路线，但方杰又觉得有些莫名其妙，难不成乔三槐所说的迷宫，进出路线还不一样？

　　还有“除”什么“专”什么，这又是什么意思？

　　匪夷所思啊！

　　如果是跟原著有关的剧情，方杰或许还能推敲出一点什么来，可这没头没脑的，他就算再聪明也没法子了，特别是乔三槐是以口述的形式传达信息的，吐词也不够清晰，而中国文字同音字太多，也不知道那最后两个字到底是什么字，要是乔三槐的遗言能以文字的形式写在纸面上的话，也不至于让人毫无头绪。

　　思索了半天，仍然没想出个所以然来之后，方杰只好暂时将能听懂的有关方位记在了心里，虽然他不知道这些方位路线到底隐藏了什么秘密，但他相信，这肯定涉及到了一个有关少林寺的谜题，如今少林寺才只逛了一大半，说不定后面会有所发现。

　　收拾心情，又围着农舍搜寻了两圈确定这里再也没有可疑之处后，方杰便领着双儿原路返回。

　　由于来时的路上，方杰沿路设下了标记，所以路上倒也没耽误什么时间，很快便回到的最初迷路的地点，然后通过掌握的易术，不断辨别正确的方位逐步从迷宫里钻了出来。

　　走出迷宫，重新回到舍利院，方杰这才发现天色渐暗，已近黄昏。

　　虽说夜晚非常方便做一些偷鸡摸狗的事，但视线受影响的情况下，对发现谜题就没什么好处了，所以方杰也不想再浪费时间，赶紧带着双儿继续探路，打算在天黑之前争取把整个少林寺都转一遍。

　　从西面的槐树林钻出来，经过方丈楼，便到了少林寺的中心建筑——大雄宝殿！

　　在佛教寺院中，大雄宝殿就是正殿，是整座寺院的核心建筑，也是僧众朝暮集中修持的地方，大雄是佛的德号，大者，是包含万有的意思；雄者，是摄伏群魔的意思；宝者，是佛法僧三宝，殿中供奉本师释迦牟尼佛的佛像和如来三宝，左右各是文殊、普贤菩萨，香烛缕缕香烟与梵唱交错在一起，仰视佛祖拈花浅笑的面容，令人顿时生起几分脱俗之感。

　　一走进大雄宝殿，便没来由地心生一种想要跪拜的冲动，不过，一向理性的方杰最终还是忍住了这种奇怪的冲动，因为在他心中，没有什么唯物、唯心之分，没什么佛、道、儒之分，也从来不会迷信任何佛神道尊，他只相信事实，只认道理，如果非要通过跪拜佛祖才算是佛徒信众，那佛教就已经失去其原本的意义了。

　　心中有佛，何需跪之？心中有道，又何需愧之？

　　搞个人崇拜是要不得滴！

　　不过，方杰能扛得住大殿内那种无形的威压，不代表其他人能念头通畅，至少易容成少林弟子的双儿一进大殿便跪了下去还磕了一个响头，而路经大殿外的少林玩家显然早已领教过了佛祖的威严，所以根本就不穿堂而过，而是绕远路只在大雄宝殿外墙走动，使得大殿内冷清无比，更加显得庄严肃穆。

　　大雄宝殿里并没有玄字辈NPC坐镇，所以方杰在殿内转悠了一圈并没有什么发现后，便从大殿后门走了出去。

　　然而，方杰前脚刚走出大雄宝殿，后脚便收到了一则短信，打开一看，居然是圆寂发来的，而其中的内容让方杰的心跳速度一下子加快了不少：“老大，听说你去少林寺历练了？我告诉你一个天大的秘密哦，只要在大雄宝殿里连磕一千个响头，就会弄到《易筋经》！你别不信，我的易筋经就是这么得来的，这事我可只告诉了你一个人，千万别外传哦！”


第八百零二章 少林之行（十一）

　　游戏里有个不成文的规矩，就是一般情况下，任何人都不会去打听别人所知道的谜题，除非对方愿意主动说出来，方杰当然也不例外，而且在这方面做的更彻底，尽管身边朋友无数，手下无数，尽管他急需学全天下武功，却也从未要求这些人把自己的秘密说出来。

　　圆寂此时还在倭寇岛副本里疯狂地刷着潜能和门派贡献，生活过得很是滋润，如果少林寺有个富豪排行榜的话，圆寂绝对是独占鳌头，而现在的这一切，可以说离不开方杰的提点和帮助，因此，得知方杰已经去了少林寺后，圆寂也投桃报李把自己身上最大的秘密告诉了方杰，这也算是正式表明了立场，打算铁了心要跟方杰混到底了。

　　事实上，圆寂现在之所以敢把有关易筋经的谜题放出来，也是因为自己有了底气，只要给他一点时间消化，这几个月刷副本赚来的门派贡献、潜能足以让他成为少林寺辈份最低、武功最高、最有钱的怪胎，所以就算易筋经谜题外传，也已经对他没太大的影响了，此举也有点顺水推舟的意思。

　　当然，方杰还是很清楚这个谜题对圆寂来说，意义有多么地重要，将这份感激存留在心中的同时，当即吩咐双儿在大殿里磕头取经。

　　方杰自己不可能给佛祖磕头，这是毋庸置疑的，而双儿既然是作为方杰的私有关联同伴，她跟头也就相当于代表方杰磕头了，反正双儿是NPC，这方面方杰倒是没有一点怜香惜玉的意思。

　　一千个响头不是一时半会就能磕完的，眼看天色已暗，方杰让双儿在大雄宝殿里先磕着头，而自己独自一人继续在寺内探地图。

　　从大雄宝殿后门出来，经过演武广场，便到了十殿之一的大悲殿，大悲殿系取佛家大慈大悲之意，殿堂上四壁绘满了佛家十忍等大慈大悲之事。

　　找坐镇殿内的道正禅师学了“大慈大悲手”后，方杰注意到殿内有个侧门，门楣上书“须弥殿”，走进一瞧，原来这须弥殿是个副本的存在，佛殿四壁空荡荡的，正中是两张青石屏风，其中一张屏风上绘有一座高耸入云的险峰，白云缭绕，峰脚下则是一枚芥子，想是取佛家须弥芥子之典故，佛法修为可将须弥之巨容入芥子之中，另一张屏风上面则投影着一张人型经脉图。

　　屏风之下有两个蒲团，其中一个蒲团一名老僧盘膝而坐，目视前方那张绘有经脉图的屏风，看样子像是在修炼内功，好奇之下，方杰打量了那名老僧一眼，发现只是一个澄字辈NPC，并无什么特别，走到屏风前仔细观察了一番，又学着那名老僧盘膝坐在了另一张蒲团上，这才有了一些新的发现。

　　系统提示：您是否要反睛内视，修炼内功？

　　听到这则系统提示，方杰还有些纳闷，可抬眼一看，却见面前的屏风上也已经投影出了一张人体经脉图。

　　乍一看去，和旁边那个屏风上的经脉图似乎没什么区别，可仔细观察一下就会发现，面前的这张经脉图其实就是自己的经脉呈现图，所有经脉路线全部以黄色线条表示，每一处节点穴位则是一个红色的小圆球，其数量和方位正好与方杰目前已经冲开的穴位相吻合，而旁边那位老僧所投影出来的经脉图上只有区区几个穴位而已。

　　看到这里，方杰略一沉吟便确认了系统先前发出的提示。

　　系统提示：您已进入内视状态，期间不可有其他动作，否则内视状态将会被打断。

　　又是一则系统提示发出的时候，方杰的注意力早已被对面屏风上的经脉图给吸引了过去。

　　只见图上“阴跷脉”一线，也就是从足跟内侧足少阴经的照海穴开始，出现了一条流动的红线，通过内踝上行，覆盖掉黄色的经脉线后，沿大腿的内侧进入前阴部，再沿躯干腹面上行，至胸部人于缺盆，上行于喉结旁足阳明经的人迎穴之前，到达鼻旁，与足太阳、阳矫脉会合而上行，最后达到眼内角。

　　贯通整条线路后，阴跷脉已经变成了一条较粗的红线，看上去就像是红色的内息充盈了整条经脉一般。

　　与此同时，方杰发现自己体内的内力上限似乎微微有些增长，只是不太明显，而且还注意到，经脉图上内息流动的速度并不是恒定的，凡是经过自己已经冲开的那些穴位时，穴位上的小红球就会变亮，内息流动速度也加快了一倍不止，而遇到那些还是暗黑色的穴位时，速度顿时又降了下来，显然，方杰至少得出了一个结论，激活的穴位越多，内视速度越快。

　　就在方杰一边观察一边分析的同时，小周天其他经脉也在按照阳跷脉、阴维脉、阳维脉、带脉、冲脉、任外脉、督外脉及经外奇脉的顺序依次开通，不到一会儿，经脉图上的黄色经脉线路就有一半被红色的内息线所代替，红黄两种经脉线交织在一起显得颇为繁杂。

　　又过了片刻，大周天的手太阴脉、手太阳脉、足太阴脉、足太阳脉、手少阳脉、手少阴脉、足少阴脉、足少阳脉、手阳明脉、足阳明脉、手厥阴脉、足厥阴脉也依次被贯通，整个经脉图已经完全被密密麻麻相互交织连接的红色内息线所占据，一时间，经脉图呈现出一片生机盎然的景象，连方杰也感觉到此刻体内的真气经脉运转似乎通畅了许多，就像是突然绽放出了生命的光华。

　　系统提示：内视成功！在内视过程中，您的各项内功技能熟练度有所提升，因内息运转效率加强，内力上限暂时提升100%，此状态将持续21小时。

　　“还有这么好的事？”

　　方杰大喜之下不禁有些恻然，这少林寺里的水还真够深的，竟然还有内力上限21小时之内提升一倍的福利，不过转念一想，方杰又觉得这事可能没有自己想象中的那么简单——状态时间为什么是21小时而不是24小时？为什么这么多年过去了，也没听说少林寺还有这项福利？

　　第一个问题其实很简单，方杰很快猜到了其中的关节，想必这个状态时间是跟冲开穴位的数量相对应的，自己目前一共冲开了21个穴位，内视之后，内力上限加倍的状态就持续21小时，如果真是如此的话，日后若是能把所有穴位冲开，内力加倍状态持续十天半个月都是有可能的，这倒是一项很诱人的附加状态。

　　至于第二个问题，方杰一时半会也摸不着头脑，心想可能跟自己武学大宗师的身份有关，不过这个问题想不想明白也无所谓了，一来方杰不打算把须弥殿的这个功能公之于众，二来既然已经得到了实惠，也激活了这项福利，日后只用考虑如何尽可能地延长状态时间就行了，其他的事他也没心思去理会。

　　不管怎么说，意外地发现这个特殊福利后，方杰忽然还意识到，闯过少林十八罗汉阵的胜算更大了，因为少了个渡寂，最多也就是稍稍削弱了少林十八罗汉阵的整体实力，就算再耍点无赖把渡禅和渡尘也给敲闷棍，内力方面自己仍然处于劣势，但如果再加上这个内力暂时加倍状态，那自己可就真的天不怕地不怕了。

　　窃喜不已之下，方杰一边盘算着如何在闯少林十八罗汉阵之前敲渡禅和渡尘的闷棍，一边往殿外走去，出了大慈大悲殿，到西边的龙树院和东边的药王院转了一圈，没什么发现后，继续北上，到达了白衣殿。

　　白衣殿，其实就是观音殿，供奉的是白衣观音大士，见这里没什么油水可捞，方杰穿过白衣殿后，继续按部就班地先到西面去转悠了一圈，而白衣殿西面的大片建筑就是达摩院的所在地，达摩院的地位可以说是六院之中最为至高无上的，也是少林武僧最为向往的圣殿，但与其地位和意义极其不相符的是，方杰在达摩院里扫荡了半天也没捞到什么油水，这让方杰离开达摩院的时候心情很是有些不爽。

　　不过，方杰的不爽很快就被兴奋所代替了，因为他跑到东边一瞧，却远远就看到了藏在密林之中的一座大殿上挂着的那块匾额，上面阳刻着三个烫金打字——“藏经阁”！

　　藏经阁是一个什么样的所在，恐怕地球人都知道，所以就不多废话了，但游戏里的少林寺藏经阁稍稍有些不同的是，除了正规途径，白天要想进去的话，就得经过藏经阁前面的那片号称少林寺四大禁地之一的树林迷宫，而很让人无语的是，迄今为止，除了那些闯过十八罗汉阵的玩家曾在白天进入过藏经阁之外，几乎整个少林寺的玩家不仅没进去过，还都曾因强行闯入禁地被僧兵关过小黑屋。

　　而晚上去藏经阁的话，虽然寺内没有守夜僧兵，但就算运气好闯过了迷宫进了藏经阁，也得随时做好被藏经阁里的那个扫地僧打成残废关进僧监的下场，不过，无名老僧也不是见人就打的，目前江湖上所知晓的是，只有燕子坞慕容世家的玩家才能随意进出藏经阁，当然，也仅仅只限于夜晚。

　　总之，大致了解这些情况的方杰，看到藏经阁就在眼前后，也不得不考虑硬闯进去的后果，因为既然已经有底气闯过少林十八罗汉阵，通过正规途径进入藏经阁，自己还有没有必要现在就冒冒失失地闯进去呢？


第八百零三章 少林之行（十二）

　　方杰暂时打消了去藏经阁的想法，不是不想去，也不是不敢去，而是与其冒着巨大的风险白天闯进去，还不如等子时过了再进去瞧瞧，而且双儿还在大雄宝殿磕头拿易筋经秘籍，自己要是进去出不来了，也是个不大不小的麻烦事。

　　所以考虑再三，方杰只是在密林外围观望了一阵子便往北面的后殿方向行去，行至后殿广场时，眼前的一幕让方杰颇为惊异。

　　只见宽阔的后殿广场上，盘膝坐满了无数少林弟子，并且有规则地围成了一个圆形，与先前在中央广场上所看到的喧闹情形不同的是，这里十分安静，安静地让人有些害怕，但与之相对应的是，在座的少林玩家每个人都是全身金光闪耀，浑似一个个金刚罗汉，一眼望去很是壮观，甚至将渐渐黯淡下来的天色照得绚烂无比，仿若天堂一般。

　　一看这情形，方杰就知道这些少林玩家是在修炼金刚不坏体神功了。

　　金刚不坏体这门内功，其最大的作用便是能将物理和内力伤害转化成纯内力伤害，在激活金刚不坏体神功时，体内真气会化作一层薄薄的金色护体真气附在体表，能极大地增强防御力。

　　其实严格来说，金刚不坏体并不是直接用内力转化成伤害，而是在激活这项技能时，内力消耗甚巨，不管是否遭到攻击、受到伤害，内力仍会持续消耗，只是纯粹地增加物理和内力防御力罢了，其原理跟罗汉伏魔神功是不同的。

　　罗汉伏魔神功则就有点像是西方的魔法盾一般，除了在激活时会消耗大量的内力之外，也就只有在受到伤害时才会消耗内力，而在魔法盾消失之前，或者说在内力消耗殆尽之前，气血是不会有任何损失的，也可以说是变相地铜皮铁骨技能，这才是真正意义上的伤害转换。

　　也正是因为如此，如果一次攻击的伤害值超过了金刚不坏体的护体真气临界值，也能直接破防秒杀对手，不过，要出现这种秒杀结果的可能性很小，只有双方实力差距过大，比如方杰全力一击下就可以秒杀激活金刚不坏体的澄字辈少林玩家，可要是玄字辈弟子，那就得因人而异了，而如果是渡字辈长老，那是绝对不可能一击必杀的。

　　记得十年前在华山论剑门派赛中，方杰就曾秒杀过激活了金刚不坏体神功的少林十八罗汉阵组阵成员，虽然十年后的今天，方杰进步神速，武功学了不少，但与普通玩家的综合差距还是缩小了许多，现在恐怕很难再秒杀任何一名激活了金刚不坏体的少林玩家。

　　而如果在激活金刚不坏体神功的同时又激活罗汉伏魔神功的话，那效果就有点变态了，不光使得防御力超强而减小了伤害损失，也使得在这种状态下的玩家暂时接近于无敌的存在，当然，其内力消耗也是极其变态的，这也就是所谓的有得必有失。

　　所以，少林十八罗汉阵虽然威力极强，却无法维持太长的时间，当然了，无敌状态下的十八名罗汉全力围攻某人的话，一般情况下都能在短时间内达到目的，所以也根本不需要维持太长时间。

　　既然来到了少林寺，方杰当然是不会错过这两门武功了。

　　罗汉伏魔神功还好说一点，仓库里就有一盒快要发霉的罗汉小木人，此物正是学习罗汉伏魔神功的必备道具，但金刚不坏体神功……方杰从方丈玄慈那里弄到的武功秘籍里面，并不包括少林寺的中高级武功和内功，所以恐怕还得找相关的NPC高僧才能习得。

　　扫了全场一眼，方杰注意到广场中央站立着两名NPC老僧，全场少林玩家均是以这两名老僧为圆心而坐，方杰心中微微一动，放轻脚步走到跟前，查看了两位一眼后，向其中一位法号道觉禅师的老僧打听道：“在下方杰，奉方丈手谕入寺习武，不知这金刚不坏体神功该找何人请教？”

　　道觉禅师打量了方杰一眼后，双手合十道：“阿弥陀佛，金刚不坏体神功乃本寺神僧空见大师绝学，这位便是空见大师。”说罢，指了指身边的那位身着打扮明显要高出几个辈分的老僧。

　　方杰点了点头，征询般地看向空见时，心中却在琢磨，这空见大师好像很耳熟，稍一思索便恍然记起，此人是《倚天屠龙记》中的人物，是少林派四大高手“见闻智性”中的第一高手，而最令人印象深刻的是，空见正是圆真，也就是浑元霹雳手成昆的师父，因为化解成昆与金毛狮王谢逊之间的恩怨，不还手而被谢逊所杀。

　　正思索间，空见大师已然开言道：“善哉，善哉！方施主虽有方丈手谕在手，但本寺规矩却不可破，施主杀气过重，须得精心修禅，将禅宗佛法练至大成，老衲才可传你金刚不坏体心法。”

　　方杰微微一愣，空间大师的意思，或者说游戏系统的设定是，必须将禅宗佛法技能练满才能学这门特殊内功，而这项设定其实跟必须修炼密宗佛法的血刀门是大同小异，所以想通这一点后，方杰又很快释然了。

　　修习禅宗佛法倒不费什么事，只是方杰喜欢做事有条理，并不打算在逛完少林寺之前就急着把少林寺的各项技能练满，所以考虑了一会后，只是一边扫视着在场众人，一边好奇地问道：“修炼金刚不坏体神功是否有什么特别之处？大家为什么都集中在这后殿广场之上打坐呢?”

　　空见大师应道：“也无甚特别之处，只是金刚不坏体神功须勤加练习方可大成，而练习此功时所消耗的内力甚巨，这后殿广场有我达摩祖师佛法加持，在此练功，可加速恢复内力，有事半功倍之奇效。”

　　虽然空间大师这番话说的有点绕口，但方杰还是大致听明白了，这金刚不坏体神功恐怕是不能用入定修炼方式升级的，只能通过激活金刚不坏体状态，持续性消耗大量内力，通过提升其熟练度才能升级，而这后殿广场拥有加倍恢复内力的特效，在这里练级可以提高效率节省开支，自然而然就有很多穷和尚跑到这里来修炼金刚不坏体神功了。

　　又仔细观察了一下在场修炼的众人后，方杰又忍不住问道：“我怎么看到他们有些人身上的金光亮一些，而有些人则暗一些呢？难道是等级不同所致？”

　　空间大师似乎没想到方杰这么细心，不由得赞赏地看了方杰一眼道：“那倒不是，激活金刚不坏体神功分为中、低、高三级法门，分别可以提供三成、六成、九成防御力，所以相应的真气消耗也有所不同，内力高深者，自然可以用更高的功法进行修炼，不至因真气恢复速度超过消耗速度而降低修炼效率，那些金光大涨者，便是在用中级法门修炼。”

　　“这还只是中级法门？”方杰不禁摸了摸鼻子，暗想以自己的内力，是不是可以用高级法门激活，这样效率肯定高了不少。

　　空见大师似乎看出了方杰心中所想，不由得笑道：“激活高级法门，所消耗的内力极巨，此地虽然能加速恢复内力，但就是老衲，最多也只能持续一刻钟，不过，以方施主之能，即使呆在练功房里修炼，恐怕也至少可以支撑大半个时辰吧？”

　　方杰微微一笑，算是默认了空见的推断，想了想后，问道：“听说贵派还有一门功能类似的内功心法，名为罗汉伏魔神功，是不是也只能不断练习才能提升技能等级？”

　　空见大师微一沉吟便道：“确实如此，罗汉伏魔神功只有罗汉堂及其八部首座和般若堂及其八部首座才有资格习得，老衲还无缘修炼，听说，修炼此功，如能配合离火玄冰酒，更能发挥其效用。”

　　方杰不由得一呆，呐道：“不是说只要是少林弟子就不用服用离火玄冰酒么？”

　　空见大师莞尔道：“方施主误会了，老衲的意思是，少林弟子虽可以不用服下离火玄冰酒就可修习罗汉伏魔神功，但如有离火玄冰酒配合，在伤害转换上，内力消耗损失可减少一半，这等好处难道方施主会视而不见么？”

　　听了这话，方杰放下心来的同时却有些哭笑不得，他之所以一直没学罗汉伏魔神功，就是想有朝一日出师到少林寺再学，因为这样可以避免长期受到离火玄冰酒的掣肘，但如今看来，这离火玄冰酒还非喝不可了，内力损耗减少一半就相当于生存能力变相地增加了一倍，这确实是不容忽视的附加效果。

　　告辞了空见大师后，方杰已经有些急不可耐地想要早点学会这两门内功了，所以脚程也快了许多，将少林寺后殿附近的建筑群走马观花地转了一圈没什么发现后，便出了后门，来到了少林寺的后山。

　　这后山本来也没什么好看的，除了竹林就是竹林，但方杰还记得渡禅在介绍少林寺布局的时候，说到后山时稍稍有些异样，所以眼看天色几乎已经黑下来了，方杰还是不肯放弃地想要去后山竹林里探索一番。

　　其实根本不用方杰怎么探索就意识到这里有些古怪了，当他刚一出少林寺的后门想要钻进西面那片茂密的竹林时，林子里一下子钻出来了百十名僧兵将其团团围住了，为首的一名僧兵队长厉声道：“此地乃少林禁地，闲杂人等不得入内！”


第八百零四章 少林之行（十三）

　　“禁地？”方杰不由得好奇地眺望了西边竹林深处两眼，向为首的那名僧兵队长问道：“不知前方是什么去处？”

　　僧兵队长倒也没隐瞒，只是很不耐烦地哼道：“那里便是我达摩祖师面壁参禅之圣地，非渡字辈长老不得入内，施主还是请回吧！”

　　听僧兵队长这么一说，方杰不由得一愣，心中更是好奇，不肯罢休地道：“难道我这少林客卿也没资格进入？”

　　“你？”僧兵队长不屑地瞥了方杰一眼道：“区区一个客卿又何足挂齿？施主若能十年如一日恪守本寺戒律，倒也有那资格，可惜，施主杀孽过重，已无缘得见圣祖！”

　　“哼，不让进，难道不能硬闯么？”方杰冷笑着摸了摸鼻子，又抬眼看了看天色，心想等把寺内的事情都办妥了之后再来会会达摩，目前暂且还是不要轻举妄动的好，免得横生枝节。

　　一边这般想着，方杰一边转身离去，行至后门时，回头看了两眼，见那些僧兵仍然没有离去，而是虎视眈眈地监视着自己，为避免麻烦，方杰犹豫了半秒也放弃了去东边林子里打探的想法，快步直往寺内大雄宝殿方向赶去。

　　此时天色已经完全暗了下来，夜空繁星闪烁，寺内各处也早已燃起了星星点点的火烛，整个寺院灯火通明犹如白昼，配合着簌簌禅唱，显出一片宁静祥和的景象。

　　回到大雄宝殿，早已磕完头的双儿见方杰行来，连忙兴高采烈地迎了上去，环顾一圈四下无人，赶紧掏出了一本小册子递到方杰面前道：“公子，双儿幸不辱命，易筋经已经得手啦！”

　　与双儿心意想通的方杰早已得知双儿拿到了易筋经，所以也没显得特别兴奋，正要身手接过秘籍，心中却不由得微微一动，连忙缩回手去，笑道：“还是你先帮我收起来比较好，我怕接了这秘籍，又闹出什么江湖传闻公告来，那就引火烧身了。所以，咱们还是闷声发大财比较好。”

　　双儿嘻嘻一笑，只好将易筋经收了起来，问道：“不知公子现在有何打算？”

　　方杰想了想后，不禁微微一笑，打开短信系统给渡禅发去了一条短信，要求对方立即赶来与自己见面。

　　接到方杰短信的时候，渡禅正处在左右为难的状态下，在此之前，少林寺所有渡字辈长老专门开了一个商讨会，主要议题就是是否要贱卖一本易筋经给方杰。

　　很显然的是，并不是人人都有渡禅那样的自知之明，能升到渡字辈长老的玩家，各个都是有两把刷子的，有能力不说，平时也高傲惯了，长期封闭在少林寺内闷头练级的他们，甚至已经自负到目中无人的程度。

　　所以对于方杰的“不合理”要求，除了渡禅表示愿意接受，渡尘投了弃权票之外，其他所有渡字辈长老均表示反对，甚至叫嚣着要找方杰决斗，好好教训一下对方，最后若不是渡禅好说歹说阻止了他们，恐怕这会早就上门找方杰的麻烦了。

　　一边是门派集体利益，一边是江湖上谈虎色变的瘟神，被夹在中间的渡禅当真是里外不是人，可没办法，二把手就得有二把手的觉悟，不论什么事都得顶上去，若是直接就把一把手渡尘抬出来表态，那很多事就没有回转的余地了。

　　既然方杰要求见面，渡禅自然也没办法继续回避，只得硬着头皮赶来与方杰相见，而方杰一眼便从渡禅的脸色看出少林寺高层的态度了，不由得冷笑道：“怎么？你们是不是不怎么乐意卖我一本易筋经啊？”

　　“这个……”

　　渡禅挠了挠光秃秃的脑袋，很是有些抓狂，他也算是见过不少大世面的人了，可面对方杰的时候，总是感觉有一股无形的威压，就连说话都有点结结巴巴了，迟疑了半天才推卸责任道：“不是我不乐意，是他们不服气啊！你是知道的，虽然我是长老院首座，但论打架的功夫，我未必比他们强多少，平常一点面子还是得给的，他们都反对，我也不好替你说话啊！”

　　方杰自然清楚渡禅还是有些偏向自己的，所以不置可否地笑了笑后，问道：“他们？他们是哪些人？渡字辈的长老么？难道他们就不怕我把你们少林寺弄得鸡飞狗跳？”

　　“嘿，要是怕，他们还会这么硬气么？”

　　渡禅冷笑一声，心中对其他那些渡字辈长老也是颇有微辞，平常这帮人嚣张一点也就罢了，这次竟然为了自己的面子而弃少林寺的整体利益不顾，惹到了方杰的头上，也实在是太看不清楚形势了，不过这样也好，如能借着方杰的手狠狠教训一下这帮不知天高地厚的“高僧”，让他们平日里收敛一些，对巩固自己的地位也是有好处的。

　　想到这里，渡禅忽然有了一层明悟，当初他还顾忌着本门利益想抵制一下方杰，可如今他已经想清楚了，与其跟方杰唱反调，还不如跟那些人划清界限站在方杰这一边，就赌一赌方杰能力压各院首座的势力，如果赌输了，后面还有渡尘帮忙缓和一下，如果赌赢了……嘿嘿，以后那帮人见到自己恐怕也不敢再给什么脸色看了，毕竟自己身后还有个变态方杰，总得不看僧面看佛面不是？

　　渡禅正暗自寻思之际，只听方杰问道：“渡尘现在是什么态度？”

　　既然已经决定站队了，渡禅说话也就没那么多顾忌了，笑道：“他可精明着呢，他的态度就是没态度，估计也是想看看你和那些渡字辈长老能掀起什么浪来，等形势明了之后再表态。反正啊，平常得罪人的事都是我在做，打圆场的时候他就出来了，要不然他又怎么会在门派首徒这个位置上温若泰山？不过我估摸着，他还是很忌惮你的，要不也不可能在表决的时候投弃权票。”

　　“看问题别看表面。”方杰摇头一笑，“我估计表示反对的那些人就是他暗中授意的，没有自知之明的人虽然不少，但你们少林寺的高层也不至于都是白痴，其实站在渡尘的角度上想一想就能明白这件事无论是什么样的结果，对他都有好处。如果我占了上风，他可以跑出来打圆场，在江湖上还落得个心胸宽广、为人大气的好名声；如果少林寺占了上风，他这门派首徒自然有面子，毕竟还没哪个门派让我吃过瘪；如果我们斗了个旗鼓相当，他既有面子也能借此打压一下那些对他地位有威胁的长老。总之，他就是打算不变应万变，不错的算计，如果你想取代他成为门派首徒乃至少林寺掌门人，这方面可得向他学习啊！”

　　“别别别！我知道我什么德性，掌门之位我可没敢想，也没那野心，这点自知之明我还是有的。”渡禅连连摆手，婉言拒绝了方杰的暗示。

　　见渡禅似乎真没那个野心，方杰不由得沉吟了片刻后，说道：“既然如此，那我也就不找渡尘的麻烦了，我想让你给我带个话给他，就说挑战少林十八罗汉阵的时候，希望他不小心破了什么戒律被关了小黑屋，而无法参与组阵任务……”

　　听了这话，渡禅不由得一呆，愣了半天才道：“你、你的意思是……”

　　“不错！”方杰接过话头，冷然道：“少林十八罗汉阵，我是一定要闯的，他们不是不服气么，那就手底下见真章好了！渡尘既然想坐山观虎斗，那就做得干脆一点，直接来个眼不见为净岂不是更合他的心意？你也是，这次少林十八罗汉阵你也别参与了，去僧监里蹲两天吧！”

　　此时渡禅心中哭笑不得的同时，也是心惊不已，听方杰这话的意思，是打算把少林寺的一二三把手全都打发进僧监里面壁，而自己则迎战缺少三名顶级少林澄字辈长老的少林十八罗汉阵，然后借着挑战的名义，狠狠地教训一下那些敢跟他作对的人，甚至有可能直接痛下杀手。

　　如此一来，渡禅、渡尘和渡寂相当于是胳膊肘往外拐，变相地在帮方杰，且不说挑战十八罗汉阵的最后结果会是怎么样，就只说方杰逼着少林寺三大头领在这节骨眼上玩失踪，也显得实在太嚣张霸道了，至少渡禅一时半会还难以接受这样的安排。

　　见渡禅半天不表态，方杰好笑地盯着对方道：“你要是感情上接受不了，那也好办，我现在就把你打晕，让你晕个两三天，等我把事情办好了再让你醒过来。至于渡尘那边，你不用担心，我敢肯定就算我没这意思，他也早已打算把自己送进僧监了，要是他连这点伎俩都想不到，那可就真是白混了这么多年门派首徒了。”

　　听方杰这么一说，渡禅心理平衡了许多，斟酌了一番后，苦笑道：“既然如此，那我也不说什么了，你这手底下也没个轻重的，我怕被你直接打死了那可就太冤枉了，罢了罢了，我还是自己去僧监躲两天比较好，你且随意……”

　　话音未落，渡禅便已经一头撞上了大殿里的云柱上，轰隆一声响后，殿外便冲进来一队面露凶相的僧兵，对正傻笑着摸着脑袋的渡禅怒喝道：“长老渡禅，擅用铁头功破坏公物，打入僧监两天以示惩戒！”


第八百零五章 少林之行（十四）

　　见渡禅竟然以撞柱子的方式被关进僧监，方杰哭笑不得愣了好一会才回过神来，此时僧兵已经领着渡禅走远，方杰想了想，给门派首徒渡尘发了一条短信过去，只没头没尾地说了句渡禅和渡寂已不小心被关进了僧监，至于个中滋味，让渡尘自己去体会，想必只要渡尘不是白痴就应该知道怎么做。

　　办完这些，眼看已经亥时一刻，打算在杀人夜有所行动的方杰便易了容，化装成一名普通的玄字辈少林弟子，领着双儿往藏经阁方向行去。

　　行至藏经阁前的那片密林入口时，却见这里已经围满了近千名少林弟子，时不时四面八方还有不少少林弟子打扮的玩家向这里汇集，很是热闹，其他人见他和双儿行来，倒也没太在意，只当是他们中的一员罢了。

　　方杰开始还有些纳闷，暗中观察打听一番后，这才得知这些少林玩家一共分为三拨，一拨是每晚守在这里收过路费的证道院僧众，为首的便是证道院首座渡开，人最多的一拨就是乔装而来的慕容世家弟子，剩下的一小撮人则是乔装后的江湖各派玩家。

　　显然，由于藏经阁白天有僧兵巡逻，只有在夜晚潜入才相对安全，所以每当子时临近，不少各派玩家就会聚集在这里，特别是慕容世家弟子，几乎每个月都要来打一次秋风，而少林寺自然也是要靠山吃山靠水吃水的，所以这藏经阁也便成了重要的敛财手段，这也是少林弟子对那些乔装混日寺内的他派玩家睁一只眼闭一只眼的原因之一。

　　搞清楚状况后，方杰领着双儿不动声色地走到了那一小撮不到百人的杂牌玩家当中，用丐帮的道听途说技能细细地将这些人打量了一番，发现这群人的人数虽少，但其师门几乎囊括了江湖所有门派，而且大家凑在一起颇有点抱团取暖的味道，气氛很是融洽。

　　刚来到人群中，便听到有人侃侃而谈道：“这藏经阁我可是来过多次了，有经验的很，待会进了林子，大伙可千万别走散了！要知道，这片林子是一个迷宫，里面凶险至极，别到时候还没到藏经阁就把小命给丢了，不划算！”

　　当有人追问其原因时，那人恨恨地盯着对面那群由慕容世家弟子乔装成的少林弟子，咬牙切齿地道：“林子虽是一个迷宫，想走出来倒也不难，真正凶险的不是这迷宫，而是人，是慕容世家那边的玩家！进去的时候还好说一点，但从藏经阁出来想走出林子，就得万分小心了，那些狗娘养的什么杀人越货的龌龊事都干，我都被他们杀过十几次了，被抢了价值近百万两黄金的武功秘籍！”

　　“十几次？”

　　一听这话，众人不由得一惊，也有人一边打量着那人，一边问道：“你死了这么多次，岂不是跟白丁没啥区别了？”

　　“可不是！？”那人倒也没觉得自己这个菜鸟混在一群高手里面有什么不好意思，而是扬了扬眉毛，指了指自己的脑袋道：“白丁又如何？去藏经阁偷秘籍，靠的不是武功，而是这里！”

　　见众人听了这话有些不解，那人继续道：“只要不是特别倒霉，每次总能弄个一两本公共秘籍，运气好的话，弄个半卷易筋经，那就发财了！有了钱，武功练起来也快得很！我现在就靠这个活计存钱呢！”

　　众人恍然的同时，一旁的方杰见此人似乎是老油条了，不由得插嘴问道：“我听说非慕容世家弟子进入藏经阁，那无名老僧会找麻烦，你有什么好办法没？”

　　“嘿，咱们人多啊，可扫地僧就一个，到时候就看各自的造化了。而且，就算被扫地僧堵住了，也不至死，最多关几天小黑屋就出来了。”那人嘿笑了一声后，便不再言语了，只是脸上的表情却显得十分地自信，显然是有所依仗的。

　　包括方杰在内，众人所担心的无非就是扫地僧，至于那人所提到的慕容世家弟子，对自己极有信心的众人其实并没有太放在心上，见那人一副信心十足的样子，大家不禁暗自留了个心眼，心想等会就跟着这位老油条去藏经阁，出现什么意外也正好看看对方到底是怎么蒙混过关的。

　　众人谈话间，聚集在附近的玩家也越来越多，临近子时的时候，在场的少说也有三五千之众，一眼扫去，黑压压的一片，无数反射着月光的秃顶脑袋也映衬地油光闪亮，甚是有趣，每个人脸上的表情也都各异，有的好奇，有的兴奋，有的阴森，有的波澜不惊，就像是一副众生相。

　　子时一到，寺内僧兵和小沙弥一类的辅助型NPC尽数被系统收回，守在入口处的证道院弟子在渡开的吩咐下，开始收费让道，众人缴纳了过路费后便鱼贯而入，三三两两地冲进了密不透风的松林里。

　　值得一提的是，少林寺可能是真的穷疯了，收取的过路费竟然高达一万两黄金，要是每天晚上都有三五千人前来，光是门派费收入就是几千万，不过即便是如此，前来打秋风的各派玩家也不敢有什么怨言，甚至觉得还挺划算的，毕竟在藏经阁里随便弄一本少林公共类秘籍就价值几十万上百万，回报还是大于风险的。

　　方杰领着双儿进了林子后，便不动声色地跟在那名老油条后面，先前听到此人吹嘘的一干众人也有意无意跟随其左右，而那人似乎也乐得有一群人跟在自己身边照应，一边靠着自己的经验领路，一边跟众人有说有笑好不热闹。

　　“这次能遇见我，那可是你们的运气。”那人一边走着，一边无不自得地道：“这密林迷宫，我已走过数百次，虽然每次迷宫路线都会有所变化，但还是有规律可寻的，要是一般人进了这片林子，恐怕没半个时辰是摸不出去的。”

　　方杰一边听着那人吹嘘，一边四下观察默记着路线，很快发现这个迷宫跟易术并无联系，纯粹就是一种由树木排列或阻隔而形成的简单迷宫，林内四通八达，岔路极多，但正确的路线就只有一条，如果走错了路线，少不得要耽误不少时间。

　　“别以为这里没什么危险。”那人左右看了看，辨认出正确的路线后，笑道：“如果走错了路，迷路倒是小事，要是走进了僧兵们设下的陷阱，一旦踩中，那就是大事了，只能被困在原地等第二天巡逻僧兵前来捉拿，跑都跑不掉。”

　　话音未落，便听得不远处的林子里传来几声惨叫，然后很快便没了生息，那人神色一紧，仔细倾听了一会后，才舒了一口气道：“还好，只是掉进陷阱里的人罢了……”说到这里，又眉头微皱：“奇怪了，今天那些慕容世家的人改了性子了？怎么不拦路抢劫了？”

　　所谓事出反常必有妖，那人想不明白的事情，其他人更想不明白了。

　　若是平常时，这林子里早就乱起来了，慕容世家的玩家们会仗着人多势众专门欺负其他各派散户玩家，心情好，就没收乾坤戒里的游戏物品而不杀人，心情不好的时候，直接就杀人越货了，反正少林寺从不理会这里的动静，江湖上这种事每天都在发生，杀人夜里更是如此，不值得有什么大惊小怪的。

　　但今天这个夜晚实在太反常了一点，仿佛进了林子的人都成了正人君子，颇有点井水不犯河水的味道，也正是因为如此，林子里比往日寂静了许多，也阴森了许多，反倒更加让人觉得今天这个夜晚恐怕是有大事要发生，但到底会有什么事发生，谁也说不清道不明。

　　约莫在林子里走了一刻多钟后，那人才放下心中的石头，意识到自己刚才的感觉可能是错觉，因为此时他已经领着众人走出了密林，来到了一条小溪前。

　　这条溪流是从后山流下来的，小溪并不宽，纵身一跃似乎就可蹦到对岸，溪旁两岸的青草长得极是茂盛，且无杂乱之感，好象经人整理过，溪流的水质清澈，若是白天，可以清晰的看到水底的鹅卵石和来回游动的小鱼，小溪对面的空地上有一座两层的小楼，而行至这里，说明众人已经成功走出了迷宫，慕容世家那帮人就算要找众人的麻烦也不可能会在这里动手。

　　方杰抬眼望去，只见树林中隐隐露出一片红墙，前面较为宽敞的地方，有一栋歇山重檐，高二层，建筑古朴的楼阁，楼中悬一方横匾，上书“藏经阁”三个字，心下不禁隐隐有些兴奋。

　　或许是觉得今天跟着自己的这帮人给自己带来了好运，那人心情大好地对众人道：“看来我们今天运气不错，一路行来没遇到什么麻烦，既然与众位有缘，我也不妨提醒你们一下，进入藏经阁后，一定要抓紧时间搜寻秘籍，必须在两个时辰内出来，否则的话，扫地僧就会出来找麻烦的。好了，话已至此，大伙儿各自散去吧！”

　　听得此言，众人哪还愿意耽搁，连忙纷纷道谢别过，然后施展轻功跃过了小溪，直往藏经阁里奔去，而方杰却没跟着一窝蜂地涌上，见人走的差不多了，这才慢条斯理地领着双儿跃过小溪，走进了藏经阁。


第八百零六章 少林之行（十五）

　　入得藏经阁，方杰发现这里是一个单人副本，跟着自己进来的只有同伴双儿，其他人却一个未见。

　　下意识地扫了一圈，只见阁内虽然空间极大，但却显得极为拥挤，整整齐齐地摆满了密密麻麻，高及顶棚的书架，书架间仅有容身一人通行的空隙，几排大书架中间，间隔地放着数丈长的书桌，书架上塞满了无数的佛经，仰头扫去，很是壮观，令人震撼无比。

　　方杰不禁暗自乍舌，藏经阁果然不愧为中原佛法的总源，少林寺此处藏经之富，天下罕有其匹。

　　走近一座大书架前，从上面随便抽出一本佛经看了看，封面上书“大般涅磐经”，又翻开扫了两眼，佛经并未消失，显然不是什么武功秘籍，也不是什么特殊作用的游戏道具，未将《大般涅磐经》收回，再又抬手从书架上抽出佛经时，系统却发出了一则提示。

　　系统提示：阅览藏经时，须将手中佛经放回，方可浏览第二本。藏经阁所藏颇丰，佛经中藏有前少林高僧所遗留的各类绝学秘籍及镇寺之宝《易筋经》，能否寻到，且看个人机缘如何。

　　听到这则提示后，方杰恍然明白了过来，这藏经阁所藏经书没有上亿，也至少有千万本之多，而少林寺的各类武功秘籍均有所藏，就看在阅览的时候能否瞎猫碰上死耗子了，从概率上讲，找到一本武功秘籍的几率恐怕是百万分之一，这跟中五百万彩票几乎没什么区别了，再加上一次只能查看一本佛经的限制，要在这藏经阁里搜寻秘籍，绝对是一件费时费力的苦力活。

　　当然，百万分之一的概率只是理论上的，毕竟少林寺的武功数量多达近百种，相应的武功秘籍自然也有近百，这些武功秘籍不可能集中藏在某个地方，而是分散在千万佛经之中，如果按照一定地顺序搜寻，找到秘籍的实际概率可能只有几万分之一。

　　想通其中的关节后，方杰没有急功近利地查看书架上的其他佛经，而是将手中那本《大般涅磐经》放回书架并记住其所摆放的位置，然后离开了副本再重新进入藏经阁副本，回到先前放有《大般涅磐经》的那个书架前将那个位置的佛经拿出一瞧，却见那本佛经已经不再是《大般涅磐经》，而是一本《法华经》。

　　一番测试后，方杰终于确认了寻找武功秘籍并无捷径可走，每次进入，藏经阁副本都会被自动重置，里面书架上的经书会随机变换位置，想要靠死办法顺藤摸瓜是不可行的，游戏系统早已封死了这种投机取巧的办法。

　　不过相对而言，方杰还是比一般人多了一些优势，他很快意识到，在搜寻秘籍的时候，双儿也是可以帮忙搜寻的，两个人同时查找秘籍，效率就提高了一倍，瞎猫碰死耗子的几率也就大得多。

　　方杰还专门计算过，如果按照每三秒查看一本佛经的话，一个小时就能查看一千多本佛经，算上双儿的，就有两千多的效率，两个时辰之内足以浏览近万本佛经，换言之，两个时辰之内找到一本武功秘籍的概率已经降到了几分之一。

　　不过后来在实际操作过程中，方杰发现自己太理想化了，书架下面的佛经还好说一点，查看一本佛经所花费的时间还不到两秒钟，只须看看其封面上的书名确认不是武功秘籍后就可以放回再去取第二本佛经，耽误不了多少时间。

　　而搜索书架顶端的那些佛经就不是那么省事了，藏经阁内的书架都是高及顶棚的，上面大多数佛经不是说抬抬手就能够着的，必须施展轻功跃起，临空抽出佛经，看完之后再施展轻功将其放回，然后再查看下一本佛经，整个过程所耽误的时间是一般情况下的好几倍，而且还不断地在消耗内力，唯一值得安慰的是，这个过程可以增加某项特殊轻功的熟练度，倒也不算是白忙活一场。

　　所以，要想在藏书达数千万之多的藏经阁内大海捞针般地找出一两本公共类少林武功秘籍，即使不需要人品爆发，也至少得人品过硬才行，否则的话，一万两黄金的门票费就只有打水漂了。

　　少林寺的夜晚是宁静祥和的，藏经阁周边更是如此，但藏经阁数千个平行单人副本里，却是一片热火朝天的景象，若是将这些副本里的画面进行重叠处理，就能看到数千玩家正在藏经阁里犹如鬼子进村一般上串下跳，左翻右找，各人的神色也是不断地经历着期待、失望和再期待、再失望的过程。

　　时间飞快地流逝着，找了近两个时辰后，运气极差的方杰仍然一无所获，倒是双儿不负所托，竟然搜到了一本“如来千叶手”，方杰好生夸赞了双儿一番后，当即就将这本价值百万两黄金的公共秘籍学了，然后掐准时间领着双儿走出了藏经阁。

　　来时路上，那个长期混迹在藏经阁里的老油条就告诫过众人，在藏经阁所呆时间超过两个时辰，无名老僧就会出现，虽然方杰无法确认对方这话到底是真是假，但所谓宁可信其有也不可信其无，在离开少林寺之前，方杰暂时还不想与这位传说中的变态正面对决，以免影响在寺内的其他行动。

　　不过，当方杰领着双儿走出藏经阁时，外面的情形着实让他傻眼了半天。

　　只见藏经阁前的空旷地上，已经横七竖八躺满了数十名晕死过去的玩家，这些人当初进入藏经阁的时候，还都是易容成少林弟子的，而眼下这些人已经显露出了本尊打扮，看服饰有武当的，有华山的，有桃花岛的，有血刀门的……总之，各门各派的都有，显然是已经受了重伤，否则的话，人皮面具的易容效果也不会就此消失。

　　在这些人中央，站着一位须发花白的老僧，年龄足有九十岁以上，只见其身着粗布衣衫，看打扮像是少林寺里面打杂的僧人，当然，此时此刻，凡是见到眼前这个情景的玩家，只要不是白痴，都能很快猜到此人便是无名老僧，而昏死的那些玩家，便是被无名老僧给打晕的。

　　方杰好容易回过神来，左右扫了一圈，见在场的除了无名老僧和数十名“躺尸”的玩家之外，还有不少不知道什么原因没有被无名老僧找上麻烦的玩家，心下这才稍安，目光扫到身边一人时，却不由得一愣，发现站在自己身边的正是先前一路上吹嘘的那位老油条。

　　暗自将其打量了一番，却见对方似乎并没有因为无名老僧的出现而感到恐慌，相反，那人的武功虽然近乎白丁，但却一点都不怯场，神色还显得隐隐有些兴奋，两眼放光地不停地在前方那些晕死过去的玩家身上徘徊搜寻着，那样子就像是一只小绵羊贪婪地盯着一群失去行动能力的饿狼一般，实在是有一种让人说不出的古怪。

　　那人显然也注意到了方杰，见方杰看向了自己，连忙报以一个和善客气的微笑，笑到一半，又似乎记起了先前来时的路上好像曾经见过方杰，所以笑容里立时变得亲近了许多，不由得凑到方杰跟前小声问道：“兄弟，我看你有点面熟，先前进林子的时候，你是不是跟着我那一拨的？”

　　见方杰微笑着点了点头，那人眼中顿时闪过一抹惊喜，继而低声道：“看样子，兄弟你也不是第一次来这里打秋风了吧？”

　　还没搞清状况的方杰自然不会说破，所以只是笑而不语，算是默认，想看看能不能从对方口中套出什么话来。

　　果然，那人见方杰默认了，面色一惭，连忙解释道：“兄弟，你可千万别怪我路上说的话所有保留，所谓人在江湖身不由己，如果我把底子都露了出去，我这不是也没生意做了么？”

　　说到这里，那人顿了顿，嘿笑道：“嘿嘿，看兄弟你武功应该不弱，自然不屑发那死人财，但兄弟我就只能人穷志短了。你也是知道的，非慕容世家弟子一次不能在藏经阁里所呆时间过长，但还有一项限制是，在藏经阁里找到的武功秘籍不能随身带出，否则就会遭到扫地僧的拦截，即便是慕容世家弟子也不能违反这个规矩。我是想啊……”

　　不等对方把话说完，一直没吭声的方杰已经明白这其中的猫腻了，不由得笑着接过话头道：“你是想螳螂捕蝉黄雀在后，这么多人进去找武功秘籍，总有人运气好能找到一两本秘籍，如果不知道内幕的把秘籍带出来，就会被无名老僧打晕，你正好跟在后面捡漏，对不对？”

　　见对方不好意思地连连点头，方杰一边暗自庆幸自己在藏经阁里直接把找到的秘籍学了，逃过了一劫，一边笑问道：“可你武功平平，在无名老僧的眼皮子底下抢尸体，就不怕秘籍还没到手就被他给拍死？”

　　“哈哈，你说我武功平平那都是抬举我了，说实话，我就一白丁，虽然武功学了不少，但都是零级。”

　　那人丝毫不觉得自己是一白丁有什么可耻的，笑了两声后，又最贼心虚般地左右看了两眼，才瓮声瓮气地道：“少林弟子是不得杀生的，即便我武功再差，无名老僧也不会打死我的，但我可以在他打晕我之前把秘籍搜出学了或者寄出去啊，所谓光脚的不怕穿鞋的，大不了在黑屋子里关两天，出来老子还是一条好汉！”

　　听了这话，方杰微微颔首，暗赞对方也是个人才了，竟然如此无赖，干的完全是空手套白狼的活儿，简直是无本万利的买卖，念及此处，正还想打听些什么，却听得天空中传来一道炸雷。

　　江湖传闻：玩家玉无心，机缘巧合之下在少林藏经阁内得到了一本武林至宝《易筋经》！


第八百零七章 少林之行（十六）

　　听到系统提示自己弄到了《易筋经》的时候，被江湖中人称为“五毒双煞”之一、心狠手辣的玉无心捧着手心里的那本秘籍直接就在藏经阁副本里哭开了，而且是嚎啕大哭、撕心裂肺的那种。

　　他心中的痛，除了他自己之外，天下间就只有一个人知道，而那个人，便是五毒教首徒、与他并称为五毒双煞的毒娘子。

　　在外人看来，玉无心长相俊美，风流倜傥，玉树临风，是一个典型的风流美男子，倾倒无数花痴女，这让他在追求女孩子的过程中无往而不利，但熟知他的人却也都知道，此人玉面毒心，心狠手辣，城府极深，以欺骗玩弄女人的感情为乐趣，上过就甩，用过就扔。

　　一般来说，菜花之人都爱花，爱花之人都惜花，但玉无心不同，他既不是采花贼，也不是始乱终弃的陈世美，更不是那种只贪图肉欲的淫棍，而仅仅只是为了满足那种变态心理的需求，或者说，他只是通过这种方式不断挑战自己追求女孩子的能力，以从中获得某种成就感和虚荣心。

　　不得不说的是，玉无心的这种变态心理连他自己都觉得有些不可理喻，但又乐此不疲，这让他矛盾并痛苦着，痛苦并快乐着。

　　如果说别人学武拼命练级只是为了出人头地，那么他整日勤学苦练，仅仅只是为了提升自身价值，增加自己泡妞的筹码，一个才貌双全、文武双全的男子，在虚拟世界中，特别是在武侠虚拟世界中，自然是攻无不克战无不胜，想必没有多少女人能抵抗地住他这样的男子的勾引和诱惑。

　　可一向百战不殆的他，最终还是栽在了一个女人的手上，不用猜，这个女人便是比他更毒，更玉面蛇心的毒娘子，这恐怕也就是所谓的一物降一物，常在河边走哪有不湿鞋的道理。

　　其实，当他的那些狐朋狗友蛊惑他打赌搞定五毒双煞之一毒娘子的时候，一向对追求女孩子极有信心的玉无心还是很忐忑不安的，因为他很十分清楚毒娘子那种蛇蝎妇人很不好惹，搞不好可能要被反咬一口，但为了自己的面子很尊严，想到自己无往而不利的“战绩”，再加上搞定毒娘子所带来的挑战性和成就感，玉无心最终还是当着所有人的面拍着胸脯大方阕词说搞定毒娘子也就是分分钟的事情。

　　事实上，追求毒娘子的过程也确实异乎寻常地顺利，玉无心通过各种驾轻就熟的泡妞手段，仿佛是涂了蜂蜜的那张嘴巴，以及学“黑风双煞”一般也弄个“五毒双煞”夫妻的噱头，很快就虏获了毒娘子的芳心，可正当他以为胜利在望的时候，接下来发生的事情却不是那么一帆风顺了。

　　首先，毒娘子提出要去杭州红娘庄办理结婚手续，正式确立两人的夫妻关系，而且作为门派首徒，毒娘子要求婚礼必须大操大办，排场要大，观礼的人要多，江湖各派首徒都得请到场。

　　这一点，玉无心自然不答应，因为他从未想过要真正和哪个女人结婚，而且一旦这事弄得人尽皆知，自己以后泡妞也不会很顺利了，这种自断后路这么快把自己卖了的事情，他是决计不答应的。

　　玉无心好说歹说，连哄带骗之下，毒娘子最终还是妥协了，同意暂时不结婚，但同时又提出了一个条件，那就是不结婚，就别想跟她上床，理由则是她是个很“传统”的女人。

　　玉无心当场就郁闷了，暗骂这个蛇蝎女人要是传统，那天下间恐怕就没传统的女人了，再说这里是游戏，何必当真呢，可这话在得手之前他是不敢说的，只能陪着笑脸点头称是，心中却在暗想女人其实也不过如此，喜欢口是心非，等过段时间时机成熟了来个霸王硬上弓，也不怕对方不就范。

　　接下来两人间的感情逐渐升温，整天形影不离，卿卿我我，羡煞旁人，周围人都说这五毒双煞当真是郎才女貌天生的一对，不过玉无心的心中却很是郁闷，因为平常两人黏在一起的时候，搂搂抱抱亲亲嘴儿都不在话下，可一旦想要再进一步，甚至霸王硬上弓的时候，毒娘子就会毫不留情地将他踢飞。

　　多番尝试无果后，武功不如毒娘子的玉无心至少明白了一个道理：论武功，自己不是毒娘子的对手，所以来硬的不行，只能来软的，从精神层面上击溃对方的防线，使其失去理智主动投怀送抱。

　　明白这个道理后，玉无心一边勤加练级，争取在武功方面赶超对方的同时，一边开始在毒娘子面前软磨硬泡，每当遭到毒娘子拒绝他更进一步的要求时，就动之以情，晓之以理，说到动情之处，甚至一把鼻涕一把泪，有时候连他自己都觉得有些入戏了，暗叹自己不去当影星实在是影视界的一大损失。

　　不得不说，调整战术后，玉无心也明显感觉到毒娘子的态度渐渐开始软化了，从一开始的坚决不从，到后来的欲拒还迎，惹得玉无心整天心痒难耐，终于，在不懈努力之下，玉无心总算抓住了一次机会，毒娘子当时的口气也松软了许多。

　　而且，让玉无心感到极其兴奋的是，毒娘子松口后的第一句话是：“要给你也可以，但我这人很传统，对第一次很看重，想给自己留下一个深刻美好的记忆，所以……所以……我们玩SM吧！”

　　听到最后一句话的时候，玉无心差点就兴奋地喷出鼻血了，当然，兴奋的同时心中却还在暗骂不已，心想以前还真以为这妮子是个烈女贞妇呢，还说什么自己很传统，原来连SM都知道，传统个屁呀，还不是一骚货，突然间，玉无心想到了一句玩笑话，这毒娘子果然不是一个随便的人，可随便起来真不是人。

　　玉无心忽然觉得，相比起毒娘子，自己反倒显得更加传统，毕竟以前自己再怎么寻花问柳，也没玩过口味这么重的，这让玉无心兴奋之余又有些忐忑，忐忑之余又有些期待，但不管怎么说，玉无心是打算豁出去了，毕竟谁也不知道整天化装成烈女的毒娘子下一次要到什么时候才会松口，如今机会就在眼前，走过路过绝不能错过。

　　接下来的一些细节就不说了，只说这场SM表演是由毒娘子来主导的，期间各种手段花样当真是让人难以想象，毕竟武侠网游就是这点比较好，什么样的道具都有，而且还有武功技能配合，比如用五毒教的天蝎针再配合其特殊的“含沙射影”暗器法门，一梭子打出去就能让人成为刺猬，再比如五毒教顶级武功“软红蛛索”鞭法，一鞭子“锁龙诀”就能让人痛得惨呼不止却又无法出声，当真是极其变态的。

　　所谓当局者迷，其实真正让玉无心憋屈的不是被一蛇蝎女SM了一番，而是一向以玩弄女人为乐趣的玉无心这次可以算是被毒娘子给狠狠地玩弄了一次，被玩弄了还不说，在最后关头还被毒娘子用“千蛛万毒手”断了他的命根子，若不是玉无心已经发现情况不对劲及早自杀了，还不知道毒娘子会用什么更恶毒的手段对付他。

　　总而言之，玉无心可以算是偷鸡不成反蚀一把米，不仅高估了自己的魅力，也低估了毒娘子的智商和狠毒，对他来说，赌约什么都是小事，被一个女人用这种方式彻彻底底地侮辱了一次那当真是一生都难以洗涮的耻辱。

　　好在玉无心不是遇到挫折就要寻死寻活的人，虽然自杀了，但没有删号，而且把心中的仇恨化为了行动，将对毒娘子的仇恨化为了对天下所有美女的仇恨，至此之后，他不再寻花问柳，而是开始疯狂练级，专杀长的漂亮的女孩子，并且以一种病态的心理四处搜寻武功秘籍提升自身实力，也许是塞翁失马焉知非福，也许是功夫不负有心人，终于在花费数百万两黄金，一年多的时间后，撞大运般地撞上了《易筋经》，这岂有不喜之理？

　　看着封皮上的“易筋经”三个字，玉无心喜极而泣，他知道学了《易筋经》之后，自己的实力将成几何倍数增长，以前他也只敢找那些胸大无脑武功弱的美女下手，现在已经不用再有这些顾虑了，他只想尽快学了易筋经，学了各派内功，早日冲到五毒教去找毒娘子报仇，他甚至暗暗发誓，等见到毒娘子后，宁愿被游戏系统判为无期徒刑，也一定要将其先奸后杀，以解心头之恨！

　　玉无心大悲大喜之下嚎啕大哭，这种苦尽甘来的感觉外人是难以完全体会到的，可这么一哭，这么一伤感，在藏经阁里所呆的时间也就稍稍长了一点，等玉无心意识到有些不妥的时候，无名老僧已然出现在了他的面前，并且一掌就将其打得飞出了藏经阁，连手中的易筋经还没学就直接晕死了过去，当真是大悲之后大喜，大喜之后又大悲，如此戏剧性的人生直教人可悲可叹。

　　外面的人可不管玉无心为什么会被打晕飞出藏经阁，也不管他为什么昏死过去的时候脸上还带着热泪，他们只知道游戏系统发出了公告，这个人在藏经阁里运气极好的弄到了易筋经，隔得远的就不提了，所谓天高皇帝远，大家就算想杀了玉无心抢走易筋经也是有心无力，但藏经阁附近和里面的那些玩家，自然就有点蠢蠢欲动了，而这些人当中正巧就有一个喜欢专门干杀人越货勾当的方杰老熟人——慕容风！


第八百零八章 少林之行（十七）

　　慕容风最后一次见到方杰的时候，是在十年前的某个月黑风高的夜晚，当时他正巧和几个同党在城里巷子分赃，巧遇方杰和忘情后，因没看清相貌不小心惹上了方杰这尊瘟神，好在当时他跑得够快，没有再重蹈第一届华山论剑时的覆辙。

　　但自从那以后，尽管知道再次遇见方杰的几率微乎其微，一朝被蛇咬十年怕井绳的慕容风也没敢再在杀人夜里杀人越货了，好在慕容风虽人品不怎么样，但也生财有道，自从为了贴补日常泡妞所需而经常出入少林寺的藏经阁后，他意识到这是条不错的财路。

　　于是在那件事之后，慕容风开始在江湖上和慕容世家里招募一些高手，组建了一支千人规模的，专门以刷藏经阁秘籍为生的队伍，所以熟知这支人马的玩家又都戏称其为“取经队”。

　　当然，从几率上说，单只刷秘籍是肯定要血本无归的，所以这支队伍名为刷藏经阁秘籍，实为顺手牵羊的打劫队伍，专门打劫那些运气好的，在藏经阁里刷到秘籍的玩家，那名被杀成白丁的老油条，就是因为在取经队手中栽了多次跟头，单只他一人被抢走的秘籍就价值上千万，更别提其他那些不明就里刚刚来打秋风的新人了。

　　敢杀人越货的玩家，大多都是心狠手辣，天不怕地不怕的人，慕容风作为取经队的首领，自然是最狠辣的一个主儿，不过，慕容风也有害怕的时候，或者说，有一个曾爆了他三次头的人已经给他造成了强烈的心理阴影，只要一提到此人，他的三魂七魄就少了两魂六魄，剩下那一魂一魄是留着想怎么逃避的。

　　最近几天，特别是今天这个夜晚，十分特别，因为慕容风已经得知方杰转悠到了少林寺，而且白天的时候，慕容风甚至隔着老远偷偷瞧了方杰一眼，只看了这一眼，慕容风就如算命先生一般意识到今晚方杰肯定会去藏经阁打秋风，所以今夜流年不利，不宜轻举妄动，打定主意暂且歇菜，等方杰离开了少林寺再恢复营生。

　　可听说慕容风打算歇菜两天之后，一干手下们就不乐意了，这帮人整天都是过着刀口舔血的日子，每晚打打杀杀已经习惯了，要是一晚上不动一动，就会觉得浑身不舒服，而且尝到甜头的他们一向都是以多欺少欺负别人，从未吃过什么苦头，而另一方面，慕容风也不好意思把自己的糗事说给众人听。

　　所以争论了半天后，慕容风还是妥协了，只是把号称江湖第一高手的方杰有可能也要去藏经阁的事对众人警告了一番，并且要求晚上行动的时候，尽量低调，不要打草惊蛇惹是生非，就算要实施抢劫行动，也至少得摸清对方的底细再行动，免得惹上了方杰自寻死路。

　　得知慕容风的顾虑后，众人自然是纷纷应诺，毕竟方杰的名头天下人无人不知无人不晓，谁也不愿意招惹上这个大麻烦，这也是先前在去藏经阁路上的时候，一切都显得很和谐，散户玩家并未遭到取经队偷袭的根本原因。

　　不过，事情到现在已经有了变化，当听到游戏公告说玉无心弄到了一本易筋经的时候，别说其他人，就连心存顾虑的慕容风也有些心动了，毕竟易筋经这种兼容天下所有内功的特殊心法，对玩家们的诱惑力实在太大了，大到可以为了争夺这本秘籍而甘愿冒着巨大的风险，冲破道德底线，甚至放弃一切。

　　其实，心动归心动，如果玉无心没有喜极而泣耽误了时间，如果没有被无名老僧打飞出藏经阁副本，如果玉无心昏死过去的时候手中没有死死地抓着那本看似不起眼但足以引起在场所有玩家注意力的《易筋经》全本秘籍，大家最多也就是蹉跎暗叹一下自己怎么没玉无心那么好的运气。

　　而如今，即使明知道方杰有可能在附近，慕容风也顾不得那么多了，决定冒一次险试试，当即下令在场的所有手下前去抢尸体的同时，自己则直奔玉无心所在。

　　所谓牵一发而动全身，慕容风和他的那帮手下这么一动，在场其他各派玩家高手只犹豫了不到半秒钟时间也纷纷冲向了玉无心躺尸的地方，结果只片刻间，场中便乱了起来，数百人很快便战作了一团，毕竟在巨大的诱惑面前，没有人还能保持平常心。

　　方杰没有动，只是目不转睛地盯着玉无心所在的方位静观其变，在他看来，自己已经学了半卷易筋经，双儿又弄了一本易筋经全本，这第二本易筋经的出现对他的诱惑力已经小了许多，否则的话，他早就冲上去争抢了，当然，就这么眼睁睁地看着价值连城的易筋经落入别人之手，他也是不答应的，目前如此混乱的状况下，只须盯准抢到秘籍的人，到时候来个螳螂捕蝉黄雀在后便可。

　　倒是方杰身边的那位老油条心急火燎地冲了上去，不过此人还有点自知之明，没有直奔易筋经所在的方向，而是只在外围捡漏，当所有人的注意力都集中在易筋经上面时，他却时不时地从其他昏死过去的那些玩家身上搜出一两本少林公共类秘籍，没学过的就直接翻看学了，学过的就往某个设定好短信接收人寄过去，倒也赚了个钵盈盆满。

　　小说中，一本武功秘籍就有可能引发一场武林浩劫，游戏里自然也是如此，如今在场玩家当中各派弟子都有，虽取经队在人数上占有相对优势，但架不住比他们多好几倍的散户玩家，更何况，为了抢夺易筋经，取经队也窝里反起来，此时众人当真是六亲不认了，只认准一点：谁要在自己眼皮子底下抢走易筋经，那就跟谁急！

　　“佛门重地，岂容尔等如此猖狂！”

　　玩家们急了，身为NPC的无名老僧那就更急了，原著中那个本来是和颜悦色的得道高僧刚一冲出接触过，就看到这帮玩家内斗不止简直没把少林寺放在眼里，自然是怒不可恕，可NPC毕竟是NPC，有着诸多限制，所以在这紧要关头，也只敢施展稍稍加持了内力的佛门狮子吼，取得的效果只是让在场那些内力稍弱的一些玩家稍稍顿了顿，对于像方杰这样的内力高手，起不到任何作用。

　　“杀！”

　　在场玩家被佛门狮子吼震得愣了一两秒后，不知道谁喊了一声“杀”字，再次叮叮当当地乱战了起来，无名老僧也不废话了，径直冲进人群之中专找那些抢尸体的玩家下手，只见其每一次出招的动作都是大开大阖，武功路数均是稀松平常的少林七十二绝技，但每次必有一人被其打飞打晕，只不到一会，场中又躺下了数十人。

　　观察了一会后，方杰不由得摇了摇头，那无名老僧虽然厉害，但架不住不怕死的玩家人多，刚打晕一人，便又有一人前仆后继似的前去抢秘籍，若是无名老僧能像玩家一样放开手脚大开杀戒，场中这些人今晚肯定谁也走不出去，可现在无名老僧既不敢下手太重，也不敢施展群体技能误杀无辜之人，效率上就低了不少，也无法兼顾其他，总有些漏网之鱼抢了尸体后就把搜出来的秘籍给学了，或者撒腿跑开了，无名老僧只能干着急却一点办法都没有。

　　再看那名冲出去捡漏的老油条，也不知道是此人运气太好，还是武功太差无名老僧不屑对其下手，只片刻功夫，那人一边观察着无名老僧的动向，一边捡破烂似从躺尸的玩家身上搜出了四五本武功秘籍，将其学了或寄出去处理掉后，见周围的油水似乎被其他捡漏的玩家捞得差不多了便停下了动作，装作没事人一般重新回到了方杰身边，若是不了解情况的人，肯定会以为此人是淡泊名利，视那些价值百万的武功秘籍为无物的真君子。

　　由于普通武功秘籍很快被玩家们抢得差不多了，场中混乱不堪的局面也渐渐稳定了一些，大多数玩家开始将注意力集中在了玉无心躺尸的所在地，那里战况最为凶险，只要武功稍稍厉害一点的玩家基本上都集中在那里使出吃奶的劲打斗中，打法上也近乎是以命搏命，甚至抱着自己得不到的东西别人也别想得到的扭曲心态，也正是因为如此，玉无心躺尸了半天却一直没人有机会从他手中抢走易筋经，以至于在外围“捉贼”的无名老僧也不方便插手玩家们的打斗，毕竟只要玩家身上没有从藏经阁里弄到的武功秘籍，无名老僧就没有理由主动出手。

　　离玉无心最近的慕容风，此时心中自是焦急不已，论武功，在先前所接触的所有人当中，还一直未遇到比他厉害的高手，也就是说，那个瘟神似乎不在这里，这让他心下稍安，但让他极为郁闷的是，平日里跟他称兄道弟因共同的利益纠集在一起的那些“兄弟”们，此时就像是得了失心疯一般六亲不认，好几次自己都快要得手了，硬是被“自己人”有意无意地给挡了下来。

　　“哼，你们不仁，那我也就不义了！”眼看局面已经完全失去了控制，慕容风不由得心下一横，暗想今日就算是判师也非要抢到易筋经不可，这般想着的同时，手中宝剑一弯一折，猛地刺向了身前那名三番五次给自己添乱的那名同门“好兄弟”……


第八百零九章 少林之行（十八）

　　马克思曾说过，有百分之十的利润，资本就蠢蠢欲动了；有百分之百的利润，资本就忘乎所以了；而有百分之三百的利润，那么上绞刑架的事都干得出来。

　　这个论断放在游戏里同样适合，为了一点点钱财，很多玩家就会蠢蠢欲动，甚至放弃道德底线干一些杀人越货的勾当，如果摆在面前的是一本价值百万的公共类秘籍，反目成仇、六亲不认再也正常不过，可如果一本无价之宝易筋经近在咫尺，别说上绞刑架，就是下地狱很多玩家也是在所不惜的，毕竟人性的弱点在虚拟世界里被放大了无数倍，各种各样的龌龊嘴脸在这个没有法律约束的世界里尽显无余。

　　抛开方杰不谈，在场众人当中，恐怕就属慕容世家千年老二高手慕容风的武功最高了，不仅练成了斗转星移剑法，还通过各种巧取豪夺的手段演练习得了威力近乎六脉神剑的参合指法，先前若不是老是有一些同门师兄弟靠身体当肉盾阻止他夺取秘籍，恐怕现在早就已经得手了。

　　既然已经决定横下心来，宁愿判师也要抢到易筋经，慕容风自然不会再手下留情，判师又如何？那个人十年多以前不就已经判师了，如今还不是混的好好的，他能在判师之后仍然名满天下，自己也一定可以！

　　带着这种想法，慕容风一出手便是以前从藏经阁偷学而来的已经练至大成的“达摩剑法”，此剑法本是少林寺顶级武功，唯有升到渡字辈的长老玩家才能有资格从达摩祖师那里学到，其威力自然不是普通剑法所能比拟的。

　　在这里施展这门剑法，也是因为慕容风心中还存有那么一点点顾忌，反正大伙儿现在都易容成了少林弟子，施展这门剑法杀人能起到一定的迷惑作用，至少不会让周围那些手下看穿其身份而感到寒心，即使那些知道自己底细的手下有什么想法，只要抢到了易筋经，事后自己死不承认，其他人想必也不会撕破脸皮，总而言之，慕容风还是很有心机的，只是在面对方杰的时候稍稍弱智了一点，当然，这确实不怪他，毕竟人家才是主角不是？

　　被慕容风下死手攻击的那名玩家，是慕容风手下得力干将之一，不仅熟知慕容风的底细，其武功底子也是不错的，和其他取经队成员一样，大家再怎么内斗，明面上所使的武功也都是从藏经阁里弄到的少林寺武功，此人所使的便是少林寺七十二绝技之中杀伐气息最重的修罗刀法。

　　那人此时正犹豫着要不要跟慕容风撕破脸皮，冒死抢夺就在脚底下的那本易筋经，耳后边却忽听嗡嗡作响，下意识地回头一瞥，只见一条疾光刺向了自己的后脑，那人心中一凛，认出这一招是达摩剑法中的一式“万事随缘往”，当即意识到慕容风已经不再有任何顾虑了，连忙一招“斫头谢天”，手中戒刀绕颈而过，刷地一声自下而上向射来的剑光劈将而去！

　　谁料，慕容风对此人的了解就像此人对他的了解一般，无比的熟悉，刚才那一招“万事随缘往”其实只是达摩剑法的起手式，只看招式名中“完事随缘”二字便可知此招之后有无数后招，关键是看对手如何反应自己再施展相应的招式，所以就在对方刚一动作之际，慕容风便已经错步上前，提前绕开对方的招架晃悠至其身后，使出一式“来去若梦行”，剑意若有若无，淡淡地向那人的丹田刺去！

　　“噗！”

　　那人发觉自己上了当的时候，小腹也已经被慕容风刺出了一个血肉模糊的大窟窿，虽说从气血设定角度上说，目前玩家整体实力提升后，被剑法招式击中要害几乎不可能被秒杀，但为了体现武侠网游的真实性，游戏还设定了一些辅助性伤害效果。

　　比如断胳膊断腿的时候，在疗伤之前，手脚就不能用了，而被刺中丹田，除了大量气血损失之外，内力还会狂泻不止，而且在一定的时间内无法运气恢复气血，所以一旦被击中这类命门要害，即使不当场死亡，也已经完全处于了下风，唯有尽快脱离战斗，逃离危险才是上佳之策。

　　受到诱惑的人只有在遇到真正危险的时候才会清醒过来，被刺中丹田后，一直与慕容风作对的那人当场被惊出了一身冷汗，虽暂时不至有性命之忧，却也瞬间断绝了继续争抢易筋经的念头，趁慕容风收招之际，也不顾身上的伤势了，也不再对脚下那本易筋经有什么念想了，当即扔掉了手中的戒刀，捂着血淋淋的小腹旋身飞出了战圈，骂骂咧咧地朝慕容风所在的方位吐了口口水后，便头也不回地跃过了小溪，钻入了密林之中。

　　见对方逃了，慕容风当然也不会得势不饶人，不说不到万不得已他也不想杀害同门判师，就说眼前那本易筋经也都足以让他暂时放下与那人的恩怨，早点落袋为安才是，可就在他正要躬身去拾取那本易筋经的时候，却感到前后左右四个方向的玩家同时向自己发起了攻击。

　　手刚刚伸到一半的慕容风，心中的那个郁闷就不提了，若是只有一两个方向的攻击，他还敢冒着重伤的下场抢走易筋经，但一次迎来了四个方向的攻击，而且其中两个方向还是重武器技能杖法攻击，他就完全没把握了，更可气的是，攻击自己的这些人不是别人，正是自己取经队里的慕容世家弟子，也不知道这些人发了什么疯，竟然都不怕判师了。

　　平常这帮手下虽说也都算是亡命之徒，但当着自己的面，时常也会显露些惧意，对自己的命令向来不敢违抗，更别说直接提着家伙跟自己对着干了，一想到这些，慕容风心中的怒火便止不住涌了上来。

　　如果说先前慕容风下手时还有点畏首畏尾的话，那么现在，盛怒之下的他还真就顾不得那么多了，见这些人竟敢以下犯上，当即也不再有所保留，将手中长剑一收，凝神运气，十指齐张，接着一声冷哼，左右手中食两指并拢，斜斜指出，朝攻来的四个方向和即将冲上前的另外三个方向凌空虚点七下！

　　“七星指穴！”

　　一看慕容风这架势，周围那些慕容世家弟子顿时大惊，纷纷认出了慕容风所使的武功路数，这七星指穴，乃是南海孙玉溪的七星指绝技，这门绝技本已是极高明的封穴手法，颇具宗师风范，后又经慕容世家历代高人的演化，威力更是倍增，而慕容风的参合指法又非比寻常，整个慕容世家现在也就慕容夫人和慕容风两人将其完全练至了大成，可以说算是慕容风的招牌性武功。

　　参合指的“七星指穴”绝技，本只是封穴手法，其造成的实际伤害并不严重，但此时此地施展出慕容世家的绝学，其意义就非同寻常了，大家现在都易容成了少林弟子，也都在潜规则下施展着少林寺的武功，为的就是做人流一线，日后好相见，谁料慕容风打破了这个潜规则。

　　换言之，慕容风就是在表态：老子是慕容风，是你们的老大！认出这门武功和老子身份的，最好赶紧滚蛋，没认出的，那就是你瞎了狗眼，等会别怪老子下狠手挑翻了你！

　　慕容风这么表态的好处是显而易见的，不战而屈人之兵才是上佳之策，毕竟这帮手下没有人不知道慕容风真正的实力，一旦老大发起狠来，所有人加起来也未必是他的对手，凡是有点自知之明的人此时此刻都会掂量掂量自己的那点实力。

　　不过，其坏处也是很明显的，一来，慕容风表明了自己的身份，也使得大家之间的关系完全没有了回转余地，特别是先前那些给慕容风是绊子的人，此时此刻心中所想的自然是担心慕容风事后报复，与其被对方秋后算账，倒不如一不做二不休拼死一搏，如果慕容风没有弄到易筋经，自己还有自保余地，如果弄到了易筋经，那自己就真的是砧板上的菜等着对方切了。

　　还有很不好的一个因素是，慕容风虽然使出了参合指，但出招时所施展的绝技只是只能将人定身却并无杀伤力的七星指穴，这样一来就很容易给周围的慕容世家弟子造成一种错觉，认为慕容风只是做个样子吓唬吓唬他们而已，真要冒着判师的下场下杀手，恐怕也是不敢的。

　　这一点，也确实是因为慕容风心存顾虑才留了手，只是没有众人想象中的那么有约束力，真要动起手来，慕容风肯定什么事都干得出来，只可惜众人却不这么认为，所以慕容风的姿态刚一做出来，众人只愣神了半秒便开始变本加厉地扯起了慕容风的后腿，赌的就是慕容风不敢下死手。

　　慕容风实在没料到自己的表态会起到相反的作用，心中自然也意识到这帮人就是不到黄河心不死，既然如此，慕容风的神情也渐渐冷峻了下来，再次出招的时候就不是“七星指穴”了，而是近乎六脉神剑威力的“参合剑气”，只刹那间，激光电网一般加错的剑气以他为中心向四面八方扩散而去，所过之处，方圆十米范围内凡是内功稍弱或者逃得慢的，均被切成了碎肉，实力稍强的也顶多用兵器格挡了一阵子便吐血倒飞，一时间场中剑气纵横，尸横遍野，若不是亲眼得见，学了不少超级武功的方杰也不敢相信参合指的大绝招竟然有如此威力。

　　“看来，我也该出手了……”就在慕容风即将收招之际，一直在场外观战的方杰心念一动，身体化作一道虚影冲向了慕容风。


第八百一十章 少林之行（十九）

　　方杰自认为自己的身法足以在江湖上排得上名号了，但冲向慕容风的同时，却发现场中还有一名玩家速度竟然比他更快。

　　只见那人身子左一倒，又一歪，冒着网状的参合剑气朝慕容风所在方位疾冲而去，十指还不停地连连虚点，射出数十道乳白色指劲，不仅将参合剑气撕开了一个大窟窿，而且还对慕容风造成了反击之势。

　　只瞥了这一眼，方杰便认出了此人的武功路数，心中不由得大感惊讶，虽然方杰不会那人所施展的身法，却也认出正是逍遥派的凌波微步，这还没什么好奇怪的，毕竟目前江湖上懂得凌波微步的玩家已经不少，但其所使的指法，却是大理段氏的六脉神剑，方杰曾亲眼见过段寒云施展出六脉神剑，所以对这门武功印象特别深刻。

　　论身法，方杰感觉自己与那人的速度差不多，但论距离，自己离慕容风稍远了一些，而且在移动过程中受到参合剑气阻隔的情况下，方杰不得不分出精力不停地用拈花指劲气破掉袭向自己的剑气，反观那人，虽然也是用指法劲气进行招架，但六脉神剑的效果明显比拈花指强得多，甚至对参合剑气有腐蚀克制的效果，所以只一眨眼的工夫，那人便安然无恙地冲到了慕容风身前，并且发动了攻击。

　　此时慕容风正处在发完大招之后的繁忙状态，哪里料到在场众人之中竟然有这等高手，而且还是一个学了六脉神剑专克自己的高手，且不说他压根就没料到会出现这样的变故，就算料到了并且招架了，参合指遇上六脉神剑也只有自认倒霉的份。

　　他很清楚，参合指的由来，本是因为慕容世家向往大理天龙寺的六脉神剑已久，却始终未能如愿以偿，最后慕容博通过多次观招，又经鸠摩智叙述闯天龙寺的经过，再研究相仿的各路指法创出。此招的招式、攻击乃至命中均与六脉神剑相仿，但对身具正宗六脉神剑的对手有负效果，先前那人破掉自己参合剑气的时候，就已经让他心神大损，此时此刻眼睁睁地看着对方十指指向了自己，慕容风心中只能是除了绝望还是绝望。

　　施展六脉神剑的那人此刻显然不会顾及慕容风的感受，冲至跟前便下了狠手，先是右手无名指快速伸出，一招“关冲剑”，剑路拙滞古朴，一股雄浑的内力鼓荡而出，如排山倒海般向慕容风“巨髎穴”涌去，只见慕容风像是被大力击中一般浑身一震，却又只是仰了仰身子喷出了一口鲜血没有被震退。

　　冲到半途中的方杰见此情形，不由得顿了顿身形，暗想此人的攻击方式很像是穴位打击，至少自己是知道击中“巨髎穴”后会造成“致残”效果，可转念一想，又觉得不对劲，想必那人的六脉神剑本身就可以造成穴位打击的效果，跟真正的穴位打击还是有些区别的，但不管怎么说，此人的战术运用的倒也得当，第一招没有急功近利，而是先把慕容风定在当场，以便发动后续攻击。

　　果然不出方杰所料，那人一招“致残”慕容风后，收起无名指的同时，食指已然伸直，连连点动，手腕圆转，身形绕着慕容风施展“商阳剑”一剑又一剑的刺出，袭向慕容风周身各处大穴，其轻灵迅速，奇巧活泼，剑气纵横，无人能够看清剑气的来路，当真是将六脉神剑发挥到了极致。

　　而那慕容风，也随着剑气的不断侵入，浑身缠斗不止，一轮剑气点过，全身上下出现了十几处透明窟窿，情况甚至恐怖，亲眼见到这情景的周围玩家，纷纷吓得不敢靠近，毕竟现在就算是傻子也能认出是什么武功才能把人打成这样了。

　　此时慕容风只觉全身真气狂泻不止，气血疯狂下降，身体又无法移动，只能眼睁睁地看着对方在自己身上点点戳戳却无可奈何，心中恐惧之余，只期盼着致残效果尽早结束，然后尽快逃离此地，至于易筋经，那得有命拿才是，如今他已经全然不做这个指望了。

　　可惜，那人似乎并没有就此放过慕容风的打算，就在致残效果即将结束之际，只见那人绕到慕容风身后，反过手来，双手拇指同时朝慕容风左右太阳穴捺出，有如石破天惊、风雨大至之势，正是六脉神剑之“少商剑”绝技，只听得啪啪两声急响，接着轰地一声，慕容风还未来得及惨叫，脑袋便炸开了花！

　　自此，慕容风尝到了进游戏以来第四次被爆头的悲惨经历，尽管这次爆他头的不是方杰而是另有其人，但想必从此之后，慕容风对自己的脑袋瓜肯定有了更加严重的心理阴影，当然，自始自终，方杰都没认出他的身份，毕竟慕容风死之前是易容成少林弟子的，死后虽恢复了慕容世家弟子的装扮，却又没了脑袋，如果方杰知道这位被爆头的就是慕容风，恐怕也会为慕容风的悲惨遭遇而生出一点恻隐之心。

　　从慕容风施展参合剑气到被六脉神剑所杀，虽惊险无比看似漫长，实则整个过程也就一秒钟以内的事情，一秒钟之内将慕容世家的二把手秒杀掉，也足以证明对方的武功实在是变态，但也不得不说的是，若不是六脉神剑天生就克制参合指，对方把握的时机又极为准确，恰好是在慕容风发出大招暂时失去行动能力之际突然发难，否则的话，事情也不会如此地顺利。

　　然而，就在击杀慕容风的那位高手觉得胜利在望，已经收招并且将手伸向了玉无心手中的那卷易筋经的时候，紧赶慢赶的方杰终于赶到慕容风那具无头尸体的身边，抬手一掌亢龙有悔便朝那人后心拍去！

　　感觉到身后有人偷袭，那人如同先前的慕容风一般，伸到一半的手不由得又缩了回去，同时施展凌波微步，身子一倾再又向后一绕，便瞬间晃到了方杰的身后，只是在降龙十八掌劲气的侵袭下，移动过程中微微有些吃力，衣衫也被震碎了一块，看上去好不狼狈。

　　逼退那人后，方杰并没有继续攻击，也没有立即去捡取易筋经，毕竟一旦拿到了易筋经，无名老僧也就要来搅合一下了，方杰可不想一下子为自己树立两个强敌，所以只是顺势转过身，一边守着脚下的玉无心，一边目光紧锁对面的六脉神剑高手，正要通过道听途说技能打探一下对方的虚实，却见那人已然朝自己的胸口临空一指，一道剑气“噗”地一声袭向了自己！

　　对于六脉神剑这门超级武功，方杰还是多少有些顾忌的，于是也来不及细细观察对方，连忙抬起右手摒指如刀，施出大力金刚指中的一招“五丁开山”，五根手指硬生生地当在了袭来剑气的必经之路上！

　　“嗤嗤嗤……”

　　就在接触六脉神剑剑气的一刹那，方杰五指快速连点，每点一下，撞上六脉神剑剑气后便发出一声轻向，五响过后，终是将对方射来的剑气挡了下来，见此情形，对面那人不由得轻咦了一声，显然没料到方杰竟然能用普通的指法技能破掉了他的六脉神剑剑气。

　　其实方杰能招架住六脉剑气纯粹靠的是自身强悍的内力，六脉剑气就算再无敌，也是通过真气支持的，只不过比一般的指法劲气有较大的威力加成罢了，一旦内力加持方面过于弱于对手，六脉剑气也就失去了应有的效果，如今方杰的内力本来就已经很变态了，又有了吸星大法的加倍效果以及白天在须弥殿内视的内力加倍效果，一指点出所加持的内力起码是对方的五倍以上，连续五指点出若还不能扛下一道六脉剑气，那还不如一头撞死得了。

　　所以，这边的方杰也是讶异不已，而且先前看了对方出招时的武功路数，方杰第一时间便想到了段寒云，因为段寒云就是懂得凌波微步的，在与段紫菱的感情破裂后，因得了段紫菱的另外三脉秘籍，六脉神剑已经大成，所以方杰一直怀疑对方就是段寒云。

　　可那人刚才不小心出了声后，方杰却听出是一个女子的声音，这样一来，方杰心中顿觉疑惑，毕竟段寒云不可能易容后还用拟声术把自己弄成个女人的声音，这实在说不过去，可一个既懂得凌波微步，又学全了六脉神剑的女子，熟知各派高层的方杰还从未听说过江湖上有这么一号人物。

　　而那人先前看到方杰露了一手降龙十八掌，又用普通的指法技能挡下了自己的六脉剑气，心知这次是碰上硬茬了，至少在内力方面和超级武功方面，自己并不占任何优势，所以惊异了一番后，本想继续攻击的他本能地顿住了手中的动作，神色显得无比冷静地盯着方杰道：“阁下是何人？可否将这本易筋经让与小女子？日后定有重谢！”

　　见对方不打了，反而跟自己谈起了判，已经再次确认对方其实是一名女子后，方杰唯一沉吟，调侃道：“姑娘这话说的有点搞笑，易筋经本就是无价之宝，若是让给了你，你日后拿什么谢我？不如换种说法，你把易筋经让给我，我日后重谢你便是，如何？”

　　“你！”那人实没想到这个时候方杰还有开玩笑的心思，不由得觉得有些哭笑不得，但同时也意识到面前这位的确是有点底气的，要不然也不会如此地洒然。

　　看到对方明明是一个少林和尚，却露出一副只有女人生气时才会露出的表情，方杰甚觉有趣，不由得又打趣道：“你什么你？你若是愿意以身相许，我倒是可以考虑考虑……”


第八百一十一章 少林之行（二十）

　　听到方杰说什么“以身相许”的时候，那女子不禁露出了踌躇之色，显然是还真在考虑这件事的可行性，毕竟武侠网游里以武为尊，如今遇到了一个各方面都不弱于自己的武林高手，以身相许自己也不吃亏，而且还能弄到一本易筋经，何乐而不为？

　　再说了，暂时答应下来又何妨？若是以后觉得两人不合适，还可以反悔嘛，反正那个时候易筋经已经学了，对方未必能奈何自己……

　　刚想到这里，只听方杰接下来的话却是：“你可别误会了，我只是觉着，反正身边多一个你这样的打手也是不错的，当然，你得先让我看看你长的什么样，要是长得太难看带不出去，我宁愿用这本易筋经去换个美女回来当丫头，也不想整天带着个恐龙级高手恶心自己。”

　　其实方杰真实的想法是想看看对方到底是什么身份，只是这话一说出来，味道就变了，如果对方真是个恐龙的话，还好一点，但如果是位美女的话，这话可算是大大的刺激。

　　不巧的是，对面那名女子似乎对自己的相貌极有信心，一听此话，心中刚刚升起的一丝涟漪瞬间被方杰这话刺激地烟消云散，在自尊心的驱使下，当即取下了自己脸上的人皮面具，怒视着方杰冷声道：“哼！你们男人果然都是一个德性！你现在也已经看到我的相貌了，觉得如何？”

　　方杰也没料到对方竟然会就这么恢复了本尊，愣了愣后下意识地抬眼一看，只见对方是逍遥派弟子的打扮，查看得知对方名叫罗曼子，相貌倒也不是那种让人吃不下饭的恐龙，但也不是一般人想象中的那种美女，至少比忘情、唐可、倚栏衰草等人差了一些，只能说姿色中上，但不得不说的是，其人往那一站，再配合脸上的神情，倒也显得颇有气质，总体感官还是不错的，至少符合方杰所谓的跟在他身边做打手的基本标准。

　　一个既学了凌波微步，又学了六脉神剑的超级打手，对方杰来说诱惑力还是很大的，当然，这不是指男女之间的那种关系，而纯粹是处于为忘情阁吸纳人才的考虑，如今方杰已经学了半卷易筋经，双儿那里还有一本全本易筋经，眼下这本易筋经虽然贵重，但如果能以此换取对方加入忘情阁，倒也不算是赔本的买卖，毕竟自从段寒云离开后，如今忘情阁里面真正能在江湖上排得上名号震得住场的高手除了他和忘情之外就没别人了。

　　正考虑着想个什么稳妥的办法招揽对方时，却听罗曼子又冷冰冰地道：“怎么样？还算符合做你打手的标准吧？只是可惜了，小女子向来对你这种巧言令色的男人不感兴趣，既然你执意要跟我争抢易筋经……”

　　话没说完，罗曼子似乎觉察到了什么，忽而眉头一皱，看也不看便抬手朝周身几个方向点出了几指，与此同时，方杰也是朝周围临空拍出了几掌，一阵响动加上“啊”地几声惨叫过后，十几名再次聚集而来想浑水摸鱼的玩家纷纷吐血倒地不起。

　　附近的一些玩家见状，连忙又吓得退了回去，最后只敢眼巴巴地盼着场中方杰和罗曼子两人来一场决斗，看自己等会是否能坐收渔翁之利，总之一时半刻，没人再敢靠近这两尊瘟神了，至于先前跟方杰聊了两句的那位老油条，此时此刻早已呆立在了当场，傻傻地瞪着场中的方杰，眼中除了惊异就是崇拜之色。

　　看到方杰同样也露了两手秒杀了几人后，本已经打算直接手底下见真章的罗曼子不禁又有些踌躇了，愣了会神后，决定还是先摸清对方底下再说，不由得道：“既然你已经知道了我的身份，那阁下身为男人，是不是也应该坦诚一点以真面目相见？”

　　方杰微微一笑，知道对方是拿话激将自己露出本尊相貌，其实这点激将法对闷声发大财的方杰来说根本不适用，但或许是觉得自己确实也没什么好隐瞒的，亦或是对方使的那点心计让方杰觉得此女倒也机灵，心生一丝好感之下倒也没矫情，直接就取下了人皮面具，并且十分正式地朝对方抱拳行了一礼道：“在下方杰，见过姑娘！”

　　“方、方杰？”

　　方杰通报自己的姓名后，罗曼子不经意流露出一抹异色，但很快便回复了正常的神色，倒是周围那些围观的玩家听到“方杰”这个名字后，纷纷倒抽了一口凉气，虽说有些人早就听闻方杰已经来到了少林寺，但如今亲眼得见，还是忍不住惊骇万分，当然，惊骇之余更多的是仰慕和兴奋之情，毕竟“方杰”这个名字如今在江湖上早已是如雷贯耳，在一般玩家看来，这是缘分，也是他们的荣幸。

　　而且不得不说的是，得知场中那人是方杰后，在场几乎所有人都彻底放弃了对易筋经的念想，因为江湖上有关方杰的传闻早已被传得神乎其神，那个什么得胜山和铜人巷的视频就不说了，那都是过去式，关键是年初方杰学成太玄神功从侠客岛出关，而后练成降龙十八掌，接着又让星宿派一蹶不振，最近凡是他到过的门派就从来没有安宁过，这样的一尊瘟神摆在这里，自己这帮小虾米们就只有旁观看热闹的份了。

　　有关方杰的一系列江湖传闻，罗曼子是清楚的，甚至比一般人知道的还要多，还要详细，甚至有一段时间，罗曼子和江湖上不少女子一样，将方杰看作成了自己理想中的白马王子，但这份心思罗曼子自然是不会在方杰面前表露的，定了定神后，仍是冷言冷语地抱拳道：“原来是方大侠，久仰，失敬！”

　　方杰自然听出了对方语气中的嘲讽，也不为意，看了脚下的晕死过去的玉无心一眼后，只是笑道：“我这人也没干过什么行侠仗义的事，所以方大侠什么的就不敢当了，我也不是那种被奉承两句就摸不着北的人，这易筋经虽是这名玩家带出来的，但目前这种景况，好歹也算是无主之物了，我要取走那也是天经地义的，你若不服气，咱们可以手底下见真章。当然了，你若是愿意跟着我跑跑腿，打打杂什么的，兴许我一高兴把易筋经送个你也不是没可能的。”

　　“哦？此话当真？”

　　罗曼子不由得心头一喜，其实她本来已经不想跟方杰废话下去了，打算直接动手靠本事抢夺秘籍，但得知对手是方杰后，自信心方面一下就打了折扣，再加上内心深处的那点女孩儿的心思，在方杰面前的气势又弱了一分。

　　这心态一变，结果也就随之有了较大的变化，暗想自己本来就未必能从方杰手上抢到易筋经，如今有了这个机会，尽管怀疑方杰的话未必是真话，尽管机会很渺茫，但也是个机会不是？再说了，就算方杰不给自己秘籍，日后如能跟在自己爱慕已久的人身边，倒也是个不错的选择，总之无论怎么看，自己似乎也不吃亏。

　　念及此处，罗曼子正犹豫着是否要答应方杰的条件，却听方杰十分坦然地道：“我说话向来说一不二，姑娘应该知道我和忘情阁之间的关系，姑娘若是愿意加入我忘情阁，这易筋经送与你又有何妨？实不相瞒，在下已经弄到了一本易筋经，所以眼下这一本，肯定是要卖掉或者当人情送出去的，所谓肥水不流外人田，送给别人还不如送给自己人，你有这么好的武功底子，如能学会易筋经，定然如虎添翼……当然了，我丑话得说在前面，前提是你得取得我的信任才行。”

　　见方杰这番话说的情真意切，本来还心存疑虑地罗曼子微一沉吟便道：“这易筋经是天下玩家人人都想得到的宝贝，如果方少能言出必行，我便加入忘情阁又如何？只是……只是方少让小女子取得你的信任，可你又如何让小女子相信你所言非虚呢？”

　　“哈哈哈……”方杰不由得大笑了一阵子，忽而神色一正，肃然道：“我，方杰，就是这江湖第一金字招牌，游戏二十多年了，你可曾听闻在下骗过何人或者做过什么卑鄙龌龊之事？一来，我没必要骗你，二来，骗了你对我的名声也没好处，更何况，就算我骗了你，你又能如何？你若想要这本易筋经，那就得毫无保留地信任我。”

　　听了这话，罗曼子神情微变，默然不语了好一会后，才幽幽一叹，道：“好吧，你说的有道理，我暂且相信你便是。”说罢，罗曼子扫了周围一眼，看了看玉无心手中的那本易筋经，又看了看站在不远处监视不语的无名老僧，不禁又道：“那方少现在有何打算？你若取了易筋经，无名老僧便会出手，我倒是可以帮你抵挡一阵，但也坚持不了多久。”

　　方杰微微颔首，心知罗曼子这是在表明立场立投名状了，笑了笑道：“无妨，这易筋经有人来取，我和你合力抵挡无名老僧便是。”

　　听得此言，罗曼子不由得愣了愣，便在这时，只见人群中走出一名少林弟子，只是看其走路的动作却如女人走猫步一般不伦不类，只见那名少林弟子慢步走到方杰身边，施施然行了一礼道：“公子有何吩咐？”

　　方杰指了指地上的那本易筋经对双儿道：“你来取易筋经，我和罗曼子帮你挡住无名老僧……”说到这里，方杰似乎又想起了什么似的，将目光移向了那名熟悉迷宫路径的老油条，对其招了招手道：“那个什么……你，对，就你，待会我让双儿带着你跑路，你负责指路，出去后少不了你的好处。”

　　说完这话，见那名老油条屁颠屁颠地跑了过来满脸堆笑地拍着胸脯保证，方杰再又吩咐双儿道：“待会你让他给你带路，出了林子后只管在山下的客栈等着我。”

　　双儿连忙称是，待到众人准备妥当后，便在方杰的命令下，一边准备随时发动鬼魅身法，一边将手伸向了地上的那本易筋经……


第八百一十二章 少林之行（二十一）

　　江湖公告：玩家方杰的同伴双儿，机缘巧合之下在少林藏经阁内得到了一本武林至宝《易筋经》！

　　玉无心手中的那本易筋经显然跟双儿在大雄宝殿里弄到的那本性质不同，双儿刚一拿到秘籍，游戏系统便发出了公告，换句话说，这本易筋经就是个烫手山芋，所谓怀璧有罪，谁拿在手中如果不立马学了，谁就会招来杀身之祸。

　　拿到易筋经后，双儿来不及将秘籍收起便施展鬼魅身法，裹夹着熟悉路径的老油条飞速往溪流对岸跑去，与此同时，无名老僧也已发动，只见其前后脚脚尖脚跟相靠，身体如行云流水般滑出丈余，直追双儿逃离的方向，识货之人一看便知，无名老僧所施展的轻功乃是少林寺顶级轻功“一苇渡江”！

　　不过，一苇渡江虽然是高级轻功法门，但相比起学了不少身法轻功加成极高的方杰和掌握了江湖超级轻功凌波微步的罗曼子，速度上还是慢了不少，早已守备在途中的两人也同时身形晃动，一前一后挡在了无名老僧追击的必经之路上。

　　由于受到系统规则限制，在玩家身上没有从藏经阁里弄到的秘籍以及没有主动发起攻击之前，无名老僧是不得主动对这类玩家进行攻击的，所以见方杰和罗曼子挡在了自己的前面，无名老僧虽然恼怒，但也只能顿了顿身子，然后脚下猛地一蹬，两臂鹏举如翼，在剌剌风声中，横跃而起，想直接从两人头顶上越过，所使的正是一式少林身法中的“鸿雁双飞”！

　　论滞空轻功，学了凌波微步的罗曼子反倒不如学了行云身法的方杰，见近在咫尺的无名老僧突然跃起，罗曼子一下没反应过来，有些傻眼地看着无名老僧跃到了自己的头顶上，等回过神来想要腾空拦截的时候，却听得头顶上轰地一声闷响，抬眼一望，正好看见方杰和无名老僧双双倒飞了回去。

　　原来，方杰之所以没有跟罗曼子左右包抄而是采取了前后递进的拦截战术，就是考虑到了无名老僧可能会直接越过两人的防线，而且，熟悉游戏规则的方杰自然也不愿主动对无名老僧发起攻击，所以就在无名老僧跃起的时候，方杰直接将自己的身体当作了炮弹，腾空跃起之后既不攻击也不招架，整个人就缩在一团朝对方撞了上去。

　　而那无名老僧虽然武功厉害，但轻功方面却也没临空换位的本事，只能眼睁睁地看着方杰撞上自己，而且见方杰不主动发起攻击，只是用身体撞向自己，自然也无法打破系统规则对方杰进行攻击，毕竟方杰的行为可以理解为玩家在游戏过程中闲得无聊“展示空中的风采”，因“刹不住车”撞上什么花花草草的，尽管这种空中撞车事故概率极低，但也是有可能的，所以不能被判定为恶意攻击。

　　所谓数据是死的，人是活的，方杰这么一撞，当即就撞掉了无名老僧追上双儿的可能性，毕竟双儿身怀葵花魔功特有的鬼魅身法，其移动速度只能用变态来形容，别说无名老僧，就算是方杰和罗曼子也很难追得上，而且最后方杰还不用承担任何负面责任，无名老僧也没有理由找方杰和罗曼子的麻烦，也幸好这里不是同人副本，否则的话，没了系统限制的无名老僧肯定不会轻易放过这两位的。

　　这边上演一场追击与拦截大戏的同时，藏经阁门外的不少围观玩家也展开了抢尸行动，毕竟先前有无名老僧守着地上的那些昏死过去的玩家，大家还不敢轻举妄动，顶多在外围投机捡漏，如今见无名老僧去找方杰的麻烦无暇兼顾这边，许多人又开始蠢蠢欲动了，暗想人家方杰吃肉，自己至少也得分点汤喝喝不是？

　　可惜，众人意想中的方杰和无名老僧之间的那场大战并未发生，方杰一撞，便将无名老僧撞了回去，而无名老僧落地之后见双儿已经跑得没影实难再追上，于是怅然般地打了一声佛号，算是默认了双儿带走了少林寺镇寺之宝易筋经的事实后，便返身杀向了正抢尸体抢得不亦乐乎的其他玩家。

　　众人实在没料到无名老僧竟然半途杀了个回马枪，一时不查之下，十几名刚刚抢到秘籍正有些得意忘形的玩家瞬间便被心中憋火的无名老僧爆拳打翻在地，其他人见状，有的人惊得连忙将刚抢到的秘籍翻开学了，有的人抓起秘籍转身便跑，但与此同时，更多先前还在一旁围观的人则疯狂地冲进了场中也开始争抢起秘籍来，此时众人的心态就如那名老油条所说的一样，无名老僧就一人，想照顾也照顾不过来，自己抢到了秘籍是运气，抢不到也死不了人，大不了被关几天小黑屋，出来还是一条好汉。

　　看着刚刚还算波澜不惊的场面一下子火爆了起来，已经达到目的的方杰也不想节外生枝，眼下场中那些躺尸者手中确实还有不少价值连城的公共秘籍，但相比起已经得手的易筋经，对他的诱惑力已经显得不是那么地强烈了，为了这些秘籍与无名老僧再次发生正面冲突实为不是什么明智之举。

　　念及此处，方杰朝罗曼子一笑：“走吧，这里就让他们乱去吧，我晚上还有其他活动，你要不要跟来？”

　　虽然方杰是在征询罗曼子，但用的却是不容置疑的口吻，罗曼子欲言又止了一会，总算压下了心头的那点不甘心，勉强点头应道：“既然先前谈好了条件，那我现在就是你的打手了，你去哪，我自然得跟去。”

　　“哈哈……”见罗曼子很不情愿又无可奈何的样子，方杰不由得大笑道：“打手，只是一个说法而已，并不见得非要在我面前低声下气的，再说，我看着也别扭。等过两天我让忘情阁里的人给你安排一下，让你负责一些具体事务，我知道你们这些武功高强的女人性格都很烈，我可从来没打算要控制你，以后你就知道了，其实我这人挺随和的。”

　　“不用以后了，以前我就很了解你。”方杰往密林方向走了几步，感觉罗曼子没跟来，正觉疑惑，却听罗曼子在身后道：“今天亲眼见到你，又跟你说了几句话，我已经大致知道你是个什么样的人了。”

　　“哦？怎么说？”方杰负手转过身来，笑看着罗曼子。

　　“你是一个很睿智的人。”罗曼子淡淡地一笑，跟上两步后，又补充道：“跟我一样。”

　　方杰不禁莞尔：“睿智？这个词倒是挺新鲜、挺贴切的，我也就坦然接受了，只不过你嘛……你不觉得你把自己的智商放在跟我同一水平线上，会不会太自恋了一点？”

　　罗曼子噗哧一笑，道：“彼此彼此，你能说出这样的话来，已经足以证明你也很自恋。”

　　见方杰笑了笑没有接话，罗曼子想了想，慢条斯理地道：“你是一个害怕伤害别人，也怕被人伤害的人；你是一个满腹经纶却故意将自己伪装成一个市井混混的人；你是一个傲气藏在骨子里表面却故作随和的人；你是一个不屑与世人为伍孤芳自赏却内心孤独寂寞的人；你是一个无奈到绝望以至于不得不背水一战孤注一掷不成功便成仁的人；你是一个思想理性，行动感性，言行不一的现实主义偏执狂；你是一个很矛盾的人，因为你能看到许多世人看不到的一面，但你又是一个很单纯的人，因为你潜意识里总喜欢把世人想象成你所看到的那些本质一样单纯、简单。总之，在外人眼里，你的形象是高大的，但实际上，我觉得你这人挺幼稚，幼稚地像个小屁孩。”

　　说完这番话，罗曼子神色平淡地看着方杰，就像是先前那番话不是在评价眼前这位被江湖中人奉为头号牛人，而是在说一个与自己毫无关系的人，若是没有亲眼见到罗曼子的人，恐怕很难想象这样的一个女人竟然会说出这般惊人的评价。

　　方杰确实被罗曼子这番话给狠狠地震住了，心中掀起的滔天巨浪实在难以形容，一直以来，他接触过的女孩子也不少了，要说精神层次高的，非忘情和依灵莫属，但即便是带点神经质的忘情，也从未在他面前说过这样的话，或者说，在忘情眼里，方杰的精神层次是教主级别的人物，是高不可攀的，是极为圣神的，压根就没想过要客观评价一下甚至毫不留情地打击一番。

　　但罗曼子却这么做了，而且尽管方杰不想承认，却又不得不承认罗曼子的这番评价还是十分中肯的，看到了他的性格本质，这种深层次的本质问题，就连方杰自己，平常也没有认真思考过，如今被罗曼子毫不留情地指出，甚至说他是一个幼稚的小屁孩，方杰心中叹服的同时，又颇有些不服气，可这种心态，偏偏又印证了罗曼子说他是个矛盾的人，当真是让他无地自容半天不知道该如何回应。

　　见方杰默然不语，神色显得有些黯然，反败为胜的罗曼子轻笑一声道：“看来我说的果然没错，受了一点点打击就变得跟一个犯了错的小屁孩一样，说实话，我有点失望，在我心目中，你的形象原本是很高大的。不过，你放心，这并不影响我们之间的约定。”

　　听了这话，方杰才回过神来，摸了摸鼻子苦笑道：“看来，你说你是一个睿智的人也是有点底气的，好吧，我承认你对我的评价还算中肯，但你也别忘了，如果我是个小屁孩，那你就是一个给小屁孩打工的，也高尚不到哪去，所以倒不如你说点好听，这样你有面子，我也有面子不是？”


第八百一十三章 少林之行（二十二）

　　罗曼子轻哼了一声，没有说话，算是接受了方杰的“你有面子，我也有面子”的提议，其实在她心目中，尽管方杰在某些细节方面显得幼稚了一些，但总体形象还是很高大的，先前那番话虽然是事实，但也有刻意贬低的成份在里面，因为一向独立自信的她从来不认为传说中的这位牛人要比自己聪明多少，如今自己却成了对方的手下，心中自然是很不甘心很不服气，说两句风凉话也实属正常。

　　倒是方杰因为罗曼子的一番话对其刮目相看起来，对罗曼子的态度不经意间从原本上下级从属关系转变为了平等的朋友关系，所以接下来说话的语气也没有先前那般不容置疑，只是笑道：“既然你不说话，那我就当你接受了我的建议。嗯，看来让你跟着我也是屈才了，这样吧，两年，你只用在忘情阁呆上两年时间，两年后的今天，我会送你一本易筋经，到时候是走是留都随你，如何？”

　　听了这话，罗曼子略微差异地瞟了方杰一眼，先前虽然两人已经谈好了条件，但却没有规定时间，换句话说，方杰心情好的话可能会给她易筋经，心情不好的话，拖个十年也是有可能的，所以，罗曼子对真的从方杰那里拿到易筋经其实并不抱太大的指望，之所以愿意跟着方杰做打手，除了方杰这个因素之外，她本来也有意加入传说中那个几乎全部是由女强人组成的忘情阁。

　　如今方杰却限定了具体时间，也就是说方杰对这件事是极有诚意的，应该会说到做到，既然有了一个明确的交割时间，罗曼子自然也彻底放下了心中的那点顾虑，毕竟两年时间虽然不短，但未必还有机缘弄到易筋经，如今能直接从方杰那里拿到，结果自然是令她极为满意的，于是应道：“既然如此，那小女子就卖身两年给你好了，期间有什么脏活累活，直接扔给我去做好了，保证让你满意，只希望你到时候能说到做到。”

　　方杰微笑着点了点头，心中却守财奴一般地暗想着两年后的今天，正好也到了大雄宝殿里那本易筋经谜题的刷新时间，到时候直接让此女去大雄宝殿磕一千个响头便是了，至于眼下这本多出来的易筋经，还可以另作他用，这空手套白狼的活儿要是能多遇到几次岂不美哉？

　　当然，方杰心中这般想着，面上却一本正经地一再保证一言既出驷马难追之类的话，唬得罗曼子一愣一愣的，还以为方杰这人有多么大气，不像以前听到的那些传闻中所说的那般吝啬是个不吃亏的主儿，一时间，方杰在罗曼子心目中的形象再次高大了起来，暗想这人虽然讨厌了一点，但人品还是不错的。

　　可惜，罗曼子刚想到这里，方杰接下来的一席话却又将她心中刚刚升起的好感打得烟消云散：“虽然你长的也不错，但跟我忘情阁里的那些美女比起来，还是有些差距的，所以以后那些个卖身给我的什么话千万别再说了，我知道你这人挺大方的，说话没那么多顾忌，但我不想这话被别人听到后，说我的审美取向有问题。”

　　听了这话，罗曼子顿时目瞪口结，脸上的表情甚是精彩，酝酿了老半天才大怒道：“我知道我不是美女，但长这么大，还没人说我长的丑！追求我的男生，一火车皮都装不下！哼！我是不爱打扮，要是好好打扮一下的话，怕你见了我连腿都迈不动了！就你长的这寒碜样，想要倒贴我，我还不乐意呢，你少在我面前臭美了！”

　　“哎，我也就随口说说而已，你又何必那么激动呢？”对女孩儿心思不太了解的方杰实在没想到一句玩笑话竟然会引起对方如此激烈的反应，心虚地示弱了一句，又细细打量了对方一番，发现对方确实没有像游戏里大多数女孩子那样将自己打扮成清丽脱俗的样子，而仅仅只是十分随意地穿了一套逍遥派劲装短裙，所以看上去确实很难吸引眼球，但如果也像忘情那样穿上一套白衣白裙或者像艺杀堂里的那些女子穿着梨花皎月裙的话，感官上还是不错的。

　　在心中品头论足的同时，方杰也连忙转移话题道：“你是逍遥派弟子？那应该认识江晓月吧？”

　　“江晓月？”罗曼子很快被方杰转移了注意力，稍稍回忆了半秒便不咸不淡地道：“听说过，据说是你们忘情阁的什么长老，逍遥派十大高手之一，不熟悉，没见过。”

　　说罢，罗曼子又很快反应了过来，怒气再次上涌道：“你少在我面前耍小聪明，别跟我转移话题，你先说清楚，我到底哪里长的丑了？你要是闲我跟着你太丢人，我现在就走！”

　　方杰顿时头大，以往他所见过的女孩子，要么柔情似水、温柔体贴，要么唯唯诺诺、百依百顺，即便是掌上明珠那种大大咧咧的人，在他面前也都跟个小女人似的，可眼前这位根本不吃那一套，一旦被触及某根神经，气势上甚至比自己还强上几分。

　　这一点，倒是让方杰颇感讶异，准确点说，头大的同时却也有几分惊喜，觉得能像这样不亢不卑与自己对话的女子很是有些特别，而且最为关键的是，此女颇为灵慧，一般的小聪明在她面前根本玩不转，这让方杰感觉棋逢对手，遇上了一个至少能在才智上与他平起平坐的对手，总之，此时的方杰就像是找到了一件有趣的玩具一般，只要一有机会就会忍不住调戏对方一番以挑战自己的才智。

　　“其实，你真的不丑，一点都不丑，甚至好好打扮一下的话，应该会很漂亮。”

　　方杰斟酌着词句安抚了罗曼子一句后，正想说个“但是”刺激一下对方，说要是罗曼子什么时候往忘情、唐可、依灵、倚栏衰草身边一站就会无地自容的时候，却冷不丁被罗曼子抢白道：“我本来就很漂亮好不好！”

　　方杰顿时白眼一番，后面的话却也说不下去了，只能很无奈地叹道：“我发现你这人不是一般的自恋。”

　　“哼，我这是自信，不是自恋！”罗曼子当仁不让地哼了一声道：“倒是你……看到你的第一眼，我真的觉得老天很不公平，为什么长的这么寒碜的人竟然武功这么高，唉，太浪费游戏资源了！”

　　“我、我……”方杰本想爆句出口，但最终还是无语了，想当年，面对间歇性神经质发作的忘情，自己都没有像今天这般如此窝囊，难道是流年不利？自省了半秒后，方杰得出了一个结论——不是自己太无能，是敌人太狡猾！

　　既然口舌上占不到什么便宜，方杰也不想自讨没趣了，左顾右盼了一番后，正色道：“此时月黑风高，正是偷鸡摸狗的好时机，就这么谈情说爱有点太浪费生命了，咱们还是赶紧去做爱做的事情吧！”

　　罗曼子自然能听出方杰话语里的歧义，白了方杰一眼后，嘀咕道：“明明是个很斯文的人，却老是在口舌上化装自己很下流……去哪？直说吧！”

　　方杰不好意思地嘿嘿一笑，也不否认罗曼子前面的那句评价，笑道：“我打算去后山看看，你有兴趣没？”

　　“唉，何必多此一问？”罗曼子无奈地一叹，脸不红心不跳地道：“嫁鸡随鸡嫁狗随狗呗！”

　　“有意思……”方杰不禁摸了摸下巴，觉得这个罗曼子确实有趣，而且说话方式跟自己颇为相似，喜欢以开玩笑的方式绕着弯子表达自己的意思，从而使两人之间形成某种心照不宣的默契，这足以说明此女是个极为睿智的人，毕竟风趣幽默的谈吐和自然而然的默契是需要睿智作为基础的，这一点，即便是神经质忘情和大家闺秀倚栏衰草也是做不到的。

　　方杰这般认为的同时，罗曼子也感觉到了这种默契，这种默契具体要形容一下很难，但又是实实在在地存在的，除了这种默契之外，罗曼子内心深处还存有另外一份女儿家般的心思，所以感官上显得更加尤为强烈，觉得这么多年了，追求自己又被自己拒绝的男生数不胜数，真正能在精神层次上令自己叹服的人却一个没有，因为自己对精神层次的需求远远大于物质上的需求，如今巧遇方杰，罗曼子发觉一席话下来，自己那封闭已久的心房竟然悄然打开了。

　　难道这就是一见钟情？

　　罗曼子不禁有些忐忑，甚至有些暗恨自己不争气，因为她向来不相信一见钟情，觉得一见钟情的那种花痴女只有在小说里才能看到，自己是决计不可能成为那种胸大无脑徒有虚表的女人的，她知道自己对方杰有好感，但那只是武侠网游里每一个女人都会对天下第一高手的崇拜和对理想中的白马王子的一种美好幻想，要说爱，甚至只是喜欢，都还谈不上。

　　真正让她心中泛起涟漪的，是这次见面和谈话，她觉得，无论从哪个方面来看，眼前的方杰，似乎都很符合她理想中的标准，特别是精神层面上，尽管方杰老是有意无意地调戏她，但聪明的她心中很清楚，这是一种睿智的表达，而且方杰之所以调戏她，那也是因为她有魅力不是？自己真要是像对方说的那样不堪，人家恐怕早就躲得远远的了。

　　“西边那片林子据说是达摩坐禅所在，我们等会再去，现在先去东边看看。”

　　罗曼子正胡思乱想之际，心神却冷不丁被方杰的一句话拉回到了现实，抬眼一看，发现不知道什么时候，自己已经莫名其妙地跟着方杰来到了后山，而先前一路上的所见所闻，脑海中竟然一点印象都没有，慌乱之下只是“嗯”了一声，赶紧收敛了心思，亦趋亦步地跟在了方杰身后。


第八百一十四章 少林之行（二十三）

　　进入后山，沿着少室山五乳峰下的一条小路向东行了半里，便来到了一片松林前，松林随着微风拂过，传来阵阵滔声，若是白天到了这里，想必定是景秀境幽之处，但深更半夜到此，多少让人觉得有些阴森可怖。

　　林外竖着一块木牌，走近一瞧，上面竟然写着：少林寺护法松林，违令擅入者杀无赦！

　　方杰不禁眉头一皱，暗想少林寺不是不杀生的么，怎么这块木牌上竟然会出现“杀无赦”这样的字眼？难道说少林戒律在这片所谓的护法松林里并不适用？若真是如此的话，那这松林里肯定是一个极为凶险的所在了，得打起十二分精神才行。

　　念及此处，方杰有些担心地瞟了一旁的罗曼子一眼，暗想以自己的实力，就算真遇到了什么危险，自保是应该没问题的，但若罗曼子跟进去的话，结果就不太好说了。

　　罗曼子也是极为聪慧之人，不仅熟知少林寺清规戒律的限制，也同样注意到了那块木牌上的特殊字眼，见方杰看向了自己，当即会意道：“我又不是什么金枝玉叶，没那么娇贵，虽然综合实力不如你，但自保想必也是没问题的，我们赶紧进去看看吧。风险和机遇是成正比的，我想，这里面肯定有什么好东西。”

　　方杰满意地点了点头，不是满意罗曼子身为女子但胆子特别大，而是满意对方能通过自己的眼神很快理解自己心中所想，甚至在此基础上进一步发挥将自己想说却没说的话说了出来，这种默契实为难得，因此也让方杰再一次对其刮目相看起来。

　　不过，此时显然不是开玩笑的时候，方杰没有再说些什么，只是收拾心情，率先走进了松林，身后的罗曼子连忙跟上。

　　两人刚一进入松林，只觉眼前骤然一黑，朦胧中，只见左右前后，到处都是铺天盖地的松树林，几十丈高的大松树簇在一块，密实的枝叶象一蓬蓬巨伞般伸向天空，把月光遮得丝毫也无，尺把厚的松针积在地上，一脚踩下去，半天拔不出来，身在松林之中，让人感觉似乎迷失了方向。

　　方杰没有胡乱走动，只是站在原地，一边将内力灌于双眼仔细辨认着四周的景物，一边沉声道：“这里是个迷宫。”

　　“嗯。”罗曼子轻嗯了一声，算是肯定了方杰的判断，但心中却觉得有些郁闷，心想游戏中的迷宫多得去了，这里自然很明显是个迷宫，还需要对我特别强调说明么？难道我看不出来这里是个迷宫？这似乎也太侮辱我的智商了吧？

　　罗曼子心中不爽之际，却没注意到方杰的脸色渐渐显得凝重了起来，过了一会儿，见方杰既不说话也不走动，只得纳闷地问道：“怎么不走了？”

　　“走？往哪走？”方杰苦笑一声道：“这个迷宫可不是一般的迷宫，既不是藏经阁那边的路径迷宫，也不是易术迷宫。如果是路径迷宫，只要花点时间总能走出来，如果是易术迷宫，我也能很快破解，但我们现在所在的这个迷宫，十分特殊，我估计，只要我们走错了一步，今晚恐怕就得耗在这里了，而且还说不定会遇到什么不可知的危险。我在想，是不是暂且退出去再想办法。”

　　以前就听说方杰懂得易术的罗曼子见方杰这么说，当即也有些傻眼，但想了想后，又忍不住道：“你这人就是太谨慎过头了，凡是都想谋定而后动，可很多事都是计划赶不上变化的，我觉得，既然来了，不管里面是刀山还是火海，都得闯一闯才是，不是有句话叫做不入虎穴焉得虎子么，你一个大男人，做事怎么这么畏首畏尾的？”

　　“性格原因吧……”对于罗曼子的刻意贬低，方杰没有争辩，苦笑一声后，心想罗曼子这话说的也对，以前他做事的时候总喜欢先分析，把事情理顺了，再行动，虽说这样做从好的方面来看是谨慎不会出差错，但却也容易错过一些机会，而且人生不如意之事十有八九，不是什么事都能靠分析和逻辑判断就能解决的，这方面，罗曼子倒是更有行动力，值得自己反省一下。

　　念及此处，方杰深吸了一口气道：“听你的，既来之则安之，咱们就这么进去乱闯一通好了，想必也不会有什么大问题。”

　　“这还差不多！”罗曼子扬了扬下巴，对方杰的决定很是满意，不由得又点评了一句道：“你这人倒也有个最大的优点，就是懂得反省进行自我批评，这样才可以不断提升自己，让自己进步。”

　　方杰笑了笑，一边胡乱找了个方向在前面走着，一边道：“做人得有自知之明，不少人说我博学，但我只知道一件事，那就是我一无所知。”

　　“切！”

　　方杰本以为罗曼子会因自己的谦虚而夸赞两句，谁想罗曼子不屑地哼了一声道：“就算你想在我面前装得谦虚一点，也不要引用苏格拉底的名言吧？你忽悠得了别人，可忽悠不了我。嗯……只要不是认为一无所知的人，都多少有点自以为是，都多少有点无端地否定别人了，孔子不就说过，知之为知之，不知为不知，是知也？所以你这是假谦虚，是在自吹自擂说自己是一个像苏格拉底一样明智的人。”

　　“哈哈！”听了罗曼子的话，方杰不禁乐了，嘲笑道：“你还说我引用苏格拉底的名言呢，你不光引用了孔子的名言，还引用了柏拉图的名言，嘿，咱们半斤八两，彼此彼此啦！”

　　罗曼子也不否认，莞尔一笑的同时甚觉与方杰有共同语言，心中不禁又泛起了一丝涟漪，正要说些什么反击一下，却忽听得附近密林中传来一阵奇怪的响动，没等她抬眼四下观察，便见方杰身形一晃，凝神戒备挡在了自己的身前。

　　“有人来了，人数还不少。”

　　方杰的警示声未落，周围密林中便钻出来数十条人影，定睛一瞧，却是都是僧兵打扮的NPC，只是这些僧兵与白天在寺内看到的那些僧兵打扮有些不同，不禁一脸凶神恶煞般模样，单只看身上那黑布袈裟的装扮服饰，便知这些僧兵的级别和实力恐怕比普通的僧兵高出数倍不止。

　　“大胆狂徒，竟敢私闯少林禁地，纳命来！”

　　众僧兵将方杰和罗曼子围了个水泄不通后，只齐声一吼，也不等两人有所回应便立即发动了攻势，这些僧兵均是手持戒刀，所使的武功也是杀伐气息极重的修罗刀法，看那架势，便知其已经将修罗刀练至大成，如此狭小的空间内被数十名刀法高手围攻，若是一般人恐怕很难逃出生天。

　　好在方杰和罗曼子都不是一般人，就在僧兵们发动进攻的一刹那，两人便十分有默契地背靠背站在了一起，打算不变应万变，先试试这些僧兵的实力再制定下一步战术。

　　僧兵们可没那么理智，一窝蜂地冲上便不要命地砍杀起来，那样子哪里还有一点放下屠刀立地成佛的样子，明明就是一群穷凶极恶的土匪。

　　同时攻向方杰的有三人，前方那名僧兵藏刀内收，一招“割肉饲鹰”，刀锋自下而上划了个半弧砍向方杰的大腿，左边和右边的僧兵则左掌虚托右肘或右掌虚托左肘，一招“投身饿虎”，手中戒刀笔直划向方杰的左右肩头，看这配合，显然是已经知道了方杰的强悍实力，不求一击必杀，只求一开始杀得方杰丧失行动能力，然后再慢慢寻找机会。

　　若是方杰这么容易就被三名僧兵重伤，那他也不配为江湖第一高手了，不过，此时罗曼子在他的身后，闪避攻击是不可行的，唯有硬碰硬地招架，好在方杰早已是大宗师级别玩家，所有练至大成的各项武功的招式早已运用地纯熟无比，面对刀法已然大成的三名僧兵，丝毫也不显得慌乱，提手将血刀随意地一挥，一招杀手刀法中的“两面三刀”便使了出来！

　　只听“当当当”三声脆响，血刀在内力加持和超强臂力的作用下，瞬间便砍断了僧兵们手中的普通戒刀，而那三名僧兵也被震得吐血倒飞而回，对于这个结果，方杰反倒有些懊恼，早知到这些僧兵穷得只用得起普通的戒刀，先前就不应该拿出血刀迎敌，若是没一刀砍断敌人的兵器，此时那三名僧兵就不是吐血倒飞而是直接被切成六半了。

　　方杰解决了这边三个方向的麻烦同时，背后的罗曼子正用她那带着逍遥神仙环的双手纷飞不止，一招天山折梅手中的“寒山一带伤心碧”便挡下了前方两名僧兵的攻击，随后袭来的一名僧兵见罗曼子腾不出双手，以为有机可乘，当即脚下一顿，浑身“嘭”地一声暴起簇簇烈焰，手中的刀光也仿佛化成一团火焰一般，将罗曼子周身团团围绕，正是修罗刀法中的一招“烧身供佛”！


第八百一十五章 少林之行（二十四）

　　那名僧兵的算盘虽打得极响，但罗曼子也不是那么容易捏的软柿子，就在他以为罗曼子无暇兼顾自己的时候，却见其凭空又多出了一只手来，而那只手单手一挥，手影虚虚实实，难辨真伪，同时，数十道青光随之发出，毫无阻碍地没入了烈焰之中，瞬间就将那些跳跃着的火焰给浇灭了，若是识货人看到这一幕，自然知道罗曼子这一招出自与天山折梅手互备的青云手，只可惜，那名僧兵是看不到这一幕了，因为他当场就被罗曼子给拍散了架。

　　过了两招后，方杰和罗曼子都已经摸清了这些僧兵的虚实，虽然这些僧兵的攻击力极为强悍，但防御力和内力却极差，对付一般的玩家还行，对付他们这样的高手基本上占不到什么便宜，所以两人稍一得空便互相交换了一个眼神，然后各自为战起来，因为两人都意识到，现在最好能速战速决，免得等会又生出什么麻烦来。

　　方杰和罗曼子的预料没有错，接下来的麻烦果然不小，两人厮杀了一阵子后发现，这些不知道从哪冒出来的僧兵根本就杀不完，每杀死一名僧兵，林子里又会钻出一名僧兵补缺，杀得越多，补缺的就越多，而且还是源源不断，弄得方杰不厌其烦，暗骂这少林寺哪里是什么名门大派，明明就是一专门饲养僧兵的屠宰场。

　　厮杀了一阵子后，两人终是渐渐萌生退意，毕竟继续往林子深处钻只恐怕会更加找不到北，可如果原地呆着，被这些源源不断冒出来的僧兵干耗着，恐怕耗不到天亮，因为虽然双方实力较为悬殊内力消耗不大，但这么耗下去的话，罗曼子的内力恐怕很难支撑得下去，而方杰虽然可以坚持地久一点，但这也不是长久办法，必须得找到出路才行。

　　好在两人虽然在林子里乱杀了一通有点迷失了方向，但地上的僧兵尸体和打斗的痕迹却也能作为路标，在方杰的带领下，两人边杀边退，很快又退回到了松林的边缘，而那些僧兵们倒也没追来，只是站在较远处的林子里虎视眈眈地盯着两人，那样子仿佛只要两人再敢进林子，就会继续用人海战术磨得他们两人没脾气。

　　“怎么办？就这么干耗着？”

　　或许是先前进行了一番打斗运动过量，亦或是想到自己大放阕词说过什么“不入虎穴焉得虎子”之类的话，罗曼子脸色潮红地看着方杰，心中很是有些懊恼。

　　方杰目光紧锁松林深处，沉吟了片刻后，意有所指地道：“我打算自己一个人再进去看看。”

　　罗曼子自然明白方杰这话是什么意思，显然是觉得她拖了后腿，有些很不服气地看了方杰一眼想要争辩什么，但最终还是忍了下来，有些幽怨地叹道：“唉，看来我这个打手当的不怎么称职……”

　　“呵呵，你可千万别妄自菲薄，其实在女孩子当中，你的武功已经很厉害了。”方杰安慰了一句后，正想说些什么，心念却不由得一动，似乎想起了什么似的恍然道：“对了，我差点忘记了一件很要紧的事，说不定那事跟这个迷宫有点关联……这样，你再跟我进一趟林子，这次说不定咱们能一马平川到达目的地！”

　　“哦？”罗曼子显然不太相信方杰真的想出了什么办法，还以为对方是照顾自己的情绪故意安慰自己，讶异地扫了方杰一眼后，摇头道：“算了，我可不是那种不明事理的女人，我们先前不是还说了么，做人要有自知之明，你要是还想进去试试，那就自己去吧，我可不想当拖油瓶。”

　　“嘿，你这人哪……”方杰摇头笑道：“聪明是聪明，但所谓聪明反被聪明误，有时候也别太小聪明过头以己度人了，要是没把握，我也不会带上你的，你可是答应给我当两年打手的，怎么，才遇到这么一点事你就撩担子了？易筋经你还想不想要了？”

　　“既然你这么说……”罗曼子神色一凝，正色道：“那我也就再舍命陪君子一次吧！”

　　说这话的时候，罗曼子却在心中暗想，待会真要遇到什么麻烦无法化解，大不了赔上一条性命，总之无论如何，也不能被方杰给看扁了，毕竟级别没了还可以练起来，骨气和傲气丢了那就再难找回来了。

　　方杰倒是不知道罗曼子已经抱着必死决心陪他走一趟，因为这一次他是真的有点把握了，记得白天时在碑林迷宫不是遇到了濒死的乔三槐么，乔三槐死前不是报出了一串莫名其妙的路径么，如果所料不错的话，那个路径恐怕跟破解这个迷宫有着某种联系。

　　虽然这两件事看似牛马不相及，但这样的推断也是有一定根据的，以方杰对游戏系统的了解，任何谜题或迷宫，都会留有线索的，不可能是无解的，眼前这个迷宫，既不能用死办法走通，又跟易术阵法没什么关联，而且进去之后一步走错就会遭遇护林僧兵，所以破解迷宫的方法很可能不在这个迷宫内部，而是在外部。

　　若从乔三槐所说的路径信息来看，自己目前已经将整个少林寺扫荡了一圈，唯有后山这片林子还没有来得及搜索，西面的林子白天已经从僧兵那里打探得知是达摩祖师所在地，既然僧兵敢直言不讳地相告，说明那里虽是少林禁地却也不太可能是个迷宫，那么显而易见的是，目前整个少林寺能用到乔三槐所说路径的迷宫，就只有东面这片林子了。

　　一番推理下来，方杰更加确信自己的判断不错，若真是如此，方杰不得不又想起了一个后续问题，记得乔三槐还提到过返回的路径，但最后一句话只模棱两可吐了几个字便死掉了，如果没弄清最后这句话里提供的线索，恐怕到时候进得去却出不来，还是会惹上一堆麻烦甚至有可能被耗死在迷宫之中，这一点，方杰不得不考虑。

　　但考虑了半天，方杰还是没想明白最后那句话到底包含了什么意思，又想起了先前罗曼子说他考虑太多，太过谨慎的话，方杰觉得事情既然有了一些眉目，确实不该再优柔寡断，所谓当断不断自取其乱，这林子是必须要进去的，至于到时候会出现什么问题……兵来将挡水来土掩好了，何必想那么多？说不定到时候柳暗花明又一村，船到桥头自然直呢？

　　念及此处，方杰当即不再犹豫，领着罗曼子再次进了林子。

　　这一次，方杰试着按照乔三槐所说的路径在林子里转来转去，结果不出所料，这次一路上虽然每走一段路都会遇到一队僧兵进行拦截，但却没有像先前那样源源不断地刷新，在林子里转了大半天，又杀了十几队僧兵，两人都已意识到这次的路线是走对了，因为只从前方越来越高的地势上就能看出这一点。

　　又行了一段路，两人忽觉眼前豁然开朗，松林已然被甩在身后，头顶上的月光挥洒而下再无遮拦，抬眼一看，竟发现这里便是少室山绝顶之处，极目望去，隐隐可见云雾缕缕，如苍龙绕岭，嵩山拔翠，似金刚擎天，山腰五道瀑布飞泻而下，石级蜿延曲折，宛若一条长虫。

　　来到绝顶之处，只见面前有一块平地，平地上寸草不生，左侧立着一茅草屋，正中三棵巨松围成一圈，圈中央似乎有什么东西在闪闪发光，在夜色下显得异常显眼，想不注意都难。

　　“那是什么？”罗曼子指了指圈中央的那个物件，一脸好奇地问道：“难道是什么天才灵宝？”

　　方杰早已注意到了那个发光的物件，只是凝神聚气观察了半天却始终看不清那玩意到底是什么东西，想来罗曼子也是看不清楚里面到底是什么东西所以才有此一问，只可惜的是，罗曼子见方杰也一时半会摸不着头脑，只好自己上前去看个究竟了。

　　不过，被发光物吸引的罗曼子正要迈开步子，却被方杰一把给扯了回来，正懊恼间，却听方杰指了指那三棵巨松道：“别乱动，看到那三棵大松树没？肯定是个什么阵法，你要是就这么稀里糊涂地走进去了，再想出来恐怕就难了。”

　　听方杰这么一说，罗曼子这才仔细观察了一下那三棵大松树和附近的环境，果然发现那三棵大松树之间的地面上阴刻着密密麻麻的符文，看上去像是一些佛法符号，使得三个大松树之间似乎存在着某种联系，这个情况若是不仔细看或是没留心，夜晚还真的很难发现其中的古怪之处，要不是一不小心踩进去了，后果还真的很难说。

　　“那现在怎么办？”罗曼子心有余悸地拍了拍胸口，看了看场中的那个明显是某种宝物的发光物，又不舍地收回了目光，看向方杰：“难道就这么干巴巴地看着？”说完这话，罗曼子忽然想起了先前那番“舍命陪君子”的话来，不由得又道：“不如我先进去探一探，就算有什么意外，我也可以帮你收集点信息，你再进去的时候至少把握会大一点。”


第八百一十六章 少林之行（二十五）

　　方杰没想到罗曼子竟然会主动请缨前去探路，不由得认真地打量了对方一眼，见对方既不像是贪图那件宝贝，也不像是为了刻意地取得自己的信任而施出的苦肉计，而是真真正正地想帮自己的忙，方杰心中暗赞的同时，面上道：“我对破解阵法还是颇有些把握的，还是我自己进去看看吧。”

　　“可你别忘了，我是逍遥派弟子，奇门遁甲之术也是懂的，要说破阵，虽然可能不如你，却也差不到哪去。”罗曼子不满地道：“而且，从性价比上看，真要遇到什么危险，我死一次总比你死一次划算得多吧？再说了，我可是卖身给你两年的打手，这种危险的活计不是应该由我去做么？”

　　“嗯，你这么快就能想到这么多说服我的理由，很是衷心嘛！”方杰不置可否地笑了笑后，接着却神色一正，肃然道：“要说易术水平，你那些花花架子跟我比可就差远了，要说性价比，我比你厉害多了，死上十个你，我也未必会死一次，要说卖身给我当打手，既然已经卖给我了，自然得听我的，难道你还想以下犯上不成？所以，我心意已决，你还是该哪凉快就去哪凉快吧！”

　　见方杰这么说，逐条把自己的理由反驳了个遍，罗曼子欲言又止了半天后，终是无奈地一叹，象征性地往后退了小半步，显然是表明自己已经屈服在了方杰的“淫威”之下，摆出一副老老实实地当一个受男人保护的小女人姿态。

　　不过，尽管罗曼子心中很是不满，但另外一方面，却又甚是窃喜不已，因为作为一个很强势很有主见的女人，向来是不喜欢听令于他人的，但这个“他人”也要看是什么人，如果是自己所喜欢所爱慕的人，那情况又有所不同了，因为每个女人都希望找到一个自己能依靠的男人，即便是女强人同样也不例外，如今方杰所表现出来的不容置疑的气概，倒是颇让罗曼子心动，暗想对方除了能在精神层面上与自己共鸣之外，似乎也是一个值得依靠的人，不知不觉想到这里的时候，罗曼子知道自己对方杰的情愫可能有点无可救药了。

　　此刻方杰可没罗曼子那般心思，他的注意力都已经集中在了眼前这个奇怪的阵法上了，绕着三棵大松树走了两圈，又进了一旁的茅草屋看了看，见里面并无什么特别之处，便重新回到了阵法前面，思索了片刻，又做了一些准备，将状态全部恢复至最佳状态后，便一脚踏进了阵法之中。

　　系统提示：你已陷身于少林寺之蕴含无上降魔大法的“金刚伏魔圈”！

　　刚一进入阵法，方杰还没看清阵中的景况，一则系统提示便如炸雷一般从天空中响了起来，接着便感觉眼前一片模糊，仿佛进入了一个虚幻的金色空间，方杰只来得及看清四周的那三棵大松树仍然还在那里，只是树干上各多了个可容身一人的大洞，洞口露出黑色僧袍一角，便见三个洞内“嗖”地一声分别冲出一道虚影，挥舞着手中一条黑线状物体袭向了自己！

　　方杰一瞥间，这才看清袭向自己的是三个分居三个树洞之中的老僧，只刹那间，方杰便觉四周劲气纵横，定睛瞧去，却见那黑线状物体乃是材质极其特殊的黑索，三根黑索如三条黑蟒般就地滚来，瞬间近身，化成一条笔自的兵刃，如长矛，如杆棒，如利剑，分别向他的头，胸，腹三处要害疾刺而至！

　　方杰顿时大惊，来不及细细查看对方的身份，慌忙施展神行百变身法往一侧躲开，谁想方杰发现这个阵法空间极为诡异，自己无论往哪个方向闪避，仍处在三名老僧的攻击中心点，无可奈何之下，方杰只得硬着头皮接招，双掌向外侧一展，一招“双龙取水”分袭左右两侧的两名老僧！

　　只听“噼啪”一声脆响，虽然方杰将其中两名老僧的攻击给震了回去，但身后那名老僧的攻击则已然无暇兼顾，后背硬生生地被对方的黑索劈了个皮开肉绽，方杰顿时一个踉跄，顺势向前一滚，同时忍住疼痛查看了一下自己的状态，发现气血瞬间被打掉了10%以上，内伤状态也达到了5%！

　　看到这个结果，再加上后背上的剧痛，方杰不由得出了一身冷汗，神智一下子清明了许多，要知道，从侠客岛出关以来，他还从未被人一招打掉这么多的气血，如今他的气血有好几千万，百分之十看似不多，实则是一般人的几条命了，如果换算成内力的话，至少得2、30万内力才能将损失的气血补满，若不是他的皮厚血厚内力深厚，恐怕这一鞭下去早就将他给劈死了。

　　这一鞭子一下子把有些掉以轻心的方杰给打醒了，当然，挨了这一下也不是白挨的，至少通过受伤的情况已经摸清楚了这三名老僧的实力，而且，方杰一旦对某件事认真起来，爆发的潜力也是极其恐怖的，只稍一凝神，方杰便想好了战术，滚地之后还未起身脚下便反向一蹬，身体如炮弹一般轰向了身后那名正要趁胜追击的老僧。

　　此时其他两名老僧刚被震退还未来得及重返战圈，所以这一刻场上的情况已经从三对一变成了一对一，尽管这个间隙十分短暂，但还是被方杰给捕捉到了，为的就是采取各个击破的战术，只要能重伤其中一名老僧，这个所谓的金刚伏魔圈想必也就发挥不了其应有的威力了。

　　那名老僧显然没料到方杰会不退反进，但其随机应变的能力却也非常人所比，为躲避方杰的撞击，当即身形一转，同时，手中黑索如矫龙般腾空一卷，猛地向冲将而来的方杰劈头打下，若是此时有渡字辈玩家在此，便可认出这三名老僧所使的鞭法其实就是少林寺的“日月鞭法”升级版，而这名老僧随机应变的一招，正是日月鞭法之“断川式”，能在闪避的同时继续发动进攻！

　　见对方不仅躲过了自己的撞击，而且还能继续用鞭法攻击，本以为能尽快打残一名老僧的方杰不由得心头一紧，此时若是临时顿住身形的话，虽能自保，却也丧失了先机，等再次发动进攻的时候，恐怕另外两名老僧也已经赶到了，到时候三名老僧再一次对自己进行合围，恐怕还会落得跟先前一样的下场。

　　电光火石之间，方杰快速作出了判断，决定无论如何也不能让自己一直处在被动挨打的局面之下，所以当即无视头顶上劈将下来的黑索，身体从老僧身侧滑过的时候，右掌由下至上，一招“损则有孚”夹带着一股庞大的劲气袭向老僧的腰肋处！

　　损则有孚，出自损卦，意味损却接益，辞曰：“自下至上谓之益”，变招犹如异军突起，让人防不胜防，此时若是一般人可能会施展攻击力最为刚猛但变招动作速度相对较慢的亢龙有悔，但方杰施展此招，其威力虽不如亢龙有悔，却能出其不意，而且颇合易理，正是冒着自损的后果进行攻击，虽战术上看似受损，但战略上却是收益的，只要稍稍能伤到老僧，方杰的目的就已经达到了。

　　果然，那名老僧尽管武功极高，反应也极快，但此时他正处在旋身状态之中，手中还在挥鞭攻击，哪里还防得住综合实力极强的方杰的这种两败俱伤的打法，一鞭子劈中方杰后心的同时，自己却也被方杰一掌拍得吐血侧飞了老远，而且在降龙十八掌的震伤状态下，一时半会还无法动弹，总之是被打掉了半条命。

　　不过，方杰的情况也不太好，先前挨的一鞭子只是劈中了后背非要害处，所以受到的伤害还不算太大，但刚才这一鞭子，正巧击中了他的后心要害，只这么一下，气血顿时大损，内伤状态也达到了百分之二十多，而且在要害负面效果下，气血开始持续性狂降，若是不及时运气回血，定然必死无疑！

　　可这么一回血，时间就耽搁了，且不说根本没机会趁胜追击将那名重伤的老僧给解决掉，就只说另外两名老僧也已经再次赶到，想要在两名高僧的围攻下不再受伤都实属不易，所以方杰只能放弃了击杀一人的那半秒钟机会，将时间用在了运气回血自保上。

　　三名老僧之间显然是经过了长年累月的演练的，所以配合上显得颇为默契，见己方一人已经被闯入者打伤，而闯入者也已经身受重伤，另外两名老僧看都没看那名受伤的老僧一眼，分别展开了日月鞭法，中距离地夹攻方杰。

　　此时方杰刚刚运气回复了一些气血，心中再次有了一些底气，见两名老僧一左一右分袭而来，不由得冷笑一声，故技重施般地冲向其中一名老僧，而将侧后方空门大露，无视另外那名老僧，打算再次硬抗一记狠的解决其中一人。

　　所谓吃一堑长一智，已经吃过一次亏的两名老僧自然不会再让方杰得逞，两人一边移动着阵法，始终保持方杰居于两人之间并且控制其攻击距离，不求伤敌，只求重伤的那名老僧及早恢复过来加入金刚伏魔阵，到那个时候，即使其中一人重伤，在阵法完整的情况下方杰再想有机可趁肯定是不可能的了。


第八百一十七章 少林之行（二十六）

　　眼见两位老僧采取了拖延战术，方杰神色一凝，只得再次奔袭那名身受重伤的老僧，心想无论如何也不能让这三个武功变态的和尚再次合围自己。

　　由于这名老僧的受伤，金刚伏魔阵其实已经被破掉了一半，至少其无法跟另外两位老僧一样用某种特殊法门与方杰保持攻击距离，见方杰突然攻向了自己，受伤的老僧虽惊得连忙强撑起身体想要抵挡，却因降龙十八掌的震伤效果挣扎了两下仍没有爬将起来。

　　另外两名老僧见状同样是大惊失色，电光火石之间，两人赶忙改换了自己的攻击方位，从对方杰左右夹击改为了前后夹击，虽然这种变阵看似没什么区别，但此时此地，却对场中局面产生了一些微妙的影响，只见其中一人从身后继续攻击方杰的同时，另一位老僧则已通过阵法的特殊法门绕转到了方杰的前方，恰好挡在了方杰的必经之路上。

　　这样一来，绕到方杰前面的老僧便成了首当其冲的肉盾，方杰要想攻击对方身后的受伤老僧，就必须从对方身上碾过去，而很显然的是，挡在方杰身前的老僧哪里是那么好对付的，方杰的三除一战术只能暂时搁浅。

　　不过，尽管方杰失去了绝佳的破阵机会，却也逼得对方不得不与其正面对决，其战术目的也算已经达到，见一人挡在了自己的前面，方杰心中冷笑一声，内蕴真气，双掌立起，使出降龙十八掌之“时乘六龙”，朝对方猛地连劈六下，只见霎那间，六条红色小龙鱼贯而出，直奔老僧所在！

　　“不可……硬接！”

　　未等身后那名吃了亏受了伤的老僧出言提醒，挡在其身前的老僧便已硬碰硬般地迎了上去。

　　此时由于是近身作战，鞭法实难展开，因此只能采用近战武功，那名老僧倒也了得，眼见一条由真气汇聚而成的小红龙轰向自己，神色仍保持着一副波澜不惊的样子，手臂微微一抖，手中黑索“咻咻”几声便绕在了手臂上，同时单臂一挥，将身上的金边袈裟一卷、一带，甚是随意，但明眼人都能看到一层金色的真气正附着在袈裟上，形成了一道看似极为厚实的无形气墙，其所使武功正是少林寺无上招架绝学袈裟伏魔功！

　　“蓬！”

　　一声闷响过后，挥舞袈裟的老僧被震得脸色微微发白，小退了半步，袈裟上的气墙虽未被攻破，颜色却也淡了几分，没不等他喘口气，第二条、第三条红色小龙已然袭到，此时若是闪避，以老僧的武功和阵法特殊法门自然能躲得过去，但若这么一躲，身后的同门便会有性命之忧，老僧无法，只得再次挥袖招架！

　　“蓬！蓬！”

　　又是两声闷响，老僧不禁连退了三四步，脸色也越发苍白，其袈裟上的防御气墙也已几近不见，显然，无论是功法上还是内力上，老僧都处于劣势，时乘六龙虽然只是降龙十八掌中的一招，却包含了连续五道真气攻击波，若是硬抗个一两下倒也无碍，但全部接下却根本不是常人所能做到的，即便是堪称少林寺最顶级的NPC老僧也同样做不到。

　　此时，老僧这才完整地听到了身后同伴的警告声，暗道这降龙十八掌果然厉害，当真是不能硬接的，可此时后悔已经为时已晚，若是时乘六龙刚刚发出之际，他还有机会闪避，但接了三道真气波后已经由不得他作出任何闪避动作了，只能硬着头皮接招。

　　“噗！”

　　当第四道小红龙轰中袈裟时，空气碰撞的声音开始走样，那声音就像是一个气球被人一脚踏破了的一般，欲哭无泪的老僧只能眼睁睁地看着自己的袈裟伏魔功告破而无可奈何。

　　“破！”

　　一团金光突然爆开，无数金色的粉尘四下纷飞，洋洋洒洒，甚是炫目，那是老僧身上的袈裟被第五道真气震碎的效果，几乎半边身子赤裸裸地暴露在空气中的老僧已然无暇顾及自己这个样子是否会有伤风化违而反少林寺的某项戒律，此时的他只是在止不住地向后退去，同时还喷出了一大口鲜血！

　　“去！”

　　不等第六条小红龙制造出声响，方杰便已抢上一步，口吐一口真气的同时，双掌对折在肋下稍一酝酿便猛地轰出，正是“时乘六龙”接下来的顺招“密云不雨”！

　　方杰已将降龙十八掌练至三百级大成境界，所以施展顺招的时候极为连贯，而且其深谙降龙十八掌“悔”字诀真谛，这一掌正是时乘六龙有余不尽却将尽时推出，时机把握的极为精妙，就在最后一道真气袭中老僧的同时，夹杂着一股更加庞大更加殷实真气的掌劲也几乎同时打在了老僧身上！

　　老僧本虽受伤，却也有信心扛下最后那道真气波，谁料正当他要强行招架的时候，却感小腹处传来一股推力，危急时刻老僧似有所察地用眼角往下瞟了一眼，可这一眼看下去顿时差点将他吓得魂飞魄散，急忙错开双手施出千手如来掌护住自己的周身。

　　老僧的反应很快，武功也着实厉害，可这紧要关头显然还是有点无力回天，尽管关键时刻对自己进行了全方位招架，但在超级臂力支持下的降龙十八掌岂是门派中级武功千手如来掌所能招架得住的？

　　方杰的“去”字刚一吐出，便听得“咔嚓”一声脆响，显然是手骨被震碎的声音，接着又是“嘭嘭”两声闷响，时乘六龙的最后一条“龙气”突破了老僧的防御同时，密云不雨的一掌也轰中了对方小腹处，老僧当即“哇”地吐出了一大口鲜血，仰面倒飞了出去，撞上身后刚刚回过劲来正要起身迎敌的另外那名同门后，两人一起再又“轰”地一声叠罗汉般地撞上了身后的那棵大树才消停下来。

　　“啪！”

　　又打伤了一名老僧的方杰还没来得及庆功，身后那名老僧的黑索便也已经劈到，早已打定主意采取两败俱伤打法的他在攻出“密云不雨”时就知道身后这一鞭子是躲不过去了，所以感觉到刺痛袭来，方杰这一鞭子倒也领得心安理得，很快便深吸了一口气恢复了部分气血的同时，借着背后的抽力顺势向前飞扑而去，打算在身后老僧发动下一次攻击之前，先灭了前面两位再说！

　　战斗打到这里，金刚伏魔圈中的三名老僧已经重伤了两人，其中第二个受伤的老僧此时恐怕不死也晕，而且方杰此时还处在趁胜追击的过程中，局面上已经渐渐从被动转为了主动，单凭剩下的那名老僧，恐怕很难再对方杰构成什么威胁。

　　或许是看到事不可为，见方杰这么不要命地去追杀自己的两位同门，身后那名老僧那亘古不变的脸色终于露出了急切之色，来不及收招便朝方杰大喊道：“施主且慢，万事好商量，切莫害了我的两位师兄！”

　　吃了三窝囊鞭子，后背生疼不已的方杰哪里还肯听得进对方的话，仍是不言不语地冲向受伤的两名老僧所在，最初受伤的那位老僧虽然被同门师兄撞了一下，但此时已经恢复了行动能力，见方杰杀气腾腾地冲将过来，自然也顾不得已经晕死过去的同门，连忙从地上爬起，马步一扎，摆出了一副死守的姿态。

　　虽然对方的样子显得有些滑稽，但仍然被方杰直接无视了，只见其冲出几步之后，左脚向后一踏，一个箭步便窜出了十几米，同时右掌借势伸出，待到贴近扎起马步的那名老僧身前时，将掌劲力道已经借着惯性发挥至最大的这一招“震惊百里”朝对方胸口处送了过去！

　　一看到方杰的这个架势，对面的老僧就知道这次恐怕是在劫难逃了，绝望之际，不由得干脆放弃了招架，而是施出大力金刚指法，身体半蹲，左手中指中宫直进，一式“降龙伏虎”击向方杰的掌心，采取的完全是一种鱼死网破的打法！

　　与此同时，身后那名老僧却急切地吼道：“施主若是杀了我师兄，便是与我整个少林寺为敌，日后不仅无法再修炼我派武功，还会遭到我派日夜追杀，还请施主三思！”

　　说这番的时候，前面战圈中一掌一指已然碰撞在了一起，被大力金刚指点中的方杰倒是没什么大碍，只是身体顿了顿而已，但对面的老僧却被掌心中传来的巨大力道和磅礴的真气震得再次“嘭”地一声撞在了身后的大树上，反弹回来后，这边的方杰正抬脚打算再补上一脚却冷不丁听到了身后老僧的那句完整的话，稍一犹豫便缩减了脚上的力道，只是将其踢晕了过去。

　　见方杰最后收了势，后面的老僧总算送了一口气，而方杰则已转过身，一边守在两位晕死过去的老僧旁，一边打量着场中这三位，沉吟了片刻后，不禁微微有些讶异地道：“渡劫，渡难，渡厄？少林渡字辈长老NPC？”


第八百一十八章 少林之行（二十七）

　　之前闯进金刚伏魔圈的时候，方杰一直就没时间也没机会查看对方的身份，此时才得空查看，结果发现对方竟然是少林渡劫、渡难、渡厄三位NPC长老后，这才恍然大悟，暗想少林寺内，除了达摩祖师、无名老僧有这种变态的实力之外，恐怕就只有这三位高僧才有能力将自己逼得险象环生了。

　　记得《倚天屠龙记》中，张无忌就有多次闯入金刚伏魔圈的经历，主阵之人便是渡劫、渡难、渡厄三位高僧，原著中将金刚伏魔圈描写的极为厉害，三人的武功更是不消说，但游戏中，方杰虽遇到些凶险，却也不觉得这金刚伏魔圈厉害到那种程度，特别是硬挨了三记黑索鞭还能好生生地站在那里，显得这金刚伏魔圈似乎也不过如此，要知道书中所描述的一鞭子那可是可以将人五脏六腑直接震碎的。

　　“不知道是我的太变态，还是这金刚伏魔圈威力被改弱了？”

　　确认自己便是真的在由渡劫、渡难、渡厄三位长老组成的金刚伏魔圈中，方杰不由得心有余悸地摸了摸鼻子，暗想若是以原著中的设定，自己硬抗日月鞭法的后果只怕就是成为一具死尸了，哪里还能活蹦乱跳地站在这里，甚至逼得三位高僧服软，不过转念一想，这里是游戏，虽然许多方面看重个人的综合素养，但数据上还是有着严格的硬性设定，想必原著中一鞭子抽死人的情形在游戏中还得拿数据具体来说话，而气血内力方面，自己也不是那么容易被秒杀的，出现这样的结果也在情理之中。

　　方杰在这边作战后分析的之际，对面那名状态还完好的老僧打量了一会儿方杰后，合十打了个佛号道：“阿弥陀佛，老衲渡劫，先前被施主所伤的两位乃我渡难、渡厄师兄，多谢施主不杀之恩！”

　　方杰回过神来，看了看脚下晕死过去的渡难和渡厄，又抬眼看了看对面的渡劫，心道这三人的相貌果然和原著中所描述的一样，黄脸的是渡厄，面色枯黄如槁木，黑脸的是渡难，脸色漆黑，有似生铁，白脸的是渡劫，三僧均是面颊深陷，瘦得全无肌肉，单只看那渡劫，目光中映着闪电，显得烁然有神，不愧为少林三大高僧。

　　看到这里，方杰沉声道：“客套话就不必说了。这金刚伏魔圈我也知道一点，只是不知道三位为何在这里设下此阵，又为何二话不说就对我下杀手，你们少林寺弟子不是不杀生的么？”原著中三位长老就是那种杀人不眨眼的人物，方杰之所以明知故问，其实是想打探这金刚伏魔圈中到底藏了什么宝贝。

　　渡劫可不懂人类的那些套话，只是不亢不卑地应道：“少林弟子升为渡字辈长老后便可破杀戒，况我师兄弟三人乃是少林寺元老，自然有生杀予夺之权利。此地乃少林寺禁地，藏有本寺三件宝贝，外人既然有胆寻来，那就得有命取回去，如若不然，命丧于此也怪不得谁。除此之外，金刚伏魔圈还涉及到一些天书任务剧情，死在外面与死在同人副本里无异，我等仅仅只是尽自己的本份罢了。”

　　渡劫这番话中透露了不少信息，方杰在心中逐一将其消化后，不置可否地道：“这话是不是也可以这么说……你们能随便杀人，那在下也应该有杀生的权利，既然你们技不如人，又为何拿先前那些话相威胁，这未免有些不公平吧？”

　　渡劫正待解释，方杰大手一挥，又不耐烦地道：“不必跟我解释了，我知道，这世上本来就不公平，况且你区区一个NPC，我也懒得跟你浪费表情。你现在只需告诉我，这里到底藏了什么宝贝，我又如何能拿到，拿到之后又该如何离开这里，至于你和你两位师兄的生死，只要别再惹到我头上，我也懒得浪费力气对付你们。”

　　听了这话，渡劫苦笑一声道：“施主这是哪里的话，其实先前我等也并未尽全力，毕竟我等虽能杀生却也不愿因此破坏了禅心降低了佛法修为。要拿到那三件宝物也不难，施主只需硬接我三人一鞭而不死不晕便算过关，施主先前抗了三记黑索鞭不说，还将我两位师兄打晕，早已算破了金刚伏魔圈，如今只需等我两位师兄醒来，找他们领取各自保管的宝物便是了。”

　　“原来如此……”方杰点了点头，暗想看来不光是自己实力太变态的缘故，这三人先前也是放了水才使得这金刚伏魔圈没有想象中的那般厉害，若是这三人拼命起来，结果还很难说，一边这般想着，方杰一边道：“那就是说，我现在可以先从你那里领到其中一件宝物了？”

　　“那是自然。”渡劫微微颔首，一边漫步朝方杰走去，一边从怀中掏出了一个金光闪闪散发着流光溢彩的物件，走到方杰近前，见方杰凝神戒备的样子，不由得洒然一笑：“施主切莫多心，出家人不打诳语，老衲既然那般说了，便不会再反悔。”

　　说这话时，渡劫略有不舍地将那物件递到方杰手中，又道：“此物乃少林寺历代相传的圣物——‘锦襕袈裟’！此袈裟是由冰蚕造练抽丝，巧匠翻腾为线，仙娥织就，神女机成，有诗云：方方簇幅绣花缝，片片相帮堆锦簆；穿上满身红雾绕，脱来一段彩云飞。据传玄奘取经时身上穿的便是这件袈裟，施主得了此物，还望珍惜着穿戴些。”

　　方杰接过所谓的唐僧取经时穿过的名人服装锦襕袈裟，没来得及细看只是瞟了一眼，单只看其材质和上面镶嵌的无数各色叫不出名字的宝石便知是不可多得的宝贝，连忙又将其查看了一番，这才搞清楚这件宝贝的属性。

　　锦襕袈裟，少林圣物，三宝之一，相传为玄奘取经时唐太宗所赠送的宝衣袈裟。穿上此袈裟，可水火不侵，驱毒辟邪，对修习佛法及少林相关武功技能熟练度有100%加成效果，减免物理、内力伤害50%，重量1000，持久度1000，坚硬度100，为游戏内唯一道具物品，不可复制，不可重复获得，即此物因各种缘故消失之前，游戏内仅且只有独此一件。

　　查知锦襕袈裟的属性后，方杰不禁大喜过望，暗赞这件锦襕袈裟比那减免五百内力的乌蚕衣还好上百倍不止，减免物理、内力伤害50%的效果就足以与罗汉伏魔神功或者金刚不坏体神功相媲美了，而且还不需要额外的内力支持，当真是一件难得的宝物，难怪这个谜题会绕这么多弯子还特地派三渡长老镇守，果然是物有所值的。

　　感叹间，方杰不由自主地将折叠整齐的锦襕袈裟展开，只听“哗”的一声，一件金光闪闪七色琉璃的袈裟便已披在了身上，瞬时，一道雷电劈啪一声从虚幻的星空中闪过，周遭瑞气千条，祥云朵朵，气象庄严，真可谓五岳山前生宝气，三天门外透玄光，重重嵌就西番莲，灼灼悬珠星斗象！

　　方杰这么冒冒失失地穿戴上锦襕袈裟不打紧，可这么一来，金刚伏魔圈乃至整个少林寺的上空出现了罕有的佛光异象，关外、西域、南岛、东海等地离得远的就不说了，但中原各派和中原地区各个城市的玩家们都看到了少林寺方向的那片佛光，引得整个江湖都为之震动，得到消息的玩家们纷纷走出练功房，像是看UFO一般仰头观看这游戏世界里难得一见的景象。

　　江湖传闻：玩家方杰，在金刚伏魔圈中得到了一件锦襕袈裟！

　　正当方杰还在洋洋自得，江湖各处玩家莫名其妙之际，唯恐天下不乱的游戏系统毫不例外地发出了一则江湖公告。

　　公告一出，当事人方杰顿时目瞪口呆，而江湖上则顿时沸腾了起来，玩家们这才知道少林寺上空出现的异象跟江湖传闻中的异宝锦襕袈裟有关，虽然玩家们并不知道这件异宝到底有何功用，但既然以系统公告的形式发布出来，想必绝不是什么俗物，毕竟装备类道具以江湖公告形式发出这还是头一遭，这种待遇恐怕只有屠龙刀才配拥有，如今突然冒出了一件什么锦襕袈裟，不管这是什么宝贝，许多自觉实力不俗的玩家心中已经蠢蠢欲动，开始组织亲朋好友同门手下跟风前往少林寺淘宝。

　　江湖上如此，少林寺内部更是如此，看到天上的异象，又听到了系统发出的江湖传闻后，许多少林玩家一边暗骂今晚少林寺是不是走了什么狗屎运，一会出了本易筋经，一会又出了一件锦襕袈裟，一边纷纷出关赶往那片一直以来无法进入的禁地想碰碰运气。

　　与这些少林弟子相反的是，在听到系统公告的第一时间，少林门派首徒渡尘便很是有些懊悔没在白天去“投案自首”进黑屋子，懊悔过后干脆一咬牙，关掉了所有的信息频道，甚至连系统公告频道也在关闭序列中，彻底闭了死关，因为渡尘很清楚，少林寺从今晚开始就要步华山派和日月神教的后尘了，与其竭斯底里的反抗或者睁一只眼闭一只眼的观望，倒不如眼不见为净，至于少林寺的颜面……还是自求多福吧……


第八百一十九章 少林之行（二十八）

　　金刚伏魔圈外，置身于佛光异象之中的罗曼子呆呆地看着场中的方杰，先前她虽未随方杰一同进入金刚伏魔圈，但里面的打斗她却看得真切，尽管方杰并未完全展示出自己的实力，但仅仅是这样，也足以让第一次亲眼看到方杰真实实力的罗曼子彻底折服了，心道传闻果然不虚，给这样的高手当打手不仅并不吃亏，反倒还占了便宜。

　　而后看到方杰披上锦襕袈裟激活佛光异象，罗曼子心中对圈中圣佛一般的方杰更是崇拜不已，不过这种崇拜之情也起到了一点反作用，一向无比自信的罗曼子反倒自卑起来，若说先前罗曼子还觉得自己各方面与方杰不相上下的话，那么现在，自认为还算是一个正常人的她忽然觉得里面那位江湖上头号变态人物未必对她看的上眼，所以心中的情愫便也随之淡了下来，只在心中暗暗决定，日后还是老老实实当个打手做好本职工作，其他的就不要有什么非分之想了。

　　虽说圈外能看到里面的情形，但里面却是另外一个世界，金刚伏魔圈中的方杰无法看到此时罗曼子的表情，更不可能知道其心中所想，不过，此时方杰也无暇顾及其他人的感受，系统公告发出之后，方杰意识到这一次恐怕自己和自己所在的少林寺又要成为众矢之的了，于是也不敢再耽误时间，连忙分别给晕死过去的渡厄和渡难喂了一颗活骨灵药。

　　被救醒的渡厄、渡难倒也没再为难方杰，断掉的手臂肋骨什么的很快复原后，便分别取出另外两件宝贝交给了方杰。

　　接过来一看，方杰不禁有些傻眼，所谓的少林三宝其实就是唐僧取经时的三件行头，第一件是锦襕袈裟，这件已穿戴在身不用多说；第二件是一根通体漆黑的锡杖，入手极为沉重，非常坚韧，名曰：“九环锡杖”，九环锡杖握于手中，霎时金波荡漾，有若七佛随身，若是再穿上渡难递来的那件名为“神草结”的草鞋，穿戴上这一身行头的方杰觉得自己已经不是什么江湖中人了，而俨然成了即将去西天取经的唐三藏。

　　九环锡杖，少林寺历代相传的圣物。有诗云：铜镶铁造九连环，九节仙藤永驻颜。手持此物时，容貌值增加30点，内力上限可增幅100%，修炼杖法技能及其招式熟练度效率提升100%，施展杖法技能威力增幅100%、内力输出减免50%，重量1000，持久度1000，坚硬度100，基础攻击力1000，为游戏内唯一道具物品，不可复制，不可重复获得，此物因各种缘故消失之前，游戏内仅且只有独此一件。

　　神草结，当年达摩祖师一苇渡江时所穿的草鞋。穿戴此鞋后，身法速度增幅100%，施展身法时内力消耗减免50%，重量1，持久度1000，坚硬度100，游戏内唯一道具物品，不可复制，不可重复获得，此物因各种缘故消失之前，游戏内仅且只有独此一件。

　　查看完相关属性后，方杰欣喜之余不禁有些感怀，尽管这身行头穿戴在身上形象搞怪了一点，但不可否认的是，这后两件的确也是极为了不得的宝物，而且方杰不经意间想到，西游记中唐三藏为了西天取经，经历九九八十一难方成正果，而自己追求终极武功的过程其实与唐僧取经并无本质上的区别，在这个过程中，结果似乎已经不是那么地重要了，重要的是那种追求理想的信念以及在这个过程中所寻求的一种人生意义，两者之间有着异曲同工之妙。

　　三件宝物穿戴齐整的同时，游戏系统又发出了两则相关系统公告，少林寺上空的佛光异象也显得更盛，若从远处观望，便能隐隐分辨出佛光之中仿佛有一座大佛气象庄严地盘膝坐在佛莲之上，让人看了大感震撼，不禁生出一股膜拜的冲动，不过很快的，佛光异象没生成多久便又消失得无影无踪，仿佛先前什么事都没发生一般。

　　佛光异象的消失，自然是因为方杰开启了装备隐藏功能，将一身行头的特殊表象全部隐匿了起来，毕竟人怕出名猪怕壮，怀璧有罪，方杰虽然无法阻止自己“被出名”，但还是能有限地尽量让自己低调的，他可不想整日顶着半边天的佛光到处招摇被全江湖玩家当成土财主批斗。

　　告别了渡劫、渡难、渡厄三位少林寺长老，出了金刚伏魔圈，见罗曼子盯着自己猛瞧，方杰心领神会，不由得开玩笑道：“别看了，虽然我刚才的样子又酷又帅，容貌值还临时增加了30点，但还不至于让你这个烈女成为痴女吧？”

　　自卑情绪下，自觉心态渐渐摆正的罗曼子懒得再跟方杰斗嘴，收回目光后，淡淡地道：“我觉得我们还是快想办法尽早离开此地为妙，你闹出了这么大的动静，想必这里不久就要乱起来了，到时候麻烦肯定不小。”

　　见罗曼子一本正经的样子，方杰顿感无趣，只得收敛玩笑心思，认真想了想道：“据我之前得到的一些信息来看，这片迷宫进来的路线跟出去的路线是不一样的……”接着，方杰毫不隐瞒地将偶遇乔三槐的解谜经过跟罗曼子细说了一遍，而后又附上了自己的推测，最后得出的结论是，必须搞明白乔三槐临死前所说的那个在什么“除”什么“专”的意思。

　　罗曼子本也是极为聪慧之人，在心中细细分析了一会后应道：“若真如你所说，回去时还真不能按照原路返回，否则肯定会被困死在迷宫之中。那个什么‘除’和‘专’字，据我分析，前面那个‘除’字应该是个地名或地点，因为前面他说了个‘在’字，至于‘专’字，我想应该是‘钻’，总体理解便是在某地钻入某个密道。”

　　听完罗曼子的分析，方杰微微颔首道：“我也是这么认为的，所以……钻入密道……”说到这里，方杰四下扫了两眼后，不由得将目光定格在了金刚伏魔圈旁的那座茅屋上，继续道：“此处除了金刚伏魔圈便是这茅草屋了，金刚伏魔圈我已经探明，里面只是一个阵法，根本不可能有出路，所以这密道难不成就在这茅屋之内？”

　　说到这里，方杰不禁陷入了沉思，因为他意识到这样分析推论虽然看似有道理，但明显和前面那个“除”字搭不上边，所以逻辑上是说不过去的，而且先前两人已经进屋查看了一遍，并未发觉什么特别之处，罗曼子似乎也早已想到了这一点，两人低头沉思了片刻后，心意相通地对视了一眼，便并肩朝茅屋走去。

　　再次进得屋内，两人二话不说便一左一右分头搜索起来，两人都很清楚先前的推断未必正确，此时权当是死马当活马医了，要是万一真找到了什么密道出口自是不消说，如果没找到大不了再回头想办法，反正活人不可能被鸟憋死，这一点两人再次心照不宣地形成了一种默契。

　　方杰在屋内翻找了几遍后，仍无任何发现，心中不禁有些烦躁，扭头看向另一边的罗曼子，却见其正愣愣地对着脚下发呆，顺着对方的目光往下看去，却见让罗曼子发呆的物件只是两三块破烂砖头垒起来的简易炉灶，想必是金刚伏魔圈里的那三位渡字辈长老日常生火做饭用的。

　　察觉到罗曼子的异样后，方杰的心中也不由得一动，暗想那三位渡字辈长老只是NPC而已，平日根本不需要生火做饭做东西吃，这里摆放着一个简易炉灶看似合理，可实际上却极不合理，因为游戏系统不可能脱裤子放屁一般地给不吃饭的三个NPC弄个灶台，这其中必有不同寻常之处，想必罗曼子应该是想到了这一点才多打量了灶台几眼。

　　正思索间，已经感受到方杰目光的罗曼子头也不抬地自言自语般道：“你说……乔三槐所说的‘专’字，会不会不是动词，而是名词，是砖头的意思？”

　　方杰微微一愣，这才恍然明白过来，敢情罗曼子并没有意识到这里摆放灶台的不合理性，而只是将“专”字与“砖头”联系了起来，从思维逻辑习惯上说，罗曼子似乎更注重细节上的对比，而自己则更擅长从宏观上寻找差异，虽然方式方法和思维习惯不同，但结果却殊途同归，当真是一件很有趣的事。

　　一边这般想着，方杰一边凑上前去，将地上的那个简易灶台细细打量了一遍后，便将自己刚才想到的不合理之处说了出来，接着心情舒畅地笑道：“我看这个谜题已经被我俩破解了。你看，这个茅屋极为简陋，除了几捆稻草和几块土砖外别无他物，那三名老僧均是居住在树洞内，所以这茅屋并不是居室，而是一个用来生火做饭的简易厨房。如果将我的推断加上你的发现，再综合一分析，那乔三槐的话便很容易理解了，他应该是想说，出路就在厨房的砖头下面，所谓的‘除’，其实就是厨房的意思。”

　　罗曼子将方杰的话细细一想后，不禁连连点头应道：“是了，正是如此，这样就说的过去了……”一边说着，罗曼子一边蹲下身子，小心翼翼地将地上的那两三块土砖掀翻开来。


第八百二十章 少林之行（二十九）

　　方杰只猜对了一大半，罗曼子将土砖掀开来一看，发现砖头下面并没有预想之中的机关密道，而只是在砖头的背面发现了一张阴刻在上面的路线图，两人将这路线图查看了一番后确认，这张地图上面所标注的路线应该就是返回时经过迷宫的正确路线，所以还是得步行回去，没有所谓的密道捷径可走。

　　尽管最后的实际结果与两人推断分析的结果相比有些微小的偏差，但这并不影响两人互相对对方的逻辑分析能力和观察能力感到由衷的欣赏，通过合作解谜这件事，方杰已经确认了一点，那就是罗曼子身为一名没什么背景女玩家能取得现在这样的实力，绝不是单纯只依靠运气，而罗曼子同样也如此认为，觉得方杰能达到今日的成就，也绝对是有过人之处的。

　　当然，两人在探讨这件事谁的功劳最大的时候，都不约而同地将这种的欣赏开玩笑般地转化成了对自己的自恋，认为若不是因为自己的睿智，对方是无论如何也破解不了这个谜题的，为这个问题，两人在回去的路上一直争论不休，最后还是方杰提出了一个让两人都能接受的妥协建议：功劳一人一半，总之，互相之间就不要贬低对方身价让人看了笑话，要自恋就我们一起自恋，让别人羡慕去吧！

　　在返回的途中，两人没再遇到什么护林僧兵，一路上都十分顺利，不过周遭的林子里就不是那么安逸了，许多原本就在少林寺内的玩家在得知方杰从金刚伏魔圈中弄到了少林三宝之后，便如飞蛾扑火一般冲进了这片密林迷宫，由于这些人没有完成乔三槐支线解谜剧情，所以进了林子也只是像没头的苍蝇一般乱撞，结果不少人被迷宫里无限刷新的护林僧兵弄得焦头烂额，更甚者直接被生生耗死在密林迷宫里，两人在返回途中时常可以听见惨叫声和打斗声，甚至有时还经过了刚刚打斗过的地方亲眼看到一地的尸体。

　　眼见此景，方杰不禁摇头感叹道：“所谓天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，追名逐利是人的后天本性，这些人明知事不可为而为之，让人不知道是该佩服他们一往无前的勇气，还是该鄙视他们没有一点自知之明。”

　　“你又何尝不是如此？”罗曼子轻笑道：“他们至少还在追求看得见摸得着只要有一点运气就能得到的东西，而你却在追求所有人都认为不可能完成的事情，要说明知事不可为而为之，你比他们有过之而无不及，你觉得我应该佩服你还是鄙视你？”

　　被罗曼子这么一反驳，方杰顿时有些哑口无言，细细一想，自己这番话确实有点说风凉话的味道，相比起学成终极武功，弄到少林三宝至少不是遥不可及的事情，的确是小巫见大巫了，若说有自知之明，恐怕自己还不如其他那些本份一点的玩家，毕竟不是人有多大胆，地就有多大产的。

　　“看来，我是五十步笑百步啊……”想到这里，方杰幽幽一叹。

　　“那也倒不至于。”罗曼子又是一声轻笑，道：“你很聪明，逻辑分析能力很强，反应很快，关键是还能静下心来持之以恒为理想而坚持着，我想，能力，加上一点运气，再加上一颗绝强的心，追求终极目标也不是那么地没有自知之明。更何况，即使最后没有达成这个目标，只要你努力过了，坚持过了，总是有所收获的，所以也没什么好遗憾的。那些没有理想，没有目标，不知道自己想要什么的，只是整天混日子得过且过的，毫无人生计划跟风般地凑热闹又能力不足的人，那才是真正的没有自知之明的人。”

　　方杰没有接话，只是默然点头，因为他觉得罗曼子已经把他心中所想全部表达出来了，实在没什么好补充的，既然对方能理解这一点，自己就没必要再画蛇添足一番，忽然间，方杰心中第一次有了一种相遇知音的感觉，这种感觉并不是什么男女之情，而是思想上的某种共鸣和共通之处，觉得自己遇到了这么多女孩子，唯有此女才是真正懂他的人。

　　不由自主地，方杰将存在脑海中的几个与自己较为亲密的女孩子进行了一番对比，若说身材长相最佳、最有女人味的，忘情自然是天下无双，若说最温柔体贴的，非唐可莫属，若论最会持家贤惠的，除了依灵还能有谁？若论才学品行，那自然是倚栏衰草，最单纯最没心机的是掌上明珠……可一轮数过之后方杰发现，最聪明、最自信，与自己思想境界最接近，感觉最真实的，却是眼前这位刚刚才结识不久的罗曼子。

　　想到这里，方杰不禁侧脸仔细打量了一下罗曼子，不知道是心理因素还是本来就是那样的，他发觉对方的目光、神情以及内在的某种气质竟然与自己颇为相似，心头不由得微微一动，问道：“对了，你进来玩这款游戏，为的是什么？或者说，你有什么目标和理想没有？”

　　罗曼子没想到方杰盯着自己看了老半天会突然冒出这么一句话来，愣了愣后十分随意地应道：“跟你差不多吧，你的目标是终极武功，我的目标则是准终极武功，也就是霸刀和六道轮回剑。我跟你不同的是，我比较现实，或者说我比你理智一些，没你那么变态直接把目标定在了不可能完成的事情上。当然，也可以说我没有追求终极武功的勇气，我认为那已经超出了我的能力范围。”

　　“原来你是准武学废材……”方杰微微颔首，想了想后，又不禁有些疑惑地道：“如果我没认错的话，你在藏经阁那边施展的武功是已经大成的六脉神剑和凌波微步吧？这两门武功对先天天赋的要求可是很高的，难道你是超级RMB玩家？可就算是超级RMB玩家，选择准武学废材属性恐怕也很难有你现在的实力吧？”

　　说这话的时候方杰想到了忘情，忘情是典型的超级RMB玩家，或者说是个根本不用担心没钱用的超级富婆，可即便是忘情，也没机会学到六脉神剑这类超级武功，毕竟这些超级武功技能秘籍都是不可遇也不可求的宝贝，整个游戏世界里几亿玩家，学了超级武功的玩家用指头都能数的出来，当然了，这跟忘情对游戏不怎么感冒，平日里不怎么练级也有很大的关系，要不然忘情肯定比现在厉害多了，甚至比方杰还要变态。

　　而罗曼子的回答却让方杰更加疑惑起来：“我并不是准武学废材，至少现在还不是，我也不是什么超级RMB玩家，我所学的武功都是靠我自己的能力得到的，你这么说显然是在侮辱的我的人格和智商，不过看你这样子似乎也是无意的，所以这次我就不追究了。”

　　说到这里，罗曼子顿了顿后，又继续道：“难道你没听说转世重生时，每个玩家都可以有一次冲洗天赋属性的机会么？当然了，转世重生时无论天赋怎么洗点，都无法洗成平均分配的武学废材属性，最多就只能洗成准武学废材，也就是四项天赋里有两项基础天赋为二十一点，其他两项为十九点。”

　　听了这话，方杰恍然大悟，不禁联想到自己的情况，觉得这个特殊设定对他来说毫无价值可言，由于转世重生时最多只能洗成准武学废材，所以正宗的武学废材只能在第一次进游戏时选定，进而杜绝了在中途重洗天赋学习终极武功的可能性。

　　“据说游戏这么设定为的就是让所有玩家都有机会体验准终极武功，但阴阳九转十二重天这项终极武功是不用想了。”罗曼子似乎猜到了方杰心中所想，笑了笑后，解释道：“我现在的天赋属性主要侧重在身法和根骨上，所以最适合修炼凌波微步和六脉神剑，而且几乎所有的逍遥派和大理段氏弟子都是这么选点的，打算在转世重生之前用一两门超级武功过度一下，转世重生之后或者二转之后，再通过转世洗点达到学习准终极武功的条件。”

　　方杰正要接话，罗曼子似乎想起什么似地又赶忙道：“哦，对了，还有一条转世重生的设定是，如果转世重生之后的天赋属性没有达到转世重生之前已学武功的天赋要求，武功技能仍然可以使用，只是无法提升技能等级或武功系数而已。所以，非武学废材玩家在理论上同样也能学全天下武功……哦，不好意思，我所说的天下武功自然不包括阴阳九转十二重天，因为不可能练成的终极武功一向是被大家无视的，习惯上已经忘了游戏里还有这门武功了。”

　　方杰没有理会罗曼子话里的语病，沉默了片刻后，不禁沉吟道：“如此说来，在学成终极武功之前，武学废材并无任何优势，反倒还会因各种限制先天性不足而被拖累练级速度……”

　　“不错，”罗曼子自然知道方杰此刻心理肯定有些不平衡，不由得劝慰道：“不过我觉得你现在没必要觉得心理不平衡或是游戏系统对你不公平什么的，因为你的实力已经超过其他所有玩家了，见到你之前，以及见到你之后，我心中都一直在想一个问题——你一个武学废材，到底是怎么练得这么变态的？简直太让人匪夷所思了！”


第八百二十一章 少林之行（三十）

　　“我这人聪明呗，一不小心就成天下第一高手了。”

　　方杰玩笑般地简单敷衍了罗曼子一句，其实要说自己到底是怎么有今天这样的实力的，一两句话还真的很难说清楚，其中的艰辛、枯燥、痛苦、寂寞、无奈、迷茫、曲折外人不足道也，但好在自己坚持下来了，并且一直在向前继续走着，如今回头一看，仿佛有很多负面情绪想要倾诉，却又觉得一切都很淡然了，说出来只是徒增烦闷而已。

　　不过，见罗曼子对自己的回答很不满意，方杰只得又补了一句道：“这要说起来三天三夜也说不完，而且我觉得也没什么好说的，更没什么值得夸耀的，其实就像你所说的那样，有一定的能力，加上一点运气，再加上一颗绝强坚定的心，自然而然就会渐渐成功的，其他的都是一些细枝末节的问题，不值得一提。”

　　听了这话，罗曼子这才满意地一笑，没有再说什么，其实方杰所说的跟她心中所想的一样，因为她自己能有今天这样的实力，也是靠着能力、运气和信念这三个必备的要素，至于细节问题，以后跟在方杰身边的日子还长着，总是会慢慢了解的，罗曼子此时忽然意识到，跟在方杰身边还有一个好处，那就是还能从对方身上学到一些能让她不断进步、走向成功的更深层次的东西。

　　“这样很好，即使也许以后走不到一起……”罗曼子偷偷瞟了方杰一眼，心中如是想道。

　　两人说话间，已不知不觉走出了密林迷宫，出林子前，两人都心有灵犀地换上了少林弟子的人皮面具，所以蜂拥而至的各路玩家见了两人倒也没察觉出有什么异样，只当是这两位在迷宫里碰了壁暂时出来休整的玩家。

　　到了后山岔路口之处，方杰见寺内玩家不断往这边涌来又直往金刚伏魔圈所在的密林迷宫方向涌去，实在人多手杂，便当下决定暂且不去西边达摩祖师面壁处了，免得到时候横生枝节，已经成为方杰半个朋友半个手下的罗曼子对此自然没有异议，两人约定了一番后，罗曼子便直接下山与在山下的双儿一道在客栈等候方杰，而方杰则打算在少林寺呆上几天闭关练级，待到将少林寺的各项武功技能练至满级再下山与她们汇合。

　　一路无话，两人返回寺内后便分道扬镳，方杰以客卿的身份要了一间禅房也就是练功房后，便开始了闭关生活。

　　有关少林寺的武功技能，由于数量极多过于复杂，就不一一列举了，只说总体而言，明面上的，也就是官方系统公布出来的，方丈玄慈那里可以了解到的武功就有八十四门，除此之外，寺内各处玄字辈、澄字辈、空子辈以及个别特殊NPC高僧那里还能学到二十四门武功，总计一百零八门武功，种类方面囊括了游戏里的所有的武功类型，甚至连极不常见的各类短兵器技能都非常齐全。

　　所谓天下武功出少林，光只看这么多武功技能这么多武功种类，也知道这句话绝不是虚言，所以少林寺内部本身是个小城市、小社会，武功方面也可以说一个极为庞大的拥有自己特色的系统体系，少林弟子足不出户，便能像方杰一样将天下武功学个大半，各方面属性加成的提升都十分方便有效率，特别是臂力加成方面，其他各派玩家在只用本门武功的情况下，根本难以与少林弟子相提并论。

　　需要特别说明的是，少林寺武功体系中的招架武功和内功。

　　众所周知的是，招架武功方面，很多门派都没有专门的招架性武功，一般都只是用本门最高级的攻击技能激活基本招架，在打斗的过程中，虽然在招架方面也不至于落入下乘，但招架效果远不及专门的招架性武功，除非是像武当派太极剑法那种既具有攻击性又具有招架性的武功，否则的话，用攻击性武功激活基本招架，在攻击或防御的衔接上、效率上、效果上都会受到一定的限制和削弱。

　　而少林寺在招架武功方面，却有两种专门的招架武功，一种是方杰在金刚伏魔圈中见识过的袈裟伏魔功，另一种则是江湖闻名的金刚不坏体神功，前者招架的形式是在打斗过程将真气外放形成防御气墙阻隔攻击，后者则是将真气内敛，以一种纯粹的硬气功形式来增强抗打击能力，两种招架武功各有各的妙处，若是能结合起来使用，比如金刚伏魔圈中的三位高僧若是两种招架武功一起用，恐怕方杰最后根本走不出金刚伏魔圈。

　　这两门招架武功，方杰目前只能学到金刚不坏体神功，至于袈裟伏魔神功，据说只有少林渡字辈长老完成某些解谜剧情才能学到，非少林正宗弟子，哪怕是正宗俗家弟子都没这个资格，不过，方杰认为能学到金刚不坏体神功就已经心满意足了，毕竟打斗过程中需要招架时，可以用乾坤大挪移，其效果肯定比袈裟伏魔功还要好，所以学不学已经是鸡肋的袈裟伏魔功都已经无所谓了。

　　要修炼金刚不坏体神功，就必须先把禅宗佛法练至满级，然后再通过激活金刚不坏体神功，持续性消耗大量的内力还提升其熟练度，这个过程，内力充足的方杰是极有信心的，修炼效率绝对比一般人快好几倍，而且这门武功练到差不多就行了，以后打斗的机会有的是，到时候顺带练级就行，不需要花太多精力在这上面。

　　少林寺内功方面，共有六种，分别是“少林心法”、“心意气混元功”、“罗汉伏魔神功”、“达摩心法”、“少林九阳功”、“易筋经神功”。

　　少林心法不用说，每个门派都有自己的基础心法，少林寺也一样，而心意气混元功则类似于各派的中级或顶级内功，其武功系数为2.0，虽然比不上某些门派系数为3.0顶级内功，但却拥有“佛门狮子吼”这项特殊音波功，所以性价比还是很高的，目前全寺玩家，除了个别人，比如成天混日子的道草和无法再学本门中高级武功的圆寂，均已将这两门内功练至大成，所以江湖上时不时会发出某某少林玩家在某某地方施展了佛门狮子吼以至死伤无数被官府通缉的公告。

　　罗汉伏魔神功也不需多说，这是方杰计划之内必练的技能，只是为了在施展过程中提升增幅效果，还得另外想办法弄点离火玄冰酒才行，而达摩心法单只看武功名称就知道必须是达摩座下亲传弟子，也就是渡字辈长老才可学习，虽然这门内功没什么让人眼睛一亮的特色，但毕竟是3.0系数的内功，对增长自身内力上限还是有很大的好处的。

　　至于少林九阳功，那就涉及到有关九阳神功的谜题了，这门内功还是方杰从渡禅那里听说的，目前江湖上还没见谁学到了九阳神功，但传闻却很多，少林九阳功就是其中一条基本上被证实了的传闻，据说只要在少林寺附近的山林中找到觉远大师，就能从他那里接到一个解谜任务，完成之后觉远大师就会传授少林九阳功，与此类似的谜题在峨嵋派和武当派也有，据说只要分别习得少林九阳功、峨眉九阳功、武当九阳功，然后演练合成便能练成九阳神功。

　　方杰自然是要想办法学到九阳神功的，毕竟这门超级武功是学成终极武功的必要条件之一，只可惜的是，目前为止他也只是听到了一些传闻，更别提触及以上三项谜题任务的相关NPC和剧情了，所以九阳神功及其三分之一的少林九阳功暂时只能搁置在一边等待机会，决定在离开少林寺之前再好好地把少林寺里的所有NPC都梳理一遍，看能不能找到觉远再作打算。

　　所以目前的情况是，少林寺六门内功中，方杰只能修炼其三门，其中自然包括少林派乃至江湖顶级内功易筋经神功，如今由于少林三宝闹的动静太大，方杰倒也不担心把动静闹得再大一点了，所以当即给双儿发了信息让其直接将两本易筋经寄给自己，一本存着再说，一本直接翻开学掉，至于江湖上的玩家会怎么侧目，那就不关他的事了。

　　将少林派所有武功全部梳理了一遍并且制定好了严谨的修炼计划后，方杰便开始按部就班地修炼起来，首先是少林武功的基础，禅宗佛法，这没什么好说的，跟密宗佛法一样，直接入定修炼几分钟搞定，相应的精力上限也增加了五千点，接下来便是易筋经神功，所谓磨刀不误砍柴工，学全易筋经神功把内力上限练至颈瓶值，再修炼金刚不坏体神功和罗汉伏魔神功便是水到渠成的事情了。

　　江湖传闻：玩家方杰，学会了易筋经神功！

　　这则系统公告发出不久，方杰便已经转入其他武功的修炼了，但他不知道的是，这则公告等于是在已经暗潮涌动的江湖上又添了一把火。

　　少林寺，乱了。


第八百二十二章 纷乱少林（一）

　　对少林寺来说，今夜是游戏二十多年以来最不平静的夜晚。

　　此刻，少林寺证道院灯火通明，院外广场上，数万玄字辈少林弟子已列阵完毕，黑压压的人群却没发出半点响动，所有人的目光都集中在前方证道院大殿内，大家即使交谈也只是用传音入密功能私下交流，全场气氛显得极为诡异。

　　证道院内，闪烁的灯烛之中，十五位身着黑布金边袈裟代表着少林寺巅峰实力的渡字辈玩家长老以及身份特殊的道草，正齐聚在这里召开了一场紧急磋商会议，会议的议题主要是讨论未来一段时间内少林寺将如何应对经方杰煽风点火后的江湖各派玩家和势力。

　　由于渡尘闭了死关，渡禅和渡寂已被打入僧监，主持这场会议的是少林寺证道院首座渡开，无论从资历还是从身份上看，证道院首座渡开完全当得上少林寺的第四号高层首脑，因为其他各院首座也基本上是从证道院走出去的，从人情关系方面来讲，渡开可以算得上在场所有渡字辈玩家长老的半个授业恩师，其他人多少要给他一点面子礼让三分的。

　　坐在正中蒲团上的是渡开，身边侧坐着身份类似于少林寺打杂大管家的道草，两侧分列其左右的各有七名长老，左边七人分别是渡情、渡天、渡苦、渡枫、渡梦、渡笑、渡眉，右边七人则是渡赤、渡懒、渡律、渡繁、渡丈、渡世、渡正，左右排位的顺序正好对应着少林寺基地中轴线东西两侧的各院排位顺序，其座次并不代表其真正的实力，若要非分出个高低来，除了在资历上渡开、道草稍胜一筹之外，武功方面大家基本上都是在同一水平线上的，很难说孰强孰弱。

　　在众长老的注视下，第一次主持这种会议的渡开心情是既紧张又兴奋，也体会到了前所未有的权利感，扫视了全场一圈，渡开心中很是得意，这种大权在握，一句话就能决定拥有数百万高手的少林寺在未来一段时期内行动和目标的感觉，当真是让他兴奋异常，美妙无比。

　　转念又想到闭了死关的门派首徒渡尘和被关了黑屋子的渡禅、渡寂，渡开面上虽不敢表现出什么情绪，但内心却是无限鄙夷，不过他也很清楚，渡尘在少林寺浸淫这么多年，势力早已根深蒂固，想要在门派升级之前将其赶下门派首徒之位无异于痴人说梦。

　　但如能借着此次良机好好表现一下的话，渡尘、渡禅、渡寂三巨头的不作为和自己的有作为，至少也能极大地提升自己在少林玩家心目中的地位和声望，赶超纯粹靠特种大队出名的渡寂在门派升级时混上一个少林寺副主持的身份，前进一步成为少林寺的三把手便是顺理成章的事情了。

　　想到即将被自己取代的渡寂，渡开就忍不住在心中笑骂此人当真是个大白痴，竟然为了十年前在华山论剑上丢了一点脸面的私人恩怨，公开带头与方杰作对……方杰是什么人？那可是人见人怕的瘟神，尽数方杰过往经历，凡是与其作对的人都没落个好下场，有时候，渡开甚至怀疑方杰是不是受了神明的庇佑，毕竟一个武学废材练到这种变态境地且还不断地破解一些超级武功、特殊灵宝的谜题实在太难以让人置信了。

　　渡开是打心眼里不敢跟方杰发生正面冲突的，不过既然有个渡寂在前面当出头鸟，为了能取代渡寂的地位，自己自然要顺水推舟助其一臂之力了，不光在易筋经的问题上投了渡寂的赞成票，而且还成功的将矛盾引到了渡寂的身上，日后如果方杰翻脸不认人起来，首当其冲的便是渡寂，自己虽可能会受到牵连，但法不责众，想必方杰的注意力也不会放在自己身上，再进一步就是水到渠成的事情，而这种心思……恐怕在座的这些渡字辈长老心中或多或少都有一点吧？

　　念及此处，渡开的目光不动声色地从众人脸上依次扫过，见众人的目光均集中在自己的身上，且目光中多带有一点讨好为自己马首是瞻的意味，心中不禁暗自冷笑，心想这帮人现在如此抬举自己，还不是想让自己步渡寂的后尘当出头鸟，把自己放在火盆上烧烤，若是这次能有效地抵御外敌入侵，自然皆大欢喜，但中间若是出了什么岔漏，担责任的自然也是自己，在门派升级投票选举时，难保同门玩家会把有限的选举票投给自己。

　　“还是道草这个家伙聪明，无欲则刚啊……”当目光扫向一旁的道草时，渡开心中有些羡慕地暗想着。

　　道草此人虽然辈分极低，但武功实力却不弱，而且所学颇杂，好像什么都懂，什么都会一点，整个少林寺，要说谁的江湖阅历最为丰富，谁的脑袋最为灵光，非这人莫属，而这人偏偏又似乎什么都不在乎，什么官都不想当，一直不急于升级辈份，或者说从拜入少林寺之初似乎根本就没打算提升辈份。

　　所以这样一个有能力、综合素质高却没有辈份没资格参与高层权利争夺对其他人造不成威胁的人，反倒成了少林寺所有高层们最信任的大管家和军师一类的人物，无论有什么大事，都喜欢把道草叫来参考一下对方的意见，即便是渡开自己，也难逃这个规律。

　　见渡开半天不发话，目光瞟向自己后就没挪动过了，被看得莫名其妙怀疑对方是不是有什么特殊嗜好的道草忍不住干咳了两声小声提醒道：“渡开长老，留给我们的准备时间已经不多了，我看我们还是早点开会吧，你也知道，我这人平常很忙的，这次要不是少林寺出了这么大的事儿，我可没工夫陪你们这些长老在这里干耗着。”

　　听了这话，回过神来的渡开不由得哈哈一笑，对众人揶揄道：“你们看，当着咱们这么多长老的面，这家伙说话还是一点面子都不给，好像整个少林寺就他一人很忙似的，如果真那么忙，你这家伙在少林寺忙了二十多年怎么还是个道字辈弟子？说起来，你见了我们还应该叫几声师叔祖呢，你却反倒挤兑我们来了，大伙评评理，这小子是不是也太目无师长了？”

　　闻言，众人纷纷大笑不止，而一旁的道草也毫不介意众人善意的讽笑，匪气十足般地道：“道字辈又怎么啦，当初老子升为道字辈的时候，你们都还是虚字辈的小屁孩呢，当初怎么就没听你们叫我几声师叔来着？哦，现在你们风光了，得意了，翅膀硬了，开始打官腔了，开始在老子面子装逼了，去你奶奶的鸟蛋！”

　　道草虽满口脏话，但众人听了却也不生气，米勒殿首座渡笑忍不住插嘴讽刺道：“道草，你也就敢半夜里在我们面前鬼哭狼嚎，要是大白天的，你早就被僧兵抓进黑屋子了……”

　　渡笑这话本只是为了活跃气氛，可话到一半却忽觉全场气氛一滞，笑声戛然而止，诧异之下抬眼一看，发现正笑着的众人的脸上表情凝固住了，渡笑这才想起了什么似的，不由得将脑袋一拍，不知道嘀咕了一句什么后便不再言语了。

　　显然，以往提起僧监倒也没什么，但渡笑此时此刻提起这件事，让众人不约而同想起了闭死关不作为的渡尘和莫名其妙被关进黑屋子的渡禅和渡寂，谁心里都很清楚，世上之事不可能这么巧的，一天之内少林寺三大巨头都当了缩头乌龟，这怎么也说不过去，所以唯一的解释便是这三位是有意逃避责任当了甩手掌柜，说好听点是让自己这些人在关键时期挑大梁，说不好听点便是让大家当枪打出头鸟的那支鸟，渡笑这话正好点中了大家的痛楚，心中自然是微微有些不爽的。

　　“渡笑，你这个笑话一点都不好笑。”

　　见气氛有些冷场，心情同样有些不是个滋味但被权力欲望压倒一切的渡开最先摆正了心态，不冷不热地责怪了渡笑一句后，转移话题道：“废话和玩笑话就不要说了，我们还是进入整体吧。”

　　待众人纷纷心不在焉地附和后，渡开道：“根据目前所了解的情况来看，方杰现已闭关练级，至少暂时是不会再惹出什么事端来的，所以，摆在我们面前的问题是，方杰得到少林三宝、易筋经的事情已经闹得天下皆知，不日将会有无数各派玩家涌入本派，少林寺近期必将鱼龙混杂不得消停。我少林派乃江湖第一大派，颜面自然是得要的，如今渡尘闭了死关，渡禅和渡寂又被关了僧监，我与在座的各位身为少林寺各院首座高层，自然有义务接替维护本寺日常运作的责任，打击那些在寺内胡作非为的他派弟子。华山派和日月神教的下场大家也应该听闻了一些，我在这里郑重申明一点：我少林派可不比华山派、日月神教那等小门小派，谁胆敢来我派闹事，定叫他有来无回！”

　　听得此言，一向自视甚高的众人纷纷起身，大声应和道：“对！让他们有来无回！我等任凭渡开师兄调遣！”


第八百二十三章 纷乱少林（二）

　　“好！”

　　见统一了思想，渡开大手一挥，道：“只要大家能精诚团结渡过此次难关，日后我少林派在江湖各派中的声望将更加如日中天，对我派弟子和我们大家只有好处没有坏处。此前我已与道草商量出了一个应对草案，接下来由道草分配一下各位的具体任务，细节方面等听完之后大家再进行补充。”

　　说到这里，渡开将目光移向了道草，道草会意，见众人纷纷看向了自己，于是起身毫不矫情地道：“既然各位信任我，那我也就不跟各位客套了。我的初步想法是，这次事情虽然看似对我少林寺不利，但反过来想，也是我少林派一次千载难逢的立威机会，所以我们不光要守，还要攻，不光要保存颜面，还要争一把面子回来，这样才对得起我派八百万同门！”

　　听得此言，在场众人心中一荡，神情为之一振，觉得道草三言两句定下的基调很是有诱惑力，大家一开始只是想着如何维护本寺正常的运营就谢天谢地了，压根就没想过还要借此造势，如今经道草这么一点拨，心中顿时恍然大悟，茅塞顿开，只觉一直被少林寺各种清规戒律所压制的那股热流激情如脱了缰的野马一般直冲脑门，用热血沸腾来形容众人此刻的心情再也合适不过了！

　　见众人的情绪已经被自己调动了起来，道草一脸笑意地扫视了全场一遍后，掷地有声地道：“初步计划是这样的：总体的架构仍以各院为单位进行包干包片局部防御，各院首座带领本部人马守住自己的那一亩三分地，然后抽调已经犯了杀戒的门下弟子组建几支成规模的杀伐团队由我统领，分别重点守住藏经阁、少林后山、少室山脚至少林寺大门一带，凡是遇到非本寺弟子打扮的玩家，均杀无赦！”

　　大开杀戒么？会不会畏首畏尾？

　　这是众人听了道草的话后第一个想法，但旋即又想到大开杀戒又如何？虽说少林寺渡字辈以下弟子不得杀生，打架的时候少不得有所顾虑，但若是能将那批已经犯了杀戒的玩家集中起来，却也有百万之众，由于这些人已经无法拜入达摩座下，所以抱着破罐子破摔的念头杀起人来要一般人生猛得多，到时候就让他们杀个够好了。

　　“那易容成少林弟子的人怎么办？”过了片刻，有人忍不住问道：“难道说就放任他们在寺内乱闯？”

　　“杀人不是我们的目的，而只是手段，真正的目的只是为了立威。”道草面无表情地解释道：“若是我们滥杀无辜，先不说会得罪太多人，就只说从道义上，我们也站不住脚。所以我的意思是，既然他们要来少林寺，那就得按我们定下的规矩办事，也就是必须易容成少林弟子才可在寺内走动。只要我们死抓住这一点不放，将规矩通告出去，并且以雷霆手段震慑住他们，我们立威的目的就达到了。至于杀光所有前来少林寺淘宝的人，那根本是不可能的，也是不切实际的想法。”

　　听了这话，众人虽然理解并表示支持，但心中还是微微有些不爽，先前还以为这次可以放开手脚大干一场，可如今发现还是畏首畏尾的无法完全施展，这实在让众人觉得憋屈不已，暗想道草的话说的是漂亮，可还不是老一套，少林寺弟子不得杀生的戒律始终是大伙的一块心病。

　　似乎看出了众人的心思，道草笑道：“各位也不必这么郁闷，你们都是渡字辈长老，杀人也不算犯戒，到时候让自己的手下把那些你们看不顺眼的人集体打晕，然后自己去收尸不也一样的吗？有句话说的好，强龙拧不过地头蛇，更何况我们是龙，他们是蛇，在我们的地头上没人能拿我们怎么样。”

　　“不错。”一直没发话的渡开在一旁笑道：“渡尘老大在闭关之前，已将其旗下五支共五十万人的核心团队指挥权交给了我，顺带还把特种大队的指挥权暂时移交到了我的手上，少林寺基地这边大开杀戒的同时，我让铜人巷里的核心团队去始皇陵副本里找那些不开眼的门派麻烦去，到时候哪个门派的首徒敢破坏我们少林寺的规矩，我们就让他吃不了兜着走！”

　　得知核心团队和特种大队的指挥权在渡开手中后，刚才还显得萎靡的众人顿时士气大振，要知道，特种大队的“核”威力就不说了，那五十万核心成员均是各院实力最为顶尖、意志最为坚定、凝聚力和纪律最强的五十万少林武僧高手，平常这群人向来是两耳不闻窗外事，都在迷宫副本里练级，所以实力极其变态，若是把这帮人拉到始皇陵副本里溜一圈，里面各派核心团队恐怕都得被清理出场，到时候给各派造成的经济损失是难以估量的，任哪个门派首徒也都担当不起。

　　说来也奇怪，渡尘手中的这五十万核心团队成员从游戏之初就已经建立起雏形了，或者说自渡尘升为门派首徒伊始，这五十万人及其所属的首脑就莫名其妙地找了各种理由团结在了渡尘的周围，期间不是没有其他有野心的少林寺高层对这支队伍进行笼络，但最终不仅没拉拢成功，反倒被渡尘得知而被清理出了少林寺，若不是如此，如今这么好的机会，手握重权的渡开早就动起了抢夺门派首徒之位的心思。

　　且不说这五十万核心团队成员与渡尘之间到底有什么更深层次的关系，只说渡尘将这些队伍的指挥权交给渡开，其实是表明了一种对众人的肯定姿态，而有了门派首徒和其背后五十万核心团队高手势力的强力支持，在座的各位就放下一百二十个心了，他们坚信，有这五十万核心高手以及特种大队坐镇少林寺，一切困难都不是困难了。

　　有了这种底气，接下来的会议气氛就显得轻松自在多了，大家有说有笑地讨论解决了一些细节问题，渡开和道草则进行了简单的分工，一个管内一个管外，一个负责寺内的安全稳定，一个则带领杀生团队在寺外驻守，全部安排妥当后，众人便各自按照计划回去组织分派人手，积极行动了起来。

　　一时间，少林寺内风起云涌，许多闭关练级的少林弟子在收到各院首座发布的召集令后纷纷走出了练功房，在外练级四处游荡的少林弟子也纷纷返回门派基地，细心的玩家会发现，短短时间内，江湖各个城市、各大街小巷、各茶楼武馆、各山林小路里，犹如雨后春笋一般不知从哪冒出来了无数顶着个光头的少林玩家，而伴随这些少林玩家出现的，又有数倍于他们的江湖各派弟子从这些地方走了出来，而无论是少林玩家还是其他各派玩家，他们行动的方向惊人地一致指向远在嵩山的少林寺……

　　……

　　嵩山之巅，峻极封禅台。

　　峻极封禅台由大麻石所建，每块大石都凿得极是平整，地势甚为宽阔，这里独立天心，万峰在下，云开日朗，纤翳不生，极目北望，可遥见成皋玉门，黄河有如一线，西向隐隐见到洛阳伊阙，东南都是叠叠重山。

　　台上嵩山派首徒泪无痕负手而立，极目遥望东南叠叠重山，他当然知道想要在夜色下找出重山之中的那座千年古寺是根本不可能做到的事情，但自当听到了有关方杰的那几则江湖传闻后，他便鬼使神差般地来到了封禅台之上，遥望东南方良久而不语。

　　泪无痕很清楚地记得，自己第一次见到方杰的时候，是在华山论剑门派赛上，当时方杰刚刚晋升为招架大宗师，而自己则正巧带领本门弟子参加门派赛，在衡山派那个有钱的小白脸的胡乱指挥下，五岳剑派闹了一出窝里反的笑话，好在自己所在的嵩山派没出多少丑，很快也就被江湖中人淡忘了。

　　当时见到方杰的时候，即将成为剑法大宗师又是门派首徒的泪无痕并不觉得这位招架大宗师有什么了不起的，可如今回头一看，他忽然发现，自己虽已成为剑法和身法大宗师，虽仍居于门派首徒之位，但现在自己与方杰之间的差距已经越来越明显了，甚至可以说自己在方杰面前已经沦为了上不了台面的二流高手。

　　泪无痕心中很是不服气，很不甘心，明明自己也很努力，明明自己在嵩山呆了二十多年，少林寺就近在咫尺，凭什么人家只去了一次少林寺就弄到了易筋经和所谓的少林三宝，而自己隔三差五地往少室山跑却只是弄了十几本垃圾武功！？

　　这只能说，方杰的运气太好了，自己太倒霉了！

　　泪无痕十分坚信这一点，认为自己只是欠缺一点运气，如果自己有方杰那么好的运气，绝不会比对方现在混的差，如今赶超方杰是不用作什么指望了，不过，借着这股东风带领手下去少林寺碰碰运气倒还是有可行性的，若是也能弄一本易筋经，自己的实力便能在江湖各派首徒之中稳居中上游水平了。

　　泪无痕已经受够了江湖上一提起五岳剑派就会说华山派怎么怎么样，一提起嵩山就会说嵩山少林寺怎么怎么样，而自己所在的嵩山派就像是没娘疼的孩子一般直接被人无视了，作为嵩山派首徒，这种被人无视的感觉尤为强烈，窝囊得泪无痕都快要抓狂了！

　　其实嵩山派并不差，至少比同列五岳剑派的泰山派、衡山派、恒山派什么强多了，至少有寒冰真气、寒冰掌这种有附加攻击效果的顶级门派武功以及十几门极有特色的剑法、掌法，至少嵩山派NPC掌门左冷禅在原著中也算是一个枭雄似的人物，嵩山派如此被人无视，叫自己这个做门派首徒的和门下弟子情何以堪！？

　　想到这里，泪无痕收回目光，发出了一则门派公告：“所有嵩山派弟子听令，辰时之前在朝天门集合，咱们明日一起去少林寺拜会拜会！”


第八百二十四章 纷乱少林（三）

　　嵩山绝顶，古称“峻极”，上有一座寺院，本是佛教大寺，但百年来却已成为嵩山派掌门人的住所，名为“峻极禅院”，院中古柏森森，殿上佛像早已被撤去，院内辽阔，可容万人。

　　“老大，此事恐有不妥！少林寺实力雄厚，人数众多，而我派即使倾巢而出，也只有区区不到五十万人，如今两派之间的关系还算和睦，若是在这个节骨眼上带人去少室山那边，难免会引发少林寺那边对我派的仇怨，日后反目成仇只会对我派不利，还请老大忍耐忍耐，从长计议！”

　　峻极禅院内，嵩山派二号人物，嵩山核心团队团长隐忍者苦口婆心极力劝阻泪无痕，平常时，一向少言寡语的隐忍者对泪无痕都是言听计从，很少站出来发出反对的声音，但今时不同往日，得知泪无痕打算举全派之力“拜会”少林寺后，隐忍者再也无法沉默了，第一时间便找到了泪无痕，对其动之以情晓之以理要想劝说对方放弃这个非常不明智的决定。

　　“忍耐，忍耐！你老是叫我忍耐，我都忍了二十多年，也没看忍出什么成绩来！我身为堂堂一派首徒，难道连做这么点决定的权利也没有吗？”

　　泪无痕此刻十分恼火，他实在没想到自己刚一发出门派首徒公告，自己最得力、最信任的手下就跑来劝阻自己，不光如此，隐忍者还带了一干中层首领前来给自己施压，这让泪无痕不得不重新考虑自己的决定，但同时，隐忍者的这种做法让泪无痕觉得自己的权威受到了严峻的挑战，感觉自己这个嵩山派首徒已经被这帮人给架空了，这也是让他最为恼火的一点。

　　“隐忍者师兄并不是想要违逆老大的意思。”有人连忙站出来打圆场道：“隐忍者师兄弟也是为大家和本派利益考虑，若是我们一大帮子人就这么冲过去了，岂不是在当着全江湖的面打少林寺的脸？先不说能不能在少林寺那些变态眼皮子底下弄到易筋经，就算能弄到，日后我派与少林之间的关系肯定会恶化，别的门派或许不用担心这一点，但我们嵩山派离少林寺这么近，人家日后随便派一支团队往山下一堵，我们都吃不了兜着走。”

　　众人本以为泪无痕能听得进这些道理，却没想到话音未落，泪无痕便不耐烦地大手一挥，阴着脸扫视着众人道：“不必再说了，我意已决。别忘了，我才是嵩山派首徒！你们若是怕死不想去，那就留守嵩山好了，我自己带团过去！”

　　其实，众人所说的这些道理，泪无痕又何尝不明白？可有关方杰的那几则江湖公告已经大大地刺激了泪无痕的神经，在不甘心、妒忌等心理不平衡的状态下，头脑发热的泪无痕是谁的话也听不进去了，此刻众人苦口婆心相劝虽是好心，但在泪无痕看来却是别有用心，是在挑战他这个门派首徒的权威，是在逼宫，此乃大忌，即使理智上告诉泪无痕得听从众人的建议，但感情上却是无论如何也接受不了，甚至钻牛角尖似地要一意孤行。

　　见劝说无果，一旁的隐忍者不由得神色变得复杂起来，片刻后，似乎作了什么决定似地一咬牙，抬眼迅速与一道前来的众人交换了一下眼神，然后也不等发现异常的泪无痕反应过来，率先朝泪无痕轰出一掌，其掌风阴寒无比，透出阵阵寒气，犹如置身冰天雪地中一般，令人不寒而栗，其路数正是嵩山派绝学“寒冰掌”！

　　隐忍者对泪无痕发动突然袭击的同时，在场的十几名嵩山派中高层玩家也在隐忍者的暗示下稍慢一拍将泪无痕给团团围在了场中，虽没有发动攻击，却也堵死了泪无痕所有的退路，似乎下一步就要开始来个瓮中捉鳖了。

　　饶是泪无痕再聪明，也没料到自己最信任的手下以及一干高层居然会冒天下之大不为突袭自己，隐忍者击出寒冰掌的一刹那，泪无痕就有所察觉，毕竟寒冰掌所发出的那股阴寒之气，身为嵩山派首徒的泪无痕是再也熟悉不过了。

　　但即便是有所察觉，由于隐忍者离自己太近，其他高层又堵死了他的退路，使得这一刻，泪无痕只来得及条件反射般地侧了侧身子，最后仍被隐忍者的寒冰掌击中了腰勒，或许是因为担心判师，隐忍者这一掌并未用全力，亦或是泪无痕实力较强，被击中后，泪无痕仅仅只是被震退了几步吐了一小口鲜血，伤势并不严重。

　　不过，泪无痕却有苦自知，表面上看自己的确未受到严重的伤害，但嵩山派顶级武功寒冰掌却不是普通的掌法，其蕴含的掌劲是由嵩山派顶级内功寒冰真气所激发的，所以被寒冰掌击中之人会中一种叫做寒冰掌毒的毒劲，可在一段时间内造成“迟缓”的附加效果，在打斗过程中一旦被迟缓，局面基本上就处在下风了。

　　在寒冰掌毒劲的干扰下，泪无痕只觉一阵奇寒从丹田升起，沁入四肢百骸，牙关也不由自主地格格地响了起来，而周围其他人看到泪无痕身子晃了两晃，表现出中了寒冰掌毒的明显特征，顿时神色一松，倒也不急于进行围攻了。

　　“你、你们竟敢……”浑身颤抖不止的泪无痕面无人色地怒视着众人，心中不由得大恨，暗想平日里都是自己用寒冰掌打别人，看那些中了寒冰掌之人在那里哆哆嗦嗦的笑话，如今玩鹰的反被鹰啄了眼，这当真是个天大的讽刺，最可恨的是自己平日待这些人不薄，很多人都是从游戏之初就跟随自己的兄弟，如今却一起算计自己，难道就因为自己做了一个任性的决定而落得个众叛亲离的下场么？

　　一招建功后，隐忍者倒也没有急于趁胜追击，只是一脸愧色地朝泪无痕抱拳道：“老大，此事关乎本门生死存亡，若老大不顾本派数十万同门的利益执意要带人去少林寺，那我等只好出此下策强行将你打晕留下，待冷静下来，再请老大主持大局，事后要杀要剐，悉听尊便！”

　　听了这番话，泪无痕心下稍安，原来隐忍者等人倒也没有反叛之心，只是为了阻止自己才演了这么一出逼宫戏，向来事后自己这个门派首徒还是能保住的，不过，尽管如此，泪无痕心中还是扎下了一根刺，既然有了这第一次逼宫，日后肯定有第二次、第三次，此事传出去后，自己这个门派首徒在嵩山派玩家面前哪还再抬得起头来，所以无论结果如何，泪无痕都已经把在场的所有人都记恨在心里了，日后少不得要来一次高层大清洗。

　　“那我依你们便是，少林寺，不去了！”被一干人等逼宫后的泪无痕此刻也没什么心思再考虑去少林寺的计划了，见众人咄咄逼人的样子，只得没好气地暂时服了软，而且心中也已经开始考虑事后该如何收场，如何处理掉这些不听话的“好兄弟”了。

　　闻言，隐忍者一脸怀疑地打量了泪无痕一会儿，又与众人交换了一下眼神后，仍然不依不饶地道：“口说无凭，此事关乎本派存亡，在少林寺那边消停之前，只能暂时委屈一下老大了！”显然，众人是担心泪无痕出尔反尔，万一事后以门派首徒的身份号召全派弟子杀上少林寺，大家的苦心就白费了。

　　所以话音未落，众人像是约好了一般一起攻向了泪无痕，所使武功均是已练至大成的寒冰掌，只是在力道上和内力加持上有意削减了几分。

　　场中的泪无痕见状，心中震怒不已的同时，却也不甘心就这么坐以待毙，蓦地纵声长啸，霎时寒芒一闪，一道金光破空划过，落于掌间，定睛一瞧，却是一柄金光宝剑，此剑长五尺，细而长，通体泛出金光，剑柄弯曲，上刻残阳图纹，剑脊之上还铸有无数密密麻麻的古篆，众人一眼便瞧得此物乃嵩山派特殊武器“残阳宝剑”，配合施展嵩山派顶级武功“破阳冷光剑”有一定的加成效果！

　　“神光再现！”

　　泪无痕长啸一声，刹那间，全场光芒瀑涨，刺眼眩目，犹如神光降世！

　　众人只觉得天地为之失辉，无数光芒已盖向自己，知己知彼的众人第一时间便认出泪无痕此招乃是嵩山派顶级剑法“破阳冷光剑”绝招，此招乃扰乱对手心神的招式并无杀伤力，但却能在危急时刻忙乱周围敌人以争取逃脱的时间，由于众人一时不查，心中又有所顾忌，竟然在这最后关头着了泪无痕的道，纷纷中招定在了当场。

　　泪无痕一招既出却也抗了几记不轻不重的寒冰掌，强行运转体内真气暂时压下各种负面状态的同时，不敢再停留，趁众人受制之际顺势展开凌虚步跌跌撞撞地冲出了峻极禅院，身后众人站在原地愣了两三秒后才恢复行动能力，稍一捶胸顿足便一起追了出去，追到下山的山道时，眼见泪无痕虽受了寒冰掌毒劲的迟缓效果，身法速度却也不比他们慢多少，众人心知已实难追上身法大宗师的泪无痕，只得顿住身形，摇头苦叹。

　　过了不久，嵩山派门派频道里便响起了一则泪无痕发布的通告：隐忍者等人试图聚众谋反、残害同门，本人以嵩山派首徒的名义暂时接替其门内一切职务和团队指挥权限！令：辰时在朝天门集合计划不变！


第八百二十五章 纷乱少林（四）

　　“丧心病狂！”

　　在得知泪无痕打算举全派之力来少林寺“拜会”之后，少林寺这边高层首脑对其唯一的评价就是这四个字，因为只要是不是笨蛋，都不会作出这种十分不明知的决定，更何况泪无痕当了这么多年门派首徒又怎么可能是笨蛋，所以唯一的解释便是此人丧心病狂了，完全失去了理智。

　　事实上，少林寺这边高层很快便从安插在嵩山派的奸细那里了解到了嵩山派内部的一些动向，毕竟两派基地离的实在太近，又共同经营着汝州城，所谓卧榻之上岂容他人鼾睡，两派平日里明面上和和睦睦，暗地里却相互提防着，只要哪一方一有个风吹草动，另一方就会很快得到消息。

　　少林寺所依仗的无非是雄厚的实力和身为武林泰斗的底蕴，而嵩山派之所以敢在少林寺面前表现出一副不亢不卑的姿态，所凭借的不是自身的实力，而是少林寺弟子不得随意杀生的戒律，所以平常时，大家井水不犯河水倒也相安无事。

　　不过，如今的情况却有些特殊，当泪无痕还打算利用少林寺一方不敢大动干戈的顾虑决定上少林寺淘宝的时候，向来只喜欢苦修不喜欢惹是生非的少林寺在没有三大巨头主持事务的状况下，其他高层为了震慑江湖各派，或者说为了出风头，在激进派的道草蛊惑下，已然定下了大开杀戒的基调，这对不明就里的嵩山派来说实在不是一个好消息。

　　如今少林寺这边正好缺少一个可以立威的机会呢，谁想嵩山派就主动送上门来了，这当真是瞌睡遇到枕头，让少林寺这边的高层喜出望外的同时冷笑不已，特别是唯恐天下不乱的道草，得到消息的第一时间便在临时建立的高层战时团队频道里发了话，强烈建议少林寺应该先下手为强，在对方攻过来之前就主动杀到嵩山派基地去，狠狠地打击一下对方的嚣张气焰，顺道也可以震慑一下其他那些蠢蠢欲动的江湖各派。

　　道草的建议很顺利地得到了所有渡字辈玩家长老的支持，经简单的商讨后，众人决定让道草带队，带领一半，也就是五十万已经犯了杀戒了少林玩家杀上太室山嵩山派总舵，直接将其杀个鸡犬不留再说，而十五名渡字辈长老除渡开坐镇少林寺，其他十四位长老也一同前往杀敌，明面上的理由是积累战斗经验，助道草一臂之力，在江湖各派势力大部队到达之前练练手，实则只是这些变态憋得慌，手痒了，就想找点人乱杀一通发泄一下罢了。

　　此战双方实力进行对比的话，应该是半斤八两，人数上双方差不多，武功上嵩山派玩家比少林寺破戒弟子还要隐隐高出一筹，但顶尖高手方面，有十四名渡字辈长老出战的少林寺明显比嵩山派强悍多了，更何况这还是在嵩山派内乱之际出击，嵩山派高层未必能齐心合力迎敌。

　　五十万人的调动并不是一蹴而就的，双方都需要几个时辰的时间集合人手，在此期间，江湖上一些门派也同样有了一些动作，最引人注目的，便是江南慕容世家。

　　由于少林寺藏经阁对慕容世家弟子来说算是一个不设防的公共秘籍宝库，所以慕容世家尤为重视这次由方杰引发的去少林寺淘宝的契机，平常时，慕容世家弟子还十分忌惮少林寺，不敢以官方的名义让门下弟子去少林寺藏经阁淘宝，但这一次不一样，由于方杰在少林寺闹的动静太大，吸引了江湖各派势力的注意力，慕容世家便有了浑水摸鱼的机会，所谓法不责众，日后少林寺报复起来，也不可能与天下各派为敌。

　　当然，让慕容世家高层决定集体带队去少林寺淘宝的根本原因是，这次是大势所趋，人心所向。

　　由于慕容世家二把手号称“千年老二高手”的慕容风在藏经阁外为了抢夺易筋经判了师，消息很快就传回到了本门，此事闹得整个慕容世家人尽皆知，由此而引发的对易筋经的向往和渴望便一方不可收拾，若是在这个节骨眼上慕容世家高层不表明姿态有所作为，必然会引起广大慕容世家弟子的不满，再加上转眼就要升级门派了，慕容夫人作为门派掌门最有力的竞争者此时也只能顺因民心，十分高调地宣布带队去少林寺藏经阁淘宝。

　　好在集结人手再从燕子坞到嵩山少林寺少说得有一两天时间才能到达，所以并不影响少林寺在慕容世家团队赶到之前给嵩山派一个教训，否则的话，道草是决计不敢一下子把五十万破戒僧暂时拉到太室山上的。

　　……

　　峨嵋山，主峰金顶。

　　金顶之上，两道脱尘身影并肩而立，其中一人便是当今峨嵋派首徒静琳，另一人则是整日与她形影不离的峨嵋派俗家弟子游戏使者花月眀，此时天色渐明，两人眼前视野开朗，鸟瞰脚下，但见群峰中隐隐涌绿叠翠，三江如丝如带，回首远眺，则见大雪山横亘天际，贡嘎山直插苍穹。

　　自从静琳经花月眀点拨习得九阴神功之后，在江湖各派首徒之中，静琳的武功实力已至少排在前十位，成为江湖中有数的高手之一，伴随着实力的大增以及花月眀时常在身边点拨，静琳的心态渐渐有了一些变化，少了一些斤斤计较，多了一些海纳百川，举手投足之间明显有了一种脱尘的气质和大家风范，将心中那颗称霸江湖的野心潜藏地更加深邃了。

　　准确点说，静琳现在应该叫风琳，自演练成功九阴神功后，静琳……风琳便依靠自身实力出师灭绝师太成功，拿到了门派候选人资格，晋升为峨嵋派风字辈师太，风琳能取得如今的成就，虽离不开方杰最初的帮助，但主要还得归功于游戏使者花月眀的得力扶持，因此，两人通过游戏里的结拜系统成为义姐妹，由此武功方面也进行了共享，两人现在的关系可以说是不分你我极为亲密。

　　“峨眉金顶日出，乃是游戏世界里一大奇景，我虽看过无数次却仍看不够，只可惜其对内力上限的增幅逐渐减弱，到现在观看金顶日出已经基本上没什么效果了。”花月眀要看天际那一片鱼肚白，神情显得微微有些怅然若失，侧脸瞟了风琳一眼后，似乎意有所指地道：“九阴神功虽然厉害之极，但施展这类超级武功内力消耗甚巨，武学之道不进则退，姐姐若是不再想点办法提升内力，光靠这一门武功撑门面，峨嵋派在江湖上终是难有出头之日。”

　　风琳神色微动，收回目光，看向花月眀道：“妹妹有话不妨直说。”

　　花月眀扑哧一笑，道：“姐姐明知道我想说什么，却故作不知，姐姐倒是将我传授的打太极法练得炉火纯青呢！”

　　风琳不置可否地笑道：“是你告诫我，身为上位者，须得懂得驾驭之道，凡事谋定而后动，说话切忌直来直去……罢了，在你面前我也不绕弯子了，我知道你是想让我去少林寺碰碰运气，可我觉得此事不妥，现在少林寺那边正处多事之秋，江湖各派都有高手介入，鱼龙混杂之下，我们就算去了也未必能有所收获，反倒有可能因此牵连其中，倒不如等风头过了，我们再去少林寺看一看。”

　　花月眀浅笑着摇了摇头，道：“姐姐的担心倒也在理，只是此事不妨换个角度去想，现在少林寺那边虽鱼龙混杂，却也给了我们浑水摸鱼的机会，我的意思倒不是说非要去藏经阁或是那个什么金刚伏魔圈里碰运气，而是完全可以等各路高手有所收获后，我们螳螂捕蝉黄雀在后坐收渔翁之利，如此一来，我们既不用冒太大的风险，也不用花费太多的成本，只须带领十几名本门高手前去静观其变便是了。”

　　花月眀的意思明显就是准备玩杀人越货渔翁得意的把戏了，不过这种在现实中被看成不道德的违法行为在游戏世界里实在是太正常不过的了，所以风琳倒也没觉得有什么不妥，深思了片刻后，微微颔首道：“若是如此施为，倒也是个不错的主意，据探子回报，方杰此时还在少林寺内闭关练级，到时候若能与他联手，想来此行却也大有可为！”

　　“原来姐姐也是想去的。”花月眀捂嘴调笑道：“为的是去见你的那位号称天下第一高手的情郎！”

　　风琳脸一红，笑骂道：“你这妮子就喜欢瞎说，我跟他之间只是很要好的朋友，平常都不怎么联系的，也不知道他是不是已经把我给忘了呢，你就别替我自作多情了！”

　　说到这里，风琳似乎想起什么似的连忙又道：“对了，我从灭绝师太那里解谜得到的消息是，必须去少林寺找觉远大师解谜习得少林九阳功之后，才有资格找她学峨眉九阳功，如今我已习得九阴神功，若是能将九阳神功也学到手，即使没弄到易筋经也不算白走一趟……”

　　峨眉金顶之上的风琳和花月眀商量着去少林寺的同时，远在昆仑山脉的明教光明顶大殿、武当山金殿内，两派高层们也同样在商讨着这件事，而且席间都不约而同提到了有关九阳神功的谜题，并且最终都决定派出本派顶尖高手由门派首徒亲自带队前往少林寺……


第八百二十六章 纷乱少林（五）

　　黎明时分，东方渐渐露出了鱼肚白，明亮的启明星悄然融化在天际幕后，代表新的一天即将来临。

　　太阳从东方的地平线升起，苍白无力地发射着光芒，寒风刮过，一片片发黄的树叶，纷纷扬扬随风飘起，少林寺的这个早晨显得比往常似乎更加清冷，广场上一个孤寂的身影一边默默无闻地清扫着这些不听话的树叶，一边时不时地举目四望，似乎正在等待、期盼着什么。

　　虚尘作为不久前才拜入少林寺的最低辈分弟子，每日只能和其他同辈弟子一道接取一些砍柴、挑水扫地一类的简单门派任务，然后再将做任务幸苦一天所获得的少的可怜的潜能瞬间消耗干净，到现在才拜入少林寺的玩家，都是在其他各派混的不如意自杀删号重新投胎来的，虚尘自然也不例外。

　　“你怎么还在这里扫地？还不赶紧离开此地！”

　　不知何时，身后突然传来一声喝斥，正扫地扫得不亦乐乎的虚尘倒也没被这突如其来的喝斥给惊吓住，慢条斯理地直起身子，缓缓转过身，漫不经心地打量了对面那人一眼后，不亢不卑地道：“见过渡天长老，在下虚尘，刚接了任务来广场扫地，不知长老有何见教？”

　　六祖殿首座渡天一脸鄙夷地打量了虚尘一眼后，便没再正眼瞧对方，只是不耐烦地嗤笑道：“难怪了，区区一自杀删号才拜入本派的扫地僧，自然不知道本派今日的行动……我且与你说明了吧，各院弟子马上要在这里集结，我命你赶紧离开这里，免得到时候被误认成奸细，你就吃不了兜着走了。”

　　虚尘似乎没有把比自己足足高出了六个辈份的渡天当回事，不咸不淡地应道：“可我的扫地任务还没做完，若是过了任务时间，任务就算失败了，要减门派贡献的。不如你们集结你们的，我扫我的地，也不影响什么。”

　　渡天哪里想到一个近乎白丁的新手敢这么跟自己说话，当即脸色一寒，重新将虚尘好好打量了一番后，森然道：“老子不管你自杀删号前有多牛逼，既然自杀删号了，又拜入了我少林寺，是龙你就得给我盘着，是虎也得给我卧着，我现在以少林寺长老的身份命令你，赶紧给我滚得远远的！”

　　虚尘也不搭话，只是好笑地瞟了渡天一眼后便继续扫起了地，显然是将一旁的渡天当成了空气，渡天在少林寺呆了这么久还从未遇到过这样的情况，一团无名怒火顿时涌上心头，“呼”地一声便朝虚尘的臀部踢出一脚，正是少林弹腿中的一招，威力虽不大，力道也不致命，但用来对付那些不听话武功又极差的晚辈却是最有效的，至少能将人踢个狗啃屎。

　　谁料，看似白丁的虚尘却在渡天出招的一刹那身法十分诡异地往一侧横移了半步，轻而易举地躲过了渡天的攻击，见意料中的狗啃屎场面没有出现，渡天不由得轻咦了一声，心道眼前这名虚字辈弟子果然有古怪，难不成还真无意间抓到了一个奸细不成？

　　渡天身为少林寺十八位长老之一，自问自己的武功是不弱的，即使是施展初级武功少林弹腿，寻常人想要躲过也是极难的，更别提一个才刚刚拜入少林寺的虚字辈弟子，所以如果眼前这人不是在扮猪吃老虎，那便是他派高手易容成的探子，毕竟新人是不可能在这么短的时间内有如此的身法实力，而此时已经临近集结时间，若不能将此事调查清楚，恐怕会影响下一步的行动计划。

　　正念及此处，只听躲开渡天攻击的虚尘有些气喘地道：“长老何故扯下脸面对一个刚刚拜入少林寺的新人下手？这事说出去岂不让人笑话？在下只是想安心本分地做完扫地任务就离开，长老也是从新人过来的，新人的难处你也很清楚，为何非要与我过不去呢？”

　　听了这话，正怀疑虚尘可能是奸细的渡天又觉得是自己多虑了，若对方真的是奸细，肯定不会说出这样一番话来，先前也不可能故意引起自己的注意，而且对方气喘吁吁的样子，显然是因为刚刚为了躲避自己的那一脚而消耗了不少内力，而只有新人才会因为一点点动作导致出现内力不足的状况，想通此节后，渡天神色稍缓，沉声问道：“你到底是什么人？难道真是我派弟子？”

　　“如假包换！”虚尘苦笑道：“我就一个刚拜入少林寺的新人，靠着前世积累的一点底子自然不会像游戏之初的新人那样不堪，不过，即便如此，以在下目前的实力，又能给你们这些高手造成什么麻烦呢？我知道本派将要对嵩山派有所行动，可我充其量就一少林寺打杂的扫地僧，无非是想待会就近看看热闹罢了，还望长老能以本派大事为重，别跟我这不开眼的家伙过不去了。”

　　虚尘这番话说的是不亢不卑却又充分满足了渡天的虚荣心，所以渡天对虚尘的态度也改善了许多，斟酌了半秒后便道：“既然如此，那就我就网开一面随你好了，不过别怪我没提醒你，待会人一多起来难保会有人找你麻烦，到时候我可不会帮你说什么话。”

　　虚尘感激地看了渡天一眼，有些破罐子破摔地道：“那是自然，反正已经自杀删号了，光脚的不怕穿鞋的，我也没什么好怕的。”

　　话音未落，只听东南钟楼方向传来了一阵恢宏的钟声，伴随着钟声的，还有西南方鼓楼上传出的密集鼓声，只顷刻间，钟声鼓声交相辉映，寺内顿时热闹了起来，各处建筑、街道、广场、林地开始刷新出一队队凶神恶煞的NPC僧兵，开始按照既定的路线在寺内巡逻起来。

　　辰时已到。

　　钟鼓声刚一落下，便听得少林寺方丈楼方向传来了证道院首座渡开的佛门狮子吼，其声音洪亮无比，寺内各处皆能听到，却又不至于伤人心神：“众人听令，所有长老按照昨夜分配的番号所属，率领本部破戒僧到大雄宝殿门前中央广场上集合队伍！”

　　号令之下，早已在昨夜就安排妥当的各路人马开始有组织性地往虚尘所在的少林寺中央广场集中，一时间，只见无数身着武僧劲装的少林寺玩家从各自禅房、僧舍中快步走了出来，长廊、小径、侧殿、法坛各处均塞满了人群，先前还看似萧条冷清的少林寺顿时呈现出一片人山人海的景象！

　　不多时，虚尘所在的本来极为空旷的中央广场便立满了整列整列的破戒僧，纵观广场上这些破戒僧的神情，有兴奋异常的，有失魂落魄的，有咬牙切齿的，有阴沉不语的，所有人都知道自己即将要去哪里，去干什么事，对此，他们早已有了心理准备，也期待在这一战中好好厮杀一番，之所以会有这么多情绪参杂其中，只是因为这些破戒僧想到了过往的经历。

　　既然是破戒僧，自然是因为曾经破了杀戒而无法再拜入达摩座下成为达摩亲传弟子习得达摩绝学武功，但这些人的破戒经历各有不同，有的人是在打斗中没拿捏好力道不小心失手杀了人，有的人是被他人故意陷害的，有的人则是一时头脑发热下了杀手，还有的人则更冤枉，在不知道游戏相关设定的情况下杀了人，事后却木已成舟。

　　但不管是什么原因破的戒，所有破戒僧都有一个共同的特点——怨念深重！

　　论武功，破戒僧这一类特殊的存在自然比不上那些没破戒能习得门派顶级武功的少林弟子，但论怨念，即使是长期被各种戒律压制的普通僧众也比不上他们，所谓一回生二回熟，没破过杀戒的少林弟子总能有所克制，但一旦破了杀戒，那就一发不可收拾了，几乎每一个破戒僧都会把无法拜入达摩座下的怨念和怒气破罐子破摔般地转换成了杀气，所以杀起人来比一般的少林弟子要疯狂野蛮得多，按照他们自己的话说便是——自己不好过，别人也别想好过！

　　可想而知，如此多怨念深重的破戒僧聚集在中央广场上会是一个什么样的诡异气氛，此时此地，就仿佛有一股怨念凝结在广场上空盘旋不散，先前还说什么光脚不怕穿鞋的虚尘见了这么多浑身上下都充满着戾气的破戒僧，又被怨念化作的阴风刮过，也是冷汗直冒，心道这批屠夫要是冲上了嵩山派基地，场面恐怕会极其血腥，这让他想起了一句有关少林玩家的戏言——少林弟子一般不杀人，但杀起人来就不是人了。

　　站在这群屠夫之中的虚尘，此时虽不能用鹤立鸡群这个来形容他有多么的特立独行，但也绝对是广场上最为显眼的一位，周围所有破戒僧都在不怀好意地盯着他猛瞧，那样子就像是想要将其拉出来生吞活剥祭旗似的。

　　还好就在虚尘后悔呆在这里打算一头撞死在地板上，免得被这群杀人不眨眼的屠夫百般羞辱的时候，前来接收队伍的道草一眼便认出了虚尘的相貌，赶紧将其扯出人群带到一边，一脸不可置信地传音入密道：“你、你是剑尘？华山派的那个门派首徒剑尘？”


第八百二十七章 纷乱少林（六）

　　虚尘，就是剑尘，当然，严格来说应该是自杀删号后的剑尘，自从被逼得自杀删号之后，剑尘便改头换面重新建立人物拜入了少林寺，如今法名虚尘，从一个门派首徒变成了少林寺辈分最低的扫地僧，两者之间的地位差距简直可以说是云泥之别，外人实难想象曾经是风云人物的剑尘竟然会甘愿当一名普通的少林弟子。

　　“以前是华山派首徒的时候，我一心想要出人头地，所以为达目的不折手段，而且也觉得游戏世界里这么做也都很正常，并无什么愧疚之心。”虚尘在道草面前承认了自己的身份后，淡淡地笑道：“其实我在现实中是个很自律的人，只是在没有法律和道德约束的游戏世界里，阴暗负面心理占据了上风，自华山派事件之后，我已大彻大悟，想重新做一个好人，做一名能好好享受游戏而不是整天想着如何钻营的普通玩家。”

　　“我并不恨方杰，确切地说，我很感激他，是他让我看清了这个世界里的人和事，我也不恨章叁他们，有果必有因，他们背叛我也是因为我之前为人处世过于钻营，相反，我现在很同情他们，替他们感到悲哀，当我大彻大悟之际，他们却还在步我的后尘继续钻营，日后定然不会有什么好下场的。总而言之，过去的事就让它过去好了，这是我的一次新生，我只想将其好好地经营下去，其他的事，浮云而已。”

　　听了虚尘这番话，道草唏嘘不已的同时，心中也替虚尘感到由衷的欣慰，华山内乱事件孰是孰非他不好评论，但至少有一点可以肯定的是，无论是当初的剑尘，还是现在的虚尘，都是极有能力的，只是现在换了一种心态游戏人生而已，想必若是虚尘能一直保持这种心态享受游戏，日后得到的肯定比以前失去的要多得多。

　　事实上，道草除了是少林寺高层们人见人爱的大管家身份之外，还有一个身份，那就是杀手楼13号游戏使者，所以对剑尘的情况比一般人更为了解，当初若不是剑尘鬼使神差般地得罪了派到华山派的游戏使者残剑而导致身边一直没有得力的人手辅佐，剑尘和他的华山派今天会变成什么样都还是个未知数，或许这就是像虚尘说的那样，正因为以前得罪的人太多了，以至于不小心把自己未来的左膀右臂也赶出了华山派，最后落得个众叛亲离的下场也是罪有应得了。

　　当然，这其中的因果，暂时还不想暴露自己身份的道草自然不会告诉虚尘，所以也只是应和道：“这样也好，正所谓不破不立，破后而立，如今剑尘兄虽然已自杀删号拜入我少林寺，但只要潜心练级，终有一日必能再次名满江湖！”

　　“呵呵，名满江湖？”虚尘摇头一笑，道：“那些都只是虚名而已，虽说人生在世图的就是名利二字，但为了名利而去追求名利，不免又落入下乘变得钻营了。要说名满江湖，当初的我，也算是家喻户晓了吧，就算我以后能超越当初的我，难道还能再进一步当上什么武林盟主或者天下第一高手不成？要知道，有方杰那个变态在，我们这些二流玩家根本就没机会，如今我只想保持一颗平常心，做自己该做的事，至于能做到哪一步，那就看自己造化了。”

　　“方杰那厮确实很……”话到一半，道草也不知道该如何评价方杰，只得无奈地摇了摇头，思索了片刻，又对虚尘道：“听你这话的意思，好像是既不打算刻意地钻营，也不想放弃任何上进的机会？既然如此，我倒是可以给你提供一个机会，让你在不久的将来进入少林寺决策层，不知你意下如何？”

　　“哦？”虚尘不由得眼睛一亮，讶然道：“就凭我现在的实力？虽说我当华山派首徒时存了一些底子，练起级来比一般的新人快得多，武功秘籍方面也有一些私货，但我毕竟只是一个过了气的门派首徒，而且我也不想与前世的那些事扯上关系，我区区一个虚字辈弟子哪有资格进入少林高层，你这话不会是在调戏我吧？”

　　“哈哈，此言差矣！”道草大笑了两声后，又做贼心虚般地看了看四周，这才传音入密道：“你要清楚，少林寺是个封闭式门派，导致少林寺的高层都有点井底之蛙看不清江湖上的形势，而你自游戏之初就当上了华山派首徒，比那些只懂得动刀动枪自命不凡的渡字辈长老有见识得多，由你来主持少林寺大局，定然能让少林寺今非昔比。当然了，少林寺主持的位置我劝你还是不要抱什么希望了，那门派首徒渡尘背景不一般，非你我能动得了的，但混个副主持副掌门的身份，还是不在话下的。”

　　见道草说的有板有眼，好像这事铁定能成似的，虚尘沉吟了片刻后，显得有些犹豫地道：“唔……说实话，自杀删号后，争强好胜的心也就淡了下来，从未想过再进入某派高层……”

　　“你这话就不对了。”道草义正言辞地道：“你现在是少林弟子对吧？既然是少林弟子，自然应该以维护少林寺的利益为己任对吧？如今那十几个渡字辈长老不思进取，还整天一副目中无人的样子，长此以往，对少林寺的发展不利。你看少林寺有这么多优势，可这么多届华山论剑下来也没取得什么好成绩，既然你有这样的能力，有这样眼界和魄力，为什么不能有些担当？为什么不能为本门弟子谋取福利？”

　　“可你就不怕我的人品……”

　　虚尘话没说完，道草便挥手打断道：“人的性格都有两面性，虚拟世界和现实世界的性格往往是对立的，这很正常，我相信如今的你应该不会再步前世的后尘了，所谓无欲则刚，君子坦荡荡，你做你该做的也能够做好的事，又何必在乎别人的老眼光？”

　　听了这话，虚尘不禁洒然一笑，道：“也罢，既然你都这么说了，我也就不再矫情了……”说到这里，虚尘又有些感怀地一叹：“以前为了出人头地老是机关算尽，活得太累，是心累，现在这份心思淡了，即使有出人头地的机会也觉得有点无欲无求了，能为本门做点好事，虽仍然会累一点，心情却舒畅的很……什么时候若能再见到方杰，还真想当面说声谢谢。”

　　“哈哈，方杰现在就在少林寺某个禅房里闭关，过两天定能有机会见到他，到时候你再当面道谢也不迟。”道草哈哈一笑，心中也是十分开心。

　　在道草眼里，以前的剑尘能力是有的，就是人品很有问题，这一点在他与残剑的某次谈话中早就达成了共识，如今虚尘已洗心革面，又是少林寺弟子，作为少林寺的游戏使者，自然有义务提携一下，日后此人若真的能有所建树，自己也算是当了一回伯乐，说不定还能有机会完成那项终极任务，即使最终没能成功，能为少林寺拉拢一个具有领袖气质的高层人才也是一个不错的结果。

　　两人谈话间，破解僧们在所属小队长、大队长的指挥下，已经完成了人员的集结，此时一眼望去，中央广场及其前后左右六个分广场上，黑压压的一片甚为壮观，少说有二十万之众，而这些还仅仅只是第一批两个先锋团队，在这些人离开之后，广场上将会继续集结人马，而据高层们估计，将百万破戒僧以及五百万玄字辈普通武僧全部集结，至少需要整整一天的时间。

　　此时不光是少林寺高层，就连普通的少林弟子看到这样的情景也不禁生出一股自豪之情，少林寺很久都没有这样大的行动了，游戏二十多年来，也就当年为了争夺铜人巷控制权才出现过类似的一幕，在很多少林弟子看来，大动干戈地组织这么多人杀上嵩山派，实在是有点杀鸡用牛刀，但不可否认的是，这样的场景这样的气势确实能给所有少林寺玩家带来一种强烈的集体荣誉感和自豪感，让大家恨不得现在就一起杀上隔壁的太室山，将嵩山派给屠了。

　　与此同时，嵩山派的朝天门中央广场上，也是一副热火朝天的景象，只不过与少林寺那边不同的是，由于嵩山派昨夜发生高层内乱，所以无论是从士气上还是从组织纪律上看，嵩山派的集结过程明显不如少林寺那般有条理，甚至可以说是混乱不堪。

　　此时，广场上无数嵩山派弟子犹如没头苍蝇一般四处乱撞寻找自己的番号队伍，而找到番号队伍的玩家，要么发现自己所在的队伍人数离满员编制还有很大的缺口，要么就是大大超过了正常的编制，还有的嵩山派弟子刚集结在一起便发现自己的番号突然取消了，打听之后才得知，所属队长、大队长被军团长，也就是门派首徒泪无痕给撤职了，说是那些首领跟昨夜叛乱者有关联，暂时撤销其门内一切职务。

　　泪无痕此时也是被弄得焦头烂额，事实上，当他意识到自己做了一个很愚蠢的决定，引发本门中高层逼宫后，便打消了去少林寺的念头，之所以还在后来的门派公告里强调集结计划不变的命令，主要是为了争那一口气，想以此表明自己才是嵩山派最高掌权者的姿态，至于集结后是否还去少林寺，泪无痕早已打了退堂鼓，毕竟以嵩山派目前这种不安定的状况，根本不利于发起大规模行动。

　　然而，让泪无痕没想到的是，自己发布的门派公告很快就传到了少林寺高层的耳朵里，由此引发的一系列反应是让他始料不及的，当听说少林寺那边竟然要直接派团杀上嵩山派时，骑虎难下的泪无痕就知道这事大条了，再无回转余地了，此时已经不是他想不想去拜会少林寺的问题，而是对方马上就要打过来，自己该如何迎战自保的问题了。

　　都说贼喊捉贼，可泪无痕这当贼的还没开始作案，甚至已经放弃作案了，却已经被人当成了贼喊打起来了，泪无痕觉得很委屈，心知就算今日嵩山派被少林寺给灭了派，江湖上恐怕也没人会同情自己，这当真是叫人欲哭无泪，只能打落牙齿往肚子里吞了。


第八百二十八章 纷乱少林（七）

　　嵩山太室阙，阕高丈余，南面刻“中岳太室阳城”六字，篆文古朴，苍劲有力。

　　路边矗立着一座三星级酒楼，名为嵩山酒楼，是少林寺和嵩山派两派联合经营的产物，由于此地乃少林寺和嵩山派的交汇处，无论是上少林还是去嵩山派，都须从这里上山，所以平日里两派弟子常驻足于此，喝点小酒，互相吹嘘一下自己的所见所闻。

　　此时嵩山酒楼里早已人满为患，只是席间并无少林寺弟子和嵩山派弟子，而全部都是连夜赶到这里的江湖其他各派的玩家，所谈论的无非是有关方杰闹出的一些江湖传闻以及即将开战的少林寺和嵩山派，有些唯恐天下不乱的人甚至开出了盘口，赌这次是少林寺旗开得胜还是嵩山派技高一筹，而赌注则是谁输了就请全酒楼的人吃一顿大餐。

　　“要我说呀，这次嵩山派肯定要倒霉了，那泪无痕也不想想，老虎的屁股是那么好摸的么？虽说这几届华山论剑少林寺一直被峨眉、逍遥、星宿三派压制，但人家整体实力摆在那里，如果单挑的话，恐怕天下没哪个门派是少林寺的对手！所以，我赌嵩山派必输，少林寺必胜！”

　　一名来少林寺碰运气的武当派弟子刚刚大声发表了自己的观点，另一名华山派弟子便冷笑着反驳道：“我看也未必。少林寺整体实力虽强，却因不得杀生的戒律难以全力施展，在华山论剑或是迷宫副本里倒也无碍，可这次是动真格的，真打起来的话，嵩山派却没这方面顾虑，而且，嵩山派乃五岳剑派之一，除了本门顶级武功其他武功都是与其他四派共享的，其整体实力并不弱，甚至还要强上一点！我赌嵩山派赢！”

　　“你是五岳剑派的弟子，当然替自己人说话了。”另一人露出一副极为装逼的表情道：“这年头，光看武功底子是不行滴，还得看你手头上有多少人！少林寺有多少？八百万！八百万玄字辈弟子和十八名渡字辈长老！而嵩山派才多少人？五十万人不到！嘿，不是我说句夸张的话，少林寺这边每人吐口唾沫都能把嵩山派给淹了！”

　　这人话音未落，一旁就有不少人附和道:“就是！而且，少林寺那边都是一群变态，我曾听我们老大说过，铜人巷里面的那五十万少林核心弟子更变态，如果将那些人拉进始皇陵，可以直接将各派核心团队全部灭得一干二净！只可惜华山论剑门派赛有一万人名额的限制，要是没这限制，少林寺稳坐江湖第一门派的位置！那嵩山派算个屁，五岳剑派之一的小派而已，岂是少林寺的对手！？”

　　在一群人的反驳之下，那名华山派弟子脸色变了又变，最后脸红脖子粗地强辩道：“人多？人多算个屌啊！武当派人多吧？可方少还不是照样在万军丛中杀进杀出！丐帮的人是最多的吧？十几年前有得胜山之战，十几年后的今天，丐帮中人却将方少奉为上宾！星宿派人够多吧？怎么几十万人对方少进行围剿还赔了夫人又折兵？少林寺是人多，可我听说少林寺高层见了方少屁都不敢放一个直接躲起来了！你们来少林寺是为的什么？不就是想碰碰运气么？少林寺那么多人，我怎么就没听说谁敢找方少的麻烦？”

　　一连窜反问之下，席上众人纷纷无言以对，全场顿时鸦雀无声，若是提到别人，在场众人之中定会有人出来叫嚣一番，可此人说的是方杰，众人便不由得在心中打鼓了，暗骂这人哪壶不开提哪壶，方少那厮哪里还是个正常人，这能比么，把方少那个瘟神拿出来说事，简直就是扯起虎皮当大旗，可又没办法也不敢反驳，谁知道在场众人之中有多少人是方少的FANS，要是自己说出一个“不”来，指不定待会出了酒楼就会被人敲闷棍，这做人还是低调一点的好……

　　全场寂静了片刻后，席间有人忽然重重地一叹，苦笑着道：“哎，我说老兄，大家也就是胡侃一通，你别这么认真嘛。那位……岂是我们这些俗人所能企及的，你拿他当大旗，我们自然连屁都不会放一个……我看咱们还是聊点别的什么吧，比如少林三宝或是易筋经什么的，至于少林寺和嵩山派到底会怎么闹腾，又不关咱们的事，瞎操心个啥呀！”

　　听了这话，在场众人纷纷点头打起了哈哈，很快便将先前的一些事给揭过了，互相之间又胡侃了一会后，忽见一名少林长老打扮的玩家大步冲了进来，众人还未反应过来便见那人声色俱厉地道：“我是少林寺般若堂首座渡正！各位江湖朋友们听着，今日我派反攻嵩山派，此地已暂时被我派接管，为避免不必要的误会，请各位暂时不要离开酒楼，否则后果自负！”

　　说完这话，渡正冷眼扫视了全场一圈后，便又转身走出了酒楼，看得一应众人一愣一愣的半天才回过神来，席间有人忍不住小声骂道：“麻痹的，区区一个少林寺的长老就敢在老子面前嚣张，这小子日后要是到了我们那边的地界，非整死他丫的不可！”

　　“你他妈的给我闭嘴！”旁边的人听了这话，不由得气急败坏地道：“难道你没看见外面到处都是少林寺的玩家吗？你要是有种就走出大门试试！？没种就别逞口舌！你想找死那是你的事，可别扯上我们给你当垫背的！”

　　正说话间，只见坐在角落里的两名逍遥派弟子站了起来，一边往大门口走去，一边从乾坤戒中取出了一个物件往脸上一抹，没走出三步，两人已经易容成了光着脑袋的少林弟子，看到这两人奇怪的举动后，在场众人纷纷神情讶异地再次呆在了当场，暗自揣测这两人到底是什么身份，又为何不听少林寺长老的警告擅自走出嵩山酒楼。

　　未等众人从惊异中回过神来，只听地“吱呀”一声，二楼一间厢房的大门打开了，紧接着便看到十几名少林弟子打扮的玩家鱼贯走出，快步离开了酒楼，显然，在场众人没有谁会相信这十几人是真正的少林弟子，过不多久，二楼、三楼的一些厢房的大门接二连三地被开启，又有不少易容成少林弟子的玩家不断从里面走出，然后看也没看大堂里的众人一眼便很快离开了酒楼。

　　此时此景，先前还谈笑风生的众人不由得噤若寒蝉，脸颊微微有些发烫，他们虽然不知道这些人的身份，但也能猜出这些陆续从厢房里走出来的人想必都是有来头的各派人物，因为只有真正有底气的人才会把少林寺长老渡正的话当耳旁风，而想到先前自己在大庭广众之下犹如小丑一般高调地吹嘘卖弄，众人心中就忍不住生出一股无地自容感，觉得自己的行为是多么的幼稚和可笑。

　　嵩山酒楼外，一排排手持各类武器的少林破戒僧迈着整齐而又有力的步伐，小跑着往太室山上匀速进发，此时作为进攻先锋的二十万破戒僧已全部抵达嵩山山脚，后续部队正一边集结，一边尾随前锋部队下山，从天上看，无数身着黄色袈裟劲装少林僧兵排成的队伍，将少林寺中央广场至山脚太室阙的延绵数十里石阶连成了一片，仿若一条黄龙直捣嵩山派总舵。

　　而反观嵩山派这边，好不容易集结完毕的队伍才刚刚从朝天门往山下进发，对比少林寺的那条黄龙，身着青色劲装的嵩山派弟子们看上去只是一条刚刚冒出头的青色小蛇，好在嵩山派占着地利优势，用一句自我安慰的话说，青色小蛇正俯视着山下的那条黄龙，气势上倒也不算太弱。

　　虽说如今嵩山派首徒泪无痕已经是被赶上架子的鸭子，不得不硬着头皮迎敌了，但他毕竟也是当了这么多年首徒的头面人物，镇定功夫非常人所能比拟，在出发前，眼见嵩山派士气全无，泪无痕被逼无奈之下还真就演了一出贼还捉贼的戏，居然在门派公告里强词夺理，说自己之所以发布集结令，是因为之前便得知少林寺将要对嵩山派图谋不轨，所以才提前进行防范，谁想隐忍者等一干嵩山派高层不顾本门玩家的利益和安危，想要跟少林寺来个里应外合，好在自己识破了他们的奸计没有被擒杀，如今只希望各位同门能同心协力抵抗外敌，让江湖人都知道，嵩山派不是谁都可以随便蹂躏的软柿子！

　　泪无痕的这番话在关键时刻起到了很好的效果，嵩山派玩家虽仍对嵩山派内乱心有疑虑，但大势所趋之下，再加上泪无痕这番颠倒是非的解释，整个嵩山派倒也同仇敌忾起来，使得原本半天无法完成集结的队伍很快就整合在了一起，若不是如此，恐怕等少林寺破戒僧杀到朝天门，嵩山派这边都还没准备好，到时候可真就一败涂地了。

　　“目前得到消息，少林寺两支团队二十万人已到太室阙，前锋部队已抵达天中阁，已正式侵入我派基地范围！我命令，嵩山第二、第三团前往嵩岳寺驻守，第一核心团和后备团留守朝天门！”

　　得到少林寺那边探子发来的最新消息后，泪无痕立即发布了行动命令，但背地里却又在自己所亲自指挥的核心团的团队频道里单独发布了一条指令：“第一团一至五大队即刻随我前往芦岩瀑布……”


第八百二十九章 纷乱少林（八）

　　“报告，我派先头部队已通过崇圣门，即将达到中岳大殿，目前暂未遇敌。”

　　前方传来最新消息时，道草、虚尘以及少林一干渡字辈长老正悠哉游哉地通过象征着嵩山派门户的天中阁，此阁乃中岳庙的大门，原称黄中阁，庙前石翁仲，雕制古朴，庙内有古柏三百余株，金石碑碣百余座。

　　虽说这些石碑跟少林寺的碑林塔林相比完全是小巫见大巫，但或许是因为这次是少林寺第一次大规模出山入侵人家的地界，路经此地的众僧倒也多了一些别样的兴致赏玩起来，心情似乎很是不错。

　　一边走着，少林长老渡世一边笑道：“这么小的一个嵩山派，却占着这么大的一座山，实在是太暴殄天物了一点。当年汝州城之争，我就曾建议渡尘把嵩山派给屠个几遍，直接将嵩山派给灭掉，渡尘却以和气生财为由拒绝了我的提议，早知今日，当初就不应该给嵩山派任何机会。”

　　“此言差矣！”一旁的渡情哈哈一笑，道：“若当初就把嵩山派给灭了，那就没我们今天这一遭了，我们在少林寺憋闷了这么久，权当这次是出来散心好了。我觉得吧，我们这次也不要把嵩山派打压得太狠了，免得日后没人陪我们玩了。”

　　听了这话，众人大笑不已，在少林寺高层眼里，嵩山派只是一个供他们玩乐的玩具而已，想起来的时候就把玩一阵，没兴趣时就仍在一边任其自生自灭，如果将少林寺比作是一株参天大树的话，那么嵩山派只是这颗大树底下一棵风雨飘摇的小草，虽说大树底下好乘凉，但很多时候，大树掉下来几片树叶也都能将其生机完全掩盖住。

　　身为少林寺长老，这些人自然有谈笑风生卖弄的资本，但在一旁默不吭声的道草眼里，这些人只是目中无人的井底之蛙而已，心中对其很是鄙夷和不屑，他觉得，以少林寺的实力，对付嵩山派这种小派实在不值得一提，根本没什么好炫耀的，难道说随便踏死一只蚂蚁也要炫耀卖弄一番以彰显自己是多么的英明神武么？

　　更何况，嵩山派也并没有众人想象中的那么不堪，如果抛开人数上面的优势不谈，只论两派之间的武功对比，少林寺这边反而存在不少劣势。

　　比如嵩山派的玩家特点是擅长剑法，少林寺弟子擅长的则是拳脚功夫，而剑法克制拳脚功夫，在综合等级相近甚至少林破戒僧还要弱一点的情况下，双方弟子单打独斗或小团体作战时肯定是嵩山派弟子占便宜。

　　其次，嵩山派弟子擅长身法，少林寺弟子擅长内功，这两者虽没有可比性，但要知道，身法快，就至少立于不败之地，毕竟内功再高强打不着人也是徒劳，至于大面积杀伤技能音波功……在这种环境下显然是没办法施展的，因为外面世界不比迷宫副本或华山论剑活动，不小心吼死一个同门都是要受到判师处罚的，恐怕除了那些心理变态不想在少林寺继续混下去的人之外，没人愿意在战斗中施展狮子吼干这种损人不利己的事情。

　　而且还有更关键的一点——此次参与作战只是百万桀骜不驯的破戒僧，与参加华山论剑门派赛的万人精英以及铜人巷里的五十万核心弟子相比，甚至只与普通少林玄字辈弟子相比，组织纪律性和协同作战能力方面完全不是一个档次的，根本不足以支持随时随地地组成少林十八罗汉阵联合应敌，如此一来，在混战状态中，少林寺除了有人海优势之外简直就是一无是处。

　　有鉴于此，道草实在想不通这帮家伙的自信心甚至是自负心到底从何而来，听着这些人在那里不停地大方阕词，尽贬低侮辱嵩山派之能事，道草心中就忍不住生出一阵烦躁，自己之所以十分积极地鼓动并参与这次少林寺游戏以来最大规模的行动，只是想借此机会发掘少林寺高层中有领袖魅力的人选进行扶持，谁想审视一圈下来，却无一人符合自己心目中的要求，难道说等了二十多年的自己还得继续得下去成为唯一一个还没找到理想候选人的游戏使者么？

　　想到这里，道草心中又是一阵烦闷，甩了甩脑袋，想抛开心中的积郁，眼角却不经意瞟到了一旁的虚尘身上，见其一副低调随和且无比淡然的样子，心中不由得微微一动，传音入密道：“虚尘，你觉得少林寺这次有多大的胜算？”

　　“百分之百。”虚尘微微一笑，进而补充道：“少林寺必胜！”

　　听了这样的回答，道草神色一黯，对虚尘的好感瞬间下降至冰点，暗叹原以为曾做过华山派首徒的虚尘能比别人看问题看得更深刻一些，谁想仍是一般人见识，道草不禁有些疑惑地在心中自问，到底是自己太杞人忧天了，还是这帮人太笨，笨得跟蠢猪一样看不清如此简单明了局势。

　　正扪心自问之际，忽听虚尘又道：“虽然目前来看，少林寺骄傲自满情绪严重，目中无人，且破戒僧作战实力稍逊对手，处于劣势，但瘦死的骆驼比马大，少林寺有着雄厚的实力基础是不争的事实，我想，少林寺这边最多一开始可能会吃点亏，但最终结果仍会是少林寺取得大胜！”

　　“哦？”正有些心灰意冷的道草听得此言，不由得讶异地打量了虚尘一眼，见对方目光十分肯定地看着自己，顿时心中大定，点头笑道：“果然是当过门派首徒的，见识比那些头脑简单四肢发达的人强多了……你认为，我们将会遇到什么麻烦？”

　　虚尘先是笑而不语，慢吞吞地扫视了周围一圈后，才一字一顿地道：“所谓骄兵必败，不尊重对手的人，往往会失败，目前大家心态有点不正常，所以各方面准备不充分，一旦遇到一点小麻烦，发现对手并没有自己想象中的那么弱后，士气上可能会受到很大的打击，这是最大的麻烦。还有一点就是……”

　　说到这里，虚尘抬手往东北方遥遥一指，以一种不容质疑的语气道：“我在华山派当首徒时，五岳剑派其他四派我也都曾仔细暗访过，所以对嵩山派基地的地形颇为了解，而据我所知，那个方向是嵩山芦崖瀑布，瀑布上方是嵩山一绝险之地，名为铁梁峡。我们平常上山的唯一路线是，过了中岳大殿便折道西北方启母阕，经嵩岳书院、嵩岳寺到达朝天门，最后抵达嵩山派中心建筑峻极禅院，但很少有人知道，下山的话，除了这条主线路之外，朝天门至铁梁峡一带还有一条极为隐秘险峻的密道，能下到芦崖瀑布并直接抵达中岳大殿。”

　　虚尘都已经把话说到这份上，如果道草还不明白这话里的意思那就是白痴了，所以虚尘的话音未落，道草便一脸骇然地道：“我在少林寺呆了这么多年，嵩山派就在隔壁，我却从来没听说过有这条密道。若真如你所说的那样，我们的人一旦过了中岳大殿，嵩山派只须派一支小股部队抄掉我们的后路，我们岂不是将处于腹背受敌的境地？”

　　“正是如此！”虚尘微微颔首道：“那芦崖瀑布也是一处绝险，以玩家目前的实力，只有轻功极佳的人才能勉强从下面跃上去，但从上面跳下来，却不需要费多大的力气，也没多大的危险。就算我们料定泪无痕会派人抄我们的后路，我们能做的，也只是派大量的人手严防死守中岳大殿附近的山道，否则的话，我派前期必将损失惨重！”

　　听完这番话，道草不由得冷汗直冒，心有余悸地暗想如果不是机缘巧合遇到了自杀删号拜入少林寺的剑尘，如果不是自己主动示好将其带在身边参与了这次行动，恐怕少林寺这次立威行动不仅达不到目的，反而会因首战不利而被江湖人所耻笑，虽说自己时常在心中嘲笑那些目中无人的长老们，但此刻道草才真正意识到，其实自己潜意识里也过于自负了，用虚尘的话说便是不尊重对手，准备不够充分。

　　很难想象，像这样的一次大规模行动，竟然在此之前连敌人基地的路径都没打听清楚，若真被嵩山派抄了后路包了饺子，自己和一干主战派长老定然难辞其咎，而以那些长老的嘴脸，恐怕少不得会将自己推出去当替罪羊，到时候自己这个游戏使者多年下来在少林寺积累的基业和人脉必将付之一炬，再难有东山再起的机会。

　　念及此处，道草心中对虚尘感激不已的同时，虚心问道：“现在先头部队已经上去了，再让他们撤下来恐怕不妥，你认为我们现在该怎么办？”

　　“那要看你的意思了。”虚尘意味深长的一笑，脸上的表情就像是曾经那个阴险狡诈的剑尘重新复活了一般：“如果你确实想为本门做点事，为本寺百万破戒僧的安危利益考虑，甘愿最后落得指挥不利计划不周的一个不大不小的罪名，不计较此战的胜利效果，那就将密道一事通报所有高层，并派人在嵩岳大殿附近严加防范。而如果你想把事情闹得大一点，曲折一点，以彰显少林弟子在你的英明神武领导下是多么地无畏和勇敢，通过绝地反击最终取得了这一战的胜利，并以数十万少林破戒僧的性命为代价顺带将那些目中无人的长老推下火坑成为众矢之的的话，我建议你暂且静观其变，让那些目空一切的长老们先到前面去嚣张一阵子，等事发之后，你再前去收拾那个烂摊子……”

　　听完虚尘这番十分绕口的话，道草不禁看着虚尘发了好一会儿呆才舔舔了干煸的嘴唇道：“这个……我看我们还是顺其自然一点比较好，毕竟少林寺高层也需要一次清洗来给你腾出个位置了，这也叫不破不立嘛……”

　　说完这话，道草与虚尘两人相视一笑，仿佛一切尽在不言中，谁也不会想到，少林寺百万玄字辈破戒僧的命运竟然就被这两位辈份被他们低得多的家伙给卖掉了。


第八百三十章 纷乱少林（九）

　　嵩岳寺，原是北魏离宫。孝明帝舍为佛院，至隋方有今名，寺围阔大，僧舍连云，院内风动旌扬，松摇竹乱，平日里别有一般清静，如今却成为了嵩山派战前指挥所的所在地，嵩山派第二、第三团共二十万人在少林弟子赶到之前便已驻扎在了这里。

　　嵩岳寺东南方向，是一条延绵数里连接下方嵩岳书院的山道，山道还算宽阔，能容六七人并肩走过，地势也不陡峭，看上去更像是一道缓坡，山道两旁本是青松翠柏，山风岚雾，时来飘荡，宛若仙境，但此时，这里却成了嵩山派和少林寺两派之间的绞肉战场。

　　当少林寺先头部队破戒僧第一团一路上并未遭遇任何抵抗，畅通无阻地杀到嵩山派腹地嵩岳书院时，所有少林弟子都认为嵩山派已经吓破了胆，大势已去，可始料不及的是，从嵩岳书院到嵩岳寺的这条只有区区不到八里的山道开始，第一团却遭遇到了嵩山派一方前所未有的抵抗。

　　准确点说，不是抵抗，而是彻彻底底地毁灭式打击，有句话叫做狭路相逢勇者胜，少林破解僧们的确是勇猛无比，悍不畏死，但这里毕竟是嵩山派的地界，论单挑实力，嵩山派弟子毕竟要比他们高一筹，双方先头部队刚一接触便展开了万人规模的正面混战，作为两派之间打响的第一战，双方首脑似乎都打算正面赢取一场胜利来提升己方的士气，所以战况极其惨烈，死伤者甚多，但根据不断快速增长的伤亡数据上看，平常那些看似弱不禁风的嵩山派玩家明显技高一筹，死伤者多为少林一方的玩家。

　　“前面到底是怎么搞的！？都半个小时了，他们还拿不下一个嵩岳寺！？”

　　得到道草上报的战报和伤亡数据后，一众少林长老纷纷大怒不止，在他们看来，嵩山派那就是少林寺厨房灶台砧板上的一道菜，想怎么切就怎么切，谁曾想，先前还一路顺风的，怎么形势说变就变，第一团就算再不济，那么多人冲上去用死人填也能把嵩岳寺拿下了。

　　道草虽挂着军团长一职，但低辈份的他在这群长老面前也没太多的发言权，或者说，即使有一定的发言权，道草也不愿在这个节骨眼上得罪众人，作为能通过团队频道最先了解前方战况信息的他，此时更像是一个通报战况的话务员，而不是一个坐拥十支团队共百万人指挥权的军团首脑。

　　见一干长老各个吹胡子瞪眼的模样，道草暗自摇头苦笑的同时，斟酌着语言道：“各位长老，根据目前了解的情况来看，已经不是第一团拿不拿得下嵩岳寺的问题，而是……而是第一团在这半个小时内，已经被嵩山派打掉了五个大队的番号，而对方仅仅只损失了万余人。”

　　“哼！打仗哪有不死人的！”龙树院首座渡情冷哼道：“我只想知道，第一团到底是干什么吃的，为什么到现在还没打下嵩岳寺！”

　　虚尘虽乐得坐收渔翁之利，却也不想看到本派损失过重，于是犹豫了片刻后鼓起勇气开口道：“长老，嵩山派弟子的武功并不弱于我们，人家占着天时地利，想要一鼓作气攻上去却也强人所难了，所以我建议……”

　　渡情见说话之人竟然是一直跟在道草身边的虚字辈玩家，顿时脸色一寒，不等虚尘把话说完，便指着虚尘的鼻尖怒道：“你是什么东西？这里有你说话的份吗？哼！我早就注意到你了，要不是看在道草的面子上，这里连你站的地方都没有，我堂堂少林长老，还用你来指手画脚？”

　　要是以前，有人敢当着曾经拿到过华山论剑个人赛第二名的虚尘面前说这样的话，虚尘恐怕早就举剑在对方身上刺出几个血肉模糊的窟窿来了，但如今，大彻大悟的虚尘在修身养性这方面的功夫做的不错，即使对方当着这么多人的面羞辱自己，脸上却仍然保持着淡淡的微笑道：“刚才是在下逾越了，还望长老莫怪。”

　　见对方服了软，也没别的什么废话，渡情这才神色稍缓，冷冷地瞥了虚尘一眼后，将目光移向了一旁的道草，以一种不容反对的语气道：“道草，依我看，前方战况失利是因玄妙那家伙指挥不得力，我建议我们这些长老带领本部护卫大队一起前去助阵，定然能迅速扭转目前不利的局面！”

　　一听这话，本来就手痒想要找机会好好表现一下的众长老也纷纷应和，极力支持渡情的提议，并且拍着胸脯保证只要他们一上去，定然能马到成功。

　　“把你们的护卫大队拉上去？”道草像是看白痴一般不可思议地瞪着众人，愣了半天才道：“长老，我没听错吧？你们的护卫队厉害是厉害，但都不曾破戒，等会动起手来难免会有所顾虑，这岂不是给其他人添乱么？”

　　“你这是哪里的话！”渡情同样是不可理喻地瞪着道草：“那帮破戒僧们之所以会损失惨重，就是因为实力稍弱又没办法在局部小团体打斗中展开十八罗汉阵，但我们的护卫队不一样，虽说受到不得杀生的限制，但这么多年下来，大家都知道手头上的轻重，只要能在极短的时间内把嵩山派那边打残，把他们的气势压下去，后面我们就无往而不利了！”

　　道草还是无法理解地摇了摇头，正要说些什么，却听得有长老不冷不热地提醒道：“道草，当初制定作战计划的时候，你的职责只是负责指挥百万破戒僧，而我们这些长老以及随同来此的护卫大队并不在你的管辖范围内。如今你所指挥的队伍初战不利，难道还不让我们出手帮少林寺挽回颜面？这道理上似乎说不过去吧？难道你还怕我们抢了你的功劳不成？”

　　听了这话，本来心中还存有一点恻隐之心的道草顿时放弃了任何怜悯之心，心中冷笑不已的同时，面上却玩世不恭地一抱拳，笑道：“既然长老们这么无私地热心本派公益事业，那在下也就不多言了，还祝各位马到成功，以壮我少林寺之声威！”

　　“那是自然！”

　　众人一副心安理得自信满满的样子打了个哈哈后，便各自离开组织本部人马去了，剩下道草和虚尘两人大眼瞪小眼对视了半天才忽然哈哈大笑了两声，接着却又摇头不语。

　　过了好一会儿，只听道草似是自言自语地道：“他们能成功么？”

　　虚尘遥望着嵩岳寺所在的山腰处，呆了半响才回道：“也许能，也许不能，反正被包饺子的又不是我，这个问题跟我有什么关系？”

　　听了这话，两人不由得再次相视大笑不已。

　　……

　　嵩岳书院，少林寺战前指挥所。

　　破戒僧第一团团长玄妙此时正一脸铁青地瞪着窗口外前上方那片寺院建筑，他很清楚，那里便是嵩岳寺，而自己所站立的地方与嵩岳寺的直线距离还不到一千米，即使是实际距离，也绝不会超过四千米八里路，但就是这么一小段路，成为了第一团自杀上嵩山派遇到的唯一一道坎，但也是目前唯一一道迈不过去的砍。

　　已经破了杀戒并且经常在江湖上走动的玄妙，并不会像少林寺那些长老那样目中无人，把嵩山派想象得如同随便一脚就能踩死的蚂蚁一般，但也绝不会过于高估敌人的实力，在他看来，破解僧们的综合武功实力其实并不弱，区别就在于在高级武功技能方面稍稍处于劣势，至于无法有组织性地展开十八罗汉阵，他觉得这并不是什么大问题，毕竟人家嵩山派连阵法技能都还没有呢。

　　所以，玄妙认为本派若想依靠破戒僧团队取胜，关键在于士气，或者说心态，要说起来，本寺破戒僧士气已经够足了，因为底气够硬朗，可没想到刚一接触敌人就遭遇了大败，回过头来反思，玄妙觉得问题还是在心态上，暗骂嵩山派首徒泪无痕当真是机关算尽，竟然先造成嵩山派总舵空无一人的假象让己方队伍滋生骄傲情敌的情绪，然后在嵩岳寺的这条山道上布下重兵，一举灭掉了少林寺先头部队的气焰，自己并不是败给了泪无痕，而是败给了自己的心态。

　　有趣的是，如果玄妙知道嵩山派只是因为内乱匆忙集结队伍才没下山布防才造成如今这个局面的话，又不知道该作何感想，但玄妙至少知道一点，或者说亲眼所见的是，眼前那道缓坡已经血流成河，喊杀震天，两派数万玩家正沿路厮杀，地上堆满了无数尸体，从尸体的服饰上看，绝大多数都是少林弟子，与此同时，还时不时有不少少林弟子不断地惨叫着倒下。

　　此时此景，让玄妙不禁捏紧了拳头，牙齿磨得嘎吱直响。

　　事实上，真正让他郁闷的并不是本团不断上升的伤亡数字和不断被灭团的队伍番号，而是那些看似弱不禁风，却犹如滑不溜手的泥鳅一般上串下跳四处偷袭捡漏，脸上十分夸张地露出一副惊骇莫名的表情，手中长剑却时不时往少林寺玩家身上捅窟窿，行为龌龊却杀起人来十分有效率有手段的嵩山派弟子，而反观破戒僧这边，虽各个勇猛无比，凶神恶煞般四处寻找对手，却时不时被人敲闷棍，看上去就像是一个浑身充满力量、四肢发达但头脑简单的大汉被一群小屁孩肆意欺负却找不到对手。

　　甚至就连隔着老远观战的玄妙和身后一帮亲随，看到这副场景，都有一种一拳打在了棉花上有力无处使的憋屈感！

　　“麻痹的，所有人跟我上！”

　　再也看不下去的玄妙不由得收回了目光，狠狠地一甩头，转身便往门外走去，可刚走了两步，却见身边一名亲随结结巴巴地道：“老、老大，我们团已经都上去了，都打打光了，除了我们几个，已经没、没人了……”

　　听了这话，玄妙顿觉眼前一黑，接着便仰天倒了下去……


第八百三十一章 纷乱少林（十）

　　“隐兄，各位兄弟，这次多亏你们不计前嫌出手相助，兄弟我感激不尽！”

　　嵩岳寺大殿，嵩山派战时指挥所内，嵩山主力二团团长天神火魔对在场众人一一抱拳表示自己的感激之意，若是泪无痕在此，定会讶异地发现，被感激之人正是昨夜参与逼宫的隐忍者和嵩山派一干中层人员。

　　“客套话就不必说了。”隐忍者苦笑着摆了摆手道：“虽然泪无痕不义，但为了嵩山派的利益和未来，我们却不能不仁，坐视嵩山派遭少林寺荼毒。我们冒死前来相助之事，还望火魔兄千万别告诉泪无痕。”

　　“隐兄这是哪里的话！”天神火魔顿时虎着个脸道：“我天神火魔虽然只是一个大老粗，但也不是傻瓜，泪无痕为了一己之私弃嵩山派所有玩家利益不顾，还贼喊捉贼拿话蒙蔽门下弟子，他泪无痕是什么样的人，你隐忍者又是什么样的人，我和大伙清楚的很，他能蒙蔽得了下面的普通弟子，却无法蒙骗得了嵩山派其他中高层。若不是大伙被泪无痕拉上了贼船，不得不暂时以本派集体利益为重抵御外敌，大家早就反了！”

　　“这事……还是以后再做计较吧。”隐忍者似乎不想就这个话题继续下去，转移话题道：“虽然我们首战得胜，打掉了对方一个团，战损比只有1：5，但这么点损失对少林寺那边来说根本不值得一提，想必吃了这个亏后，对方会有新的动作，我们还得提前有所准备才是。”

　　天神火魔大大咧咧地笑道：“我看，也没什么好准备的！隐兄交代下来的战术很管用，只要他们还敢冲上来，我们就继续采取‘避免正面，灵活机动，分割包围，以快打慢’的战术，他们少林寺的玩家，动作慢得跟老黄牛一般，想必也掀不起什么浪来！”

　　听了这话，在场众人纷纷有些得意地笑了起来，唯有不苟言笑整日一副忧郁表情的隐忍者却眉头紧锁，沉吟了片刻才道：“这种战术只是在我方单人实力、身法占优，且对方无法展开十八罗汉阵时才能有效发挥出来，一旦对方派上一些厉害的团队，采取稳扎稳打的战术步步推进，我方未必还能讨到什么便宜。”

　　说到这里，感觉全场气氛为之一凝，隐忍者连忙又劝慰道：“各位也不必过于担心，我这性格大家也都知道，老是喜欢把事情往坏的一面想。其实在我担任核心团团长的这些年里，早已想出了不少专门克制少林寺的战术，先前首战只是小试牛刀，看来效果还是不错的，相信待会即便是有什么变故，我派也不至于一败涂地。”

　　想了想后，隐忍者不禁又道：“此战关键还在于泪无痕所率领的第一核心团的动作，若是泪无痕稍微聪明一点，能亲自带队从芦岩瀑布穿插至敌人后方与我们来个前后夹击，确保我嵩山派主力不失，想必这次就算少林寺能取得最终的胜利也只会是伤筋动骨的惨胜。根据目前的情况来看，泪无痕应该是已经带队出发前往芦岩瀑布了，而且我敢断定，既然我能知道他的行踪，他也应该知道我在这里，所以我现在只希望他能暂时放下私人恩怨，以本派利益为先共同抵抗外敌，如若不然，我等只能死守此地与嵩山派共存亡了。”

　　隐忍者这番话让在场众人心中不禁生出一股由衷的钦佩之意，昨夜逼宫事件的真相早已在嵩山派内部传开了，这件事孰是孰非，一时半会也不好下定论，有人觉得泪无痕为了一己之私拿整个嵩山派当赌注，也有人认为隐忍者和一干中高层人员的行为是不忠之举，理应被泪无痕清理门户，但不论是哪一方的观点，隐忍者在逼宫失败之后，并没有冷眼旁观事态的发展，也没有坐视嵩山派遭少林寺荼毒，而是仍然以本门利益为先，暗中调停倾向自己的各部首领，背负反叛骂名亲自坐镇嵩岳寺主战场，并誓与嵩山派共存亡，这是不争的事实。

　　而且，隐忍者还有可能会背上“在反叛之后，还贼心不改，暗中操控战局”的罪名，如果嵩山派胜了，受到蒙蔽的大多数嵩山派玩家肯定会把功劳归功于泪无痕的英明领导，赞扬泪无痕在内忧外患的情况下仍然力挽狂澜取得了最终的胜利，如果嵩山派败了，只要泪无痕放出一点风声，说隐忍者不顾本派利益，暗中操控战局，出卖嵩山派情报，才导致嵩山派败给了少林寺，便可将自己的责任推卸的一干二净，所以无论是什么结果，隐忍者恐怕都不会落得个好下场，而即便是如此，隐忍者心知肚明之下仍然以大义为先，此等胸襟，非常人可比。

　　如隐忍者所料，远在芦岩瀑布，率领核心团五个大队的泪无痕已通过安插在天神火魔身边的探子得知，此刻隐忍者正暗中坐镇嵩岳寺主持大局，在他的指挥下，嵩山第二团在首战中取得了大捷，以两个大队的代价换取了少林寺整整一个十万人团队的伤亡，成绩十分斐然，或者说，在泪无痕看来，这简直就是不可思议的事情，若不是其他几个隐秘渠道也上报了同样的战果数据，泪无痕甚至怀疑天神火魔在谎报军情邀功。

　　按理说，嵩山派取得首战大捷，身为嵩山派首徒的泪无痕应该高兴才是，但实际情况却是，当泪无痕收到战报后，脸色当场便垮了下来。

　　在此之前，泪无痕还在心怀忐忑地暗想，如果首战不利，少林寺一方会不会长驱直入打到朝天门，自己所率领的这支奇兵会不会偷鸡不成反蚀一把米，成为一支孤军，自己这个嵩山派首徒会不会因指挥不利遭到全派弟子的攻讦被赶下台，所以，泪无痕是打心眼里急需一场胜仗来鼓舞全派士气，甚至信奉无神论的他在心中把玉皇大帝、如来佛祖、上帝都祈求了一遍。

　　然而，当首战告捷的消息传来时，泪无痕却忘恩负义地将先前还被他求爷爷告奶奶的那些神灵抛诸到了脑后，转念想到，这场胜利跟他似乎并无多大的关联，这还倒也罢了，关键是，主持这场战斗的竟然是嵩山派二把手，自己曾经地嫡系现在的叛乱分子隐忍者，这是泪无痕最为无法接受的事实。

　　泪无痕的确需要一场胜利来提升嵩山派的士气，巩固自己在嵩山派内乱之后的首徒地位和权威，但他需要的仅仅是一场小胜或者惨胜，而不是战损比达到1：5的大胜，因为这样一来，性质就变了，胜利的光环被带在了暗中主持大局的隐忍者头上，而不是自己这个嵩山派总指挥身上，这对一般的嵩山派弟子来说还没什么，但对知道内幕的中高层首领的影响是极其危险的。

　　不过，很快的，泪无痕又释然了，因为一番利益得失分析之后，他意识到这也并不是什么太严重的问题，只要在接下来的战斗中，自己带领一半核心团队人马冲下芦岩瀑布，抄掉少林寺的后路，取得一场更大的胜利，隐忍者的光芒便会很快被自己掩盖住，到时与第二团会师之际，再想办法把藏在背后的隐忍者揪出来当着所有人的面清理门户，想必其他那些还摇摆不定的中层首领会知道该如何站队。

　　“不能太便宜他们了……”

　　一边透过丛林暗中观察着瀑布下方正沿着山道上山的那些少林弟子，泪无痕一边暗暗提醒自己。

　　千万别误会的是，所谓的“他们”，并不是指山道上的那些少林玩家，而是指隐忍者和与其勾结的嵩山主力第二团。

　　泪无痕原本的计划是，自己带领五万核心弟子到达芦岩瀑布后便直接杀下山，然后不经过中岳大殿直接顺着山路从已经上山的敌人后面杀到嵩岳寺，与第二团汇合后，再返回朝天门，而与此同时，下令驻守在朝天门的剩下五万核心弟子赶往芦岩瀑布进发并重演先前的一幕，使得整个嵩山战局态势就像是在一个轮盘中扔下了两颗顺时针滚动的转珠，一圈又一圈地清扫着挡在它们路线上的任何障碍物。

　　但此时此刻，泪无痕突然改变主意了，觉得如今既然嵩岳寺那边主力第二团的形势那么好，如果自己就这么带人下去抄掉少林寺的后路与其回合，最多也就是锦上添花而不是雪中送炭，这体现自己的英明神武的效果就差了许多，甚至到时候给人的感觉不仅不是救人于危难之中，反而像是在无耻地争抢第二团的功劳。

　　所以，泪无痕决定再等一等，等第二团处于水生火热之际，自己再以救世主的形象出手，他心中非常清楚，少林寺首战失利只是暂时的，以少林寺的根基，只要其全力出手，十个嵩山派加起来都未必是其对手，既然第二团那么能打，那就让他们继续嚣张一阵子好了，所谓杀敌一千自损八百，自己倒要看看，他第二团就算再能打，隐忍者再有能力，还能再灭掉几个破戒僧团队，至于本派玩家的损失……嗯，反正又不是自己的嫡系队伍，死多少人跟自己又有什么关系？


第八百三十二章 纷乱少林（十一）

　　“杀！”

　　山坡上，已经成为光杆司令的破戒僧第一团团长玄妙盛怒之下，举刀冲至敌群之中，一声大吼的同时，朝周围的嵩山派玩家连砍了八八六十四刀，场中顿时刀气纵横，迅雷不可挡，施展的正是其拿手绝活“燃木刀法”！

　　然而，一阵刀光之中，只见周围的嵩山派弟子纷纷不顾形象地四下逃窜，未等刀光近身便已施展身法逃出杀伤范围，接着在玄妙收招之际，又一窝蜂地涌了回来，纷纷左晃右蹿，手中残阳宝剑刺向玄妙，虽从招式上看都是嵩山派“九曲剑法”中的“千沟万壑”，但运用的速度和角度各自不同！

　　只刹那间，先前还刀气弥漫的战圈顿时被残阳宝剑所发出的金色剑气所覆盖，被剑气包裹的玄妙不由得大骇，危急时刻只来得及堪堪将罗汉伏魔神功激活，只听“嗡”地一声，一圈金色真气自玄妙体内迸出，形成了一个鸡蛋壳似的金色光罩，十几道剑气立时袭中光罩，不停地发出“噗噗噗”的破空轻响！

　　虽开启了罗汉伏魔神功的防护功能，但玄妙此时的感觉也不好受，周身十几处传来的刺痛感让他忍不住连连惨哼，被剑气抵消的内力开始疯狂下降，被围攻的玄妙这才总算清醒了一点，心知若是再这么继续下去，要不了两三秒自己就得全身布满窟窿横尸当场。

　　胆寒之下，玄妙顿生退意，可转念又想到自己所率领的团队已经死伤殆尽，如果自己还未建功便苟且偷生退了回去，定然会被同门耻笑，念及此处，已报必死之心的玄妙当即心下一横，将手中戒刀一抖，刀身登时腾起滔天烈焰，瞬间如浴火麒麟一般席卷了玄妙全身！

　　“‘火麒蚀月’！”

　　大吼之下，被烈火包裹着的玄妙犹如天神降世一般身形暴涨，附着在其身体表面上的烈火也顿时燃烧地更加炽烈起来，火光冲天中，只听得“轰”地一声闷响，其全身暴涨的火焰形成了一道圆形的烈焰波纹向四周卷去，刹那间，带有强烈腐蚀效果的烈焰波纹将以玄妙为中心方圆二十米范围变成了一片蒸腾的地狱火海，周围还未来得及逃脱的嵩山派玩家瞬间被火海所吞没，只剩下一阵阵烧焦的糊味在空气中弥漫开来！

　　火麒蚀月，燃木刀法的最终招式，杀伤力之强很难用语言来叙述，配合燃木真焰使用威力更是加倍，但此招式太过于狠辣，就连使用者本身也常常控制不它的杀伤力而导致对手死亡或是重残，自己也会受其霸道的腐蚀效果反噬，由于此招违背了佛法的本意，少林寺百年以来，几乎所有练成燃木刀法的历代高僧都因忌讳于此，而将此招封存。

　　玄妙之所以能担任破戒僧第一团的团长，自然是因为有着不俗的实力为后盾，其实力便具体体现在燃木刀法的运用上，当年玄妙机缘巧合下破解了燃木刀法的谜题而习得其禁招“火麒蚀月”，以至于实力暴涨瞬间超越了其他平辈同门，成为第十三位晋升为玄字辈弟子的顶尖高手，但也正是因为习得了这项绝招，才使得他一次错手杀人不小心破了杀戒，完全失去了晋升渡字辈长老的资格，所谓塞翁失马焉知非福，从玄妙的命运便可窥见一斑。

　　此招一出，山坡上数万道目光下一子便聚集在了这片死亡火海之中，过了不到半秒，只见十几名被烧得衣衫褴褛的嵩山派弟子仓皇地从火海中窜出，灰头土脸的样子显得十分狼狈，这些人还未弄清外面的状况便被几名艺高人胆大跟随玄妙杀上山坡的少林弟子击杀当场，还有数名内力稍弱的嵩山派玩家想要挣扎着从火海里逃出，可众人只看到火海里几个人影晃动了两下便不见了踪影，显然是被玄妙的杀招直接化成了灰烬。

　　见此情形，正坐镇山坡上方观战的隐忍者不由得脸色一寒，脚跟轻轻在地面上一搓，身形如大鹏展翅一般腾跃起来，化作一道虚影直奔玄妙所在，身后一干首领见状不由得大惊，也纷纷追着隐忍者的身影冲了出去！

　　众人飞到半路时，却见快要落入火海中的隐忍者再次猛地临空腾起，高声吟了一句：“皓月荧荧挂长空，利剑盈盈斩群雄！”的同时，将手中残阳宝剑反转几周斜斜往下一指，霎时，只见火海上方剑光瀑涨，气势磅礴，一道无与匹敌的剑气从半空直射而下，袭向火海中心那道朦胧的身影！

　　“噗！”

　　犹如定海神针一般的金色剑气插入火海中心后，地面火海顿时爆出一圈飞溅的火花，本来半丈高的火焰在这一击之下瞬间垮塌了下去，最后飞灰湮灭仿若从未出现过，再看处在被火海烧成的废墟中央的玄妙，此时虽仍站立着未动，神色似乎也没有任何异常，但随后赶来的正处在半空中的嵩山派一干首领们却能从天空中无比清晰地看到，玄妙那光秃秃的脑袋上已然被刺出了一个拳头大小的窟窿，只因剑气封血才没流出污浊之物。

　　显然，此时的玄妙已经生机断绝，死的不能再死了，只是地面的玩家看不到玄妙头顶上的伤口，还以为他在敌人绝招之下完好无损罢了。

　　不过，少林寺一方很快就发现玄妙已经战死了，此时破戒僧第二团已经替补被灭团的第一团上了战场，但第一团团长玄妙的战死对少林寺一方的士气影响极大，毕竟在破戒僧当中，玄妙已是极为顶尖的高手，就这么被对方秒杀了，实在超出很多人的意料，先前在玄妙的带领下，第二团险些攻上了山坡，可他这一死，先前取得的战果很快被士气大涨的嵩山派抢占了回来，双方再次陷入了胶着状态中。

　　嵩山派一干高层见局势稳定下来后，便又纷纷返回了本阵，天神火魔一边回味着刚才那惊心动魄的一幕，一边忍不住赞叹道：“先前隐兄那一招‘皓月穿空’，当真是威力十足，定是已练得炉火纯青，达到了大成境界，兄弟我今天是大开眼界了！佩服佩服！”

　　“皓月穿空”是嵩山派“穿月剑法”绝招之一，而穿月剑法仅仅只是嵩山派中级剑法技能，威力实在稀松平常，但很显然的是，隐忍者所施展的“皓月穿空”，其威力已经远远超出了大家所认知的范围，谁都清楚，要想达到一招秒杀少林玄字辈高手的杀伤力，光凭内力加成及剑法大宗师还难以做到，必须在绝招的熟练度上狠下苦功，达到绝招大成境界方有可能。

　　普通招式有招式熟练度，绝招同样有熟练度，只是因为每次施展绝招所消耗的内力相对实在太多，连续施展绝招时又有冷却时间限制，所以其招式熟练度很难练满达到大成，绝大多数人都是在使用绝招时顺带练一练而已，而绝不会刻意地专门修炼，即使是极为刻苦的方杰，也从未有过把绝招熟练度练至满级的打算和决心。

　　但隐忍者却做到了这一点，纵观隐忍者所习得的武功，只有区区四十多门武功，这其中除了内功以及成为剑法、身法大宗师必要的剑法、身法技能之外，就没其他多余的武功技能了，无论从技能数量上看还是从质量上看，隐忍者与其他的剑法、身法大宗师完全没有可比性，他所习得的武功大多是市面上常见的，且极为便宜的各派中低级技能，他只是花了大量的精力将这些技能的绝招练至了大成，便具备了与其他顶尖高手一样的实力，用一句老话说，这也是一种集中欲望的体现。

　　当然，一向低调且极为隐忍的隐忍者从未意识到这一点，听天神火魔如此夸耀自己，不由得老脸一红，分辨道：“侥幸而已，当时那人正施展某种威力极强的绝招而处在繁忙状态，我只是觉得其弱点应该在上方，恰好又机会不错，也就忍不住出手试了一招，没想到那人顶着罗汉伏魔神功还那么不经打，估计是占了对方内力不济的便宜。”

　　隐忍者虽说的轻描淡写，但周围众人却不这么看，就如隐忍者自己所说的，人家还顶着罗汉伏魔神功呢，哪有这么容易被秒杀的，而且就算没顶着那圈“鸡蛋壳”，普通剑法绝招都不可能一击毙命，所以关键还在于隐忍者的绝招威力实在太强悍了，强悍地直接破了罗汉伏魔神功的防御进而秒杀掉了对手，再者，所有人都将注意力集中在那片火海的时候，他却已经意识到对方绝招的命门在上方，这等观察和应变能力，岂是一般人所能做到的？

　　众人正思量间，只听远处正胶着的战场喊杀声变得响亮了起来，只听这声音，众人便知道少林寺那边又发动了一次新的进攻，下意识地纷纷举目望去，看清远处的情形后，众人心头顿时一紧，不由得相互对视了几眼，交换着心中的焦虑和不安，最后又将目光移向了隐忍者。

　　观察了一会儿后，隐忍者无奈地一叹，喃喃道：“看样子，少林寺那边的高层已经坐不住了，前方上来的好像是各院长老的护卫队，也不知道泪无痕那边什么时候才能带人上来……”说到这里，隐忍者不禁深吸了一口气，抛开负面情绪后，沉声令道：“第二团退回法王寺布防，第一团退离山道，各小队按计划分散进入嵩岳寺内做好巷战准备！”


第八百三十二章 纷乱少林（十二）

　　嵩山派主力主动退却到嵩岳寺内后，久攻不下的少林寺一方顿时士气大涨，不明真相的少林寺长老们纷纷得意忘形起来，认为嵩山派之所以退却，正是他们所率领的护卫队立了大功，给敌人造成了惨重的打击。

　　带着这股骄傲自满的情绪，众长老一致认为此时正是趁胜追击一鼓作气冲上朝天门的大好时机，于是更加没有理会道草的再三警告，率领自己的护卫队兴奋无比地杀上嵩岳寺，想要争抢此战头功。

　　要知道，每一名长老的护卫队都有万人之众，十四名长老的护卫队人数加起来，便足足有十四万人之多，这么多人一窝蜂杀上山道涌进嵩岳寺，使得后续破戒僧团队被拦在了山道之下，根本无法再前进一步。

　　面对这样的混乱局面，被抢了风头的破戒僧团队首脑们心中自然是窝火不已，可不论是武功实力还是身份地位，这些首脑都没法跟长老们相提并论，也就只好忍气吞声，将自己的队伍聚拢起来留守嵩阳书院，眼睁睁地看着一干杀气腾腾的护卫队高手抢夺本来属于破戒僧的功劳。

　　可谁也没想到的是，当十几万少林护卫队高手在长老们的带领下，自信满满地冲进嵩岳寺的时候，却发现自己很快便陷入了焦头烂额的巷战之中，而且，在嵩山派层出不穷的游击战术下，护卫队员们感觉自己就像是在被人先掐住了脖子的状况下跟人打架，连平常一半的实力都无法发挥出来。

　　从空中看，整个嵩岳寺内有大小僧舍百余座，而嵩山派第二团不到七万人和不断涌进寺内的十几万护卫队员就如同小石子一般被随意地洒在寺内各处，屋顶、小巷、走廊、别院、僧舍到处都是青黄两色的身影，你中有我，我中有你，相互交错战成了一团。

　　从大致的颜色区分来看，少林寺一方明显人多势众，占有较大的优势，但如果细心一点就会发现，那些青色的身影似乎具有更强的生命力，在一堆黄色身影的围攻之下竟然仍坚强地屹立在那里，即使偶尔某处有个青色的小点在黄色光圈的包围下消失，但过不多久，那个小点却又不经意地出现在了那群黄色小点之中，惊起一片混乱。

　　有句话叫做卧榻之下岂容他人鼾睡，少林寺明白这个道理，寄人篱下的嵩山派更加懂得这个道理，所以这么多年来，两派之间虽然相安无事井水不犯河水，但嵩山派高层，特别是历任嵩山核心团团长的隐忍者，在危机意识下一直非常重视对少林寺的战术研究，摸索出了一套十分完整有效的应敌战术，如今派上用场之后，果然发挥了奇效。

　　隐忍者向来是一个言语不多十分低调的人，但低调，不代表没本事，隐忍者的优点便是比一般人更能忍，比一般人更加懂得韬光养晦的道理，所以在战术制定的风格上，一般也是以退为进，被动防御。

　　比如经多年的经验总结，隐忍者认为，少林寺虽整体实力较强，单人实力也不弱，但真正对战起来，少林寺的武功体系过于保守缺少变化，再加上少林寺弟子在江湖上历练的少，对战经验和临场应变能力也稍显不足，在单打独斗的时候，往往会犯下一些低级错误或者在对手灵活多变的战术下无法适应而导致战败。

　　针对这一点，隐忍者在战术安排上要求门下弟子在对敌时，尽量靠身法优势避免与少林寺弟子正面对抗，通过身法的灵活移动、剑法的出招速度以及对方自身在主动攻击中暴露出来的破绽，寻找最佳机会争取一击必杀，即使因剑法攻击力较弱无法做到一击毙命，也至少要击中对方的要害使其丧失机动能力、攻击能力或者持续作战能力。

　　隐忍者强调第二多的一个词是“忍耐”，而第一多的词便是“再忍耐”，因为身法占优的情况下，只要拥有足够的耐心，总是能够寻找到敌人的破绽并且一举建功的。

　　当然，而要保持身法优势在打斗中立于不败之地，就必须有足够的腾挪空间，否则即使轻功再厉害，没有地方闪避也是徒劳，有鉴于此，隐忍者要求门下队伍尽量分散，团队打散成大队，大队打散成中队，中队打散成小队，小队再打散成五人小组，而这五人小组在战斗中也不是聚拢在一起的，而是采取“一人诱敌，四人分散，有进有退，围而歼之”的战术，使得在小组及个人战斗中，始终保持单位人数上的相对优势迅速击杀对手。

　　不过，这种战术也有一个致命的弱点，那便是少林寺一方组成十八罗汉阵，以一个完整的近乎无敌的阵形来对付这些到处蹦跶的游击队，所以，要想完全发挥这个战术的效果，就不得不考虑破坏敌人的十八罗汉阵，使其无法在合适的时间、合适的地点，以合适的人手组阵。

　　这一点，在其他地方或许难以实现，但在巷战中却能做到，特别是在嵩岳寺这种占地面积大，但僧舍林立，局部活动范围小，随时随地都可以找到合适地形躲藏的地方，更加不利于少林十八罗汉阵的展开。

　　此时嵩岳寺的战斗，便印证了隐忍者的这种战术是极为有效的。

　　某个僧舍前院，一队由十八名少林弟子组成的十八罗汉阵战斗小队刚刚冲进来正要布阵迎敌，却懊恼地发现，院内的五名嵩山派弟子根本不给他们布阵的机会便顿作鸟飞兽散，除了一人昏头昏脑地撞进了没有退路的僧舍内，其他四人则直接翻过院墙或屋顶，一下子便从众人的视线中消失了。

　　见此情形，憋着一肚子火的众僧自然不会放过那位躲进了僧舍决计无法逃脱的嵩山派玩家，于是也不组阵了，而是当即一窝蜂往僧舍里涌去，可僧舍大门最多只能同时容两人侧身进入，这么一大堆人也不可能一下子都冲进去捉奸，于是最先到达门口的两三人凶神恶煞般冲进去之后，其他人只得留守在外面。

　　然而，就在这时，先前逃走的那四名嵩山派弟子又从院子外冲了进来，剩下十几名少林弟子因人数不够自然无法再组阵，只得一窝蜂地杀了过去，想靠人数上的优势欺负对手，可嵩山派的这四名玩家根本不接战，而是利用身法优势绕到众人后面鱼贯钻进了僧舍。

　　僧舍内的战局本是少林玩家三对一，嵩山派玩家虽身法占优左闪右避，但在狭小的空间内被三名实力相当的少林玩家围攻，败亡是迟早的事，可转眼间，这名嵩山派弟子还没被打晕，其他四名嵩山派弟子便冲了进来，局面一下变成了嵩山派五对三，这多人挤在一块儿乱拳乱剑厮杀，很快便出现了伤亡，少林寺两人战死，一人战败逃出僧舍，嵩山派则一人重伤昏迷，两人轻伤，两人完好无损。

　　嵩山派重伤昏迷之人本应该是必死的，但怎奈击伤他的少林玩家因有顾虑不敢破杀戒，在出招时稍有留手，结果少林寺一方死了两人不说，对嵩山派一方却没造成任何损失，毕竟只要有一颗活骨灵药，昏迷之人便能再次活蹦乱跳，但死的人却是无法再原地复活的。

　　僧舍内的战斗结束后，嵩山派的三人驻守僧舍大门，另外一人则给昏迷之人疗伤，而外面的少林弟子虽仍有十六人，却无一人敢冲进僧舍，毕竟进屋时一次最多只能同时进去两人，嵩山派一方就算再不济也能瞬间同时出手秒杀其中一人，所以外面的少林玩家谁也不愿就这么闯进去当冤大头。

　　嵩山派五人组完全恢复状态后，便又一起杀出僧舍，按道理，外面的少林弟子那么多，若是能在嵩山派第一人冲出僧舍的时候集体发起攻击，总能至少秒杀一人，可问题是，没人愿意破杀戒，不少人在出招之际又收了招，即使没收招的也在力道上有所保留，使得拼死冲出僧舍的嵩山派一方又有了再次蚕食他们的机会。

　　或许，有些地方的战斗比这里火爆得多，不留手直接把最先冲出来的嵩山派弟子秒杀当场，但这样一来，冲动之下破了杀戒的少林弟子便成了在场所有人的负面教材，在接下来的战斗中，所有人都更加心存顾虑畏首畏尾了，而反观嵩山派一方，却是更加地如鱼得水，分散、切割、诱敌、包围、偷袭、闪击等各种游击战术被其运用得得心应手，少林长老护卫队的伤亡数字也因此不断地激增，却又因碍着脸面死活不肯退离这片沼泽地。

　　一上午时间，便在两派之间激烈的游击巷战中渡过了，经统计上来的数据显示，在这场巷战中，嵩山派第一团伤亡过半，只剩下不到五万人，当然，伤亡数字中包括先前损失的三万多人，第二阶段战斗实际死伤人数只有不到两万，而少林寺长老护卫队一方，同样伤亡过半，但足足有近八万玄字辈高手惨死在嵩岳寺的大街小巷之内，双方战损比仅仅只是比第一阶段提高到了1：4，少林寺一方仍然损失惨重，或者应该说，自两派开战以来惨遭了第二次大败。

　　就在道草、虚尘以及坐镇嵩岳寺组织抗击的隐忍者心情复杂地看着这份伤亡战报的时候，远在芦岩瀑布的泪无痕也通过各种渠道拿到了这份数据，并且认为时机已到，决定率队下山出击！

　　与此同时，正在少林寺练功房内加紧修炼的方杰却接连收到了来自峨嵋派首徒风琳、慕容世家首徒慕容夫人、古墓派首徒太阳及其妹妹白凝以及关外胡家首徒胡说的短信，信中内容虽不尽相同，但总的意思却惊人的一致——恳请方杰如果有时间的话，最好能在适当的时候去一趟嵩山派，尽量将少林寺的主力及其一干高层长老牵制在嵩山派，以策应来信各派首徒在少林寺内的某些行动，当然了，事成之后好处是少不了的。


第八百三十三章 纷乱少林（十三）

　　对于关系较好的几个门派首徒的来信，方杰回复时并没有承诺什么，毕竟少林寺与嵩山派之间的恩怨跟他没什么多大的关系，虽然看在众人的面子上不好一口拒绝，但真要为了一点好处去搅这趟浑水，方杰心中也是不太情愿的。

　　经过半个晚上加半个白天的入定修炼，少林寺的初中级武功已经被方杰学了个七七八八，唯独罗汉伏魔神功和金刚不坏体神功稍微麻烦一点，修炼罗汉伏魔神功需要将其练至三百级后，激活其防御罩，通过不断地抗打击和内力消耗才能增加其技能熟练度，通俗点说就是要靠“挨打”才能升级，而金刚不坏体神功则需持续性消耗大量内力运行其法门增长熟练度。

　　相较而言，金刚不坏体神功还好说一点，只须提供充足的内力激活其“金刚不坏体”法门，便可自行升级不用再理会了，但罗汉伏魔神功的修炼，让方杰不得不重新考虑是否去嵩山派一趟找些陪练来助他练级，因为自己是不可能打自己的，少林寺这边恐怕也没有谁愿意无聊地去招惹他这位瘟神，最好的办法就是乔装成嵩山派或少林寺弟子，进入双方的战场“挨打”，想必在一堆人围攻下，罗汉伏魔神功的修炼效率会极高。

　　就在方杰正考虑是否出山找陪练练级的同时，随着时间的推移，嵩山太室山这边的战况也发生了一系列的变化。

　　首先是少林寺护卫队损失惨重后，种少林长老虽心痛不已觉得十分没面子，但也不敢单凭自己的护卫队与嵩山派这么耗下去，无奈之下只得找道草求救，请求破戒僧团队也进入嵩岳寺与护卫队高手协同作战，以规避破戒不得杀生的制约。

　　在已知嵩山派会从芦崖瀑布抄后路的情况下，道草和虚尘两人合计一番后，只让破戒僧第二团及刚刚过了中岳大殿的破戒僧第三团支援嵩岳寺的护卫队，而后续破戒僧第四团、第五团则驻守中岳大殿寸步不前，眼睁睁地坐视中岳大殿至嵩岳书院一带的山道暴露在敌人面前。

　　在得到嵩岳书院杀上来的两个破戒僧团队的支援后，嵩岳寺的护卫队很快便扳回了颓势，这一方面是因为破戒僧们不用考虑杀生破戒的问题，动起手来又有护卫队高手在一旁支持，杀起人来更加显得毫无顾虑，另一方面，近二十万破戒僧一窝蜂地涌进嵩岳寺，顿时让本来就已经人满为患的嵩岳寺拥挤不堪，所谓的游击巷战已经演变成了人海战，游击战术已经失去了效果。

　　不过，嵩山派方面也没有就此束手无策，在隐忍者的安排下，嵩山主力第三团调拨了一支万人大队补充进了嵩岳寺的战斗序列。

　　一般来说，数十万人的战场中新加入一个万人大队根本不可能起到任何作用，就像是一块扔进大海里的小石子顶多冒个泡就会被融入进去不见踪影，但隐忍者派出的这支万人大队却不一样，因为大队中所有人均易容成了少林弟子的打扮，所以，当这支嵩山派易容大队冲进战场中后，整个战场顿时陷入了一片混乱之中。

　　嵩山派弟子以剑法为主，几乎人人都是用剑的，而少林寺弟子主要以拳脚功夫为主，另外还参杂以各类如剑法、刀法、杖法、棍法等兵器技能为主攻技能的弟子，所以少林寺的武功体系庞大虽然有其优势，但此时此刻，优势却成了弱点，因为易容后的嵩山派弟子完全可以空手接近少林队伍，然后突然举剑袭击，而少林寺一方只能被动地等待敌人的偷袭然后才敢出手。

　　更何况，数十万人的混战当中，当一群只有十几人的少林玩家队伍杀进另一群少林玩家当中的时候，别说外人，恐怕打了一阵子之后，连他们自己都不知道周围打斗的人到底是敌人还是同门。

　　嵩山派是用剑的不错，可少林寺也有达摩剑、伏魔剑等剑法技能，达摩剑法还好说一点，那只有少林长老才会施展，可学伏魔剑的人就多了，特别是破戒僧们，在无法习得达摩剑的情况下在剑法技能选择上都会盯准威力仅次于达摩剑的伏魔剑，而且不光是少林弟子，由于少林武功绝大多数都是公共类武功，所以用剑的嵩山派弟子也基本上人人都会伏魔剑法，所以战场上时常看到的情形是两个用剑的少林弟子在捉对厮杀，可周围一群少林弟子明明实力、人数均占优，却只能在一旁干瞪眼不知道应该上去帮谁。

　　而且，在多年研究少林寺战术的隐忍者的指点下，这些易容成少林弟子的嵩山派玩家还就此演变出了多套战术，比如两个人约好捉对厮杀，一人用剑，一人用拳脚功夫，在周围人眼里，用剑那人是易容的嵩山派弟子可疑性最大，可当有少林弟子冲上来替另一人解围的时候，却不防正打斗的两人同时向他出手，结果被阴了一把的少林玩家只能含恨而死，而且在死之前还眼睁睁地看着阴了自己的两名嵩山派弟子又在阴别的同门。

　　又比如明明最擅长用剑嵩山派弟子遇到一个也擅长剑法的少林弟子，若论剑法，专攻此项的嵩山派弟子肯定比少林弟子强，可这人偏偏用从少林寺藏经阁偷学而来的少林拳脚技能与之对敌，并且利用身法优势装作十分狼狈的样子四处逃窜，嘴里还嚷嚷着“奸细杀人了，师兄救命啊”之类的话，结果所过之处，“同仇敌忾”的其他少林玩家一拥而上帮其杀掉了真正的少林玩家，等某些人回过神来意识到自己判师的时候，却发现真正的奸细又不知道混到哪里去了。

　　反观少林寺这边，一干长老们并不是没有考虑过学习嵩山派的战术，也让本寺一部分弟子易容成嵩山派弟子参与战斗，但这么做傻子都能想明白，目前少林寺这边的人数是对方的数倍，若是再弄一支这样的队伍进去捣乱，对少林寺来说不光没好处，反而更加混淆了打斗人员的视听，等于是在给众人帮倒忙，所以当一名脑袋被车撞的长老提出这个想法后，顿时遭到了其他所有长老的白眼。

　　总之，由易容术演变而来的各种战术被嵩山派玩家们发挥得淋漓尽致，战场上四处都可以看到那些真真假假仓皇而逃的嵩山派弟子以及那些失手杀人或者直接判师的少林弟子，混乱的人海当中，绝望的哭声、搞怪的叫声、急躁的喊声以及被骗判师后的怒吼声混杂交织在一起，再看地上躺着的尸体，绝大多数都是少林弟子的打扮，可见少林寺一方在这场敌我不分的混战中遭到了多么惨重的打击。

　　但，激烈的战斗，疯狂的厮杀还在继续，少林寺一方毕竟人多势众，嵩山派主力一团毕竟持续战斗了数个小时，虽依靠同门之间的相互策应和配合，嵩山派玩家们不断服用药物或者打坐疗伤坚持战斗，但无论是精神状态还是属性状态，都逐渐在走下坡路，很多嵩山派弟子并不是实力不济被少林弟子杀掉的，而是因为持续消耗导致内力不济而被人海战术活活磨死的。

　　不过，就在胜利的天枰逐渐倒向依靠人海战术逐渐取得主动的少林寺一方的时候，他们的大后方，嵩岳书院那边却响起了震天的喊杀声，等嵩岳寺里的少林长老们反应过来回头望去的时候，却见先前被两派争夺了数小时的山道上，此时却已经挤满了突然出现的嵩山派弟子，与此同时，山道两盘，无数嵩山派弟子犹如下饺子一般临空而降，然后瞬间没入了冲上山坡的人群当中！

　　“后方！敌袭！”

　　见此惊人的一幕，山坡顶上人群当中不知哪位少林玩家惊慌之下忍不住尖啸了一声，顿时，嵩岳寺内杀得正酣的少林玩家们不由得心中一突，不少人纷纷回头望去，还有不少人干脆甩下眼前的对手，放弃了这敌我不分的战场撒腿就往回跑，而等那些看清状况的人意识到己方被不明来路的敌人抄了后路的时候，无数厮杀在最前线的少林玩家慌乱之下只想找个人多的地方抱团取暖以免成为被包了饺子的倒霉鬼，一时间，整个战场彻底乱了套，所有嵩岳寺内的少林弟子就像是没娘的孩子一般疯狂地往己方人多的地方汇集，生怕落了单惨遭嵩山派弟子的群殴。

　　“终于来了……”

　　嵩岳寺一座侧殿的屋顶上，隐忍者由近而远遥遥望去，看到寺内无数少林弟子如退潮一般退了回去，寺外山道处出现了无数青色的身影后，终于放下了心中的石头，深深地吸了一口气后，面无表情地对一旁的天神火魔道：“下令吧。”

　　天神火魔扫了一眼极远处那个率领嵩山核心团弟子杀上嵩岳寺的熟悉身影，又收回目光，眼神复杂地瞟了隐忍者一眼，这才在团队频道里下令道：“总攻，开始！”

　　“杀！”

　　话音未落，只听得嵩岳寺内杀声顿时响起，无数嵩山派弟子身着青衣，手持金色残阳剑，从寺院各个角落里冲了出来，汇成一股洪流朝寺外涌去，与此同时，嵩岳寺北端也响起了一片喊杀之声，声音比之嵩岳寺这边更加洪亮，正是嵩山第三团主力从法王寺那边杀了下来，或许是为了与这两个方向相呼应，由泪无痕所率领的嵩山核心团五个大队在山道上也同样喊杀了起来，一时间，嵩岳寺周围整片区域杀声震天，嵩山派士气如虹，惊得缩在一团的十几万少林弟子手无足错。


第八百三十四章 纷乱少林（十四）

　　“嵩山派在嵩岳寺大破来犯之敌，截至今日酉时，共击毙少林弟子四十多万人次，多名少林渡字辈长老战死，残余人员在破戒僧第四团、第五团接应下退守中岳大殿，目前双方正处于休整状态中，嵩岳寺至中岳大殿一带时有小规模打斗……”

　　当方杰将数十门少林武技练至满级出关，随同源源不断下山的少林弟子抵达座落在嵩山山脚的嵩山酒楼时，从忘情阁情报部门那里得到的却是嵩山派大败少林寺的消息，这让他心中不由得打起了鼓，暗自揣测此次前去嵩山派到底是该帮旗开得胜的嵩山派还是帮损失惨重一开始就碰了壁的少林寺？

　　要说帮嵩山派，毕竟几个有交情首徒都有这个要求，自己也觉得嵩山派实力明显弱于少林寺，即使处于同情心里出发，也应该站在嵩山派一边，可话又说回来，怎么说自己现在也是少林寺客卿，在少林寺也捞了不少好处，相关少林寺高层对自己在少林寺的所作所为也一直是睁只眼闭只眼，人家这么给面子，自己若是还去帮嵩山派，岂不是要被人骂作吃里扒外了？

　　不过，从这一路下山所看到的情形来看，少林寺的高层明显已经震怒，对目前的战果极不满意，觉得被嵩山派这等小派扫了面子，要不然最新一批下山前去支援的少林团队也不会是从迷宫副本里出来的少林核心第五团，也就是核心团队中唯一一支核心破戒僧团队。

　　方杰虽然不知道这支核心团队的来历和实力，但通过一路上的观察，他发现这支团队的士气、纪律和组织性明显超出自己所看到的其他少林团队，甚至比自己以往所见到的其他各派核心团队还要纪律严明一些，从这支团队成员身边走过，明显能闻到一股在迷宫副本里千锤百炼出来的血腥气味，从气质上看，这些人不像玩家，也不像武林高手，反倒是更像一支从地狱里走出来的专门进行杀戮的军队。

　　或许是早有少林寺高层打过招呼，亦或是并没有接到击杀途中所见闲杂人等的命令，这支团队在下山途中遇到方杰时，并没有表现出任何敌视或景仰情绪，准确点说，是直接把方杰这个名满江湖被玩家们所称颂号称天下第一高手给无视了。

　　而这，正是方杰觉得这支团队不简单的地方，要是一般的少林弟子或他派玩家，就算再自负见了方杰也会多看两眼，可这些人根本就是目不斜视，直接将方杰当成了空气，方杰平常时虽然巴不得被人当成空气，但真出现了这一幕，反倒让他觉得有些纳闷，心中很是怀疑这帮人的游戏目的到底是什么，跟自己以及其他绝大多数玩家是不是两个世界的人，毕竟这些人的表现也太不正常了。

　　但不管怎么说，这支团队的出现，让方杰意识到，嵩山派接下来可能要倒霉了，这帮冷血动物真要是冲上了嵩岳寺，嵩山派肯定会损失惨重，所以经各方面综合因素考虑，只是为了上山找陪练的方杰给此行定下的基调：扶弱制强，拖延战事，练好技能，拍屁股走人……

　　由于这次是上山找陪练“挨打”练级，所以方杰路经嵩山酒楼时，只是跟暂住此地的罗曼子和双儿打了招呼便独自一人上太室山了，毕竟这两位实在没有理由陪着他一块上山找虐。

　　此时太室山中岳大殿至山脚一带已完全被少林寺所掌控，沿路都可以看到川流不息的少林队伍，方杰此行并没有戴人皮面具，所以时常惹得周围那些认出他身份的少林玩家纷纷侧目指指点点，这倒不是方杰故意想高调出现惹麻烦，而是如今情况特殊，少林寺个团队内部早已分配了同门暗号，易容成少林弟子混在其中反而容易暴露惹人生疑，所以还不如以真面目示人，其他只要不是从来不问世事的少林弟子，肯定会认出他来而敬而远之，而那些一时没认出方杰的少林弟子，至少看在方杰身上那少林客卿身份的服饰装扮上也不敢冒然找他麻烦。

　　一路畅通无阻地沿着山路到达中岳大殿时，得到消息的道草和几位侥幸在嵩岳寺会战中活下来少林渡字辈长老早已在大殿门前列队等候了，陪同这些人的自然还有前华山派首徒剑尘如今的少林寺虚字辈弟子虚尘。

　　方杰一开始倒是没注意到虚尘，只是看到这样的排场后，觉得有点受宠若惊，心想这些先前在渡寂的蛊惑下一直跟自己不对路的长老，这会儿又怎么这么给自己面子了？

　　心念一动，方杰很快就明白过来了，如今少林寺大败，损失惨重，参战的十四位长老死了个七七八八，这样的结果，肯定是要有人站出来承担责任给八百万少林弟子一个交代的，而理所当然的是，此战失利的责任应当由这些长老们承担，而如果想减小这次失利的影响，就必须用一场胜仗来鼓舞士气转移门下弟子的注意力，很显然的是，在这些人眼中，自己成了他们的救命稻草，所以才不得不放低姿态示好。

　　想通这一点后，方杰心中暗笑不已的同时，面上却陪着这帮人客套，客套了一圈后，这才发现人群中还站着一个十分眼熟的人，讶异之下不由得道：“剑尘？虚尘？怎么，自杀删号后来了少林寺？我猜你应该很恨我吧？”

　　剑尘虽然自杀删号了，其他都可以重来，但容貌是无法改变的，要不然道草和方杰也不可能一眼把他认出来，听了方杰这话后，虚尘苦笑一声道：“说实话，谈不上恨还是不恨，我也本以为见到你之后，我会恨你或者感谢你让我迷途知返，但我目前的实际感受是……没什么特别的感觉，敌人？不算。朋友？不是。陌生人？我们很早就知道对方了。熟人？我跟你其实并不算很熟……”

　　“哦，我知道了。”方杰脑袋一拍，玩笑般地打断对方道：“照你这么说，你我之间的关系，我觉得可以用萧亚轩唱的一首歌的歌名来形容，那就是……熟悉的陌生人了，哈哈！”

　　虚尘莞尔道：“熟悉的陌生人？那是形容分手后的恋人好不好？不过……形容我们之间的关系倒也算贴切。”

　　见虚尘说话语气平淡坦诚，表情也是一副淡然无求的样子，方杰心中很是不适应的同时，又觉得有些释然，所谓物极必反，一个人钻营到极致受到打击后，确实有可能变成这样无欲无求随意淡然的样子，恐怕这也算是一种人生境界的升华，既然对方现在重新投胎做人了，自己还是不要拿老眼光看人好了，反正现在双方之间也没什么利益冲突，管他是剑尘还是虚尘，都跟自己没啥关系了。

　　想到这里，方杰洒然笑道：“以前的事就让它过去吧，我也没什么好说的了……”刚说到这里，方杰似乎意识到什么似地眉头一皱，不由得问道：“不对啊……你刚刚拜入少林寺，怎么就跟少林寺的高层混上了？难道你……”

　　后面的话方杰没有说下去，但虚尘自然能听懂对方的意思，不禁笑着解释道：“我只是来凑凑热闹，并没有其他的意思。不过，所谓人往高处走，水往低处流，如果有机会进入少林寺高层，我又何必要刻意地回避呢？我现在的想法很简单，不刻意地钻营，但也不错过任何机会，顺其自然吧……”

　　“是啊，要不是我在广场上无意发现他正在做扫地任务，他现在也不可能跟我们这些人站在一起。”十分看好虚尘的道草生怕方杰对虚尘有什么想法，也连忙出面解释了两句。

　　听两人这么说，方杰便点头笑了笑，不再言语了。

　　事实上，就算虚尘还贼心不改想在少林寺东山再起，方杰也是懒得理会的，当初之所以找虚尘麻烦，纯粹是为了替静琳报仇完成自己当初的承诺，如今人家都自杀删号重新建了个人物，自己要是再穷追猛打，别说别人会说自己太小家子气，就说自己，哪还有那份闲心和精力去杀一个几乎是白丁的菜鸟？那岂不是也太无聊、太无趣了一点？

　　方杰简单地跟众人打过招呼后，一干长老便苦着脸凑到方杰跟前七嘴八舌地诉起苦来，说此前少林寺如何团结一心杀上嵩山派，谁想嵩山派采取了各种龌龊战术，甚至还被抄了后路，以至于少林寺大败，众长老及其护卫队几乎全军覆没，现如今就只有靠方杰的号召力提升士气、力挽狂澜，扭转少林寺不利的局面，方杰身为少林客卿，对此事应该尽心尽力，义不容辞才是。

　　方杰坐在殿内主位上一边不动声色地听着众人的诉苦，一边在心中直接过滤掉那些香喷喷的马屁和死皮赖脸扣在自己头上却毫无约束力的大帽子，将此前双方战斗的具体细节和情况一一筛选出来进行了归纳和分析，最后总算弄清楚了少林寺大败的根由，认为嵩山派固然战术得当，但少林寺之所以失败，关键还是因为自身暴露出来的一些致命问题，既然如今嵩山派新胜，场面上稍稍占优，那就暂时扶一扶少林寺一方好了，免得少林寺这边士气持续低迷最后作出撤离嵩山派基地的决定，那自己可就白来一趟了。


第八百三十四章 纷乱少林（十四）

　　了解完双方先前的战斗情况后，方杰虽然决定暂时帮一帮少林寺，但具体怎么个帮法还有待斟酌。

　　如果只是坐镇中岳大殿，只动动嘴皮子制定战术指挥战斗，那当然没什么麻烦，再也轻松不过，想必少林寺高层目前也愿意将指挥权交给自己，可问题是，自己来嵩山派的主要目的是为了练罗汉伏魔神功的，要是安安稳稳地坐在大后方进行指挥，岂不是有点舍本逐末了？

　　可要是率团冲上嵩岳寺吧……明显有悖于自己走强者之路的原则，再说自己也是暂时拜入少林寺学艺的，要说对少林寺的感情，不能说完全没有，但帮助其领兵对付另外一个门派，性质就不同了，情感上根本还没到那一步，方杰可没觉得自己有什么义务或者责任亲自带团杀敌，如今之所以有暂且帮一帮少林寺的想法，那也只是处于对自身利益的考虑，而且这种明显有倾向性的帮衬也是不符合自己目前身份的。

　　正想着如何在保持中立的立场下打开眼前局面时，方杰心中不由得一动，想起了忘情阁情报部门发来的消息中还提到战前嵩山派内部似乎不和，于是不禁问道“我还听说嵩山派发生了内乱，这到底又是怎么一回事？”

　　道草闻言，不禁讶异地看了方杰一眼，暗想嵩山派内乱这等机密之事，别说外界，就是连嵩山派本门玩家都未必知晓，这方杰据说先前一直在少林寺禅房里闭关练级，又是怎么打听到这件事的呢？

　　道草心中虽惊异不已，面上却还是将自己所了解到的一些内幕消息告诉了方杰，最后说道：“奇怪的是，先前探子回报，说先前在嵩岳寺坐镇指挥嵩山第二、第三团的正是被首徒泪无痕宣布为叛乱分子的隐忍者，而从芦崖瀑布杀下山来的嵩山核心团，却是泪无痕亲自带队。这两人既然不合，又为什么有这种默契？所以我怀疑嵩山派高层只是演戏给我们看，所谓的嵩山派内乱只是为了迷惑我们的假消息。”

　　听完道草的分析，方杰也觉得有这种可能，但想了想后，不禁摇头笑道：“我看这事未必是假的，一来，不论此事是真是假，他们乱他们的，你们打你们的，对你们少林寺高层的决策影响并不大，甚至可以说没什么影响。二来，你不是说隐忍者一直是嵩山派核心团队的团长吗？所以按道理，这次嵩山核心团应该是隐忍者带队才是，泪无痕应该坐镇嵩岳寺主战场，可现在的实际情况是，他们的位置完全颠倒了过来，这很不合常理。”

　　说到这里，方杰的目光移向了虚尘，虚尘会意，不由得苦笑了一声道：“方少看我干嘛？虽然我以前是华山派首徒，也经历过类似的内乱，但这不代表嵩山派跟我华山派的情况一样，也不代表我能猜到嵩山派高层们现在的心态。我只能说，以我当年在五岳剑派时对泪无痕和隐忍者的了解，隐忍者此人品行过硬，绝不是那种有野心城府深的人，泪无痕则不好说……所以，如果嵩山派真的发生了内乱，问题可能出在泪无痕身上，但具体怎么回事，我也不清楚。”

　　方杰安抚般地朝虚尘点头笑了笑，沉吟了片刻后，对众人道：“我今天来这里只是有些私事要办，既然各位长老看得起在下想请我出手相助，我身为少林寺客卿若是不做点事也说不过去，只是你们让我带队上去杀敌……有点强人所难了。这样吧，你们该怎么打就怎么打，我呢，呆会自己一个人上去，若是有机会，就把嵩山派的高层给干掉几个，只要嵩山派一乱，少林寺的形势就比较有利了。总之，我能做的就这些，请在座的各位别介意。”

　　一听这话，在场少林寺一干高层顿时大喜过望，纷纷起身感谢，哪里还会有什么想法。

　　在众人看来，方杰能直接把嵩山派高层干掉几个绝对比他率团杀敌所带来的正面效应要强得多，毕竟在万军丛中取敌方头目性命根本不是一般人能做得到的，此事一旦成了并且把消息放出去，对敌方士气的打击和对己方士气的提升都有极大的好处，而且更深层次的好处是，方杰这么做是个人行为，不代表少林寺高层身份，对方杰来说，规避了参与门派高层决策的嫌疑，而对少林寺高层们来说，方杰这么做也不算剥夺他们的决策指挥权以及率团杀敌的功劳，这样双方感情上心理上都容易接受一些，觉得这样再也合适不过了。

　　不过，方杰此时的想法，却远远不只如此。

　　通过先前一番谈话和了解，方杰意识到，嵩山派乱内一定是确有其事，而嵩山派高层现在的情况是，首徒泪无痕领导核心团，以前的核心团团长隐忍者却率领嵩山主力团坐镇嵩岳寺，而且是在全派弟子都得知其“叛乱”的情况下，这个现象能得出一个很简单的结论——泪无痕不得民心，而隐忍者是民心所向，否则不可能还像什么事都没发生一般坐镇中军指挥队伍布置战术。

　　而根据这个结论，提出要击杀嵩山派高层，其实只是想十分高调地击杀泪无痕，如此一来，从短期看，泪无痕被自己所杀定然能影响到两派的士气，嵩山派短时间内可能会陷入不利的局面，但长远来看，只要泪无痕不止一次地被自己所杀，嵩山派就会逐渐被民心所向的隐忍者所控制，而嵩山派高层的思想统一了，指挥权统一了，对嵩山派中后期战事是极为有利的，这样的话，少林寺尝到一点甜头后恐怕又要陷入持久战中，而这种结果正是自己和来信的各派首徒所希望看到的。

　　总之，方杰不想看到少林寺和嵩山派任何一方过早地退出这场帮派战，所以表面上是给少林寺一颗糖，实则后面还藏有一根大棒等着敲闷棍，只不过这个闷棍藏得比较深，无论是嵩山派还是少林寺高层，亦或是局外人，一时半会都未必能觉察出他的目的，当然了，就算看出来了，也没人能阻止得了方杰对局势的影响，唯一的差别只在于，看不清真相的少林寺高层们此刻正对方杰感恩戴德而不是暗骂其用心险恶……

　　计议停当后，方杰便独自一人继续上山，寻找嵩山派高层们的踪迹了。

　　此时两派虽暂时歇战休整，但双方部队交汇处，即嵩岳寺至中岳大殿一带的山坡和山道上仍时不时有小规模打斗，少林寺一方从中岳大殿派出十几支百人小队在这一线来回巡逻扫荡，而嵩山派那边则派出数十支五人高手小组从芦崖瀑布跃下，凭借镇守在山道上方入口处的嵩山派主力部队的威慑力，分散到山道各处密林里打着游击，双方你来我往斗了个不亦乐乎，互有死伤但都还控制在可以接受的范围内。

　　方杰这一路沿着山道上来，自然也遭到了数股人数不等的嵩山派游击队的袭击，毕竟方杰在江湖上名气虽大，但此时双方的玩家都已经杀红了眼，见了非本门弟子就杀，哪还管对方长的什么样，好在方杰现在艺高人胆大，一般人根本奈何不了他，所以一路上自是人挡杀人，佛挡杀佛，凡他所经过的地方，经常是乒乒乓乓一阵短暂的乱响后，烟尘散去，地上就只剩下一地的破烂兵器和嵩山派弟子打扮的尸体。

　　这些被方杰顺手所杀的嵩山派弟子死前还觉得挺冤，暗骂也不知道是江湖上的那位顶尖高手跑来扮猪吃老虎欺负自己这种半生不熟老鸟不是老鸟菜鸟不是菜鸟的普通宗师级玩家，可死后投胎复活时，他们听到系统提示说是传说中的方杰把他们给杀了，心态顿时便来了个一百八十度的转变，不仅不觉得挺冤，还觉得挺荣幸，心想难怪刚才还没看清对方的动作就被秒杀了，敢情是遇上了传说中的变态方少！

　　一时间，被方杰所杀的嵩山派玩家将方杰到了嵩山派基地并且正在步行往嵩岳寺方向进发的消息传遍了整个嵩山派，只一会儿功夫，还没等方杰走到嵩岳寺，山上几乎所有的嵩山派弟子都知道江湖上谈虎色变的瘟神要来了，许多人心灰意冷地暗想，所谓来者不善，善者不来，如今方杰已是少林寺客卿，这次上山，恐怕是为了给少林寺找场子来的，真若是如此的话，那还是赶紧老老实实地回练功房呆着比较好……

　　“什么？方杰那厮杀上山了？”得知方杰上山的消息时，泪无痕气得脸都绿了。

　　不过，泪无痕气的不是方杰没事来嵩山派欺负人，而是堂堂名门大派少林寺，竟然在失利后这么不要脸地把方杰请出来坐镇，对付少林寺，他和整个嵩山派都还有一战的决心和信心，可面对把华山派首徒剑尘赶下台的方杰，泪无痕怎么也提不起斗志来，因为双方完全不是一个级数的。

　　当然，最让他愤怒的是，自己率核心团与主力会师时，参与反叛的隐忍者等人竟然毫不避嫌，当着所有人的面率领主力团一干高层与自己堂而皇之的见面，还提出什么“放下争议，共同抵抗外敌”的建议，看架势像是又要来一次逼宫，这让泪无痕在感情上无论如何也接受不了。

　　“攘外必先安内！”泪无痕一边扫视着面前隐忍者等人，一边咬牙切齿地暗想着，目光也渐渐变得阴狠起来。


第八百三十六章 纷乱少林（十六）

　　“隐忍者，我平日待你不薄，一直当你是自家兄弟，可你却在嵩山派为难之际率众背叛我！开战前，你口口声声反对与少林寺为敌，现如今又在暗中操控战事，到底是何居心？你要是想当嵩山派首徒，直接跟我说便是，凭我们俩多年的交情，我把首徒之位让给你又如何？哼！可你却弃本门利益不顾，跟我玩阴谋诡计，先前要不是我跑得快，早就被你所杀，你现在居然还有脸来见我？”

　　嵩岳寺大殿内，泪无痕当着嵩山派一干高层的面义正言辞地怒斥隐忍者，不过明眼人都能看出来，其目的是为了在动手前抢占道义制高点，让嵩山派高层站在他这一边，毕竟泪无痕比谁都清楚，隐忍者虽然平日里话不多，但在整个嵩山派有着相当的威信。

　　面对泪无痕的质问，隐忍者只能默然以对，他不是不想反驳，只是觉得泪无痕这番话虽然有些不当夸大之处，但基本上也算是事实，泪无痕平日里待自己确实不错，不论自己到底出于何种目的，逼宫甚至擒拿泪无痕确实是反叛行为，自己暗中操纵战事也是不争的事实，真要反驳的话，也实在找不出什么理由。

　　不过，隐忍者虽然是个闷葫芦，但不代表在场的其他追随者能咽得下这口气，当即有人站出来辩驳道：“无痕老大，你这话说的就有失偏颇了。昨夜之事虽有不妥之处，但我们大家也都是为了嵩山派着想才出此下策，并不是想要暗害你或者图谋首徒之位，这个你自己也心知肚明！隐老大和我们背负反叛之名来此，也是想助嵩山派一臂之力，如今既然木已成舟，少林寺主动杀上了山来，大家理应放下私人恩怨共同抗敌才是，还望无痕老大能以大局为重！”

　　“别拿大帽子往我头上扣！”泪无痕勃然变色道：“没有你们几个，我嵩山派照样能打赢这场仗！”

　　一听此言，那人心知泪无痕是想将自己这些昨夜参与逼宫的人除之而后快了，当即也不再留情面地指着泪无痕怒道：“泪无痕！我敬你是门派首徒，才叫你一声老大！这么多年来，要不是有我们兄弟几个支持你，你能安安稳稳地坐上这个位置么？要不是隐忍者坐镇嵩岳寺，我嵩山派今日能取得首战胜利么？你独断专行，固执己见，歪曲事实，贼喊捉贼，弃全体嵩山派玩家利益于不顾，我们就算是真反了，那也不为过！”

　　“好！好！好！果然是狼子野心！”

　　堂上泪无痕怒极反笑，连道三声“好”字的同时，身形一晃，顿时无数条身影一下子出现在那人的面前，在场众人只觉的眼前一花，再一眨眼，却见泪无痕已经回到了座位上，彷佛从来就不曾离开过，再回头看看那人，只见其愣了愣神后，低头看了一眼自己小腹处的那个大窟窿，接着“噗”地一声喷出一大口鲜血仰面倒了下去。

　　“独孤九剑！？”

　　见此情形，在场有识货之人忍不住惊呼了一声，认出泪无痕施展的正是独孤九剑之破气式，而听到惊呼声后，其他还没看清楚状况的人也纷纷露出一副惊骇莫名的表情，谁也想到泪无痕竟然不声不响地学了独孤九剑，而且还练到了第二重九剑境界。

　　“放心，他没死，我可没那么傻判师！”

　　落针可闻的大殿里，泪无痕一边扫视着众人，一边很是得意地冷笑道：“你们还真以为我奈何不了你们不成？昨夜若不是我太信任你们，被你们几个偷袭成功才……哼，同样的错误我不会犯第二次！听着，凡是昨天参与叛乱的人，我现在给你们一个选择，要么，现在就脱离门派离开嵩山派，看着往日的情分上我不为难你们，要么，就等着被我打晕拖去喂狗！你们自己选吧！”

　　说完这话，泪无痕便将阴冷的目光移到了一直闷不吭声的隐忍者身上，那意思很明显，其他人的选择并不重要，重要的是，隐忍者现在是他的眼中钉肉中刺，不得不除，所以，隐忍者是必须脱离门派的，否则的话，那就别怪他不讲情面了。

　　一时间，全场那些没有参与昨夜逼宫事件的嵩山派高层纷纷收敛了惊诧的表情，开始眼观鼻、鼻观心，仿若老僧入定一般不问世事，显然，游戏里毕竟还是以实力位尊，隐忍者一招独孤九剑完全震慑了在场这些人，而参与过逼宫的嵩山派高层，表情则完全相反，一个个怒不可恕又不敢言语，只得也纷纷将目光移向了隐忍者，样子显得无比的委屈和不干。

　　看到众人这副模样，泪无痕心中不免更加得意的同时，对那个即将杀上山来的方杰反倒颇有些感激，当然，感激的不是这瘟神吃饱了撑得跑到这里捣乱，而是感激若不是方杰在华山派破解了独孤九剑迷宫谜题，自己也学不会独孤九剑第二重九剑境界。

　　和剑尘一样，五岳剑派其他四派首徒基本上都在华山派落雁峰一脉安插了自己的嫡系探子，目的就是随时掌握有关独孤九剑谜题的动态，泪无痕自然也不例外，而就在几天前，探子从落雁峰一脉的首领叶顺龙那里搞到了破解独孤九剑迷宫的方法，结果运气不错武功底子也不错的泪无痕几乎没费什么事就学到了九剑式，虽然现在只是初学乍练，但震慑嵩山派的这些不听话的高层已经是绰绰有余了。

　　泪无痕正得意间，却见闷葫芦的隐忍者似乎想通了什么事似地幽幽长叹了一声，缓缓站起身，一眼不眨地盯着泪无痕，一字一顿地道：“既然忍无可忍，那便无须再忍……”

　　“哦？”泪无痕似笑非笑地看着隐忍者，不等对方把话说完便讥讽道：“难道你想跟我决一死战？就凭你？”

　　隐忍者耸了耸肩，不置可否地道：“要说脱离门派，也不是什么大不了的事，我早就可以出师了，所以并不会有什么损失。不过，我和兄弟们在嵩山派经营了这么多年，早就对嵩山派有了感情，凭你一句话就要赶我们走……就算我愿意，兄弟们也不答应。眼下又大敌在前，而你又非要把事情做绝，为了大家的利益，那我也只好不顾往日兄弟情面，与无痕兄切磋切磋了。”

　　显然，隐忍者所谓的“切磋”可不是一般的比武切磋那么简单，而是在门派擂台上见真章，输了的人自然会降低门派排名积分，甚至有可能会丢掉门派首徒之位。

　　一般而言，各派首徒只是各派名义上的第一高手，真正的门派第一高手很可能另有其人，毕竟这其中还参杂了许多政治因素，有的练级狂人虽然武功全派第一，但不懂得管理门派，也没那个人格魅力，更没那个时间，或者就是对权利不感兴趣，没有权力欲，所以在门派首徒擂台赛的时候，很多门派高手会直接弃权或者在来自于各方面的政治压力下放弃或输掉与首徒的比赛。

　　虽说这其中也有一些不服气十分高调的高手，时不时地找首徒和门派高层们进行擂台挑战提升自己在门派高手榜上的排名，但这种人一般下场都比较惨，经常会遭人暗算迫害而沦为二流高手甚至判师，因为向门派首徒擂台挑战这种事，基本上就会被定性为叛乱事件，是各派首徒最忌讳的事情，毕竟门派首徒一旦输了擂台比武，对其在门派里的威望和声望绝对是性质最为严重的打击。

　　所以，游戏发展到现在，各派总的来说基本上已经处于一种政治稳定阶段，门派相关职务或高级辈份基本上是一个萝卜一个坑，就如少林寺、丐帮的长老一样，这些人武功或许很强，但不一定是最强的，只是因为其政治地位特殊，又有自己的班底人马，才没有人敢取代，所以除非是想找死，一般不会有人冒冒失失地找门派首徒或高层挑战赚取门派排名积分，真要想出人头地取得更好的排名的，一般都会在华山论剑个人赛中好好表现，而不是在门派内部招惹所有高层的众怒而引来判师之祸。

　　当然，潜规则虽然如此，但也不乏一些特殊情况，毕竟游戏还是以实力为尊，如果哪位玩家实力极强，直接将本门一干高层打得俯首称臣，其门派高层构架自然也会有新的变化，而现的嵩山派，情况也十分特殊，尽管泪无痕在嵩山派当了这么多年首徒，其门派首徒的身份不是输个一两场擂台比武就能被抢走的，但隐忍者如此郑重地提出挑战，那就表明要争夺门派首徒之位了，即使一时半会无法把泪无痕拉下马来，只要能成为门派掌门候选人，至少在明年年初门派升级的时候，有资格参与门派掌门竞选的隐忍者就能得到更多人的支持和选票，到时候谁当嵩山派掌门还说不定呢。

　　身为门派首徒的泪无痕自然对此事极为敏感，听了隐忍者这话后，心中不由得一沉，面上装作无所谓的样子冷笑道：“隐忍者啊隐忍者，你在我身边隐忍了这么多年，为的就是今天吧？不过很可惜的是……你以为我会给你去门派擂台副本挑战我的机会吗？”

　　隐忍者自然能听出对方的意思，于是也不辩驳，只是沉声应道：“在哪切磋都是一样的，我若败了，去擂台副本也毫无意义，我若胜了，你就算机关算尽也是徒劳！”

　　泪无痕微微一愣，接着故作轻松地笑道:“呵，不错，今日不是你死就是我亡！我倒要看看你怎么破我的独孤九剑……”

　　话音未落，还没等泪无痕摆开架势，外头却突然传来了一声调侃：“独孤九剑么？我还懒得学呢，有什么好显摆的……”

　　众人闻声望去，却见一金光闪闪的人影慢条斯理地走进了大殿，再定睛一瞧，顿时有人大惊失色地怪叫道：“啊！方杰！你、你是怎么进来的？外面的人都死光了么！？”

　　方杰懒得理会这些人的大惊小怪，举起手中血刀指着坐在正前方首座的泪无痕道：“他死不死我不知道，但我可以肯定，你今天是死定了！”


第八百三十七章 纷乱少林（十七）

　　见方杰一人闯进殿来，殿内众嵩山派高层不由得大惊失色，谁也没曾想到，前脚才听说方杰一人杀上了山，这人后脚就到了，难道说外面数十万嵩山派大军都成了摆设被方杰给杀光了不成？

　　事实上，外面的嵩山派弟子不仅没死光，甚至只是伤了几人而已，因为得知杀上山来的人是方杰后，嵩岳寺内外的嵩山派玩家便已胆寒，凡方杰所经路线的嵩山派守军情知不敌后，均自觉放弃了抵抗，哄散到两旁，就这么让开了一条道，敬若神灵般地眼睁睁地看着方杰从自己面前掠过。

　　当然，出现这样诡异的一幕，倒也不完全是嵩山派玩家们没那个胆量和勇气，也不是这么多人里面没有头脑发热悍不畏死的猛人，而是虽说平常时大家都还能在集体荣誉感下拼死抵抗外敌，虽说所有人都知道若是一哄而上的话未必就不能奈何方杰，但遇到这么一个已经被江湖上传得神乎其神近乎无敌的瘟神，在双方实力相隔好几个级别的情况下，凡是神智正常的人都不会去自寻死路。

　　这倒不是因为怕死，死并不可怕，可怕的是当着这么多同门的面去阻拦一个完全没法阻拦的强者，最后被其秒杀当场，这种行为就不是什么为了本门荣誉或者说为了集体荣誉感发扬大无畏精神而受人景仰了，而是会在事后要么被人耻笑骂成彻头彻尾的蠢货，要么就会被看作是哗众取宠、故意作秀的小丑。

　　总之，人性便是如此，当双方的实力差不多的时候，那叫势均力敌，当弱小一方挑战强大一方的时候，那叫勇气可嘉、不畏强权，当对方一个巴掌都能拍死你的时候还要挑战，那叫自不量力、自寻死路，但对方放个屁都能震死你的时候，所谓物极必反，那性质就变了，自不量力、自寻死路都是小事，不可理喻的丢人现眼就是大事了，所以，没人丢得起这个脸，特别是还当着这么多人的面。

　　而就连方杰自己也没想到事情进行的这么顺利，他本以为自己一人单枪匹马杀上山，必然会有一场血雨腥风，自己也可以正好练练罗汉伏魔神功，可没想到，自己顶着罗汉伏魔神功一路兴冲冲地杀上来，所过之处竟无一人敢冒死上前阻拦。

　　无奈之下，方杰途中甚至还出了几式昏招打伤了几人，或示弱或激怒这些嵩山派弟子往自己身上招呼，可被击中之人不以此为耻，反以此为荣，刚一中招见自己没死便兴高采烈地逃了回去，嘴里还大呼小叫着：“哈哈，我被方少打中了，我没死，哈哈，我居然没死……”

　　在这些普通嵩山派玩家看来，被方杰打中那是一种莫大荣幸，而被方杰打中之后居然没有被秒杀，更是荣幸中的庆幸，毕竟江湖传言中，凡是与方杰交过手的，很少有没被秒杀的，而自己没有被其秒杀，这代表什么不言而喻……其实代表什么不重要，重要的是自己是和方少交过手而没死的“高手”，这等荣耀放眼整个江湖又有几人能与其比肩？

　　当然了，只要不是笨蛋，也懂得花花轿子大家抬和言过其实反容易穿帮的道理，事后有同门玩家带着敬畏的目光问其原因时，回答一般都是：“这个嘛……方少的武功自然是天下无敌，我估摸着是方少大仁大义、大人大量，有意不想与我等为难，于是出手时故意放了水，在下只是侥幸从其手中逃脱而已……”于是，众人信以为真，不少从方杰手下“死里逃生”的玩家出名了，当然，方杰在江湖上的名气也更大了。

　　方杰自然也看出了自己成了这些人“借驴下坡”的“驴”，可这种事也是没办法，只能任由他们胡闹去了，至于方杰是如何知道嵩山派高层都聚集在嵩岳寺大殿内的……其实他并不知道这里是嵩山派临战指挥所，但至少聪明一点的人都会想到，嵩山派数十万人聚集在嵩岳寺，而嵩岳寺代表性中心建筑的大殿里，又怎么会没有嵩山派高层坐镇？

　　只是方杰进了大殿才知道，自己一不小心就进了“土匪窝”了，嵩山派所有高层似乎都聚集与此，若是此时将这里一锅端，嵩山派各部失去中枢指挥系统后，会出现什么样的结果不用猜都能想象地到。

　　不过，一路上方杰早有计较，处于练级的考虑，现在还不能让嵩山派高层一下子就这么被自己杀光复活回去，否则的话，虽然确实可以解散其旗下编制的团队以制造指挥和组织混乱，但嵩山派恐怕就此分崩离析再难牵制少林寺。

　　当然，眼前此景，方杰立即又意识到，如果只杀一部分人的话，恐怕局面还是无法改变，毕竟这些嵩山派的高层拥有的是政治地位，复活回去仍然可以继续指挥作战或者继续内讧，而且，若是按照原计划行事，只杀掉嵩山派首徒泪无痕的话，显然说不过去，毕竟既然能当着所有嵩山派高层的面杀掉武功最高的泪无痕，为什么却让其他人逃了去？这事要是传出去，恐怕会引起少林寺那边的猜忌，到时候难保会看出这其中是自己在捣鬼。

　　虽说以方杰目前的实力，根本不怕少林寺知道自己的用心后会作出什么对自己不利的事情，但他骨子里是个完美主义者，做什么事都想尽善尽美，若是能巧妙地在其中运筹帷幄而不得罪任何一方，那是最好不过的事情了，免得惹上一身麻烦尾大不掉。

　　方杰拿刀指着泪无痕的时候，心念却在围绕着这个问题急转，而对面的泪无痕此时心中是又惊又疑，惊的是方杰怎么这么快就杀进了大殿，疑的是，既然方杰是少林寺一边的，为什么进了大殿之后竟然直指自己，而不是立即动手把在场的嵩山派高层一网打尽？要知道，只要在场所有人都被杀回去复活的话，整个嵩山派守军的团队建制就会自动解散，到时候想重新组建团队又得费一番工夫，而那时少林寺恐怕早已冲上了朝天门吧？

　　难道说，方杰自知实力不够，无法同时应对所有人的围攻，而采取分化政策先把目标定为自己，让在场其他人有着侥幸心理不愿联合应敌？……不可能，早在十年前，方杰在华山论剑个人赛和团体赛就以一人独斗江湖各派高手仍立于不败之地，如今方杰已成为武学大宗师，拿到了少林三宝，又学了降龙十八掌、太玄神功、易筋经神功、罗汉伏魔神功，武功只会更加厉害，对付自己这些整天忙于帮派杂务武功却日渐落后的高层岂会有所顾虑？

　　难道……泪无痕旋即又想到了一种可能，但很快便暗自否定了那个有些滑稽的可能，前些天方杰还在华山派的时候，逼得剑尘自杀就是因为十几年前的一段私仇，而如今方杰又找上自己这个嵩山派首徒发难，虽说有可能也是因为有什么私仇，但泪无痕自认自己在嵩山派这么多年来，除了这一次，倒也没做过什么倒行逆施、迫害同门的事情，自己总不会这么巧也会步剑尘的后尘吧？

　　念及此处，泪无痕不由得冷笑一声，虽说如今嵩山派和华山派一样发生了内讧，但他不是剑尘，自然不会做那种自杀删号的蠢事，隐忍者也不是华山派章叁、求万醉之流，相信一向把集体利益看作比个人利益和兄弟情义还要重的隐忍者，不管自己与他先前发生过什么，此时此刻他一定会站在自己这一边，所以无论方杰到底是出于何种目的一进大殿就针对自己，泪无痕觉得事情还没有到想象中的那般严重。

　　想通这一点后，有了底气的泪无痕很快从惊疑不定中镇定了下来，朝正犹豫着是一锅端还是杀一儆百的方杰一抱拳，沉声道：“原来是方少，久仰久仰！只是不知，方少一进大殿便说要杀我，所为何故？”

　　不等方杰应答，泪无痕连忙又言辞恳切地道：“据在下所知，方少本是闲云野鹤一般的高手，最近到各派历练学艺，昨日才拜入少林寺成为少林寺客卿，此次嵩山派与少林寺之战本是两派之间的矛盾，即使方少真要念及少林寺的那点香火情分出手，那也不至于非要与我整个嵩山派为敌吧？在下可以以嵩山派首徒的身份保证，日后方少若是来我嵩山派历练，在下必当率全派弟子相迎奉为座上宾，而且绝不会像那帮秃驴一般拿方少当枪使！你我往日无怨，近日无仇，还望方少能高抬贵手啊！”

　　泪无痕毕竟是当了这么多年的首徒，与人打交道的功夫非常人可比，所以这番话说的是不卑不亢，并且晓之以理，动之以情，既表明了一旦方杰若是不问不顾就动手杀人，那便是与整个嵩山派为敌，警告方杰别招惹不必要的麻烦，又反过来指责少林寺是在拿方杰当枪使，让方杰心中产生对少林寺不满的情绪，总之，这番话说的可谓是滴水不漏，很有说服力。

　　深谙人性的方杰自然能听出泪无痕耍的小聪明，可话又说回来，泪无痕所说也并不是没有道理，方杰一向不愿招惹不必要的麻烦，而且嵩山派内讧他也只知道个表面情况，所以在他看来，如果嵩山派内讧还没发展到华山派内讧那一步，自己能不惹上整个嵩山派就最好别招惹，虽然自己遇事不惹，惹事不怕，可以后行走江湖时老是被嵩山派的人骚扰也确实是很头疼的事。

　　所以听泪无痕这么一说，本想直接杀掉泪无痕一了百了的方杰不由得回过了味来，暗想自己这一趟虽是出于各方面因素考虑，却也有被少林寺当枪使的嫌疑，而自己在少林寺期间，其高层虽没有找过自己的麻烦，却也把什么东西都藏着掖着，叫人实在不好想……

　　念及此处，方杰不禁抬眼扫视了在场众人一圈，见先前还准备跟泪无痕干架挑战其首徒地位的隐忍者露出一副同仇敌忾的模样，心中顿时了然，知道自己的出现又引得这帮人团结在了一起，看到这里，方杰不由得心念一动，似作沉吟地道：“唔……说起来，我们之间确实没什么深仇大恨，不过，在下此次前来，并非只少林寺一派所托，所以……只要各位寸步不离大殿，并且假装跟我打一场让我有个交代，不伤和气也是可以的。”


第八百三十八章 纷乱少林（十八）

　　“寸步不离大殿？假装打一场？”

　　听了方杰提出的条件，在场嵩山派高层不禁面面相觑，实在想不通方杰此刻到底打的什么主意，泪无痕沉吟了片刻后，心生一计道：“方少，假装打一场倒没什么问题，可这寸步不离大殿……如今我嵩山派正面临少林寺侵犯，若是我们这些首领都不出面指挥，恐怕会对战事不利，不如方少放我一人出去坐镇指挥，我让在场其他兄弟陪你切磋切磋？”

　　说这话的时候，泪无痕不禁将目光瞟向了隐忍者，因为他十分清楚，自己这一招金蝉脱壳之计只有得到隐忍者的默许才有可能成功，若是隐忍者等人不愿当这个冤大头，方杰是肯定不会放自己这个门派首徒出去的。

　　谁料，还没等隐忍者有所反应，便见方杰微微一笑，道：“你这话就说的不对了，你们嵩山派早已组建好了团队，收集情报、下达命令、指挥战斗根本不需要亲力亲为，只须通过团队频道遥控指挥便可。我还是那句话，只要你们陪我练练并且不离开大殿，一切都好商量，否则的话，我不介意把你们都杀回练功房复活。”

　　“方少这又是何必？”泪无痕实在搞不懂方杰为什么要这么做，不由得怒气上涌道：“既然方少也知道不论是否放我们出去，对战斗指挥都没太大的影响，那为什么就不肯放我们离开？难道方少是另有所图，表面上说不杀我们，实则是想用计将我们一网打尽？”

　　“哼！”方杰也懒得再客气下去了，冷笑一声道：“如果我真想杀掉你们这些人，还需要耍阴谋诡计？你也太小看我了吧？实不相瞒，我此次上山，主要目的就是为了找些个陪练帮我提升罗汉伏魔神功的技能熟练度，我看你们这些人的武功底子都还不错，正好可以当我的陪练。而且，你们嵩山派刚刚取得了大胜，我身为少林寺客卿，也有义务顺便牵制一下你们……你不是也说了么，既然你们离不离开都一样，那不如留下来好了，这样对我们大家都有好处。”

　　“你、你也太目中无人了！”忍了半天的泪无痕听了这话再也忍无可忍，顿时大怒，在场其他嵩山派高层也纷纷怒视着方杰，若不是心知自己实力不济根本不是方杰的对手，恐怕这些人早就一拥而上了。

　　显然，方杰这番话说的很坦白，可越是坦白，越让泪无痕以及在场的嵩山派高层觉得没面子，所有人都没想到，方杰绕来绕去绕了半天，原来只是想让自己这些人给他当陪练，若是一般的嵩山派弟子听了这话，可能觉得给方杰当陪练还是一种荣幸，可在场众人不是普通的嵩山派玩家，每个人都是掌握了数万甚至数十万嵩山派弟子的各部首领，平常时都是千呼百应惯了的，若让他们给人当陪练，绝对比杀了他们还难以让人接受。

　　见面前众人一个个怒不可恕的样子，渐渐失去耐心的方杰也懒得再讲明利害关系了，只是似笑非笑地道：“不管你们服气不服气，我的拳头就是比你们的大，比你们的硬，你们可以一拥而上一起攻击我，若是我技不如人，死在你们的围攻之下那也怨不得别人，而且你们放心，只要你们不离开这座大殿，我也不会杀你们……怎么样？是不是对我恨之入骨哇？那就赶紧来打我吧！”

　　方杰自出关到现在，这一路上到嵩岳寺已经耽误了不少时间，一向讲求效率的他此刻早已是心急火燎地想把罗汉伏魔神功练起来，所以事到如今，方杰也不怕得罪什么人了，甚至故意挑衅滋事以求众人来攻他，练级练到逼着别人来打自己，这也算是前无古人后无来者了。

　　可谁曾想，方杰这话不说还好，话一出口，让本来已经怒不可恕随时都有可能出手的嵩山派一干高层心中又打起了鼓，暗想这方杰果然名不虚传，果然牛逼，当这么多高手的面竟然还叫嚣着让众人主动来攻，如果这人不是只会吹嘘的傻子，那就是真有这个本事，而很显然的是，方杰的实力是明摆着的，自己若是头脑一热就这么攻上去而一招落败，岂不是被人看了笑话？

　　怀着这种心思，殿内一干人等虽纷纷抽出了宝剑，摆开了架势，作出了一副随时就要动手的姿态，却过了老半天也无一人愿意当那个出头鸟，最后还是一直没吭声的隐忍者忽然开口道：“方少先前所言可算数？只要我们不离开大殿，方少就不杀我们？”

　　正郁闷着的方杰不由得眼睛一亮，耐着性子道：“虽然我不是什么君子，但说话还是算话的，只要你们陪我练练，我保证不为难你们，也不会干扰你们通过团队频道指挥外面的战事，事后你们只须对外声称我与你们打斗了一场不分胜负，这样我有个交代，你们也能有面子。”

　　隐忍者点了点头，又道：“方少就不怕我们在对练过程中杀了你？”

　　“我不是说过了吗？”方杰白眼一番，道：“你们尽管往我身上招呼，有什么本事都使出来便是！”

　　“好！”隐忍者道：“既然如此，那在下就舍命陪君子了！”

　　隐忍者说这话的同时，方杰已经预感到接下来可能要有一番苦战了，所以连忙顺手将少林三宝穿戴在了身上，三件套刚一穿戴齐备，只见刹那间，嵩岳寺大殿内金光大涨，从方杰身上发出的佛光如波纹一般一圈圈荡漾开去，景象当真是奇异非常！

　　而被这些光圈扫中的众人，先是神色一凝，发现方杰此刻俨然成了带发修行的唐僧打扮，接着纷纷露出惊异之色，因为所有人都收到了一则系统提示：您受到了佛光的干扰，身法下降。

　　当事人方杰同样也收到了类似提示，只不过系统提示身法下降30%的人并不包括他自己，他这才知道少林三宝套装居然还有副作用效果，不光如此，一连串相关系统提示也在耳边回荡起来：您获得了少林三宝套装的加持效果，下限内力自动恢复速度提升一倍……您获得了锦澜袈裟的装备效果，伤害减少50%，少林武技修炼效率提升100%……您获得了九环锡杖的装备效果，内力上限提升100%……您获得了神草结的装备效果，身法速度提升100%……

　　嵩山派以剑法和身法见长，所以要在这些高手围攻之下持续性作战，方杰自问自己的身法很难做到这一点，毕竟这不是单打独斗，十几名剑法高超、轻功卓绝的高手同时发难的话，即使有神行百变、行云身法、蛇形狸翻这些上乘轻功，也很难有效发挥，更何况，方杰是计划着要挨打的，打中要害和打中一般部位区别很大，所以在腾闪挪移时，对身法的要求更加苛刻以避免要害部位受到打击，而方杰之所以有底气激怒一干嵩山派高层迫使其对自己围攻而不放走一个，所凭仗的无非是这少林三宝的加持效果。

　　刚开始方杰提出不准离开大殿的要求时，众人心中还抱有一丝侥幸心理，情知就算打不赢方杰，在乱战中要想逃离此地也不是不可能的事，可如今见方杰穿戴上少林三宝自己的身法大受影响后，众人这才真正意识到，方杰先前绝没有大话，若是有谁敢违反约定踏出大殿半步，下场恐怕真的很难说。

　　不过，即便是身法受到了不小的影响，在场有些人心中仍然觉得还是有机可趁的，毕竟方杰就一个人，虽说江湖传言方杰内力极为高深，可自己一方有十七人，即使嵩山派并不以内力见长，但这么多人的内力加起来肯定超过方杰，若是群起而攻之的话，想必要不了多久，方杰就会因内力不济而落败，毕竟谁都清楚，罗汉伏魔神功是靠内力消耗来运转或练级的。

　　这种推断几乎是所有嵩山派高层的共识，所以大家相互交换了一下眼神后，便纷纷举剑攻向了方杰，最先出手的便是首徒泪无痕和与他不对路的隐忍者，此时此刻，面对方杰这尊蛮不讲理的瘟神，这两位先前还闹得不可开交的嵩山派一、二把手倒也同仇敌忾起来，当然，同心未必同德，两人现在只是暂时联手罢了。

　　嵩山派众人能想到的问题，方杰又怎么可能想不到？众人想靠内力强压自己一头，却并不知道方杰在学了吸星大法、易筋经神功，又在须弥殿内视成功、手持九环锡杖的情况下，下限内力早已达到了变态的近六百万点，而嵩山派众人的平均内力才只有可怜的15万点，即使所有人内力下限加起来也才只有不到三百万，拼内力的话，方杰自问把所有人打成空壳子自己也毫发无损。

　　更何况……他们每十分钟自动恢复10%的下限内力的时候，方杰在套装效果作用下五分钟之前已经恢复过一次了，而且方杰的下限内力基数大，两次恢复内力的总量加起来足有近100万，内力可以说是取之不尽用之不竭，而且就算竭了，方杰还可以用吸星大法吸取内力，总之，嵩山派认为方杰会因内力不济而落败的想法纯粹是一厢情愿。


第八百三十九章 纷乱少林（十九）

　　“杀！”

　　经过一段时间的休整，在得知方杰已然杀上嵩岳寺后，少林寺一方再次发动了进攻，漫山遍野的少林弟子如黄河泛滥一般朝山头上涌去，无论是山顶的朝天门，还是山脚下的嵩山酒楼，都能听到震耳欲聋的喊杀声。

　　此次参与第二阶段进攻的团队是少林寺第四、第五破戒僧团队以及第三破戒僧团残余部队，人数基本上与驻守在嵩岳寺的嵩山派玩家数量相当，达二十多万，至于从铜人巷回来的破戒僧核心团，已经作为第二阶段攻坚战的秘密武器留守中岳大殿随时准备在关键时刻加入战斗。

　　由于第一阶段战事不利，不少少林长老及其嫡系护卫队死伤殆尽，这一次的战斗指挥权便完全落入了道草手中，通过与虚尘一番合计后，这次总的战斗策略是让破戒僧第三、第四、第五团当炮灰，不惜一切代价杀进嵩岳寺，然后再派出破戒僧核心团入寺围剿，必能取得一锤定音的效果，至于已经上山的方杰是否能打掉嵩山派的指挥系统，道草和虚尘并没有抱太大期望，毕竟方杰只有一个人，在数十万甚至上百万人参加的门派战中很难起到决定性的作用，关键还是得看双方战术和实力上的比拼。

　　少林寺展开进攻的同时，嵩山派一方也有了相应的动作，一方面让主力死守进入嵩岳寺的山坡入口，一方面让嵩山核心团以万人大队为单位，每隔一段时间从瀑布上方杀下山道，以从侧面牵制少林寺的进攻。

　　嵩山派的这种应对战术自然是中规中矩没什么问题，但不巧的是，嵩山派一干高层此刻正被方杰牵制在嵩岳寺大殿内，一伙人正斗得不亦乐乎，所以在得知少林寺发动进攻后，泪无痕、隐忍者等人在方杰的干扰下，下达命令的时机也就稍稍晚了一些，以至于少林寺快要杀到山坡顶的时候，嵩山派主力才收到命令死守路口，而从侧面下来进行牵制的嵩山核心团也丧失了最佳的策应良机，结果双方只混战了不到十分钟，少林寺主力就以兵力优势再次冲进了嵩岳寺，嵩山派一方不得已之下，只能在嵩岳寺内外与少林寺展开了一场大面积的混战。

　　外面进行大规模混战的同时，嵩岳寺大殿内也正进行着一场小规模混战，方杰以一人之力独斗嵩山派十几名高层。

　　此刻，大殿内你来我往，人影乱飞，剑气交加，刀气纵横，呼喝声此起彼伏，乍一看去，让人不禁心生感叹高手之间的打斗果然精彩绝伦赏心悦目，可若是再细细观察一下的话就会发现，这些人无论怎么打怎么斗，场面无论怎么凶险，却半天没有出现死伤的情况，叫人不禁匪夷所思起来。

　　方杰没有起杀心，但不代表嵩山派高层们没有击杀方杰的心思，毕竟即使不为本门利益考虑，就只为了自己能在江湖上出门，能手刃方杰那也是无比风光的事情，所以众人此番打斗当真是把看家本事都拿出来了，不过很可惜的是，众人围攻了一阵子后，发现自己的想法完全是奢望。

　　打斗过程中，众人发现，偶尔能打中方杰是不假，可要打中其要害却难如登天，应该说，围攻了十几分钟，还无一人能准确击中方杰的某处要害，而无法击中方杰的要害，就无法给对方制造致命的伤害，毕竟人家此刻可是顶着罗汉伏魔神功的，而如此一来，正应了方杰的愿望，自己这些人可不就是给人家当了陪练么？

　　作为少林寺的老邻居，所有嵩山派弟子都知道，罗汉伏魔神功并不是江湖上想象中的那般毫无破绽，也不是真如罗汉伏魔神功相关技能说明那样，能用内力完全抵消任何伤害，要知道，用一百点内力激发出来的绝招所造成的伤害可能需要一千点当量内力来抵消，因为加持的内力值和造成的伤害值完全是两个概念，并不是一加一等于二或者二减一等于一那么简单直白。

　　所以，在对方顶着罗汉伏魔神功的情况下，击中要害部位和击中非要害部位有着本质的区别，绝招攻击和普招攻击也有着绝然不同的效果。

　　若是只击中非要害部位，则基本上无法破掉罗汉伏魔神功的防，换言之，除了正常内力抵消外，中招时并无其他消耗，更别提受到什么内伤效果了，而此刻方杰追求的就是这种效果，因为只有这样，自己的内力消耗才最少，修炼罗汉伏魔神功的效率才最高。

　　但若击中了要害部位，即使有罗汉伏魔神功顶着，除了基础伤害之外，还会造成十倍于基础伤害的累加伤害甚至还有各种副作用，打个简单的比方就是，加持一百点内力一剑刺中要害时，造成的伤害通过罗汉伏魔神功的转换，就需要一千一百点内力抵消，甚至可能还会中‘内力涣散’等负面效果，这样一来，即使方杰拥有千万内力，也无法顶住众人的攻击。

　　而绝招攻击和普招攻击的差别更不用多解释，绝招虽然内力消耗大、冷却时间长、又有一定的繁忙时间等限制，但其攻击力远胜于普招，一般人在打斗时中个十七八招普招可能仍然活蹦乱跳，但一旦中了两三记绝招，非死即晕，要是在游戏初期，绝招更是能直接秒杀对手，所以众人要想拖死方杰，最好的办法就是用绝招，而不是只用普招在方杰身上挠痒。

　　嵩山派众人明白这个道理，方杰自然也比任何人都清楚，所以有时宁愿损失一些“挨打”练级的效率，也根本不给这些人重创自己的机会，而要想做到这一点，身法方面必须占有较大的优势，否则的话，那也是心有余而力不足。

　　当然，身法占优只能让方杰立于不败之地，若要尽可能地提高练级效率，其他的优势也不能无视，在打斗过程中，方杰往往会同时受到来自不同方向、不同角度、不同类型的攻击，而要合理地化解这些攻击，那首先就得眼观六路耳听八方，将内力外放捕捉周围的攻击信息做到快速应对。

　　做到内力外放并不难，方杰不仅学了乾坤大挪移心法，而且还自行研究过一段时间，对内力外放收集信息也算颇有心得，但除了内力外放还不够，还得要在极短的时间内找出相应的对策作出相应的化解动作，这……就有点玄乎了，毕竟要做到这一点，除了要拥有武学大宗师将天下武功了然于胸的阅历基础之外，还得有超强的应变能力，而这种应变能力只能靠玩家本身，游戏系统是帮不上什么忙的。

　　方杰是武学大宗师不错，但很多武功都只是练到了满级而从未使用过，所以这方面的经验和阅历就欠缺了许多，刚开始被众人围攻的时候，很是吃了几个不大不小的亏，好在方杰即使调整了战术，先以闪避防御为主，待适应了众人的战法后，才逐渐壮着胆子“找打”，最后凭借着身法优势、乾坤大挪移的无敌招架以及适时的反守为攻，竟然渐渐站稳了脚跟变得游刃有余起来。

　　嵩山派一干高层本是想借机杀掉方杰，可双方斗了几百个回合后，却见方杰越打越得心应手，内力丝毫没有不济的现象，于是心中不免开始忐忑起来，特别是心怀妒忌，一开始一心想要借方杰扬名的泪无痕，暗想先前自己那番痛下杀手恐怕早已得罪了方杰，如今人家稳住了阵脚，再想击杀对方已是不可能，对方现在不杀自己，那是因为自己还有利用价值，若是罗汉伏魔神功练成了，恐怕自己的死期也到了。

　　至于……至于方杰说什么只要众人不离开大殿就不会有事这种承诺，无非只是安抚众人的说辞罢了，泪无痕当了这么多年首徒，什么龌龊之人没见过？很多人都是当面一套背后一套，他可不相信什么好处都占尽的方杰会真的是那种言而有信之人。

　　念及此处，泪无痕心下一横，暗想既然如今无法奈何得了方杰，那倒不如三十六计走为上计，总比继续留在这里坐以待毙要强，想必在这么多人的围攻之下，方杰肯定顾不上自己，只要能逃出大殿，大不了学日月神教的首徒曲清洋找个地方躲起来，等风头一过，这整天只知道练级的方杰未必会浪费时间找自己的麻烦！

　　越是这般想着，泪无痕越是有了金蝉脱壳的心思，于是在围攻方杰的过程中，有意无意地绕到了离大殿正面最近的方向，借机刺出一剑后便飞身往殿外退去。

　　而此时的方杰，早已适应了众人的围攻，时而左右挪移闪避背后的偷袭，时而出拳阻击袭向自己要害部位的掌劲，时而用九环锡杖扫开两旁的剑气，时而身子或弓或挺用乾坤大挪移卸掉一些打在身上的攻击，时而又不闪不避直接硬抗两记不痛不痒的非要害部位攻击，除此之外，已初具武学大宗师之风范的方杰甚至还有空在心中一一评赏这些人的武功实力。

　　一番试探评判下来，方杰已经知道在场众人当中，对自己威胁最大的就是隐忍者那大开大阖、威力十足的绝招，先前方杰不小心中了此人一记看似很一般的绝招因而损耗了大量的内力心痛不已，其次就是首徒泪无痕的独孤九剑，其实练至第二重境界的独孤九剑并不是很厉害，但泪无痕这人极为阴险，将光明正大的独孤九剑当作偷袭来用，令人防不胜防，因此方杰对这两人的行动尤为关注，以免再次中招吃亏。

　　所以泪无痕这么一变换攻击位置绕到了方杰的身后，立时引起了方杰的注意，方杰自然不知道对方竟然以小人之心度君子之腹，害怕事后自己找他报复而想溜走，见对方朝自己虚晃一剑便往后退去，方杰顿觉不妥，且很快意识到对方可能是想逃跑。

　　心念急闪之间，方杰不禁冷笑一声，探手临空朝对方一抓，只听龙吟般的声音响起，正飞速后退的泪无痕下意识地举剑招架，却忽然感觉一股大力将自己扯了回去，不等再有所反应，泪无痕便被方杰一招擒龙手甩进了大殿里间，等晕头转向的泪无痕爬起来一看，发现自己竟然没逃出去，顿时傻在了当场。


第八百四十章 纷乱少林（二十）

　　虽说方杰识破了泪无痕的金蝉脱壳之计，用一记擒龙手绝招将其给抓了回来，但自己也不好受，参与围攻的十几名嵩山派高手都不是轻与之辈，战斗经验十分丰富，立即借着绝招之后的半秒钟繁忙时间，纷纷将内力加持到最大一起朝方杰攻去。

　　一时间，没来得及闪避的方杰周身上下连中十几剑，其中还有隐忍者发出的一记威力十足的绝招，若是一般人受到这样的攻击，恐怕早就一命呜呼了，好在方杰顶着罗汉伏魔神功不至于下限气血瞬间归零被秒杀，又有锦澜袈裟减免50%的伤害，在如此猛烈的攻击下，也只是吐了一口鲜血，受了一点不太严重的内伤。

　　当然，扛下了这么多攻击，内力的大量损耗是不可避免的，只这么一下，方杰就损失了上百万的下限内力，笼罩全身的罗汉伏魔神功金光罩颜色也一下子被打得暗淡了许多，看上去像是快要支持不住的样子。

　　被抓回大殿的泪无痕本来已经有点绝望了，可看到方杰现在这个样子眼睛不禁又亮了起来，暗想自己先前已经违反了方杰定下的规则，想必等方杰缓过劲来自己肯定没好果子吃，既然事已至此，那还不如干脆一条道走到黑，趁他病要他命，若能就此集众人之力将方杰击杀当场，岂不是一举两得？

　　念及此处，泪无痕一改先前的颓丧，气势大涨之下，身形突然暴起，一边举剑冲向脚步有些虚浮的方杰，一边兴奋地对众人厉吼道：“兄弟们，他快没内力了，大家一起上，杀了他！”

　　方杰本来只是怀疑泪无痕想要逃走，毕竟在对方逃离大殿之前，自己就把泪无痕抓了回去，所以在没有切实证据的情况下是否要惩戒不守规矩的泪无痕方杰还有些犹豫，可如今泪无痕这么一喊话，方杰就算再傻也知道对方先前是真的想逃跑，又听对方竟还大言不惭地说要杀掉自己，方杰心下不禁冷笑，寻思着看来要杀一儆百以儆效尤了。

　　泪无痕喊话的同时，刚刚受到重创的方杰正缓步往大殿门口退去以拉开与众人的距离，以免在状态不佳之下再次受到围攻，而周遭众人一举建功后并没有趁胜追击，纷纷收招退守一侧寻找机会。

　　其实不是他们不想趁胜追击，而是看到方杰连中十几剑竟然仍屹立不倒后，心下骇然之下一时间丧失了继续发动进攻的勇气，此刻所有人都还在纳闷方杰为什么没被秒杀呢，又哪里会有继续发动攻击的意识。

　　不过，泪无痕这么一喊，顿时让神情似惊似呆的众人回过了神来，纷纷再次举剑一齐朝方杰攻去，可几乎所有人刚一出招，却又都顿住了动作，不禁面露古怪之色，而杀气腾腾冲向方杰的泪无痕此时哪里会留神这些人的奇怪反应，快要接近方杰时，想都没想便踏前一步，一剑刺向方杰，其剑势忽缓而不疏，剑意有余而不尽，竟是化恒山剑法为一剑的独孤九剑总决式剑法！

　　这一剑刺出之前，泪无痕还一副来势汹汹的样子，可刺出之后，他便顿感不妥，可又想不通到底哪里出了问题，当这一剑刺到一半时，泪无痕总算觉察到了周围的气氛有些怪异，而且他还注意到，近在咫尺的方杰不仅不闪避，而且还似笑非笑地看着他！

　　在泪无痕眼中，方杰此刻的眼神像是在怜悯他，又像是嘲讽亦或是不屑，这让感觉被轻视了的泪无痕很不爽，心中腾地生出一股无名怒火！

　　方杰很强，这一点，泪无痕不得不承认，应该说，他已经能坦然接受这个事实，但是，泪无痕自认为自己也不弱，自己可是剑法、身法双料大宗师，浸淫剑法这么多年，几乎将天下所有剑法都学了，又有独孤九剑这种超级剑法武功做后盾，怎么样也不至于在方杰面前太丢脸，可人家偏偏就是用那种眼神看着他，这让泪无痕很是气急败坏，觉得方杰实在是太目中无人了！

　　更何况，此刻，自己不是一个人在战斗，在场还有那么多同门高手……嗯，不对！

　　电光火石之间，泪无痕眼角瞟向周围时却骇然发现此刻全场就只有自己一人出手了，至于其他人，不知道什么原因竟然都呆在原地没有攻上来，顿时，泪无痕吓得魂飞魄散，心中是又惊又怒，惊的是这些人竟然临时放自己鸽子，自己这下肯定成了方杰眼中的那只出头鸟，就等着挨枪子了，怒的是，难不成这些人都背叛了自己竟然如此帮着隐忍者陷害自己？

　　仗着人多，泪无痕还敢跟方杰斗一斗法，可单打独斗的话，他很清楚自己恐怕不是方杰的一合之敌，不过，如今想这些已经没用了，就在泪无痕刚刚生出要收招逃跑的心思时，对面的方杰身躯微微一震，轻描淡写地用乾坤大挪移荡开了刺来的剑尖，同时施出一掌，其动作虽看似缓慢，但掌心却瞬间欺至泪无痕胸口，未等泪无痕反应过来提剑招架，威力十足的一招亢龙有悔便已“嘭”地一声正中其胸口！

　　“噗！”

　　泪无痕还是头一次被降龙十八掌打中，真正亲身体验到了这种天下至刚武技打在身上是什么滋味，一掌之下，只听“咔嚓”几声脆响，泪无痕的肋骨断了不知道多少根不说，顿时鲜血狂喷，被震得倒飞而回，其倒飞的速度与先前他冲上来的速度不相上下！

　　虽说在外人眼里，这情形就像是一个刚刚飞过来的乒乓球突然被拍中后又以更快的速度倒飞回去显得十分滑稽，但在场众人却没有一个人能笑得出来，谁都能想象的到，毫无防备地被降龙十八掌中威力最猛的亢龙有悔拍中会是一个什么样的悲惨下场！

　　可惜，这还仅仅只是一个开始，降龙十八掌和太祖长拳一样，都具有连击技效果，而已经动了杀心的方杰则毫不保留地把降龙十八掌一套连击技施展了出来，这一下，嵩岳寺大殿内可谓是风生水起，浑厚的真气化作一条条红色的飞龙不断地穿透泪无痕的身体后，仍然凝而不散，继续在大殿内翻腾呼啸不止，破空声中，殿内的香烛、佛像、案几在真气的猛烈震荡下纷纷化成粉末！

　　再反观不断被击中的泪无痕，中了前三招的时候，还能大口大口地喷血，但到了第四招的时候，已经无血可吐生机已绝，好在方杰并没有太严重的虐尸癖好，只连了个第五招潜龙勿用将泪无痕的尸体直接震碎在墙角下便收了手，其他嵩山派高层见到泪无痕这尸骨无存的惨状，纷纷噤若寒蝉，现在别说上前围攻方杰替泪无痕报仇了，就是大气都不敢出一声，至于趁机逃离大殿的念头……压根都没想过。

　　此刻，嵩岳寺大殿外喊杀震天，殿内却落针可闻。

　　出了口恶气的方杰缓缓转过身，冷眼扫视着殿内其他嵩山派高层，过了片刻，才不带任何感情地道：“我说过，谁要是走出这座大殿，就别怪我不手下留情，他泪无痕以前是什么德性，我不知道，但今日所见所闻，想来也不是什么好鸟，死在我手上也算他死有余辜。你们谁若是不怕死，若是觉得自己本事够大，尽可学他走出大殿试试！隐忍者，你想不想试试？”

　　方杰此刻确实有点生气，倒不是因为泪无痕和众人想要取他的性命，而只是因为泪无痕身为堂堂一派首徒，竟然不遵守规则，太没担当，让方杰破感到不耻，而且还害他损失了大量计划之外的内力值，影响了自己的练级效率。

　　就如方杰自己所说，他并不了解泪无痕到底是个什么样的人，但经此之后，他和泪无痕之间就算成不了敌人，也绝不会成为朋友，不过，泪无痕就算死了一次却仍然是门派首徒，方杰可不想就此给自己树立一个有势力的敌人招惹麻烦，所以说这番话一方面是为了震慑在场嵩山派高层，一方面也是想看看跟泪无痕不对路的隐忍者是什么态度，以便考虑是否支持此人登上门派首徒之位。

　　隐忍者自然不知道方杰有扶持自己上位的心思，见方杰把矛头指向了自己，但看上去又不像是想为难在场众人，心下顿时稍安，只当方杰是想借机除掉自己和泪无痕这两位嵩山派有影响力的决策者，出于门派利益考虑，性格一向隐忍的他此时当然也不愿再激怒方杰，所以只是应道：“方少的武功冠绝天下，我等已是心服口服。在下既然技不如人，方少要杀要剐悉听尊便，在下只求方少替我派数十万玩家切身利益考虑考虑，不要为难在场其他的骨干人员。”

　　方杰本来就没有击杀隐忍者的心思，见对方竟然不顾自己的性命替其他人求情，倒也对其刮目相看起来，不禁笑道：“看来你比那泪无痕强点，那我就暂且信你一回，我还是那句话，我可以不杀你们，但你们得继续陪我练级，并且不准离开大殿半步。”

　　话音刚落，只见隐忍者有些为难地道：“陪方少练级倒是没什么，但在下还有个请求……”


第八百四十一章 纷乱少林（二十一）

　　见隐忍者没有表示反对陪练的意思，方杰也投桃报李地道：“你还有什么要求就直接说，只要不影响我练级，一切都好谈。”

　　隐忍者点了点头，正要说话，殿外却忽然冲进来数名显得慌慌张张的嵩山派玩家，为首的那名嵩山派弟子四下看了看，似乎在找什么人，殿内众人见状不由得将注意力都集中在了那人身上。

　　只见那人环顾了一圈后，偷偷瞟了一眼不远处的方杰，这才终于像是看到救星一般冲到隐忍者跟前道：“隐老大，泪无痕老大怎么死了？军团怎么解散了？”不等隐忍者回话，又连忙道：“少林寺的人已经冲上来了，兄弟们听到军团解散的系统提示后都慌了，现在外面快要顶不住了！”

　　隐忍者闻言，没有直接回答对方的问题，而是不由得苦笑一声，看向方杰道：“在下先前所求正是此事，泪无痕是军团长，他一死，整个嵩山派的军团建制就被解散了，所以还请方少能让我重新整合队伍。”

　　方杰微微一愣，接着恍然笑道：“原来如此……没问题！”

　　见方杰想都没想便答应了自己的请求，隐忍者和一干嵩山派骨干人员不由得有些傻眼，在他们看来，方杰是站在少林寺一边的，即使拿陪练来作为交换条件，也不至于这么好说话，不过，隐忍者此时也没时间细想这个问题，当即向众人招呼了一声，让嵩山各部首领加入自己刚刚建立的队伍。

　　游戏团队系统设定，如果团队首领身亡，团队编制将被迫解散，但下一级各成建制单位编制不会解散，现在的情况是，作为军团长的泪无痕死后，军团编制被解散，但下级各团队编制仍然保留，只是平行的团队与团队之间没有了组织关系也无法通讯，而此刻嵩山派各部团队首领都在大殿内，所以泪无痕重新整合队伍根本没有费多大的事，直接将这些首领组进新的军团编制就能完成重组了。

　　不过，由于军团长死亡以及军团解散的消息将会通过系统提示发给军团内部所有成员，所以泪无痕一死，正守在寺外与少林寺混战的嵩山派玩家收到消息后顿时慌了神，因首战胜利而大涨的士气瞬间降至冰点，没了主心骨成为一盘散沙的嵩山派玩家纷纷开始逃离战场，而此消彼长之下，刚刚冲上山坡的少林寺一方立即抓住了这个机会，大批人马疯狂向嵩岳寺内涌去，逐渐在嵩岳寺内站稳了脚跟。

　　“命令：已进入嵩岳寺各部驻守原地，未进入各部驻守山道扫清牵制之敌，破戒僧核心团即刻出击，进入嵩岳寺后可便宜行事。”坐镇中岳大殿的道草下达了几条命令后，朝身旁的虚尘嘿笑道：“刚才探子回报，嵩山派首徒泪无痕被杀，军团解散，嵩山派各部已经乱成了一锅粥，想必正是方杰那家伙的杰作。才这么一会工夫，他一个人冲进去就把人家老大给杀了，这也太变态了，嘿，我都有点妒忌他了。”

　　本已经重新投胎做人的虚尘听了这话，仍是不禁想起了方杰在华山派上演的那一幕，心下郁闷之余，不由得显得无比幽怨地叹道：“那人就是个瘟神，不管他到哪，哪就会鸡飞狗跳，不管谁见了他，谁就会倒霉，这样下去，不如我们都退出游戏，让他一个人玩好了……”

　　听了这无比丧气的话，道草哈哈一笑，开慰道：“你别太灰心了，他是很强，但游戏里强者如林，若是大家联合起来对付他，他也只有逃命的份。眼看开年后就要升级门派系统了，到时候看的还是谁的势力大，个人实力嘛……倒是其次，而且我看他混到现在这个地步，接下来要么会去做主线任务，要么就得进入打通任督二脉、生死玄关阶段，到时候江湖上说不定很长一段时间见不到他这号人了，等他完成这些阶段的时候，大家的实力不会差太远的。”

　　“希望如此吧……”虚尘幽幽一叹，心中觉得道草把方杰想的太简单了，如果主线任务或者特殊转世重生步骤能拖延方杰的脚步，那他就不是方杰了，要知道，人家可是从武学废材属性练起的，到如今已经成为人见人怕的瘟神，这种妖孽又有什么做不到的？

　　虚尘的这种想法或许代表了许多人共同的想法，但方杰此刻并没有意识到这一点，他只知道，饭要一口一口的吃，路要一步一步地走，比如现在，方杰仅仅只是正在一心一意地把已经学到手的数百项技能中的罗汉伏魔神功练起来再说，至于以后的事，现在根本没必要浪费心神去考虑。

　　修炼罗汉伏魔神功的过程是枯燥的，无非就是挨打而已，但方杰却让这个过程变得丰富有趣起来，待隐忍者等人重组队伍后，他便要求嵩山派一干“高级陪练”分成三组，每五人一组，三组人员以三班倒的形式助其练级，并且在整个过程中不断挖掘提升练级效率的办法。

　　经多番尝试和实验后，方杰让参与陪练的人全部施展出招速度快的剑法技能，之所以用剑法而不是用速度更快的拳脚技能，关键是拳脚技能必须贴身打斗，攻击距离受限，但剑法就灵巧得多，在多人围攻的情况下，剑法明显比拳法更容易施展开，相应的，中招次数便多得多，效率自然要高许多。

　　而且，方杰还让众人出招时只加成三成内力，由于附带内力的攻击也能提升罗汉伏魔神功的修炼效率，但伤害值较高，相应损耗的内力较多，一般人的内力根本难以为继，所以一般情况下修炼罗汉伏魔神功时，最好是无内力攻击，但方杰内力高，恢复速度快，不需要过于担心内力问题，所以适当地承受一点内力攻击也能提升一定的练级效率。

　　不过即便是如此，在三成内力的招式围攻下，以方杰的内力上限仍然坚持不了太长的时间，所以为了保险起见，除了这些提升效率的办法之外，方杰让其中一组人只原地打坐修炼下限内力，一旦自己内力快要不济时，便用吸星大法从这些人身上吸取，这样一来，整个练级过程就完美了，修炼罗汉伏魔神功的效率在嵩山派一干高手的积极配合下，可谓是提升到了极致。

　　当然，嵩山派的这些高手们之所以积极配合方杰，倒不纯粹是因为慑于方杰的淫威而有意巴结，而是在练级前，方杰态度十分鲜明地表达了对首徒泪无痕的不满和对隐忍者的欣赏，十分记仇的方杰认为，泪无痕的人品不咋的，且极大地影响了自己的练级效率，为了找回这场子，誓要把泪无痕从门派首徒的位置上拉下马来，并让隐忍者接替首徒之位。

　　虽说方杰既不是一派首徒，也不是什么武林盟主，但经过前段时间一阵闹腾后，现如今他的话在江湖上还是很有份量的，他说要把哪个门派首徒赶下台，即使只是说说而已，听者都不会认为方杰没这个本事，既然方杰是以一种很严厉的口吻发表这番言论的，那么复活回去的泪无痕在场嵩山派高层眼里已经基本上成了一个废人，在这种情况下，该怎么站队大家心中都有一本账。

　　更何况，隐忍者本来就深得民心，方杰这么一煽风点火，那些原先还想保持中立的首领们顿时来了一个一边倒，也纷纷表示支持隐忍者登上嵩山派首徒之位。

　　如果说方杰支持隐忍者上位仅仅只是稍稍安抚了众人的话，那么方杰竟然还明确表示不希望看到嵩山派在此战中败给少林寺，甚至还专门与隐忍者一起商讨了与少林寺门派战的战术问题，则让嵩山派一干高层彻底地放下心来陪他练起了级。

　　其实方杰也没说什么，无非就是把自己的一些战术想法告诉了隐忍者，归结一个字就是“拖”，小的方面来说，只要嵩山派能拖到夜晚降临，双方混战下，身法速度和出招速度占优的嵩山派玩家会更加如鱼得水；从大局上说，只要能拖慕容世家大部队赶到嵩山，那么腹背受敌的少林寺就不得不至少退回到山脚，嵩山派之围也就自解了。

　　谁也不会想到，先前还杀气腾腾冲上山的方杰，此刻却正和嵩山派高层们一边谈笑风生，一边高效率地练级，少林寺一方也不会想到，方杰此刻随时可以把嵩山派高层杀光，让嵩山派所有大队以上级别的部队瞬间解散使少林寺轻松占领嵩山派，已经复活回去的泪无痕更不会想到，方杰的一句话便决定了他这个嵩山派首徒在门派系统升级前即将下课的惨淡命运，总之，方杰就像是一颗不安份的小石子扔进了看似波澜不惊实则暗潮汹涌的湖水里，最终的结果是，方杰仍是那颗不安份的小石子，但湖水已然浑浊再也无法平静下来。


第八百四十二章 纷乱少林（二十二）

　　夜幕降临，嵩岳寺内外仍是喊杀声震天，一眼望去，无数黑影如幽灵般攒动着，一缕缕青色光亮像是萤火虫一般此起彼伏地在各处闪亮着，在这些由剑气激发出的光亮周围，少林寺僧众组成的十八罗汉阵所形成的一圈圈飞速旋转的金色光环在黑夜里显得更加夺目。

　　嵩岳寺大殿内，一团人型金光被数十道回旋飞舞的青光所笼罩，青色光芒每每刺中金光便瞬间消散于无形，而金光则微微一黯，但很快又重新亮堂起来，原本昏暗的大殿也随之有节奏地忽明忽暗，景象甚是诡异。

　　经过几个小时的高效修炼，罗汉伏魔神功已被方杰迅速练至四百多级，此时的他，已经脱下了少林三宝三件套，这倒不是托大，而是以罗汉伏魔神功目前的技能等级，已经可以转化80%以上的攻击伤害，再加上陪练们非常配合，双方已经建立了一定的信任，所以方杰觉得少林三宝的持久度还是能省则省，没有必要将这三件宝贝耗费在练技能上。

　　方杰的罗汉伏魔神功即将大成之际，外面的战事也渐渐火爆了起来，起初少林寺一方利用嵩山派军团建制突然解散的良机第二次冲上了嵩岳寺，并且还把破戒僧核心团派了上去，但隐忍者在方杰的首肯下重组了嵩山派各部后，嵩山派一方士气有所回升，虽丢失了嵩岳寺外围阵地却也很快站稳了脚跟，如此一来，双方的团队便在嵩岳寺展开了第二阶段的混战。

　　由于少林寺破戒僧核心团的加入，双方混战之初嵩山派很是吃了些亏，战线一度被打到了嵩岳寺大殿门口，期间甚至还有一支少林寺破戒僧小队冒冒失失地杀进了大殿内，好在殿内众人都是嵩山派顶尖高手，十几人硬是靠个人实力把那支由108人组成的满编制少林小队全歼于殿内，当然，若不是方杰临时易容成嵩山派弟子在暗中出手相助，恐怕嵩山派高层早就被一锅端了。

　　此战之后，觉得这么下去会耽误练级效率的方杰又一不做二不休，领着嵩山派众高手一起杀出了嵩岳寺大殿，本来已露败像的嵩山派玩家看到本派高层竟然倾巢而出亲自上阵杀敌，特别是看到为首那名从未听说过的嵩山派高手几乎是一招一个把人打晕在地，顿时士气大涨，很快又把原先丢失的阵地给夺了回来，直到一直杀到了嵩岳寺外围，方杰这才返回大殿。

　　经此一役，方杰彻底地赢得了隐忍者等嵩山派骨干们的信任，确信他的确只是想置身事外练级，因此接下来也格外卖力地给方杰当起了陪练，而少林寺一方因先前冒进在嵩山派猛烈反攻下损失惨重后，也渐渐收敛了锋芒，与嵩山派展开了拉锯战。

　　在少林寺一方看来，嵩山派所有玩家加起来也就那么点人，还不到五十万，这么耗下去的话，嵩山派必输无疑，毕竟死一次是要掉10%的技能等级的，或许所有嵩山派玩家死一轮没什么，但死两轮的话，整体实力下降的可就不是一点半点了，到时候就算有心反抗，也没那实力了。

　　事实上，游戏发展到现在已经进入了中期，在玩家整体实力有了质的提升，修炼技能至满级的时间几乎可以忽略不计，以及潜能的价格长期处于低端价位的情况下，10%的掉级死亡惩罚对玩家们来说已经不算什么了。

　　在游戏初期，死一次可能要半年时间才能恢复如初，但如今，只要有足够的钱购买潜能丹，最多一个星期就能复原，在不怎么担心死亡惩罚的情况下，如何赚更多的钱，如何获得更高级的秘籍，便成为了玩家们面对死亡时优先考虑的问题，而在门派战期间，在从众心理下，集体荣誉感也超越了死亡所带来的顾虑，若不是如此，少林寺上百万破戒僧也不可能就因为上头的一句话来当炮灰，而嵩山派数十万玩家也不可能就因为人家欺负到家门口了而非要以死相拼，所有的一切从根本上说其实都是因为现在死一次已经不是什么太严重的事故了。

　　但话又说回来，虽然死一次已经没什么大不了的，但对武功实力方面的影响是极大的，特别是门派战期间，死前或许还能与敌人周旋个几百招，但死后再上战场，除了学了超级武功的幸运玩家之外，估计连对方十招都扛不住，结果自然就只能当炮灰，所以一般来说，凡是门派战这种凑热闹的大型PK活动，玩家们都会主动参与，但死了一次后，基本上就会偃旗息鼓自动退场，毕竟没人愿意找虐。

　　从这一点上看，门派战说白了就是拼人数，只要把对方拼死一轮，基本上就已经没啥悬念了，而论人数，嵩山派比起少林寺可不止少了一点半点，所以少林寺一方见嵩山派这块骨头难啃后，放弃强攻而采取对耗战术是十分明智的，也是最为稳妥的方式，唯一有些可惜的是，少林寺改换战术的时机太晚了，正好是夜幕降临时，使得嵩山派有了可趁之机。

　　嵩岳寺的夜晚，可不比江湖上各大城市那灯火通明的景象，除了寺内各偏殿里会自动刷新火烛之外，寺外以及其他地方可以说是漆黑一片伸手不见五指，所以在这种情形下，双方之间的混战逐渐演变成了乱战，经常出现自家人打自家人的场面，双方高层不得已之下只得收缩阵线，使得局面又从乱战又演变成了奇袭偷袭战、易容间谍战和小规模游击遭遇战。

　　而很显然的是，在这种情形下，身法和出招速度占优的嵩山派玩家有着明显的优势，再加上局面上，嵩山派可以从嵩岳寺、芦崖瀑布、法王寺三个方向进行穿插进攻，所以当大批身法高超，易容成少林弟子的嵩山派弟子借着夜色的掩护穿插进入战场后，少林寺各部团队很快便陷入了极度混乱的局面，就连纪律严明的破戒僧核心团也只能束手无策，毕竟他们在铜人巷里练级时，可从来没遇到过这种让人抓狂的局面。

　　……

　　系统提示：恭喜！你已经将罗汉伏魔神功练至满级，奖励后天根骨10点！

　　卯时三刻，天色渐渐放亮的时候，方杰收到了久违的系统提示，在高效率地修炼下，罗汉伏魔神功终于被练到了满级。

　　算算时间，一般人至少要花上半个月时间才能练满的技能，方杰却只用了不到一天时间，这样的变态效率，除了方杰自己够勤勉之外，也离不开嵩山派一干高手的积极主动配合，恐怕也只有方杰，才能让一个门派的所有高层心甘情愿地给自己当陪练，这也算是他的一个创举了。

　　得知方杰已经将罗汉伏魔神功练至大成，累了大半天的众嵩山派高层终于松了口气，也终于亲身体验、亲身见识到了高手是怎么练成的过程了，以前众人很难想象一个武学废材是怎么练到这么变态的境界的，很多人都怀疑方杰是不是超级RMB玩家用钱堆出来的，但如今大家是心服口服了，而且有趣的是，这当陪练的半天时间里，众人的剑法招式熟练度也提高了不少，倒也不算是纯粹在给方杰当陪练。

　　既然练级任务完成了，一心追求强者之路的方杰也没有理由再呆在嵩岳寺，临行前只是交代隐忍者道：“今夜一战，虽说少林寺吃了不小的亏，已经又退回到了中岳大殿，但你们嵩山派也损失惨重，想必天一亮，他们又会杀上来，到时候凭你们这么点人恐怕很难跟他们耗下去。我的意思是，反正你现在还不是嵩山派首徒，就算嵩山派败了，也是泪无痕背这个黑锅，所以还不如看情况找个时机私下与少林寺修好，如果有少林寺的支持，你登上门派首徒之位就更加保险了。”

　　方杰这番话自然是处于好心，是站在替隐忍者考虑的角度上说的，可隐忍者似乎对嵩山派颇有感情，当即道：“方少的好意在下心领了。虽然嵩山派只是一介小派，我隐忍者也不是什么大人物，与少林寺相抗衡，自然是有些自不量力，但是，我得为本派四十万同门的利益和脸面考虑，所谓不在其位不谋其政，既然我已决心接替泪无痕首徒之位，那么我就得为所有同门负责，所以这场仗必须打下去，即使战败，那也应该是虽败犹荣，绝不能让江湖各派笑我嵩山派无能！”

　　方杰没想到对方会这么执拗，不过转念一想，“虽败犹荣”恐怕是嵩山派最好的结果了，毕竟嵩山派底子太薄，根本不可能是少林寺的对手，短期内或许能用合理的战术拖延一下战败的时间，但继续耗下去的话，肯定会战败，而丢了面子的少林寺是绝对不会放过嵩山派的，再不济也得找个台阶下，正因为隐忍者对这一点看得很清楚，所以才会坚持要战，至少要打出嵩山派的威风和气势来，这样才能保住嵩山派的人心和凝聚力，否则的话，此战之后嵩山派恐怕就要沦为第二个落寞的镇远镖局了。

　　念及此处，方杰笑道：“反正这是你们嵩山派内部事务，我也不便再插手。我可能还会在少林寺盘桓几天，若是泪无痕不识相找你麻烦的话，你可随时发短信通知我……”

　　不等方杰把话说完，隐忍者自信地一笑，道：“泪无痕已经死了一次，一个星期之内恐怕是不会再露面了，而且就算他敢露面，我也有把握胜他。不过，首徒之位多半看的还是背后势力，如今各部首领已经归附了我，无论实力还是势力他都不如我，想来他是很难咸鱼翻身了。”

　　见隐忍者委婉地拒绝了自己的好意，方杰倒也落得无事一身轻，抱拳告辞道：“既然如此，那我这就告辞了！”说罢，方杰又朝在场众人抱了抱拳，转身离开了大殿。


第八百四十三章 纷乱少林（二十三）

　　从嵩岳寺大殿出来，方杰未作停留便直奔嵩山山脚。

　　此时天以放亮，嵩山和少林两派混战了一夜后进入了短暂的休整期，看情形，双方似乎约好了等辰时一到便要再进行一场较量，方杰一路从上山下来，所过之处时不时仍能看到少林和嵩山两派弟子进行着小规模的游击战，不过以他目前的实力，自然没人拦得住他，经过中岳大殿时，方杰也懒得去跟道草等少林寺高层打招呼，直接便下了山。

　　行至山脚的嵩山酒楼，方杰发现从少室山下来的少林增援部队已渐稀少，大多是前一天战死的破戒僧弟子三三两两地往太室山上赶，满编制常规团队却一支未见，方杰顿时心下了然，想必少林寺此时也已经抽不出什么常规破戒僧团队增援嵩岳寺了，而这些死过一次的破戒僧之所以还要赶往前线，恐怕是凑热闹或者被嵩山派打出了火气的因素居多，而绝不是因为听从了少林寺高层下达的命令，毕竟这些少林破戒僧玩家已经尽了自己的义务，不会因本门高层的一个命令就跑去送死的。

　　来往路上，除了这些零散的少林玩家外，更多的却是从东边汝州城和南边开封城赶来的各派玩家，这些人跑到少林寺来，自然是受少林三宝和易筋经所吸引前来掏宝的，只不过……这来的人也太多了，多得通往少林寺的整条山路甚至两旁的林地里也塞满了各色服饰的玩家，一眼望去，密密麻麻地甚是壮观，让人怀疑游戏里是不是有一半玩家都跑这里来了。

　　尽管如今游戏里人人都是能飞檐走壁的武林高手了，但这么多人挤在一起，来往的行进速度仍然如蜗牛爬行，不光大大地延缓了那些逆向而行增援太室山的少林寺弟子，就连随着人潮涌动一步步往山上挪的方杰也觉得这样下去恐怕得大半天时间才能达到少林寺，当然，他也想过踩着人头飞上去，可看到一些这么做的人刚一升空就被无数骂声和漫天抹了毒的暗器所淹没后，顿时打消了这个不太理智的念头。

　　方杰的武功天下第一不错，但所谓明枪易躲暗箭难防，敢来少林寺掏宝的玩家，无不是做好了充分的准备，像这些降气血内力的毒药和暗器都还是轻的，万一人群中混着一些拿了三笑逍遥散、七步催魂散、万妙散功烟什么的特殊毒药，甚至杂学技能制作出来的轰天雷的人，那可就大发了，方杰可不想没事惹上这些难缠的东西，所以该低调的时候还是必须得低调的。

　　无奈之下，讲求练级效率的方杰只好暂时放弃了重返少林寺的打算，干脆一头扎进了嵩山酒楼，毕竟嵩山酒楼的客房也是能入定修炼的，如今这情形，还不如在嵩山酒楼里把那些还没来得及练起来的少林武技练满，等大批的人流过了再山上出师也不迟。

　　此时嵩山酒楼里也是人满为患，尽管酒楼这一类的公共商业设施是以副本的形式存在的，但副本形式仅仅只限于单独的客房或厢房，大厅是没有副本的，而且即使是副本客房，其副本数量也受到酒楼建筑级别的限制，像嵩山酒楼这种三星级酒楼最多也只能开设一千个副本客房，比起大批蜂拥而至的各派玩家数量，根本就是杯水车薪，早在大半天前，嵩山酒楼的所有客房就已经满了，不过，好在双儿和罗曼子早已在此入住各自定了一间厢房，方杰倒也不怕没地方住。

　　在修炼罗汉伏魔神功之前，方杰便已经把少林寺的绝大部分技能练满了，所以这次入定修炼，仅仅只是修炼少林寺的冷门兵器武功，也就是铲法、戟法、锤法、斧法、钩法一类的武功。

　　这类武功的最大特点是几乎全部都是双手兵器技能，换言之，不用学双手互搏术便可以双手出招抢占先机，但冷门毕竟是冷门，修炼这类技能除了可以增加一定的兵器技能伤害提成外，并无其他的好处，方杰之所以把这些技能也学了，一方面是觉得技多不压身，另一方面纯粹只是想尽可能地把所有武功学到手，以满足他那完美主义者的心理需求。

　　方杰入定修炼的同时，太室山上嵩山派和少林寺两派也展开了激烈的混战，由于昨夜嵩山派的夜袭骚扰战术大获成功，使得驻守在嵩岳寺附近的少林寺进攻部队在焦头烂额之下不得不放弃阵地，再次退守到了中岳大殿，而今早时辰一到，重整队伍的少林寺再次杀上了嵩岳寺，双方第三阶段门派战正式拉开了帷幕。

　　少林寺一方经过前两次的失利后，总算调整了心态，开始采取稳扎稳打、步步为营的稳妥战术向嵩山派基地核心地带推进，其实这也是少林寺的无奈之举，从昨夜到现在，前来增援的破戒僧弟子开始急剧减少，少林寺再这么不思进取想以闪电战术一举灭掉嵩山派已经无以为继，所以现在已经不是打不打得下来的问题，而是能不能打得赢，找回颜面，或者说找个台阶下的问题了。

　　少林寺这边骑虎难下的同时，嵩山派的情况也好不到哪去，虽说昨夜又取得了一个阶段性的胜利，但两场混战打下来，特别是第二阶段混战，嵩山派总共死亡了近三十万人次，换句话说，再跟少林寺打一场的话，所有嵩山派弟子就差不多算是死过一轮了，到时候就算嵩山派玩家有那个勇气拼死抵抗，恐怕也因整体降级而只有被屠杀的份，所以门派战打到现在，少林寺撞得头破血流不说，嵩山派这边也是一片惨淡、叫苦不迭。

　　所有人都明白，最终的结果，恐怕唯有回收了大量游戏道具、游戏币、潜能的游戏系统才是这场混战的大赢家，但话得说回来，有人的地方，就有利益矛盾，有利益矛盾就会有斗争，好在这里是游戏，死了可以复活，级别掉了可以练回来，所以两派之间无论怎么斗争消耗，玩家们PK之后相见怎么分外眼红，所有人却仍乐在其中，就连看热闹的人都觉得不枉进游戏走一遭。

　　不过，还是有苦恼的人，比如两派的高层，少林寺这边十几个渡字辈长老及其嫡系护卫队在第一阶段战役中就死伤了一大半，这些人此刻所想的已经不是打下嵩山派给自己争面子了，而是在长吁短叹中担心自己的长老之位是否还保得住。

　　同样有这种担心的还有嵩山派首徒泪无痕，权力已经完全被架空了的他此刻连一支满编制的嫡系万人大队都凑不齐，所以除了在峻极禅院内不停地用自己那仅剩的一点权限在门派频道里大骂隐忍者和嵩山派一干高层不仗义之外，已经无事可做。

　　游戏里一个门派的权利体系就像是一棵大树，门派首徒是大树的树干，其他高层骨干是树枝，枝叶、树根是门下普通弟子，一般来说，只要门派首徒能牢牢地控制住所有或大部分骨干便能掌控整个门派，骨干们只要有自己的人马班子便能进入权利核心，但此时的泪无痕虽然还是树干，但树枝们却不供氧了，单凭泪无痕一个人在门派频道里大吼小叫，根本无法动摇门下普通弟子的心志，毕竟树叶是长在树枝上的，各部骨干首领的一句话要比他这个门派首徒的话管用得多。

　　很有可能即将取代泪无痕的隐忍者此时也很苦恼，不过他苦恼的不是什么权力之争，而是如今巧妇难为无米之炊，仅凭嵩山派仅剩的这么一点人，恐怕很难再坚持与少林寺对抗下去了，可是如今已经是身在江湖心不由己，为了嵩山派的未来，这场仗就还得打下去，不光要打下去，还要把少林寺打疼，打得他们日后不敢再随意来犯，否则的话，嵩山派定然会就此沉沦成为第二个镇远镖局。

　　不得不说的是，此刻还有一个人非常郁闷，这个人……就是已经抵达少林寺山脚的诸葛无名。

　　他郁闷的不是什么门派首徒之争，因为他已经是门派首徒了，而且还是江湖大派明教的首徒，也不是郁闷明教的门派战不利，因为游戏到现在，明教因地利位置特殊还从未与他派打过门派战，他所苦恼的是，人人都想得到却一直无缘的超级武功九阳神功秘籍此刻就摆在他的面前却无法学习。

　　准确点说，摆在他面前的九阳神功秘籍不是真的九阳神功，而只是一个解谜任务道具，无法学习，不过，凡是有机会查看过这件道具的人都能得到一则系统提示，也就是只要将这本九阳神功秘籍交给少林寺的觉远大师，便能习得少林九阳神功，并且还会有进一步学到武当九阳神功、峨眉九阳神功，直至演练融合三门九阳功练成正宗九阳神功的解谜提示。


第八百四十四章 九阳之争（一）

　　游戏里令千百万玩家最无法忍受的是，时常听到江湖传言说某某得到了某种超级武功秘籍而自己却始终无缘得见，但比这更让人无法忍受的是，好不容易亲眼见到甚至拿到了超级秘籍却因天赋限制而暂时无法学习，诸葛无名的悲哀便在于，手中的九阳神功秘籍暂时还只是任务道具，而这件几乎等同于九阳神功秘籍的任务道具却一直没机会找觉远大师换回真正的武功秘籍。

　　可以说，只要拿到了这件任务道具，九阳神功就等于学到一半了，但让诸葛无名郁闷的是，此前数次闯入少林寺失败根本机会交任务，不是因为找不到觉远大师，而是少林寺的那帮秃驴竟然派了不少高手将觉远大师的所在地暗中监视了起来，外人即使易了容都不可能接近，更别说当面交任务了。

　　其实诸葛无名很早就费尽心思解谜弄到了这件任务道具，准确点说，那还是在十八年前，也就是游戏开放不到两年，诸葛无名就如他的游戏名一样还默默无名的时候弄到的，但极其讽刺的是，时至今日，诸葛无名始终没机会将这件任务道具换成真正的九阳神功秘籍。

　　至于怎么弄到这件解谜道具的暂且不说也罢，只说他每次揣着秘籍心怀忐忑偷偷跑到少林寺来见觉远大师交任务的时候，却总是无功而返。

　　起初的时候，尽管明知道天赋属性还远远没有达到学习九阳神功的要求，但诸葛无名仍曾数次前往少林寺寻找觉远大师，只可惜的是，当时还只是菜鸟的诸葛无名每次连觉远大师的面都没见着便被武功远超于他守护在觉远大师所在地附近的NPC僧兵打晕关进了僧监。

　　数次尝试失败还耽误了数月时间后，自知实力不够的诸葛无名便发奋图强，开始疯狂练级，也就是那个时候，诸葛无名才开始有意识地组建自己的势力团队，进而为日后走进明教高层并最终成为明教首徒打下了人脉基础，谁也不知道甚至连当初诸葛无名自己也都没想到的是，为了学到九阳神功，自己竟反倒歪打正着成了当今的明教首徒。

　　所谓十年磨一剑，诸葛无名发奋了十几年时间才让自己成为江湖上百强之列的高手，在此期间，已经有能力突破护寺僧兵封锁的他不是没想过去少林寺找觉远大师换取九阳神功秘籍，但当时身为明教光明右使日常事务繁多，又因先天属性还远未达到学习九阳神功的条件，这事也就一直一而再再而三地耽搁了下来。

　　前些年诸葛无名升任明教首徒后，许多事情已经不需要自己亲力亲为了，所以终于将这件事提上了日程，但如先前所说，此时的少林寺也今非昔比了，也不知道是谁透露了有关九阳神功解谜的信息，使得少林寺高层对觉远大师的所在地极为看重，每日在核心团队中抽调数个中队专门轮番看守该处，诸葛无名曾数次孤身一人潜入少林寺，但见事不可为，也只好继续搁置此事等待机会。

　　如今，机会终于来了，方杰在少林寺这么一闹腾，惹得江湖各派玩家疯狂涌入少林寺，不出所料的话，场面定然极其混乱，想必少林寺即使有心也根本不可能面面俱到，诸葛无名此次来少林寺，随行的还有数百明教亲信高手，只要寻找机会趁乱接近觉远大师，再本门高手在一旁策应，这少林九阳神功便是自己的囊中之物！

　　可是，可谁曾想这次涌入少林寺的各派玩家竟然如此之多，多得把上山的道路都给彻底堵住了，诸葛无名率领明教众高手刚一到嵩山山脚就被人群堵得迈不开步子，此时此刻，诸葛无名忽然觉得，自己最大的悲哀还不是手中的秘籍并不是真正的超级武功秘籍，也不是十几年来都没机会把任务秘籍换成真秘籍，而是明明知道能让自己功德圆满的觉远大师就在不远的地方，自己却半天走不到那里，这叫他情何以堪！

　　看到眼前这人山人海的场面，等了这么多年的诸葛无名在这个节骨眼上却显得有些坐不住了，四下环顾了一圈，见自己周围是带出来的明教亲信，而外围都是各派杂牌玩家，心急火燎的诸葛无名心念一动，暗想此时若是直接杀上山去，制造更大的混乱，岂不是更有利于自己的行动？

　　早就探过无数次路的诸葛无名知道，觉远大师并不在少林寺寺内，而是在前往少林寺的半山腰上，那里有一个不太高的瀑布，觉远大师就在瀑布上面的一片竹林内，要想到瀑布上面去很容易，只要不是轻功太差都能飞上去，但上去后进了林子就很麻烦，里面不仅有NPC僧兵们守护，还有一支由一千名少林核心弟子组成的中队。

　　少林核心弟子的实力，诸葛无名是非常清楚的，毕竟明教和少林寺、丐帮一起一直霸占着铜人巷，长期在里面刷怪练级的三派核心弟子，其实力虽无法跟各派顶尖高手相比，但也人人都至少是双料宗师级别的高手，而此次为了避人耳目只带了数百名同级数的明教高手过来，就算一起杀进竹林，恐怕也讨不到什么好处，但若是能将少林寺这潭水搅浑，引他派玩家闷头闯入那片竹林的话，此事操作起来或许会更加顺利一些。

　　念及此处，诸葛无名犹豫再三后，终于心下一横，在队伍频道里对众亲信道：“各位兄弟，如今门派系统升级在即，自枫初一剑秀被我们赶下首徒之位后，仍贼心不死，他也是门派掌门候选人之一，如果我不能抢在门派系统升级之前学到九阳神功，门派掌门之位恐怕会有变数。此次来少林寺的目的，便是找觉远大师习得少林九阳神功，这事在出发前我也已经向众位交代过，还望各位兄弟齐心协力助我一臂之力！”

　　话音刚落，队伍频道里便纷纷有人表态道：“放心吧老大！我们这次来，不就是帮老大你拿到九阳神功秘籍么？既然已经到了这里，我们自当会尽全力，就算死一次也没什么大不了的！嘿，只要老大能学到九阳神功，枫初一剑秀那厮肯定会傻眼的，哈哈哈……”

　　笑声中，也有个别人无不担忧地道：“老大，你不是说即使这事成了，也只能学到少林九阳神功么？要学全九阳神功还得把峨眉和武当九阳神功一齐学会演练合并，恐怕老大你即使学了少林九阳功，在开年的掌门争夺战中也未必能提升多少实力啊！”

　　诸葛无名胸有成竹地微微一笑，正待要解释，频道里便有人接话道：“这你就不懂了，老大学成少林九阳功的好处并不在于能提升多少实力，增加多少内力上限，而是在于少林九阳功那也是九阳神功啊，这就是个噱头！你们想想，若是我派弟子听说老大已习得九阳神功，即使只是三分之一的九阳神功，他们会怎么想？嘿，想必那时会有不少原本中立的势力会投靠我们，纳尔老大离开后，烈火旗一脉不是始终没站队么，依我看，若是老大学到了九阳神功，门派系统又升级在即，他们想不站到我们后土旗、巨木旗一边都不可能！”

　　“不错，只要我能学到九阳神功，哪怕只是少林九阳功，他枫初一剑秀便也失去了竞争力！”诸葛无名肯定了一句后，又面带忧色地扫了一眼前方那条塞满玩家的山道，不禁道：“但这样慢吞吞地挪过去，恐怕得半天时间才能到半山腰瀑布处，我想，咱们不如直接杀上山，最好能制造一些混乱，顺道再把这些人引到竹林里去好方便我行事。只是……只是这么干的话，到时候能或者返回明教总舵的兄弟恐怕没几个了。”

　　一听这话，众人想都没想便纷纷表示诸葛无名的担忧纯粹是多余的，此次众人前来，本来就抱着必死的决心，根本没打算活着回去，毕竟谁都清楚在少林寺眼皮子底下拿到少林九阳功秘籍不付出点代价是不可能的，而且只要诸葛无名能顺利拿到少林九阳功秘籍，明教的未来掌门就非诸葛无名莫属了，到时候这些人还怕诸葛无名不会加倍回报他们？这个道理，谁都明白，更何况这些人是自游戏之初就跟随在诸葛无名身边的难兄难弟，所以此时此刻，早已将自己的生死置之度外的众人哪还会计较这些。

　　见自己的提议得到了众人一致拥护，本来还有点犹豫的诸葛无名便也没再矫情，当即挥起手臂做了一个竖切动作，断然道：“既然如此……那咱们就大干一场吧！杀！”

　　“杀！”

　　话音未落，众人便“铿锵铿锵”纷纷抽出了手中的兵器，齐声大吼朝外围杀了出去，只一眨眼的工夫，附近那些毫无防备的其他门派玩家便在明教高手的围攻下惨死了一大片，等周围玩家反应过来，开始抵抗这莫名其妙的屠杀的时候，由此而引发的一系列连锁反应使得通往少林寺的整条山道和石阶彻底乱了起来，一时间，少室山上喊杀声响彻云霄，其惨烈的场面丝毫不弱于此时正在太室山上厮杀的嵩山和少林两派之间的混战……


第八百四十五章 九阳之争（二）

　　由诸葛无名及其随行的数百名明教高手点燃的战火，很快在人群中蔓延开来。

　　起初的时候，明教众人只是沿着上山的石阶一心往上杀去，而并未与跟在他们后方的玩家们发生冲突，毕竟诸葛无名的目的只是尽快赶到山腰瀑布处，所以前方乱战之际，后方却显得波澜不惊，后面的玩家只是抱着自扫门前雪和看热闹的心态关注着前方的战斗，所谓事不关己高高挂起，谁也不愿得罪前方那股实力明显强悍且极有组织性的明教小团体，甚至很多人巴不得那些明教高手能杀光前面堵路的人，这样自己也能尽早登上山顶。

　　而那些前面正在被明教团体追杀的各派玩家，虽然是一盘散沙敌不过明教团体有组织性的杀戮，但这并不影响他们在被迫反抗泄愤的心态下，击杀身边那些混在人群中单独来少林寺的明教玩家，除此之外，许多人在心知扛不住明教团体有组织性的进攻下，只得不管三七二十一往前杀去避免与明教高手接触，毕竟这样或许还有一线生机，结果只片刻时间，已经上了山的玩家们便稀里糊涂地乱战在了一起，整条上山的石阶上顿时哀鸿遍野，鲜血满地，惨叫声不绝于耳。

　　随着矛盾的不断激化，事态也渐渐有了一些微妙的变化，由于被迫加入这场混战的玩家几乎什么门派都有，而且是参杂在一起你中有我，我中有你，这一打起来，便很容易杀得天昏地暗找不到北，而为了区分敌我，几乎所有玩家下意识里都不约而同选择了以门派为阵营进行战斗，所以这场混战逐渐演变成了江湖各派玩家之间的厮杀。

　　江湖各派中，有些门派的凝聚力和向心力并不是很强，比如内部矛盾重重的明教、人口基数庞大的丐帮，首徒不作为的日月神教，刚刚巨变过已成三足鼎立之势且又分气宗和剑宗的华山派，以及勾心斗角阴谋诡计已成为门派风气的五毒教，这些门派的散户玩家在混战中大多数都是各自为战，即使遇到了同门弟子，顶多只是不举刀相向，很少会上前策应救援，毕竟这些门派的玩家并没有太强烈的集体荣誉感。

　　但其他门派的玩家就不一样了，比如关外胡家、中原苗家，那是江湖上以团结出了名的门派，再比如古墓派、桃花岛、少林寺等这类门派基地所在地十分偏僻的门派，由于这些门派弟子出入基地十分不便，基地本身又具备有一套完整的练级系统，所以大家见面、交流机会较多，相互之间经常是低头不见抬头见，其凝聚力相对于其他门派也就更强一些，还有一些江湖上的小派，比如铁掌帮、绝情谷、药王谷等派，因为人口基数小方便管理，所以门派凝聚力极强。

　　这些门派的玩家在江湖上行走时，见到同门师兄弟有难，一般都会毫不犹豫地出手相助，所谓“助人而后得人助”，小派玩家要想在江湖上立足，就只有采取这种抱团取暖的方式生存下去。

　　所以，当明教团体后方各派玩家看到前面的同门纷纷惨死在明教和他派玩家手中后，大部分人看热闹的心态便渐渐收敛了起来，取而代之的是对身边其他门派玩家怒目而视，一再压制心头的怒火，而一小部分门派观念和集体荣誉感极强的人火气一上来则顾不了那么多了，二话没说便直接开打了起来，这一来二去，就连明教团体的后方人群也似有深仇大恨般地打了起来，更甚者，直接不怕死地在明教团体后面敲起了闷棍，使得这场由各派玩家参与的全面混战终于彻底爆发……

　　……

　　少林寺，证道院。

　　“什么！山下打起来了？”坐镇少林寺的渡开收到山下发生混战的消息后，顿时惊得从蒲团上站了起来，似乎有些无法相信这个事实，此刻他所担心的是，一旦下山路线受阻，少林寺总舵再也无法派出一兵一卒增援嵩岳寺。

　　当然，少林寺内和其他门派总舵一样也有直接传送到各个城市的传送点，但若是传送到离嵩山最近的汝州城再赶往嵩山的话，那就不是绕一点两点路了，即使是快马加鞭恐怕也得半天时间才能到达前线，更何况，少林寺一向与世无争，门下弟子大多不懂骑术，单靠施展轻功用双腿走路，而且，根据目前山脚下的人流量情况来看，汝州城通往嵩山的道路恐怕早就被堵了个水泄不通了，所以绕道增援更加不切实际。

　　回报消息的是一名刚刚在混战中被伤及无辜的破戒僧大队长，先前下山时，不光他莫名其妙地被卷入了这场混战而被人杀了回来，就连他所率领的那支非满员破戒僧大队也在山脚下全军覆没，要说郁闷，他比在座的众位长老更加郁闷，以前他总觉得自己能率领一支万人大队已经可以在江湖上横着走了，今时今日他才清醒地意识到，在人民战争的汪洋大海中，一个万人大队只能算是沧海一粟罢了，顶多冒个泡就没了。

　　见渡开来回踱步，低头沉思不语，生怕再被派下山送死的那名大队长无不情绪低落地继续回报道：“最开始是一伙明教高手闹起来的，但事态越来越严重，现在从山脚一直到寺门口都已经打起来了，此刻若是再派人下山，恐怕还没下到半山腰人就得死光，我和兄弟们倒是不怕死，但这么个死法也太……”说到这里，大队长不敢再说下去，只是拿眼角偷偷瞟向了渡开。

　　渡开踱了几步听到这话后，身形一顿，看了看那名大队长的神色，又扫了全场那些从嵩岳寺战场上死回来复活的几名长老，见这些长老各个如老僧坐定似乎根本没发表意见的意愿，只得幽幽一叹，道：“看来，太室山那边只能靠道草他们自己了，我们现在即便是有心，也无力继续增援……”

　　叹到这里，渡开话题一转，又道：“那边的战事暂且不提也罢。从昨日到现在，涌入寺内的江湖各派弟子已达上百万，整个门派基地已被这些人搞得乌烟瘴气，这还不算寺外那些正在上山的人。他们就算不在外面打起来，我少林寺也装不下这么多人，到时候一场混战也在所难免，所以这些人能止步于寺外，也是件好事。只不过……这帮家伙竟然在我少林寺家门口打群架，也太不把我少林寺放在眼里了，我建议，我们应该采取一些必要的措施和手段，打一打他们的嚣张气焰！”

　　说完这话，渡开故意顿了顿，想听听在场其他长老的意见，可等了老半天却无一人回应，看样子，这些在一天前还目空一切的长老们在与嵩山派首战失利后似乎变得老实了许多，不过，渡开却不认为这是件好事，毕竟做错了决策不是什么大不了的问题，问题在于谁来承担作了错误决策的后果，如今大家都学聪明了不轻易发表意见，那岂不是得自己来当那个出头鸟了？

　　念及此处，渡开一脸谦和地笑道：“众位长老都说说自己的想法嘛，虽说少林寺现在暂时是在下主持大局，但我一向是很尊重各位长老的，而且，我有多大能力我自己知道，这事还得大家群策群力才能想出好的办法应对此局面。”

　　一听这话，长老中有些人便有些飘忽起来，忍不住建议道：“我看，不如组织人手守住寺前广场，暂时禁止他派玩家入寺，然后再派一支破戒僧敢死队一直杀到山脚将沿路清理一遍，让那些有心前来趟浑水的各派玩家知难而退……”

　　满心期待众人会有什么好办法的渡开听了这话，顿时脸色一黑，怒道：“你这出的是什么馊主意，禁止入寺？清理山道？你当我少林寺真的天下无敌了？真要是这么做了，定然会引起公愤，与江湖各派结怨，到时候，那些找不到理由不敢明面冲撞我寺的各派首徒恐怕会带更多的人来找场子，你我担待得起这个后果么？”

　　被一阵训斥后，觉得没面子的那名长老不禁老脸一红，争辩道：“要是能把所有核心团暂时调回来，此事未必就不可行，只要以强势姿态给他们个雷霆一击，杀怕他们，各派首徒未必会有勇气与我们结仇……”

　　此人话音未落，便有人断然否决道：“不行！破戒僧核心团已经抽调了回来，其他四支核心团是本寺主力，铜人巷又是我寺在中原地区的重要基地，若是全部调离铜人巷，这岂不是将铜人巷拱手让人？你就不怕明教或者武当趁机抢占？至于太室山那边，就算核心团回来了，又该如何增援？难不成一路杀下山去？嘿，那样的话，咱们的核心团就得都变成破戒僧团了。”

　　见众人议论了半天也没商讨出个结果，甚至还出了一些匪夷所思的馊主意，渡开心中对这些人算是彻底地无语了，正心情烦躁之际，却忽听到有人提到“明教”二字，不由得心神一震，似乎想起什么重要事情，不禁沉吟道：“明教？山下混战是由一伙明教高手挑起来的？唔……看来这事得请示渡尘了……”


第八百四十六章 九阳之争（三）

　　少室山山腰有一处景点，名为“广佛瀑布”，是以一尊大佛立于漫天水帘之后而得名，不过，其规模还无法与太室山上的芦崖瀑布相比，只有数丈之高，凡是轻功过得去的人都能轻易飞到瀑布顶上一览山下之景。

　　凡是上山前往少林寺的玩家，都必须经过这广佛瀑布，如果雨天经过这里，便能看到“万家生佛”之奇景而获得瞬间恢复状态以及大量的潜能奖励，而如果每日辰时和酉时经过这里，还能看到一位样貌奇特的苦修老僧在瀑布之巅徘徊。

　　此时正值辰时，瀑布之上的苦修老僧已悄然刷新，只见其衣着朴素、须发花白，肩上正挑着一对大铁桶，比之寻常水桶大了两倍有余，那僧人颈中、手上、脚上，更绕满了粗大的铁链，行走时铁链拖地，不停发出声响，看情形，那对大铁桶本身只怕便有二百来斤，桶中装满了水，重量更是惊人。

　　虽说瀑布下已是杀声震天，尸血满地，且时不时有玩家实在无路可逃后如跳蚤般跃上瀑布从老僧身旁经过，但那老僧却旁若无物般地自顾苦修着，仿佛将那“放下屠刀立地成佛”、“救人一命胜造七级浮屠”之类的佛家悲天悯人情怀忘得一干二净。

　　铁链发出的刺耳声响以及这名古怪老僧的出现，很快便引起了一些细心的人的注意，稍一查看，有人不禁惊呼：“啊！竟、竟然是觉远大师！”

　　其实，在游戏之初，很多人并不知道觉远大师是什么人物，但随着九阳神功谜题的传闻不胫而走，如今江湖上几乎人人都知道九阳神功谜题的关键人物便是这位觉远大师，只可惜的是，绝大多数人只是听闻过此类消息却一直无缘得见觉远大师本人，如今这身藏九阳神功谜题的觉远大师就在眼前，怎能不让众人感到惊奇和兴奋？

　　在讶异声中，觉远大师突然出现在广佛瀑布上方的消息很快便传开了，瀑布下方一些正在厮杀的玩家忍不住抬眼一看，确认上面那老僧确实就是传闻中的觉远后，哪还有心思再继续缠斗下去，纷纷施展轻功跃起，而其他那些没得到消息的人见情况有异，在好奇心驱使下也赶忙追了上去。

　　不过，最先发现觉远大师的个别玩家此时早已捷足先登，冲到觉远大师身前也不顾旁人的侧目，直接双膝一跪，迅速连磕了三个响头赶忙道：“在下申请拜师！还望觉远大师能收我为徒，传我九阳神功！”

　　见此情形，周围那些还愣在当场的玩家顿时反应了过来，也纷纷冲上前去申请拜师，一时间，先前还如生死仇敌般拼死厮杀的众人真就来了个“放下屠刀立地成佛”，纷纷收起兵器朝觉远大师跪拜了下去。

　　此时在场所有人都满怀期待地暗想着，这觉远大师既然能传授九阳神功，那自己定然是身怀此项神功的，若能拜到觉远大师门下，这九阳神功岂不是就可以直接学了？不过，这般期待的同时，众人也隐隐意识到事情可能不会这么简单，九阳神功作为超级武功，绝不可能就这么容易能学到手的，现在只不过是心怀一线希望下的尝试罢了。

　　果然，觉远大师对众人的拜师请求就只有一句话：“贫僧乃是少林寺弟子，岂可收他派玩家为徒？”

　　得到觉远大师的回应后，众人之中有些人不以为悲，反倒是更加欢喜，因为觉远大师这话的意思好像是在暗示，只要无门无派就能拜他为师，所以当即便有几名玩家直接通过游戏系统申请脱离了自己所在的门派，抢在他人之前再次向觉远大师申请道：“在下现在已经是无门无派，还请大师收我为徒！”

　　见这人竟然就这么不顾一切地脱离了师门，全场众人不禁一片哗然，脱离师门很容易，随时向系统申请并确认后既可，但脱离师门所带来的后果，就不是一般人能承受得起了，毕竟脱离师门与判师的唯一区别仅仅只在于不会被原来所在的门派给门下弟子下发任务追杀而已，去了其他门派仍是无法学到门派顶级绝学，所以看到有人竟然就这么脱离师门了，先前还激动不已的众人心中顿时凉了一截，一边犹豫着自己是否也脱离师门，一边暗骂这几位倒也拿得起放得下，做得真够绝的。

　　已经脱离师门的几人见周围众人面现犹豫之色，心中暗自冷笑不已，心想只要自己能学到超级武功之一的九阳神功，脱离师门又算的了什么？哼哼，做大事，那就得有破釜沉舟的勇气，所谓燕雀岂知鸿鹄之志哉……

　　脱离师门的几名玩家正想到得意之处，却见觉远大师摇了摇头，慢条斯理地说道：“贫僧乃带罪之身，岂能收徒？”说罢，又耸了耸肩，示意自己现在全身被锁链缠绕，正是带罪修行的样子。

　　“咣！”

　　觉远大师的回话犹如一记大锤狠狠地敲在了那几名“鸿鹄”的脑袋上，顿时震得那几人耳边一阵嗡鸣，眼冒金星，心里淌血不止。

　　其他正犹豫着的是否脱离师门的玩家顿时哄笑了起来，有人还事后诸葛亮地冷嘲热讽道：“你们几位是白痴么？觉远大师若是能首徒，少林寺八百万僧众早就各个都学到九阳神功了，还能给你这种明摆着是不可能的机会？”

　　“麻痹的，老子早就可以出师去他派学武功了，这下好了，一失足成千古恨啊！”

　　有人不服，叹罢，怒指着觉远大师道：“你这秃驴，故意耍我们玩么？老子脱离了师门，你也别想好过，信不信老子现在搞死你！”

　　一听这话，众人大惊，觉远大师不首徒的话，自己起码或许还有一线机会，但若是觉远大师就这么被人杀了，自己岂不是一点机会都没了？

　　念及此处，众人的目光又恢复了先前厮杀时的那般阴冷模样，甚至有些人已经暗中抽出的兵器，随时准备上前干掉那位正要冒天下大不为击杀觉远大师的玩家。

　　而就在众人即将出手之际，一直面无表情的觉远大师却轻描淡写地朝那人挥了一拳，只听“啵”地一声，那人还未反应过来，觉远大师拳锋之处瞬间形成的一股无形的气旋便迅速没入了对方的胸口，在这一刻，只见那人的身体仿佛像是放慢动作一般先是浑身一震，接着抖了两抖，这才仰天“噗”地一声狂喷一口鲜血，整个人也随之从众人脑袋上倒飞了出去，落地之时已然晕死了过去！

　　我靠！秒了？刚才九阳神功？

　　众人目瞪口呆之际，觉远大师像是事不关己一般面无表情地打了声佛号道：“阿弥陀佛，善哉善哉！嗔恚之人不知善，不知非善，不观罪福，不知利害，不自忆念，当堕恶道，贫僧又犯了嗔戒，看来这苦修之行还得继续才是……”

　　说到这里，觉远大师瞥了一眼众人便自顾往人群外走去，而此时周围早已被不断赶来的玩家围了个水泄不通，但也不知其施展了什么法门，所过之处竟然形成了一股无形气墙硬生生地把拦住去路的玩家给推到了一边，看得在场众人一愣一愣的，暗道这莫非就是九阳神功的法门之一？

　　不过，众人只愣了不到一秒便很快醒悟了过来，如今觉远大师就在眼前，而有关九阳神功的秘密就藏在这位高僧身上，岂能就这么让他离开？一时间，在场众人纷纷行动了起来，玩家们一边不断地挤向觉远大师又被推开，一边向觉远大师提出各种问题以打探有关九阳神功的解谜信息，而觉远大师毕竟是NPC，对于玩家们的问题，自然只能是有问必答。

　　“九阳神功？九阳神功乃我少林寺藏经阁所藏，记载在一本经书内，相传乃我达摩祖师所著，但实为何人所创贫僧也不知晓，贫僧当年有缘习得此功，但因不慎至使经书失窃，贫僧便是因此在这山上带罪苦修数十年……”

　　“失窃的经书？乃是一本《楞伽经》，无数好事之人贪图于此，正是为了这本经书里所记载的九阳神功，施主若能找到这本经书归还本寺，贫僧倒是可以将这门武功的一部分传授于你……”

　　“至于《楞伽经》目前在何人手中，贫僧也不知晓。不过，当年潇湘子和尹克西从少林寺藏经阁中盗得这部经书，被贫僧直追到华山之巅，后来我与张三丰、杨过等搜索潇湘子、尹克西二人身畔，却不见经书，自此九阳真经的下落，成为武林中近百年来的大疑案……”

　　“潇湘子和尹克西是何人？亏你在江湖上混迹了这么多年，连他二人的名号都不知晓，此二人乃蒙古四王爷忽必烈座下五大高手其中的两位……”

　　“潇湘子的下落……阿弥佗罗，当年这二人或许是为了争夺经书而打了起来，潇湘子的武功本比尹克西稍胜一筹，但因他在华山绝顶打了贫僧一拳，由于受反震之力，身受重伤，所以与尹克西相斗时反而先行毙命，而尹克西也因此重伤而亡……”

　　听到这里，在场那些满怀期待的玩家们不禁纷纷翻起了白眼，这觉远大师果然有耍弄人的潜质，绕来绕去好不容易把线索锁定在了潇湘子和尹克西身上，最后却说这两人自相残杀都死绝了，这不是在调戏人么！

　　不过，就在众人郁闷地恨不得冲上去把觉远大师撕成碎片之际，却听觉远大师语气一转，又道：“但是，尹克西临死时遇见了‘昆仑三圣’何足道，或许是人之将死其言也善，竟请何足道赴少林寺告知了贫僧那部经书的下落……”

　　一听这话，在场玩家的眼睛不禁又亮堂了起来，心中再次燃起了希望……


第八百四十七章 九阳之争（四）

　　就在所有人再次满怀期待地看着觉远大师的时候，却听对方接着道：“可何足道传过话来却说什么‘经在油中’，贫僧百思不得其解，此事若不是尹克西临死前没说清楚，那便是何足道有意隐瞒想将九阳神功据为己有……”

　　“经在油中是什么意思？贫僧若知道还用得着你来帮我寻找九阳神功的下落？”

　　“何足道？你去昆仑派走一趟不就知道了，何故来问我？”

　　一群人围着觉远大师问了老半天，可绕来绕去也只是得到了一些模棱两可的线索，最后所有线索表明，九阳神功的谜题可能还得去昆仑派一趟找何足道问一问，但令人哭笑不得的是，游戏常规门派中并没有设定昆仑派，何足道此人倒是听说有人在昆仑山中见过，不过这位NPC常年神龙见首不见尾，要想在昆仑山中找到他，恐怕有如大海捞针。

　　一时间，众人对解谜寻找《楞伽经》下落习得九阳神功的念想不禁打消了一大半，只待完成这次少林之行后便去昆仑山看看，不过所有人对此都没有报太大的希望，因为谁都心里清楚，在十万大山中找到何足道的希望几乎微乎其微，而且那里还有一个江湖大邪派明教，进了昆仑山能不能再活着走出来都是个问题。

　　既然直接学到九阳神功的机会实在渺茫，一些有心之人不禁又另辟曲径地问道：“江湖上传闻要想习得九阳神功，须先得学成少林九阳功、峨眉九阳功和武当九阳功，敢问这传闻是否属实？”

　　觉远大师微微有些得意地点头道：“确实如此。当年贫僧曾背诵经文，武当掌门张三丰、峨眉掌门郭襄及本派无色大师三人各自记得一部分，后籍此领悟出不少绝学武功，因而武当、峨嵋、本派武功大进，数十年来分庭抗礼，名震武林！”

　　“那少林九阳功、峨眉九阳功和武当九阳功又该如何习得？”

　　“贫僧不是说过了么，只要施主能把经书找回，贫僧便可将少林九阳功传授与你，至于峨眉九阳功和武当九阳功，这是武当和峨嵋两派的自家事务，你自去找张三丰和郭襄求教便是……”

　　觉远大师说到这里，便没其他的话了，无论周围玩家怎么继续追问，觉远大师说来说去也就是上面那些原话不肯再透露其他任何信息，显然，有关九阳神功谜题的解谜信息就只有这些，剩下的就只能看个人机缘了。

　　从觉远大师这里得到了一个没有结果的结果，在场众人自然是心有不甘，明知就算是继续呆在这里也不可能弄到九阳神功，也仍然不愿就此离去，而此时不断赶到瀑布下方的玩家看到瀑布上面的情况有异后，在好奇心趋势下也纷纷施展轻功飞了上去，上前一打听，得知比人群围住的NPC竟然是与九阳神功解谜任务有关的觉远大师后，又如最先到达这里的玩家一般兴奋不已地想冲到里圈去找觉远大师打听消息。

　　外面的人想进去，里面的人却死活赖着不走，结果这样一来，拥挤不堪的人群便不可避免地发生了矛盾，后来赶到的这些人刚才还在瀑布下面杀人，此时戾气还未消散，所以几乎是一言不合又再次开打了起来，而先前到达这里的人正因被觉远大师绕得找不到头绪而窝火着呢，抱着自己得不到的东西别人也没想有机会得到的想法，自然是毫不退让，当即就地抵抗。

　　反倒是众人的焦点觉远大师，此时却无人理会，仍是扛着铁桶绑着铁链迈着沉重的脚步一步步往东面的竹林里走去，而周围混战中的玩家们虽相互缠斗着无暇向觉远大师提问，但也毫不含糊地拿眼角关注觉远大师的行动方向，然后时不时地改变一下方位紧紧地跟在了觉远大师的周围。

　　显然，为了学到九阳神功这种超级武功而笑傲天下，为了获得一点点有关九阳神功解谜的信息甚至是无关的信息，哪怕只有一线希望，此时此刻都没有人愿意就此放弃，这也就是所谓的人为财死鸟为食亡，只是很可惜的是，在场众人这次很可能要给他人做嫁衣了，打斗中的众人并未意识到，东面那片竹林里面早已暗伏杀机，别说他们目前根本就没可能完成九阳神功的解谜，就算能完成，想生离此地那也是痴心妄想。

　　竹林内，两名少林玄字辈弟子打扮的玩家正透过竹间的缝隙密切关注着外面的事态发展，在他们身后较远处的竹林里，更有无数双眼睛盯着他们的一举一动，这些人正是轮班驻守在这里的一千名少林核心弟子，为首两人便是这支少林寺核心中队的正副中队长。

　　“嘿嘿！”副中队长一边盯着远处那个以觉远大师为中心的战团，一边嗜血般地舔了舔嘴唇嘿笑道：“头儿，你看我们是不是现在就冲出去，杀他们一个措手不及？咱们兄弟们在铜人巷都闷了十几年了，除了刚开始占领铜人巷那会小打小闹了一场，就一直再没活动筋骨的机会，今天运气好，正好是咱们轮班，这要是不上去杀一通，那也太对不起自己了。”

　　“别急。”中队长沉稳地摇了摇头，刀削的脸庞看不出任何的情绪，有的只是冷峻和肃然，再次稍稍压低身子观察了一阵子后，这才面无表情地道：“上面只让我们守住这片竹林，冒然出击的话，出了问题谁负责？你看那边的人越来越多，而我们就这一千人，还不能杀生，恐怕冲出去一会儿就死光了。”

　　“刚才上头不是传来话让我们便宜行事么？”副中队长很是不耐地道：“什么叫便宜行事？那就是可以破杀戒杀人，只要没这限制，哼哼，凭咱们的武功，以一当十都不成问题……”

　　“放屁！”中队长回头瞪了副队长一眼，正要继续训斥却最终还是软下语气道：“破杀戒？你当破戒是闹着好玩的么？上头？这些兄弟跟我们出生入死辛苦这么多年，难道就因为上头的一句话让大家半途而废学不到本门顶级武功么？”

　　“可是、可是上头……”

　　副队长本有些顾忌地还想说些什么，但看到中队长的脸色后便没敢继续说下去，中队长冷冷地瞥了副队长一眼后，沉着脸道：“我警告你，有些事，心照不宣就行，没必要说出来！上头的命令自然要坚决执行，但具体怎么操作那是我的事，就算要破戒，那也得争取利益最大化，反正兄弟们不能就这么白白地破了戒！”

　　副队长连忙小鸡啄米似地点了点头，一脸难堪地应和道：“那是那是，头儿你说的算……”话到一半，副队长又忍不住有些疑惑地道：“头儿，以前我们不都是直接把觉远打晕喂狗的么？既然你不想让大伙儿破戒，先前又为什么把刚刷新的觉远给放了出去？那帮家伙要不是看到了觉远，哪会冲到这里来，我们也不至于像现在这样进退两难啊！”

　　“嘿，平常叫你多动动脑筋你又不听！”中队长赏了对方一个暴栗后，嘴角微翘道：“近几年经常有不明身份的人闯到这里来，想必是已经有人机缘巧合下找到了那本《楞伽经》而前来交任务的，但因为我们驻守在这里，这些人一直无功而返。如今各派玩家大量涌入嵩山，我料定那些人不会放弃这个绝好的机会趁乱潜入这里，先前山下的打斗想必就是这些人所为。既然不管咱们怎么做，这些人都会来这里找觉远，那还不如干脆把觉远放出去引他们自相残杀，而我们只须在一旁守株待兔便可，这样既省力又可以避免兄弟们死伤过重，何乐而不为?”

　　“原来如此……”副队长恍然大悟，想了想后，又道：“可是，万一有人趁机找觉远大师交了任务直接把秘籍学了怎么办？就算没学，咱们虽然人多，但轻功好的没几个，人家不在咱们的包围下要是想逃走，咱们也堵不住啊！”

　　中队长胸有成竹地一笑，道：“你这话要是一天前，还有些道理，但现在嘛……下山的山路已经被堵了个水泄不通，实在不行，还可以让道草那边派人把山脚的路口堵住，他们能逃出嵩山地界那才怪了。至于把秘籍学了……据我所知，如今天下间除了极个别超级RMB玩家之外，也只有方杰那个变态把先天天赋加到了32点以上，而这些人无一不是近乎无敌的高手，若是这些人来交任务，就凭我们这些人的实力那只有干瞪眼的份，所以，到时候我就一个人上去送死做做样子，你们则按兵不动，事后想必上头也没什么话说。但如果不是这些变态高手来交任务的话，恐怕他们拿到了秘籍也学不了，那时，才是咱们兄弟们破戒的时候！”

　　听完这番话，副队长深以为然地点了点头，心中也颇为感激，不禁感叹道：“没想到头儿这么替兄弟们考虑，能跟着头儿混，那是兄弟们的福气，此次若是上头怪罪下来，我来承担责任好了！”

　　就在两人进行这番谈话的同时，跟随觉远大师移动的战圈已经到了竹林的边缘地带，而且由于觉远大师出现在瀑布上面的消息已经很快传遍了嵩山的各个角落，使得战圈的规模已经越来越大，而此时已经杀到瀑布下方的诸葛无名自然也已经得到了消息，迅速带人冲上瀑布加入了战圈。

　　当诸葛无名带着死伤了一半的明教高手快要杀到觉远大师跟前时，一直没再吭声往竹林里走的觉远大师却忽然一脸讶异地盯着人群中的某人说了一句话，而这句话顿时让周围正在打斗的玩家的目光击中在了诸葛无名身上：“咦？这位施主，本派遗失的《楞伽经》怎会在你身上！？还请这位施主行个方便，将经书还给贫僧！”

　　话音未落，竹林边缘一带顿时炸开了锅，不少人又惊又喜无比贪婪地指着人群中的诸葛无名嚷道：“啊，他身上有经书！”


第八百四十八章 九阳之争（五）

　　当感觉到无数贪婪的目光集中在自己身上的时候，诸葛无名的心顿时拔凉拔凉的，情知自己这下可谓是捅了马蜂窝。

　　诸葛无名很是火大，他实在没想到，《楞伽经》明明还放在自己的乾坤戒里，自己刚一接近觉远大师，对方就已经知道了，不仅如此，还当着这么多人的面开口找自己讨要经书，使自己一下子就成了众矢之的，这不是故意让自己陷入危险之境么！

　　游戏中的所有NPC都具备基本的查看技能，可以随时查看出现在自己眼前的玩家的基本信息，比如姓名、门派、武功等级、江湖称号以及身上存放的物品，但很少有NPC会主动讨要玩家身上的物品，不过，或许是游戏系统的特殊设定，觉远大师偏偏是比较特殊的NPC，又是事关九阳神功的谜题，主动讨要经书倒也合情合理，只是这么一来，便苦了正准备暗中行事的诸葛无名。

　　其实这也不能怪诸葛无名考虑不周，以前他从未遇到过类似情况，而且以往来少林寺找觉远大师的时候，目的只是为了事先探路的他，为了安全起见并没有把经书带在身上，所以根本不知道觉月大师会有这么一茬，否则的话，打死他也不会这么冒冒失失地当着这么多人的面与觉远大师相见。

　　不过，如今后悔也已经没用了，所谓既来之则安之，诸葛无名倒也是拿得起放得下的人，很快便调整了情绪，趁附近玩家还未下定决心撕破脸皮之际，在一干明教亲信的拱卫下冲到觉远大师跟前，当机立断将《楞伽经》从乾坤戒中取了出来交给觉远大师，急切道：“在下已寻回失窃经书，请大师传我九阳神功！”

　　觉远大师满心欢喜地接过《楞伽经》后，一边翻看着，一边道：“不急不急，这本经书失窃多年，贫僧还需细细确认一番，看是否有所损伤……唔，奇怪奇怪，这经书闻上去怎么有一股子腥臊味……”

　　诸葛无名闻言，不禁翻了个白眼。

　　这本《楞伽经》是诸葛无名十几年前在昆仑山的某个隐秘的峡谷里寻到的，具体细节其实跟原著中张无忌习得九阳神功的过程有些相似，所以准确的说，应该是在一个大白猿的腹中找到的，当年尹克西临死前吐词不清，亦或是汉语不精通，把“经在猿中”说成了“经在油中”，这才使得何足道给觉远大师带错了话。

　　只是这本经书在仓库里存放了这么多年，哪里还有什么腥臊味，觉远大师这话纯粹就是程式化的对白，不过这并不重要，重要的是，觉远大师不急，但诸葛无名却已是急不可耐，而此时附近的玩家们已经反应了过来，纷纷操起了手中的兵器，看那蠢蠢欲动的样子，显然是打算只待觉远大师将九阳神功秘籍拿出来之际就要开始杀人越货了。

　　见此情形，心急火燎的诸葛无名当即不再隐瞒身份，取下脸上那张普通明教弟子的人皮面具，显露出本尊后，指了指自己对周围众人大吼道：“看清楚了，老子是明教首徒诸葛无名！谁要是不识相敢上来抢秘籍，那就是与我整个明教为敌，日后老子必追杀你到天涯海角杀成白丁！”

　　威胁过后，诸葛无名又对周围的明教亲信厉声令道：“众位兄弟，帮我守在外围，谁要是敢上来，杀无赦！”

　　若是平时，诸葛无名这番威胁之语以及他明教首徒的身份，确实能震慑江湖上绝大多数人，毕竟得罪一个名门大派的首徒，遭到该派不间断地追杀，是谁也不愿意承担的后果，即便是近乎无敌的方杰，也是尽量地避免过于得罪各派而招惹不必要的麻烦。

　　但此时此刻，在场众人当中，恐怕除了明教玩家以及极少数自知实力不济的玩家之外，没人会把诸葛无名的威胁当回事，毕竟法不责众，在场各派玩家没有上万也有上千，你诸葛无名就算是要日后报复，能记得住这么多人的信息，能顾得过来，能一个一个地都杀成白丁么？这显然是不可能的！

　　所以，诸葛无名这番话不光没起到震慑效果，反而激起了在场玩家的仇视情绪，觉得诸葛无名是在睁眼说瞎话，觉得这帮明教玩家也太嚣张了，更有一些了解山下混战始末的玩家高声大骂道：“麻痹的，老子认出你们这伙人了，刚才就是你们挑起的混战，害得跟我一起来的十几个兄弟都莫名其妙地死在了山下！我靠！你以为你是明教首徒就了不起啦？各位江湖朋友，他们就只有不到两百人，我们一起灭了他们！”

　　一听这话，又有唯恐天下不乱的人叫嚣道：“对，杀光他们，九阳神功就在他们手上，大家一起上去抢啊！”

　　与此同时，处在内圈的觉远大师终于爱不释手地将《楞伽经》收进了怀中，并对一旁的诸葛无名道：“施主既然交还了经书，那贫僧便传你一部分九阳神功吧……”说到这里，觉远大师又从怀中拿出了另外一本绿色小册子递到诸葛无名手中道：“这便是《少林九阳功》的心法秘籍，往施主回去后潜心修炼，武功早日大成！”

　　觉远大师这话若是在私下场合说，或许还能鼓舞一下人，但此时此刻这话刚一说到一半，本应该兴奋无比的诸葛无名，脸色顿时就变了，还未等接过对方递来的秘籍，外围的人群就像是被突然被点着的火药桶一般咋呼了起来，聚集在此地的数千各派玩家将诸葛无名一伙人瞬间围了个水泄不通不说，纷纷举起了手中的兵器向他们发起了攻击，更远处的一些人直接不管三七二十一地将暗器打向了里圈的明教团体，一时间，全场如煮开了的沸水一般沸腾了起来。

　　而此时已经拿到少林九阳功秘籍的诸葛无名却是头大不已，因为秘籍如今的确是拿到手了，但却还是不能学。

　　这倒不是因为天赋属性不够，当初诸葛无名进游戏时选择的加点方式是先天悟性和先天根骨30点，其他两项10点，为的就是一次性满足拜入明教后习得乾坤大挪移心法和九阳神功的条件，所以正潜伏在竹林的那支少林中队的队长此前的判断是有误的，但歪打正着的是，诸葛无名在拿到秘籍之前便受到了外围打来的暗器袭击，而游戏设定，在战斗状态下，是无法翻开秘籍学习的，所以诸葛无名现在唯一的问题就是，怎么保持在三分钟时间内不受到攻击。

　　但没等诸葛无名想出个妥善的办法，便听到团队频道里有人叫道：“老大，这样下去大伙就要都死在这里了，还是赶紧找个方向突围吧！”

　　诸葛无名顿时心头一惊，这才将一部分心思从秘籍上面移开，四下环顾一圈后，却发现此时身边的亲信已经不到一百人了，自己所在的战圈被不断涌上来的人群一再压缩，四周到处都是刀光剑影肢体横飞的惨烈场面，要说找个方向突围……除了东面那片暗藏杀机的竹林外，四周到处都是密密麻麻的人群，哪里还有什么能突围的路线？

　　“进竹林！”

　　犹豫了半秒后，诸葛无名心下虽无比的担心，但还是当即下令众人往近在咫尺的竹林方向杀去，他不是不知道竹林里还藏着一支千人规模的少林核心中队以及无限刷新的NPC护寺僧兵，但此时此刻也只能死马当活马医了。

　　至少进入竹林后，NPC僧兵们会无差别地攻击所有人，自己这不到一百人的团体或许会有一线生机，而且那密不透风的竹林还可以遮人耳目，实在不行的话，到时候自己易容成少林弟子凭借个人实力独自一人逃出生天也不是不可能，总之，诸葛无名可不想就这么坐以待毙把到手的秘籍拱手让人。

　　见打斗的人群开始往竹林里来了，正在竹林里冷眼旁观的大队长脸上不禁露出一抹冷笑，当即在队伍频道里下令道：“所有人员听令，一旦他们闯进竹林，我们就开始进攻，要特别注意中间那伙明教高手，一定不要放过他们任何一人，他们的实力还稍稍在我们之上，兄弟们待会儿可得小心应付！”

　　正下令间，战圈外围的一些玩家发现诸葛无名似乎想从竹林方向突围后，已经纷纷提前绕进了竹林，可正当这些人打算来个守株待兔的时候，身后竹林里却“唰”地一声，十分突兀地刷新出了一排数十名手持戒刀的NPC僧兵，这些僧监一见到闯进竹林的玩家二话没说便冲杀了上去，未等双方接触，第二批僧兵便已经刷新再次冲了上去，一时间，一排排僧兵像是不要钱的在竹林外围一带疯狂刷新。

　　见此情形，就连长期驻守在这里正要下令出击的中队长都有点目瞪口呆，愣了半天这才恍然咂舌道：“看来这里的NPC僧兵刷新数量与进入竹林的玩家人数成正比，嘿，这下可有好戏看了！我们暂且按兵不动！”

　　NPC僧兵的出现，顿时引发了玩家们的恐慌，但与这些僧兵们斗了一两个回合后，众人这才发现这些僧兵的实力其实并不是很厉害，小心应付的话，还不至于手忙脚乱，不过，也正是由于这些“援兵”的出现牵制了不少外围玩家，使得诸葛无名一方压力骤减，较为轻松地杀进了竹林里。

　　当然，已经钻进了竹林里的诸葛无名并未因此而感到轻松，他很清楚，真正的敌人此时可能就潜伏在四周窥视着他们的一举一动，所以绝不能大意。


第八百四十九章 九阳之争（六）

　　所谓人为财死鸟为食亡，武侠小说里一本武功秘籍能引发一场江湖浩劫，使得无数江湖高手陨落，而游戏里，更是不消多说，更何况现在摆在众人面前的是一本少林九阳神功秘籍，凡是得知这个消息的玩家，都义无反顾地如飞蛾扑火一般冲进了战圈。

　　虽然第三方NPC僧兵们的参战，使得全场更加混乱不堪，但玩家们如今的平均实力基本上都达到了宗师级别，僧兵们刷新的再多，也敌不过不断涌入竹林的各派玩家，成片成片的僧兵倒下的同时，整个数千玩家组成的战圈也逐渐没入了竹林里。

　　“全体，出击！”

　　眼看时机已经成熟，暗藏在竹林深处的大队长突然直起身子一声断喝，率先冲了出去，而藏在其身后的上千少林寺僧众也纷纷摘掉裹在身上的竹叶枝条，显出身形，紧随其后。

　　一眨眼间，竹林里风起云涌，无数人影从竹林深处不断钻出，上千名少林寺玄字辈玩家十分突兀地出现在了众人的视线中，正酣战不休的各派玩家以及明教高手感受到扑面而来的凛冽杀伐之气后，不禁纷纷停下了手中的动作往外看去，结果看到这一幕后，都有些不知所措地傻在了当场。

　　就在众人以为这些突然出现的少林寺玩家高手要杀进人群中的时候，却见为首的那名大队长在即将冲进战圈之时身形一顿，朝身后一摆手，紧随而至的少林僧众便立马停下了脚步，并迅速列好了进攻的队形，其整齐划一的动作和行令禁止的素质，就连明教现任首徒诸葛无名看了都忍不住心生羡慕，暗想若是自己能有这样一支素质过硬的核心团队，天下间还有哪个门派敢与明教争锋？

　　只可惜，有得必有失，少林寺虽拥有江湖上实力最为强悍、素质最为过硬的核心团队，但怎奈因门规戒律限制一直难以在江湖上大展拳脚，否则的话，即便是明教、武当、丐帮这些武林大派联合起来，也未必是其对手，当然了，即便有这些限制，少林寺仍然稳坐江湖各派第一把交椅，其雄厚的实力和老大哥的地位暂时还无人能动摇，相较而言的话，诸葛无名宁愿当难以施展拳脚的少林寺首徒，也不愿意呆在内讧不止、外强中干的明教受窝囊气。

　　诸葛无名正胡思乱想之际，却见远处为首的那名少林寺中队长朝众人一抱拳，朗声道：“在下乃少林寺僧兵第一团第五大队第三中队中队长——玄兵！在场的各位江湖朋友们听着，我部奉本派首徒之命长期驻守此地，禁止非本寺弟子进入这片竹林！不过，所谓来者是客，为避免不必要的误会，我等也不想为难各位，还请各位就此止步不要再深入竹林，双方若能井水不犯河水那是最好不过，否则的话，可别怪在下不讲情面！”

　　一听这话，先前还担心不已的众人顿时放下了心中的石头，显然，玄兵这话的意思只是就地划下了一条道来，只要众人不再靠近，玄兵及其所部就不会向他们发难，而这个条件，绝大多数人是愿意接受的，毕竟大家的目的只是诸葛无名身上的那本少林九阳功秘籍，与少林寺并无直接的矛盾，只要诸葛无名等明教众人不往竹林里冲，大家自然也不会跟着杀过去。

　　所以，对于玄兵提出的条件，众人不光不反对，反倒还求之不得，心想若是少林寺的人能把明教那帮人的退路给堵住，逼其作困兽之斗，那诸葛无名身上的九阳神功秘籍最后花落谁家还是个未知数呢，说不定最后有幸抢到秘籍的人就是自己？

　　所谓有人欢喜有人愁，各派玩家乐于顺水推舟之际，诸葛无名却一脸的阴沉，他实在没想到区区一个少林核心团的中队长竟然有此等算计，起初他率领众人往竹林方向突围的目的就是想把藏在竹林的这支少林寺中队给引出来，并且制造更大的混乱寻找脱逃的良机，谁料玄兵一番话一下子就把少林寺一方给摘了出去，重新将矛盾引向了他，使得他的全盘计划完全落了空。

　　不仅如此，玄兵这一番表态，明面上是想避免不必要的误会和打斗，但明眼人都能看出来，少林寺一方这是想坐山观虎斗，说不定最后还要来个坐收渔翁之利，不管是明教众人顶住了各派玩家的攻击，还是各派玩家把这伙明教高手杀得一干二净，恐怕玄兵也绝不会坐视少林九阳功秘籍落入他人之手。

　　眼见情况已经极为不利，自己绝难生离此地，诸葛无名不由得一咬牙，心中作出了最坏的决定，在队伍频道里对拱卫在自己周围的明教亲信道：“看来我们这次是逃不出去了！各位兄弟有何打算？”

　　话音未落，便有人厉声应道：“妈的！还能有什么打算？来一个杀一个，来两个杀一双，反正就算是死，那也要多拉几个垫背的，咱不吃亏还赚了！”

　　此人话一说完，又有人道：“老大，不如咱们干脆拼死冲一冲，或许还有一线生机！”

　　说话间，外围各派玩家又已经发动了攻势，当即便有一名本已身受重伤的明教高手在数人围攻下瞬间被秒杀，见此情形，剩下的数十名明教玩家显得有些坐不住了，见诸葛无名半天不言语，有人不禁出言提醒道：“老大，你倒是快做决定啊！兄弟们既然来了，就没打算活着回去，但就这么坐以待毙，那可就死得太没价值了！老大你说该怎么办吧，兄弟们都听你的！”

　　诸葛无名等了半天等的就是这句话，当即道：“实不相瞒，我的先天属性已经达到了学习少林九阳神功的条件，只是在战斗状态中无法学习，我想让大家用身体护我一时半刻，不让外面那些暗器打进来，只要战斗状态一结束，我就能学掉秘籍，那时咱们便算是大功告成，即便是死了，也值了！只是……只是这便有些委屈各位弟兄了！”

　　一听这话，众明教亲信心下微微有些感动的同时，面上却不禁纷纷翻起了白眼，有人不耐地道：“老大，这都什么时候了，你还这么瞻前顾后！反正兄弟们这次是不可能活着回去了，横竖都是死，当人肉盾牌和被这些杂种乱刀砍死又有什么区别？兄弟们，都他妈的把护体开起来，一起护住老大！”

　　其实根本不用这人招呼，说话间，离诸葛无名最近的十几名亲信便激活了各自内功心法里所附带的护体真气法门，并迅速用自己的身体充当人墙，将诸葛无名护在了人堆里，而众人所施展的护体真气自然无法跟少林寺的罗汉伏魔神功和金刚不坏体神功相提并论，只是普通的护体法门，这种护体真气虽然对招式攻击几乎没有太大的效果，但对于防护带毒的暗器袭击却十分有效，所以此时施展这招确实能起到奇效。

　　不过，外围玩家们也不是傻子，毕竟数十人同时激活明教烈火神功独有的红色护体真气所闹出的动静实在太大了，想不引起众人的注意都难，特别是在一旁坐山观虎斗的玄兵，见到场中情况有异，又见一群明教玩家用身体将诸葛无名护得密不透风后，当即便觉察到了不对劲，心念急转间顿时意识到自己的判断可能有误，那诸葛无名不是达不到学掉秘籍的条件，而是因为处在攻击状态下一直无法学习，而对方此时此刻所为，恐怕就是为了争取脱离战斗状态时间。

　　想通这一点后，玄兵不禁脸色大变，心知不能让诸葛无名等人继续拖延下去，但眼下这局面，即便自己带队加入战斗对明教那伙人展开猛烈的攻击，恐怕在对方有心防守拖延时间的情况下，三分钟之内也很难在对方脱离战斗状态之前一举将其灭掉。

　　思来想去，绞尽脑汁的玄兵一时半会实在想不到解决的对策，正颇有些无奈之际，目光却不经意瞟到了被堵在外围只能隔着老远释放毫无准头的暗器的玩家身上，心中不由得一动，所谓人民的智慧是无穷的，虽然自己想不到对策，但难保这些杂牌玩家们不会想不到办法。

　　念及此处，玄兵不禁嘴角浮现一抹冷笑，运气吐声挑拨道：“大家注意了，那些明教的人是想用身体当作肉盾保护诸葛无名脱离战斗状态，而一旦他脱离了战斗状态，恐怕那九阳神功秘籍就会被他学掉了，到时候大家岂不是竹篮打水一场空？”

　　对于玄兵这番话的险恶用心，不仅藏在人堆里的诸葛无名心里清楚，各派玩家们也清楚得很，但此时此刻，不管玄兵出于何种目的，不管自己是否会给他人做了嫁衣让少林寺渔翁得利，只要少林九阳功秘籍还没花落谁家，就没人愿意计较这些，所以听到玄兵的提醒后，许多人恍然明白过来的同时，也纷纷开动了脑筋开始发挥起自己的聪明才智寻找对策。

　　还别说，这么多人里面总有那么一两个人脑袋转得快的，江湖经验丰富的，且准备足够充分的玩家，玄兵刚一喊完话，人群中便“嗖嗖嗖”地飞出一些瓶瓶罐罐砸向明教那伙人组成的人墙。

　　而明教众人刚一看到这些大块“暗器”，心中还有些纳闷，心想自己行走江湖这么多年，还从未见过类似的暗器，这暗器与其说是用来偷袭的，还不如说是用来明目张胆地砸人的……难道说这瓶瓶罐罐里装的都是毒药毒粉？可即便如此，以报必死之心的明教众人也不觉得这有什么大不了的，暗想只要老大不遭到攻击不中毒，一切都无所谓。

　　可这样的想法在那些瓶瓶罐罐砸到他们身上时彻底破灭了，因为他们傻眼地发现，这些瓶子里装的既不是毒粉，也不是毒药，而是毒烟，而且还是方杰曾经使用过，江湖上最常见的定身三蜈五蟆烟和降内力的万妙散功烟！

　　毒粉、毒药能用身体挡住，但无孔不入的毒烟怎么挡？

　　“老大，快屏住呼吸！”

　　当外围明教众人出言提醒的时候，因完全被挡住视线而吸入少量毒烟的诸葛无名早已面如死灰地一屁股跌到了地上……


第八百五十章 九阳之争（七）

　　诸葛无名此时的心情除了绝望只能是绝望，《楞伽经》在身上放了这么多年一直没机会换取少林九阳功也就罢了，如今好不容易把少林九阳功秘籍拿到手了，天赋也已经达到了，却就因为无法脱离战斗状态暂时无法学习。

　　三分钟，只要能撑过三分钟，一切都不是问题，可就是这短短的三分钟，都没有办法撑过去，度日如年的诸葛无名感觉这三分钟简直有三十年那么漫长，这种超级武功秘籍就在手中却无法学习的极端无奈心情实在难以形容。

　　更何况，明教作为江湖上数一数二的大派，又有张无忌、光明左右使、四大法王等噱头，明教教众数量多达数千万，诸葛无名身为堂堂的明教首徒，竟然被一群乌合之众围困在山林里走投无路，这事要是传扬了出去，他诸葛无名的脸可就要丢干净了。

　　其实丢点脸还没什么，至少经过激烈的门派内部权利斗争后成为明教第三任首徒的诸葛无名并不觉得自己在江湖上有多大的名望，要说名气，反倒是因腊八粥大会而留在侠客岛的明教第一任首徒纳尔名气更大，既然没什么太大的名气，这脸面也就没什么可丢的，但不管怎么说，目前明教主流玩家是倾向于支持他的，明教大部分核心团、常规团都控制在他的手中。

　　所以，诸葛无名很不甘心，非常地不甘心，早知如此，这次来少林寺就不该只带这么点高手来，早知如此，就应该直接跟少林寺撕破脸皮，把自己所掌握的十二支明教核心团以及数十支常规团共计近六百万教众手下全部拉到嵩山来！

　　他倒要看看，比人多，看谁的人多，比实力，看谁的实力强悍！

　　他倒要看看，在数百万明教宗师级弟子的拱卫下，谁还敢对他这个明教现任首徒不敬！

　　不过很可惜……现在这些对诸葛无名来说只是镜花水月，只能在死之前意淫一下罢了，所谓远水解不了近渴，那数百万手下现在都还在江湖各地练级做任务呢，即便是现在发布门派首徒公告，恐怕在大部队赶来之前，自己和自己带来的这帮亲信手下早就成了一具具迅速被系统回收了的尸体……

　　“大大的失策啊……”诸葛无名绝望之下，从乾坤戒中取出那本少林九阳功秘籍，不舍地盯了半响后，不禁仰天长叹。

　　随着叹息声消散被四周的喊杀声淹没之际，诸葛无名盯着秘籍的目光却变得越来越阴晴不定起来。

　　既然横竖是死，既然这少林九阳功秘籍迟早会流入他人手中，那么……与其继续留在手中引火烧身成为众矢之的，还不如……还不如把这烫手的玩意扔出去转移众人的目标，只是这样一来，命肯定是保住了，但好不容易弄到的秘籍却恐怕很难再回到自己手中了。

　　想到这里，诸葛无名神色一黯，他当真是不甘心，当真是舍不得就这么把本该属于自己的东西拱手让人，可……可是眼下如此境地，即使不把秘籍扔出去，结果都是一样的，而且还会白白赔上自己和一帮兄弟的性命，这其中的利害关系，只要是思维还算正常的人都能作出明智的选择。

　　可是，别人这么想那是站着说话不腰疼，这种看似简单且最合理的抉择落到诸葛无名头上当真是无比地艰难，其实别说诸葛无名，就说在场数千玩家中任何一人拿到了这本秘籍，恐怕也是宁愿白白赔上性命也不愿就此放手。

　　舍得舍得，有舍才有得，这个大道理谁都明白，可真要舍出去的时候，那绝不是那么容易舍得的。

　　“兄弟们，咱们拼了！”

　　就在诸葛无名犹豫不决是否把秘籍扔出去之际，忽见眼前豁然开朗，围拢在他周围的仅剩的十几名亲信显然也已经绝望，不等诸葛无名下令便大吼着冲了出去作最后的垂死挣扎！

　　神情恍惚的诸葛无名顿时被这一幕惊得一个机灵，眼睁睁地看着自己带出来的一帮兄弟一个个倒下，和绝大多数玩家一样向来只是把这当成一个游戏，对生命和死亡较为漠视的诸葛无名不禁被触动了内心深处的某根心弦，感动之余，当下头脑一热，不再犹豫，一甩手径直将手中的少林九阳功秘籍给狠狠地甩了出去！

　　“嗖！”

　　书皮颜色已经有些泛黄的少林九阳功秘籍化作一道凄美而又充满诱惑力的抛物线从人群的头顶上飞过，惹得下方玩家惊异兴奋之余，纷纷呆在了当场驻足仰望，无数贪婪的目光在这一刻全部集中在了划空而过的秘籍上面，众人脸上的表情就像是淘金者发现了金矿，色狼遇到了美女一般，似乎这本秘籍寄托着他们的全部未来，似乎只要能抢到秘籍学掉，便能立马能成为亿万人景仰的江湖豪侠……

　　“哗！”

　　随着翻滚的秘籍最后被一根竹子的竹枝挂住而停下了飞行轨迹，所有人的目光也都定格在了那根看上去弱不禁风的瘦竹上，此刻没人会在乎那根瘦竹将会遭遇什么样的摧残，众人只知道一点，谁最先打断那根竹子抢到挂在上面的秘籍，谁就拥有了一切！

　　不过，此刻众人虽然已经看清了那上面的秘籍确实就是货真价实的少林九阳功秘籍，但由于心中还是不太敢相信诸葛无名真的会就这么把到手的秘籍给扔了，所以一时半会都愣在了当场，呆呆地盯着上面的那本秘籍，竟无一人第一时间施展轻功跃起抢夺。

　　而这边的诸葛无名刚一把秘籍扔出去，心中就已经开始后悔了，可扔出去的秘籍就像泼出去的水一般再想收回已经为时已晚，既然木已成舟，欲哭无泪的诸葛无名倒也光棍了起来，不仅没打算再去把秘籍抢回来，还高声蛊惑道：“秘籍我已经扔了，你们谁有本事谁就去抢，老子不陪你们玩了！”

　　这话刚一放出去，全场顿时轰然一片，众人这才总算是反应了过来，心中暗骂自己怎么会如此愚蠢错失抢夺秘籍良机的同时，纷纷将功力全开，飞蛾扑火般冲向了秘籍所在，结果一时间，全场在短暂的平静之后迎来了更猛烈的暴风骤雨！

　　这个时候已经不是各派玩家一致对外找明教等人的麻烦了，而是四处开花完全乱成了一片，里圈的人一心抢夺秘籍的同时还不忘相互进行牵制，抱着即使自己拿不到秘籍，也不让其他人碰到秘籍的念头，而外围的人由于离秘籍较远，一时半会赶不到也就更加心急，轻功好的人直接跃起踩着前面人群的脑袋往秘籍方向赶，轻功差的人干脆就举刀往里圈杀。

　　离秘籍最近的是一名长得颇为帅气的五毒教玩家，应该说，他还是比较幸运的，毕竟挂着秘籍的竹子就贴在他的后背，秘籍就在他头顶上一丈之处，不出意外的话，第一个抢到秘籍的人恐怕就是他。

　　但又很不幸的是，五毒教只擅长用毒，武功是弱项，轻功和其他门派相比更是惨不忍睹，所以当这名五毒教弟子刚刚腾空而起才飞高半丈时，附近一名武当派玩家便已经施展梯云纵后来居上，不仅如此，武当派弟子飞到上面后还恶作剧般地一脚踩在了他的门脸上，顿时一脚将其给蹬回了地面。

　　脸上印着一个大脚印的五毒教玩家狗啃屎般地落地同时，心下是又急又怒，急的是明明自己离秘籍最近，却因轻功不济反被人抢了先，怒的是，自己行走江湖这么多年，自己那帅气迷人的脸蛋还从未被人踩过！

　　要知道，打人不打脸是游戏里的潜规则，其次就是臀部，因为打哪都不为过，但打脸打屁股又不把人打死的话明显就是羞辱人了，其性质颇为恶劣，更别提那武当派弟子用的是脚而不是手，其性质更加恶劣，而且用脚也就罢了，还偏偏脚底不干净当着这么多人的面在别人脸上印了个大脚印，这个场子要是不找回来，那简直就是天理难容！

　　更何况，如果这五毒教玩家长的丑也就罢了，毕竟长的丑的话，脸上被人踩一脚反应也不会太过于激烈，可此人一向引以为傲的偏偏就是他那张长得像韩国偶像明星李胜基的脸蛋，虽说他并不是那种靠脸蛋吃饭的人，但不可否认的是，由于这张脸的效应，他行走江湖时或多或少占了一些便宜，特别是在面对女玩家的时候，这张脸总能给他带来一些意外的惊喜。

　　秘籍没了还可以再抢，脸上的脚印也可以马上擦掉，但脸蛋被踩的心理阴影却无法抹掉，觉得遭受了莫大的侮辱的五毒教弟子心中是怒火中烧，还未从地上爬起来，便双手交错仰面朝上方那名武当派玩家的屁股部位连续打出了数十枚各种暗器毒药，似乎一心想要用毒物爆了那人的菊花以报复踩脸之辱！

　　“啊！”半空中一声无比凄厉的惨叫顿时盖过了周围的喊杀声。

　　其实……那名五毒教玩家并不是真的想要爆人家的菊花，但他所在的方位所看到的最大目标只能是对方臀部，而此时那名武当派玩家自然也感受到了下方的暗器袭击，可是没办法，秘籍就近在咫尺，此时若是错过了，恐怕就再没机会了，所以为了美好的未来，那人心存侥幸之下只能委屈一下自己的屁股了，只是他最终完全低估了对方毒药的毒性和暗器的准头，其结果自然是菊花灿烂，正中红心！

　　不过，实际秒杀掉那名武当派弟子并且第一个抢走秘籍的人却是一名大理段氏高手，若是方杰在此，定然能认出，那人竟然是现任大理段氏首徒，许久不见的段寒云！


第八百五十一章 九阳之争（八）

　　若说江湖各派中最不作为的门派首徒，非大理段氏的段寒云莫属，至于在日月神教毫无威信的曲清洋还只能靠边站。

　　自段寒云因爱生恨离开忘情阁夺得大理段氏门派首徒之后，便化悲愤为练级动力，整日闭关练级而从不理会门派内部事务，以至于门派内部一盘散沙，各方势力各自为营，本来位列大中型门派之首的大理段氏至今在江湖上也没什么声望，与其在原著里的江湖地位极其不相符。

　　其实这也是没办法的事，先不说段寒云在失恋的阴影下根本就没心思打理门派事务，就算他有这个心思，以其孤僻的性格也根本不可能将一个偌大的门派协调管理好，而就算他有这个能力领导大理段氏，门派内部各方势力也不会答应，毕竟他只是一个不守规矩突然横插进来当首徒的“外来户”，一向独来独往的他除了个人实力极强之外，根本就没有什么背景和自己的人马，更没有与大理段氏内部其他各方势力的人脉关系。

　　正是因为如此，也或许是段寒云也意识到自己不适合霸者之路且很难整合大理段氏内部各方势力，所以干脆来了个占着茅坑不拉屎，只是为了首徒福利霸占着首徒之位而不行使首徒之责，而实际控制大理段氏的各方势力首领虽然人多势众，想了很多办法想把段寒云拉下马来，但遇到段寒云这种个人武功高绝却不按常理出牌的刺头青仍然是无可奈何。

　　总之，大理段氏目前的局面，就像历史上的大理国一样，皇帝有国无权，大臣有权无国，唯一的区别只在于，大理国的那些皇帝心灰意冷后都避位为僧了，而段寒云心灰意冷后把精力都放在了提升武学境界上。

　　此次段寒云之所以出现在了少林寺，自然也是因为前一天方杰在少林寺闹的动静太大，把连他这个长期将自己关在练功房的人都给惊动了，当然了，其此行主要目的除了少林寺的易筋经之外，也是有了想见一见方杰的念头，尽管产生这种念头时候的心情很复杂，但段寒云最终还是下定了决心。

　　不巧的是，段寒云独自一人到了嵩山脚下同样被堵在了人堆里，然后又被迫卷入了由诸葛无名等人引发的混战，接着又因听到了有关少林九阳功的消息鬼使神差地追着明教众人到了这片竹林，最后竟然在混乱中还抢到了少林九阳功秘籍，能有这样的机缘，就连已经秘籍到手的段寒云自己也都觉得事情有点戏剧性。

　　不过，更戏剧性的是，段寒云虽然第一个抢到了少林九阳功秘籍却也还是无法学习，这倒不是跟诸葛无名一样因处在战斗状态中无法学习，而是他的天赋属性没有达到学习条件，而且也永远不可能达到学习九阳神功的天赋条件。

　　以凌波微步和六脉神剑为目标的段寒云进游戏之初的时候，天赋加点主要倾向于根骨和身法，又考虑到要适当地增加一点战斗攻击力，先天臂力也稍稍加了一两点，而先天悟性上面是一点都没加，只有最低限制的10点。

　　而要达到学习九阳神功的条件，先天悟性就必须得达到30点！

　　先天天赋从10点加30点是什么概念呢？

　　即使吃完所有十成丹，即使把基本武功练满，即使完成任督二脉、元婴出世、生死玄关、转世重生等一系列能增加先天天赋的任务，满打满算也只能增加19点先天属性，换言之，初始属性只有10点的段寒云最多只能把先天悟性加到29点，永远达不到学习九阳神功30点先天悟性的基本要求！

　　所以，在转世重生重洗天赋之前，九阳神功秘籍对段寒云来说，就是一本能看不能学的废物秘籍，可以说，目前江湖上，除了武学废材和准武学废材之外，几乎任何人都不可能同时学会两门或两门以上的超级武功，这便是所谓的有得必有失，鱼和熊掌不可兼得的道理。

　　不过，虽说这本秘籍对段寒云毫无价值，但对其他那些偏向根骨和悟性加点的人来说，那可就是价值连城了，所以段寒云倒也不觉得自己冒着这么大的风险抢夺秘籍是毫无意义的行为，因为只要能生离此地，他完全可以用这本少林九阳功换取一本易筋经，想必这样的买卖对交易双方来说都是物有所值的。

　　可是话得说回来，要想在这么多人的眼皮子底下生离此地，又谈何容易？

　　段寒云身怀超级武功之一的六脉神剑是不错，这门超级武功的杀伤力极其变态也是不错，但问题是，六脉神剑的施展要极其庞大的内力作为支持，他有把握在不惜内力的情况下，极短时间内秒杀数百甚至上千人，但眼下光是在一旁虎视眈眈的那支少林寺核心中队就有上千人，更别提周围那些乱七八糟的玩家，真要是这么孤注一掷地冲杀出去，恐怕刚一冲出竹林还没到瀑布那边，内力就要告罄而被人碎尸万段。

　　至于早已练至大成的顶级轻功凌波微步，虽然在关键时刻帮助段寒云第一个抢到了秘籍，但接下来却不是那么好施展了，毕竟凌波微步再怎么牛逼，再怎么能从人群缝隙中左摇右摆地穿过，但如今这人挤人连落脚的地方都没有的情况，即使施展凌波微步也只能在原地打转。

　　当然，刚刚把秘籍抢到手再学着诸葛无名把秘籍扔出去也是不可能的，段寒云虽然也是门派首徒，但他的底气要比诸葛无名足了不少，又有六脉神剑和凌波微步作为凭仗，要是就这么放弃，甘不甘心那都是次要的，关键是内力不足一直是段寒云学了六脉神剑之后最为头疼的问题，而此次抢夺秘籍，就是为了换取一本学了之后便能在短时间内增加大量内力上限的易筋经。

　　而一旦解决了内力上限问题，段寒云自信能将自己的实力提升到与近乎无敌的方杰同一个层次，到那个时候，他将单枪匹马杀上古墓派，光明正大地屠掉古墓派包括太阳在内的所有高层，并且以此证明就算太阳再怎么努力上进，他段寒云任何方面也都比太阳强很多，你段紫菱帮扶太阳促其当上古墓派首徒，那我段寒云就在后面扯后腿杀得他古墓派鸡飞狗跳，让你后悔当初的决定！

　　总之，相比起门派首徒之位或者死一次的死亡惩罚，因爱生恨心中憋着一股气的段寒云更在乎的是被女人甩了之后所失去的尊严，所以他有太多理由不能放弃手中这本秘籍，也正是因为如此，抢到秘籍后的段寒云第一时间便将以前高价收购来的铜皮铁骨旗和瞬间爆发双倍属性的帝王金册一股脑地用了，然后趁着众人还未反应过来之际飞身跃起，施展凌波微步踩着玩家的脑袋化作一道金色的虚影往瀑布方向逃去！

　　“啊！那人抢走了九阳神功秘籍，别让他逃了！”

　　而段寒云刚一发动，下面便有人焦急地嚷嚷了起来，其实严格来说，段寒云手中的秘籍只是少林九阳功秘籍，只是三分之一的九阳神功，如果考虑到另外两门九阳功的解谜难度，说它是三分之一的九阳神功都还有些勉强，但喊话之人有意无意地把这一点给忽略了，使得外圈那些不明所以甚至不少是来看热闹的玩家听到此言后，顿时在“九阳神功”这四个字的刺激下调动了起来，纷纷摸出本门暗器大把大把地朝那道飞速而过的虚影打去！

　　结果一时间，全场破空之声接连不断地响起，最后竟然形成了一股排山倒海的呼啸声，无数毒丸、钢镖、银针、铁蒺藜从地面各处发出，又密密麻麻地朝着同一个方向急射而去，其场面当真是令人心悸震撼不已！

　　不过，射向段寒云的各类暗器大多都打空了，准确地说，不是打空了，而是由于段寒云各方面属性加倍后，移动速度实在太快了，这些暗器追了段寒云一段距离后纷纷落入了人群中，结果段寒云身形所过之处，下面的玩家犹如多米诺骨牌一般人仰马翻，不少被殃及池鱼的玩家在短短的不到半秒内便被打成了筛子。

　　而前方打来的暗器虽然都准确命中了迎面而来的段寒云，但由于有铜皮铁骨护身，暗器攻击基本上没有取得什么成效，路经之处也有不怕死的人飞身跃起，想阻挡段寒云通过，但这些人的结果和那些暗器一样，要么时间判断失误起跳晚了没赶上，要么好不容易提前站好了位置却被段寒云用一根指头发出的六脉剑气戳穿了眉心被秒杀，总之这一刻，成为万众焦点的段寒云当真是有如天神一般的存在，似乎谁也无法阻挡他的前进步伐。

　　然而，就在段寒云踩着众人的脑袋肩膀眼看快要接近瀑布边缘地带的时候，前方却突然一左一右同时跃起两人朝他包抄而来，其身法速度显然不是半路上那些普通货色。

　　见此情形，对自己身法极为自信的段寒云心下一凛的同时，并不改变路线继续向前冲去，想要直接利用身法速度从两人中间穿过，可就在与那两人错身而过的一刹那，左边那人竟然以丝毫不亚于段寒云的速度向中间横移了半步，同时巧妙地施出一掌朝段寒云的肩头拍去！

　　“凌波微步？天山六阳掌？逍遥派高手……”

　　电光火石之间，段寒云惊异之余，脑海中瞬间便得出了对方的基本信息，条件反射般地伸出一指点向对方掌心的同时，脚下一个错步，身子微微一斜一扭迅速从对方身侧绕了过去。

　　显然，得知对方底细后，段寒云虽然有把握在几招之内就秒掉对方，但此刻他只是一心想要离开这里，心中并不愿意与这样的高手纠缠下去，所以只是随手出了一招挡住了对方的攻击，脚下并不停留继续往前冲去，可还没等他向前挪出半个身子，右侧本来已经被他甩开的那人却极为诡异地出现在了自己的面前，并且还及时出了一剑，其出剑速度快得令段寒云不可思议，他也没看清更没搞懂对方是怎么出招的，只知道前一刻自己还在奇怪，后一刻对方的剑尖就出现在了自己的鼻子底下。

　　还想往前冲的段寒云不得已顿住身形，心中是无比的惊骇，因为这样的鬼魅身法和出招速度，天下间恐怕只有一种武功做得到，那就是——辟邪剑法！


第八百五十二章 九阳之争（九）

　　所谓天下武功为快不破，可天下最快的身法遇到最快的剑法，结果就不太好说了。

　　当一剑刺来的时候，段寒云当即便意识到自己遇到了懂得辟邪剑法的高手，暗道来者莫不是号称天下第一太监的残剑？不过此时他已来不及确认对方的相貌，心下暗自揣测的同时，身体条件反射般地往后一仰，堪堪躲过了差点抹了自己脖子的那一剑。

　　此时段寒云还处在向前奔跑的惯性作用下，所以他这么一仰，整个人便以一种双脚在前身体和脑袋在后的怪异姿势向前平移滑行而过，其姿态虽称不上什么飘逸潇洒，但也足以令人匪夷所思心下赞叹，四周玩家见此一幕，心生羡慕之余，不禁暗赞这凌波微步当真不愧为天下第一的轻功，竟然连这种违背常理的动作都做得出来。

　　然而，未等众人将这种内心的感叹转化成听得见的感叹声，便见右侧那道虚影再次十分诡异地贴近了刚刚冲破封锁的段寒云身侧，并以极其刁钻的角度举剑刺向了正仰面朝天的段寒云的眼眸，这时，周围玩家的感叹声才响了起来，只不过，这种感叹已经变了味道，更多的是惊叹和惊呼声，显然，那人的剑法和身法速度竟然丝毫不亚于凌波微步才是人们此刻最感到不可思议的地方。

　　段寒云虽然看不见身侧那人的出剑动作，但已经达到闻声辨器境界的他自然也感受到了逼近的危险，而且他也没指望能这么快就摆脱辟邪剑法的纠缠，对此早有防备的他当即将身子一旋，整个人仍然保持平行于地面向前冲的同时，上半身却以双脚为圆心向左侧绕去，再一次躲过了对方的剑招！

　　而与此同时，左侧那人在施展凌波微步躲开段寒云指来的六脉剑气后也已经再次追了上来，段寒云的身体向左侧环绕的同时，左侧追上来的那人也配合着精妙的步法，毫不留情地从各个角度连劈了数掌！

　　这个时候，在场不少玩家才算是在游戏里第一次见识到了凌波微步真正的威力，像如此匪夷所思的闪避动作和攻击步法，恐怕即便是神行百变和葵花魔功里的鬼魅身法都难以做得到，许多人这个时候才根据其施展的武功特性，认出这位抢了秘籍正在逃跑的人竟然是江湖上最不作为最低调的大理段氏门派首徒段寒云。

　　“段寒云！我认出他了，他就是上届华山论剑个人赛冠军、大理段氏的首徒段寒云！”

　　就广佛瀑布这么一块巴掌大的地方一下子出现了段寒云和诸葛无名这两位江湖大派的首徒，这叫在场的玩家们怎么会不感到惊异莫名？更何况，段寒云除了是门派首徒的身份之外，还勉勉强强占据官方承认的江湖第一高手的地位，所以当有人认出其身份并惊呼不止的时候，其他玩家闻言，当即像是被泼了一头冷水面如死灰，暗叹有轻功武功绝强的段寒云在，这次秘籍之争自己恐怕是毫无机会的同时，不禁纷纷停下了对其的暗器攻击。

　　其实段寒云的武功虽然变态，但还没到无敌的程度，众人要是集中全力对付他的话，下场就只能是内力枯竭而亡，但在场每个人都有着自己的私心，也有各自的人性弱点，本来有心拼死一搏的众人听到段寒云的名号后，先前极度膨胀的野心和勇气一下子被打得烟消云散，对秘籍的念想也不是那么地强烈了。

　　毕竟有一线希望而为之，那叫拼死一搏、孤注一掷、永不放弃，但明知不可为而为之，那叫白痴傻帽、做无用功、浪费感情、固执偏执、没有自知之明，人们放弃一件事的时候，往往都是因为觉得那件事没希望才放弃的，并且还会冠以各种理由和心理暗示来说服自己，甚至还会在那些仍然坚持的人的脑袋上标注“白痴”、“偏执狂”、“自虐狂”等一类的名词来彰显自己的“先见之明”。

　　但殊不知，有些事未必就是不可为，毕竟每个人的角度不同，看法就不同，能力不同，能做到的程度就不同，就像终极武功在绝大多数人看来是不可能学成，而方杰却一直还在为之不懈努力一样，有些事或许是不可为，但如果连想一下和尝试一下的勇气都没有的话，那这事就真的永远不可能成功了。

　　不过，好在现在抢走秘籍的不是方杰，而是段寒云，所以周围玩家纷纷断绝念想的时候，出手阻拦的两人并没有因此而放弃对段寒云的纠缠，与此同时，只剩下几名亲信的诸葛无名在成功转移众人的视线后也紧紧地追了上来，少林寺一方的玄兵更是亲自率领了五百人从人群外围绕到了瀑布边缘地带布下了严密的防线，另外，人群中还有几股小势力也在不动声色地转移着自己所在的方位。

　　总之，在场众人当中，还是有那么一批人没有把段寒云当回事的，因为段寒云毕竟只是段寒云而不是方杰，要是方杰在这里被逼急了，和在葵花山上一样无差别再来一声狮子吼的话，全场所有人恐怕都只有被秒杀的份，那才叫真正的事不可为。

　　当然了，如果方杰真在这里，也不可能遇到像段寒云这样遇到的麻烦，因为那两位凭空出现的逍遥派和辟邪剑法高手，正是被他派出来打探消息的罗曼子和双儿。

　　方杰住进嵩山酒楼时，酒楼里闲了几天的罗曼子正好想出去透透气，而方杰也正有意在练功的同时，就近随时了解外面的动向，结果这两人一拍即合，罗曼子出来透气的同时，顺便兼职打探消息，而方杰考虑到外面鱼龙混杂情况很混乱，便让实力不弱的双儿给罗曼子做个伴，这样万一出现什么意外的话，两人互相也好有个照应。

　　当然，临行前，方杰曾再三嘱咐二人，在行动指挥上可以以罗曼子为主，让双儿打下手，但关键时刻，也就是遇到危险的时候，罗曼子必须以保护双儿为最高行动准则，而双儿也可便宜行事，如见机不妙，可不用理会罗曼子的安危自行脱困，总之方杰的要求可以归结为一句话：谁都可以死，除了双儿！

　　刚一出酒楼，两人就听说前方山路上的各派玩家已经不分你我地打起来了，罗曼子并不是一个喜欢凑热闹的人，但所谓事出反常必有妖，智商并不低的她当即意识到，目前嵩山这一带虽然因为来往玩家众多场面混乱了一点，但也不至于出现如今这各派玩家相互混战的局面，想必定是有人有所图谋而挑起了事端，所以当即领着简单易了容的双儿随着人流往山上赶去。

　　行至半路上时，不光前面的人打起来了，连两人所在的人群也都发生了混战，好在罗曼子的武功并不弱，双儿的实力更是只能用变态来形容，周围乱战的玩家见这二人实力太强悍，也有意无意地避让，所以这一路杀过去倒也没遇到什么危险，而且，这一路上，罗曼子还从其他玩家那里得知，前面是一伙明教的人为了赶路直接杀上了山，现在恐怕已经杀到了山腰。

　　两人达到广佛瀑布时，山路上的混战已经基本上停歇了下来，原因是明教那伙人和不少各派玩家都转战到了瀑布上方，越来越觉得情况有异的罗曼子自然是也跟了上去，而她刚一到瀑布上面，便听到前方人群里有人正谈论着什么觉远大师和少林九阳功，罗曼子立即意识到，这次可能要捡到宝了。

　　罗曼子之所以愿意给方杰当打手，主要原因就是为了一本易筋经，而如今少林九阳功秘籍就近在咫尺，天赋条件同样达不到学习九阳神功的罗曼子顿时生出了与段寒云同样的念头，也就是抢到少林九阳功秘籍再换取易筋经，只不过罗曼子的方法更简单，她只用找方杰换易筋经就是了，想必以方杰的为人以及两人目前的关系，不可能不答应。

　　只是目前的问题是，单凭自己和双儿如何能冲到里圈去抢夺秘籍，然后又如何能安然离开这里呢？更何况，这事极其凶险，稍有不慎可能就会横尸当场，自己死了还问题不太大，可要是双儿死了，那她可就要吃不了兜着走了。

　　罗曼子始终没忘记也不敢忘记临行前方杰对她再三嘱咐的话，而且客观点说，她自己也觉得双儿这样的特殊存在，如果死在这里那当真是大大的亏本买卖，一个懂葵花魔功、继承了方杰50%基础属性、又人性化十足的双儿，其价值别说一本少林九阳功秘籍，就算是全本九阳神功摆在面前，也没双儿值钱，若是因这事把双儿害死了，罗曼子不敢想象会有什么样的后果，但她敢肯定一点，到时候方杰至少会六亲不认一直把她追杀到白丁。

　　所以，不敢冒险的罗曼子最终还是安奈住了心中的那股冲动，只是隔着老远静观事态的发展，直到诸葛无名所率领的那伙明教高手近乎被灭团不得已把秘籍扔了出去，而后又被段寒云抢得先机夺取秘籍后往自己所在的方向跑来，不甘心的罗曼子这才一时头脑发热，吩咐双儿和自己一同阻拦将要逃走的段寒云。

　　段寒云是谁？大理段氏首徒，上一届华山论剑个人赛冠军。

　　罗曼子知道的就是只有这么多，至于段寒云与方杰之间的关系，她是一点都不清楚，所以面对段寒云的时候，罗曼子自然是不会跟对方讲什么情面，这说起来，罗曼子是方杰的半个手下，双儿相当于方杰的代言人，这也算是大水冲了龙王庙，半个自家人打起了半个自家人，若是方杰在此，这事定然不会发生。

　　不过，也幸好方杰不在这里，否则的话这事还真叫他左右为难，毕竟九阳神功也是他必学的超级武功之一，眼睁睁地看着秘籍被人抢走，这绝不是他的行事风格，所以当正在厢房内闭关修炼的方杰收到双儿发回来的消息，得知少林九阳功秘籍已然现世并被段寒云所夺后，正要起身赶往广佛瀑布的方杰不禁踌躇了半响才幽幽一叹，自言自语道：“也罢，我就不出面了……你若有本事抢走少林九阳功，我便用易筋经跟你换，你若没那本事被罗曼子给抢了，那便算你倒霉，但是……不管结果如何，你若是伤了我的双儿，那就别怪我不留情面了……”说罢，方杰再次发去了一条让双儿小心行事的短信后，便闭目重新进入了修炼状态。


第八百五十三章 九阳之争（十）

　　段寒云当然也不知道罗曼子和双儿的来路，只道是遇到了两名十分难缠的高手，其中一人竟然还会葵花魔功辟邪剑法，毕竟若要论直线赛跑，他的凌波微步肯定比葵花魔功里附带的鬼魅身法要快一点，但此时此刻双方是在人群的脑袋和肩膀上施展轻功，先前又被对方占据了主动，在这种复杂的情况下，身法上仅有的一点微弱优势便不存在了，若不是在此之前段寒云还激活了属性加倍的帝王金册，恐怕早就中了双儿的辟邪剑了。

　　一人是懂天下最快武功辟邪剑法的不知名高手，另一人又是身法不弱于自己学了凌波微步的逍遥派高手，此前对两人实力判断失误的段寒云不由得重新正视起眼前的对手，心知要想短时间甩掉这两人的纠缠根本不可能，只有改变策略先击杀其中一人，自己方有机会摆脱目前的困境。

　　心中有了计较之后，正一边向前跑动，身子一边旋转着躲避罗曼子掌法攻击的段寒云突然一个急停，接着往旁边歪歪斜斜的迈出一步，却恰好令罗曼子新一轮的攻击失之毫厘，便在这时，只见段寒云反过手来，双手拇指同时捺出，嗤嗤两声急响，一道“少商剑”剑气有如石破天惊、风雨大至之势，有意无意地指向了对方的气海穴！

　　这气海穴位于人体下腹部，肚脐直下1.5寸处，寓意为人体元气之海，若被击中，虽不至于像要害部位被击中时所造成的严重伤害，但会损失大量内力，其外泄内力量与受到的攻击力成正比，六脉神剑的独特威力便在于招招都是内力指法攻击，且将庞大的内力聚于一点攻击对方周身要穴从而制造各种类型的伤害和负面效果，令人防不慎防避无可避！

　　颇有江湖经验的罗曼子自然知道若是自己的气海穴被对方这一剑击中会有什么样的后果，而且就算不知道，罗曼子也不可能允许对方点中自己的气海穴，原因很简单，这气海穴所在的部位对女人来说实在是有些敏感，毕竟此处离女人最为隐秘的部位已不到两寸距离，任何女人看到有人竟然用手指头点向这里，都不免会产生强烈的排斥感，这就像大部分男玩家宁愿死也不愿意临时客串一下太监的心理一样，没哪个女人愿意别的男人碰到自己那里，尽管这里只是游戏世界。

　　所以，一感受到对方的剑气袭来，罗曼子想也没想便往一旁闪去，可是电光火石间，罗曼子隐约意识到对方基础属性加倍后使得出招速度极快，单凭凌波微步的速度未必躲得过去，所以又条件反射般地收回了攻向段寒云的天山六阳掌，同时改为逍遥折梅手里的一招“梅花雪落覆白苹”，双手变化着手法向下合击袭来的剑气！

　　“噗噗噗！”

　　少商剑气袭来之际，罗曼子的双手在短时间内连续变幻了三种手势，每变幻一次，双手间便会产生一股无形的真气与那剑气碰撞一次，直到三次碰撞过后，乳白色的少商剑气才被折梅手法中所蕴含的劲气消磨成一道速度下降了一半颜色近乎透明的白光！

　　不过此时罗曼子光靠逍遥折梅手已经无法再阻挡剑气的侵袭，那道被抵消了大半威力的少商剑气突破手法的封锁后，便“嗤”地一声从罗曼子腰勒划过，迅速划出一条血痕并继续飞射出十几米才逐渐消散在空气中！

　　而与此同时，打出少商剑气的段寒云早已通过身体的挪移旋转绕到了另外一侧，并且食指连动，手腕圆转，“少冲剑”、“关冲剑”、“商阳剑”依次一剑又一剑地朝双儿刺出，其轻灵迅速，奇巧活泼，剑气纵横，一时间竟无人能够看清剑气的来路！

　　显然，先前段寒云攻向罗曼子的少商剑气仅仅只能算是虚晃一招，否则的话，仅仅只是门派高级武功的逍遥折梅手就算再变幻莫测也不可能这么轻易地抵挡得住六脉剑气，段寒云真正的目标并不是罗曼子，而是双儿，所以回过头对付双儿的时候，自然是毫无保留，毕竟眼下明摆着只有双儿才能给他造成威胁，只要能杀了双儿，区区一个学了凌波微步的罗曼子根本无法阻挡他的脚步。

　　面对段寒云狂风骤雨般的攻击，此时的双儿只能是借助鬼魅身法左晃右避，一时间完全处于了被动挨打的局面，虽说两人都身怀一门超级绝学，但段寒云使用了帝王金册，所以基础属性方面占有一定的优势，至少在身法速度和攻击速度上足以在一定程度上压制双儿的葵花魔功。

　　当然，凭这些优势段寒云想一举击杀双儿那也是不可能的，毕竟双儿虽然没有使用帝王金册，但她所继承的是基础属性极为变态的方杰，即使段寒云各项属性加倍，也仅仅只是比方杰基础属性50%的状态高出那么一点点，甚至在臂力上，方杰的臂力减半的情况下都被段寒云臂力加倍后的要多，这也是方杰在得知罗曼子和双儿拦截段寒云争抢秘籍后，并没有过于担心的原因，在他看来，以双儿目前的实力，就算遇到再大的危险，自保还是绰绰有余的。

　　不过，对双儿的情况并不是十分了解的罗曼子对此倒是没有多大的信心，眼见双儿在段寒云的猛烈攻势下险象环生，生怕双儿有失的罗曼子不禁惊出了一身冷汗，心下有些懊悔不该出手阻挡实力极为强悍的段寒云之余，当即也不顾自身的伤势，迅速再次贴近对方身侧，配合着凌波微步，合逍遥折梅手诸多变化为一式，随手轻轻不断挥出，虚虚实实笼罩段寒云全身诸处要穴！

　　此招一出，只见段寒云身体四周顿时出现了数道罗曼子的残影，每道残影的双手纷飞不止，又化作数十道手法虚影将段寒云完全笼罩在了其中，其身法、手法速度之快，不禁让人瞠目结舌，识货的人一看便知，这定然是用于牵制敌人的绝招，若是不拆挡这些虚虚实实的招式，受伤是难免的，但若拆挡的话，不免会被弄得手忙脚乱，失去先机。

　　“哼！区区‘折梅式’又如何能奈何得了我？”眼见四周出现了无数的手影，段寒云不由得心下冷笑，仍是自顾地施展凌波微步，绕着双儿继续猛攻，完全无视了罗曼子的攻势。

　　天下间绝大部分攻击型技能都有类似的牵制性绝招，比如忘情曾施展过的铁掌掌法里的“龙影掌”，又如方杰目前唯一掌握的九阴神功的绝招“九阴神掌”，再又如目前罗曼子施展的逍遥折梅手之“折梅式”。

　　这类绝招一旦发动成功，便能令对手短时间内处在繁忙状态中无法继续攻击，罗曼子因担忧双儿的安危，第一时间想到的便是施展此类绝招牵制住段寒云，只要能暂时阻止段寒云对双儿进行压制性的攻击，便能立即抢回主动，就算待会再次陷入被动，也至少能让双儿脱离险境。

　　可是罗曼子情急之下却忘记了很重要一点，施展这类绝招的成功率，跟双方的闪避属性有关，而决定闪避属性的，一是身法属性，二是装备加成，三是拥有这类绝招的武功技能本身武功系数加成，而很显然的是，对比段寒云的各项闪避加成，罗曼子在这三个方面都无任何优势可言，可想而知，其绝招的成功率会低到什么程度，这个时候施展这一招，自然是毫无效果。

　　不光如此，就在罗曼子意识到自己出了一招昏招，准备提前强行收招以免被对方所趁之际，已经识破了对方绝招一直猛攻双儿的段寒云突然改变了战斗策略，瞬间晃至身形渐渐稳定下来的罗曼子身后，左手出手入风，小指一伸，一条气流从少冲穴中激射而出，真气鼓荡，嗤然声响，指向其后心要害，正是一招六脉剑气之“中冲剑”！

　　虽然罗曼子早已料到对方可能会趁自己处在绝招繁忙状态时发动攻击，但眼看对方的身影消失在自己的眼前，一股激荡而来的劲气从身后袭来，此时此刻的她也只能是无可奈何，只堪堪将身子一偏，想要尽量避免后心要害被击中，结果仍然没有躲过。

　　“噗！”

　　六脉剑气瞬间没入后心之时，罗曼子只觉仿佛一记闷捶轰在了自己的后背，顿时狂喷了一大口鲜血，夹在这股大力之中的，还有一丝难以察觉的劲气，接着，这一丝劲气仿若脱缰的野马一般瞬间爆炸开来并往四肢百骸周身大小经脉冲去，所过之处，“噼噼啪啪”经脉断裂之声不绝于耳，只不到半秒，罗曼子便全身经脉尽断，径直晕死了过去！

　　罗曼子不是方杰那样的血牛变态，加上被击中部位是后心要害，又是被超级武功六脉神剑里杀伤力最强悍的中冲剑气所伤，只这么一下，几乎就丢了性命……准确点说，这跟丢了性命没什么区别，因为就在晕死过去的罗曼子落入人群之前，段寒云已然又顺手朝其点了一道六脉剑气，当即将其临空秒杀当场。

　　虽然罗曼子不小心丢了性命，但临死前心中还是多少有些欣慰的，毕竟她解了双儿之围，而只要双儿不死，她就还有希望，至于掉级这么点损失，相对于得罪方杰的后果，那都可以几乎忽略不计了。

　　而段寒云虽然解决掉了一名高手，另外那名会葵花魔功的高手也随后逃开了，但他却发现自己的境地不但没有改观，反而越发凶险，因为这两名高手一死一逃后，下一刻他的面前又出现了两拨人挡住了他的去路，这两拨人中有两个人他还略有耳闻，正是武当派首徒饭炒蛋和峨嵋派首徒风琳。


第八百五十四章 九阳之争（十一）

　　所谓神仙打架，小鬼遭殃，经过先前一番打斗，此时周围玩家因害怕被殃及池鱼已经慌忙散到了一旁，场中空出了一片，落地之后的段寒云眼见那名懂得辟邪剑法的高手瞬间逃得不知所踪便正要离开，却见前方有两拨人马显得有些突兀地挡在了自己的必经之路上，细细一打量，这才认出对方的来路，竟然是武当、峨眉两派首徒亲自带队到了这里，心下顿时不由得一凛。

　　段寒云站定身形，一边冷眼扫视着前方左右两侧成掎角之势的两拨人，一边面无表情地道：“怎么？就凭你们也想拦我去路？”

　　说这话的时候，段寒云的目光正好瞟到了前方左侧武当派首徒饭炒蛋身上，只见饭炒蛋似乎毫不在意地微微一笑，不紧不慢地抱拳道：“原来是段兄！段兄武艺高绝，天下谁人不知，在下此次前来，只是凑凑热闹的，段兄若是要走，在下绝不阻拦便是。”

　　笑眯眯的饭炒蛋嘴上虽这么说，但人却未动，仍然与自己身后的十几名亲信站在原地没动，所处方位十分微妙，恰恰就在段寒云离去时的必经之路一侧，可随时在段寒云经过时发动突然袭击，若是段寒云相信了饭炒蛋的话真就这么直接过去的话，难保饭炒蛋不会突然发难，更何况，另外一侧还有峨嵋派的高手。

　　段寒云当然不会就此相信饭炒蛋的表态，于是又把目光移向了右侧的峨嵋派首徒风琳身上，目光中显得似乎更加警惕，显然，风琳已习得超级武功之一九阴神功的事实段寒云是知道的，所以相较而言，段寒云对身手并不弱于自己的风琳更加忌讳。

　　风琳……也就是静琳，是极有野心之人，性格也是非常的实际，眼下明知少林九阳功就在段寒云手里，她自然不会像“老好人”饭炒蛋那样玩什么故弄玄虚，见段寒云看向了自己，不由得轻笑了一声，看了看对面的饭炒蛋后，这才将目光移向段寒云，淡淡地道：“人可以走，但九阳功秘籍得留下来。”

　　听得此言，本还有一点侥幸心理的段寒云顿时眼中精芒一扫，杀心尽气，不禁冷笑道：“少林九阳功秘籍就在我手里，但二位能不能留得住，那就得看各位的本事了！听说风琳师太已习得九阴神功，正好，在下也早就想领教领教阁下的武功！饭炒蛋，你也别在这里假惺惺的了，你们这些尼姑道士一起上好了！”

　　方杰留岛修炼期间，有两届华山论剑没有参加，而在这两届华山论剑个人赛中，段寒云凭借着超级武功六脉神剑和超级轻功凌波微步独占鳌头，连续两届获得华山论剑个人赛冠军，而风琳只是在第五届华山论剑门派赛期间结识了峨嵋派游戏使者花月眀，之后才习得了九阴神功，所以段寒云一直没机会与习得九阴神功的风琳正面对决，站在练级狂人段寒云角度上看，这次能与风琳切磋对决是一个不错的增长战斗经验的机会。

　　除此之外，由于段紫菱的缘故，段寒云现在对一切女人，尤其是对武功高绝有个性的女强人极为仇视，在他看来，女人就应该依附在男人身边，就应该回家带孩子做家务，就应该柔情似水百依百顺为君是从，像段紫菱、风琳一类的女强人学男人们争强好胜打打杀杀，成何体统？

　　当然了，段寒云之所以这种极端的想法，倒不是因为他原本就是一个极端的人，而是真真被段紫菱刺激得太深，所谓爱之深恨之切，被段紫菱甩了的段寒云此时就像所有失恋狂人一般对自己以前的一切感官自欺欺人地全盘否定，认为当初喜欢上段紫菱就是一个绝对的错误，认为这种好强有个性的女人根本就不值得去爱，或者说，根本就不能称其为一个正常的女人，所以，遇到这样类型的女人，段寒云认为就应该见一个杀一个，见两个杀一双，免得日后又去祸害其他那些像他这样情根深种的痴情男子。

　　呃……反正不管是委屈也好，男人自尊心驱使下的恼羞成怒也罢，风琳的出现及其酷似段紫菱那冷冰冰的言语和语气，顿时将段寒云内心深处那根最为敏感的神经给挑拨了起来，使得此时此刻的段寒云，一时间竟将少林九阳功秘籍抛诸脑后，心中杀意顿生，一心地想要将风琳置于死地而后快，而武当派的饭炒蛋，那顶多只是买瘦肉的时候顺带搭上的一块肥肉罢了。

　　然而，就在段寒云即将动手之际，身后却有人以一种更加委屈、更加恼羞成怒的语气大骂道：“麻痹的！少林九阳功是老子的！是老子诸葛无名的！你们谁要想带走秘籍，那也得先问问老子答应不答应！”

　　不用回头，众人便知道破口大骂之人是无奈之下扔了秘籍的明教首徒诸葛无名。

　　此时明教首徒诸葛无名、峨嵋派首徒风琳、武当派首徒饭炒蛋恰好站成了一个等边三角形，而段寒云则成为了这个等边三角形的中心，无论段寒云往哪个方向突围，必然会遭到两个方向的夹击。

　　不过，形势虽看上去对段寒云似乎极为不利，但实际上，谁都知道这三股势力并不是一条心铁板一块，而且在场三派人手加起来总攻也不过二十人而已，而且说实在的，除了风琳那一方外，段寒云还真没把其他两股势力放在眼里。

　　特别是几近成为光杆司令的诸葛无名。

　　论身份地位，大家都是门派首徒，而且其门派在江湖上还都是那种颇有实力背景的名门大派，但论个人名气，四位首徒之中，自然是目前官方承认的天下第一高手段寒云最大，论门派名气，自然是利用各派的相互牵制连续夺得两届华山论剑门派赛冠军的峨嵋派，而论资格，自然是从游戏之初一直到现在稳坐门派首徒之位的老好人饭炒蛋。

　　所以首徒地位并不稳固江湖上没什么名气的明教第三任首徒诸葛无名，在其他三位首徒眼中就显得不是那么的入眼，尽管诸葛无名这话喊得是那么地声色俱厉，但却被在场其他三名首徒直接给无视了，甚至与秘籍有着直接联系的段寒云连解释都没解释，看都没回头看一眼便径直冲向了峨嵋派首徒风琳，毕竟这里只有身怀九阴神功的风琳对他的威胁最大，而且也有必杀对方的其他理由。

　　眼见段寒云二话没说便已然动手，感觉被无视了的诸葛无名顿时怒火中烧，当即领着身后仅剩的两名明教亲信追了上去，而此时最先有所反应的还不是即将遭到攻击的风琳，而是另外一侧的武当派众人，只见饭炒蛋及其随行的六名亲信在段寒云发动的那一刻，便四下散开并且按照一定的方位站定了身形，若是方杰在此，定能认出这七人摆出的正是武当真武七截阵法！

　　当然，若是方杰真出现在这里的话，还能认出这七人当中的六人，有五人正是以前有过恩怨最擅长真武七截阵的武氏五兄弟，而剩下那人，便是接替太平凡担任武当核心团团长的上古练气士，这次饭炒蛋虽然只带了这六人而来，但显然也是有些底气的，这些人的实力颇为不俗。

　　而峨嵋派一方也不含糊，为首的风琳将手中早已准备好的帝王金册打开，便身形一窜，施展蛇形狸翻身法带着一道紫光径直朝段寒云迎面冲了上去，与此同时，其身后的花月眀以及峨嵋派八大静字辈女弟子纷纷分散到两旁，第一时间布下了峨嵋派的诸天化身阵以作策应。

　　这诸天化身阵乃是经峨嵋派轻功诸天化身步法演化而来，而诸天化身步法又是峨眉派祖师郭襄当年从觉远大师那里听取了三分之一有关九阳神功心法的经文，根据九阳神功真气在经脉中所运行的特殊轨迹领悟而来，一同领悟出的还有峨嵋派顶级内功临济十二庄，所以这套阵法多少与九阳神功有些关联，不过其阵法威力并不在于杀伤力，而在于能瞬间大幅提升布阵人员的身法速度、闪避几率和出招速度，最适合用来牵制甚至围杀实力比自己高出不少的对手。

　　对于风琳竟然同样使用了价值连城的帝王金册并还敢主动上前与自己单打独斗，段寒云并未觉得意外，毕竟不论哪个门派首徒，手中多少是有点货的，所以腹背受敌又有武当派饭炒蛋等人在一旁伺机待伏之下，身处危险境地的段寒云反倒抛开了心中的那些负面情绪，神色变得异常冷峻起来。

　　“万剑纵横！”

　　就在两人即将接触的一刹那，只见段寒云毫不理会身后袭来的诸葛无名，一声清啸，十指纷弹，顿觉六脉剑谱已涌上心头，无数由指尖发出的剑气此起彼伏、连绵不绝，霎时剑气如奔，连绵无尽的万道乳白色剑气豁然贯向对面的风琳！

　　段寒云一出手便是六脉神剑的必杀绝招，自然是想一开始就重创对自己威胁最大的风琳，然而，如今的风琳已经不再是当年的静琳了，其无论是实力还是心志，都已不可同日而语！

　　“九阴神爪！”

　　就在段寒云出手的一刹那，风琳同样拿出了超级武功之一九阴神功里的绝招，只见其双手齐抓，幻出千万道耀眼的蓝光，齐齐照向迎面而来的那些乳白色剑气！

　　“噗噗噗……”

　　只听无数道足以秒杀普通玩家的真气摩擦、碰撞、爆裂之声顿时响起，爆炸的余波形成一股无形的冲击波猛地向四周荡漾开去，周围那些被波及到的玩家们顿时如麦子一般整片整片地向后倒去！

　　而刚刚冲到段寒云身后的诸葛无名更是最倒霉的一个，因为就在爆炸声响起的同时，段寒云便已经施展凌波微步往一侧挪开了身形，没来得及刹住车的诸葛无名顿时撞在了爆炸的气团上，不仅如此，还没等他被这股气流震飞，气团中便恍惚伸出了一双干煸的泛着诡异蓝光的枯爪硬生生地插入了他的胸口！


第八百五十五章 九阳之争（十二）

　　堂堂明教首徒诸葛无名就这么死了，死在九阴神爪，也就是正宗的九阴白骨爪之下，临死前，当看到自己的身体犹如豆腐一般被一双铁爪轻易插入时，他就知道自己这次是在劫难逃了。

　　在最后一丝残存的念头消散之际，他心中有太多的不甘，不甘心自己明明学了明教顶级武功天下超级招架武功乾坤大挪移却没能挡住对方的这一抓，不甘心大家都是门派首徒，人家却能一招秒杀自己，而且秒杀自己的还是一个女人，当然，最不甘心的是，自己准备了这么久，却最终还是给他人做了嫁衣，这倒也罢了，人家无视自己打起架了又把他给误杀了，这种种的一切对诸葛无名来说实在是莫大的悲剧。

　　复活回去的诸葛无名面如死灰了半天，终是自我安慰般地幽幽一叹：浮云，一切都是浮云……

　　作为天下至阴以强悍的物理攻击见长的九阴神功，自然不是一般人所能招架得了的，诸葛无名的悲哀便在于恰好赶上了九阴无极劲和六脉剑气相撞而产生极不稳定气流波动的节骨眼上，其一身需要通过内力外放感受战斗信息的乾坤大挪移心法根本无法在这个时候捕捉到有用的信息，即使对内力外放颇有经验心得的方杰，遇到这样的情况也只能束手无策。

　　而直接导致诸葛无名被秒杀的原因是，九阴神功作为物理性攻击最强的超级武功，其大部分绝招在九阴无极劲的附加效果下都有极其变态的伤精效果，气血再厚内力再高但精力不足的高手，受到这类攻击就只有被直接秒杀的份，而且其所包含的易筋锻骨心法能在特定的时候使四肢一定程度的加长，容易让对手出现对攻击距离的误判而遭到致命的打击，所以诸葛无名并不是全然无法施展乾坤大挪移进行招架，而是他根本就没料到风琳的绝招攻击有效距离完全违背了常理而没想过要招架。

　　而闪到一边的段寒云也不是有先见之明才躲掉这必杀一击的，此前除了找黄裳完成评价宗师的那一次，段寒云还从未与身怀九阴神功的高手正面对决过，所以对于九阴神功的威力和特性，他以前只是道听途说了一些，实际是什么情况他也不太清楚，他之所以闪到一旁，纯粹是因为不想腹背受敌被风琳和诸葛无名前后夹击才改换自己所处的方位，只是这么一个无心之举，不仅侥幸逃过了一劫，还顺带把实力其实并不弱的诸葛无名给阴死了，这不得不说是段寒云的幸运和诸葛无名的悲哀。

　　风琳也没想到自己没把段寒云阴死，却误杀了诸葛无名，看到诸葛无名如同软泥一般在自己面前软倒了下去，心中不免觉得这一幕有些荒唐，所谓敌人的敌人便是朋友，尽管少林九阳功秘籍的主人原本是诸葛无名，但怎么说现在两家也暂时是站在同一条战线上的，就这么不小心把诸葛无名给杀了，实在是……

　　当然，风琳并不是同情诸葛无名，毕竟游戏里杀人越货抢夺秘籍这种事实在再正常不过，没本事被人误杀了也只能怪自己自不量力或者倒霉，怨天尤人、泼妇骂街那是幼稚的小屁孩才会干的事，想必诸葛无名复活回去后也不会真的把怨愤归集到她一个人的头上，她所在乎的，只是一开始就暴露了自己的实力和武功特点，恐怕段寒云不会再给她出其不意的机会了。

　　事实上，看到了诸葛无名的下场后，段寒云也确实没再给风琳的机会，立马拉开了与风琳之间的距离，因为只先前一个回合，段寒云对九阴神功特性的了解就如同他对自己所学的六脉神剑的了解一样了然于胸了，这倒不是段寒云悟性够高够聪明，而是窥一斑而知全豹，有了诸葛无名的教训，再对比一下六脉神剑的特性，九阴神功有哪些特点也基本上能琢磨透了。

　　游戏中有六大超级武功，分别是九阴、九阳、六脉、九剑、葵花、降龙，这六门超级武功都有十分鲜明的特色。

　　比如降龙十八掌的特点是霸道和逼迫，逼得对手不得不应招，而一旦应招就有被震伤的危险；而葵花魔功自然不用多说，其特点便是速度，以身法和出招速度的优势抢占先机，能时时刻刻将主动权掌握在自己手里从而立于不败之地；独孤九剑，则是以灵巧和控制为特色，数十门剑法融会贯通而成的精妙剑招总决式总能取得出其不意的效果，再加上进阶后的九剑式能破尽天下所有武功招式，使之控制对手的发挥并取得主动。

　　而六脉神剑的特色，天下间自然是浸淫其多年的段寒云最为了解，这门超级武功的特点主要是能随心所欲地对敌人进行中远程内劲点射打击，形象点说，就像是一个人手中拿了一把自动手枪，只要子弹足够，只要瞄的够准，就能随时随地点杀面前任何一名还处于冷兵器时代的武林高手，而所谓的子弹，就是内力，所谓的瞄准，就是对手周身各大要害和穴位，所以只要段寒云学了易筋经，那就等于是手枪换成了机枪，短时间内基本上不用再考虑弹药的问题。

　　不过，尽管六脉神剑的中远程内劲点射打击很变态，但相对其他超级武功而言，其近身作战就没什么优势了，毕竟内力聚集在指尖并弹射出去需要一定的准备时间，就像瞄准扣扳机的一刹那还是需要那零点几秒的时间一样，或许有人会说耽误这么点时间可以忽略不计，但高手间对决的过程中，耽误这么点时间有可能就是致命的。

　　这就好比一个枪手和一个刀手对决，两人还未接触时，枪手可能就直接隔着老远把刀手给秒了，但两人一旦近身接触，枪手的动作可能还没刀手快，没等抬手枪手举枪瞄准扣下扳机，或者仓促之下没瞄准没打中或者只打中了刀手的非要害部位，那刀手就可能同时已经抹了枪手的脖子。

　　而段寒云此时面对的正是学了九阴神功最擅长近身格斗的风琳，九阴神功里诸多武技均是近身空手攻击技能，以物理伤害为主，其特点几乎与六脉神剑是相反的，纯物理攻击撞上纯内力攻击，很难说孰强孰弱，但根据先前那一幕来看，近身时纯物理攻击的九阴神功明显占有一定的优势，否则的话，风琳的双爪也不可能突破六脉剑气并且还将诸葛无名给秒杀在当场。

　　另外，近身攻击和远程攻击也是一个很难判定的关键，就如同先前所说的枪手遇到刀手会有什么样的结果一样，关键恐怕还得看临场发挥和战术运用的情况如何。

　　而很显然的是，段寒云和风琳这两位都不是白混到如今这个境界的，段寒云施展凌波微步想拉开与风琳之间的距离的同时，风琳也同样施展蛇形狸翻身法如同水蛇一般贴身死缠着段寒云不放，结果一时间，场中两人便像是两道正嬉戏的鬼影一般四处乱窜上下纷飞，可偏偏就是除了最开始那硬碰硬地过了一招之外，再也没有发生什么实质性的接触。

　　眼见场上两人正上演着让人眼花缭乱的身法追逐戏，在场其他众人一时插不上手只能干瞪眼，可好景不长，随着一声洪亮的佛号从不远处出来，除了正互相纠缠着的段寒云和风琳之外，在场其他所有人都不禁将目光移向了佛号传来的方向。

　　“阿弥陀佛！”

　　又是一声佛号后，只见围观的人群渐渐自动分开了一条通道，众人侧目之下，一名身着金边黑布袈裟的少林寺高僧出现在通道的尽头，稍稍有点见识的玩家看清来人相貌后，想要浑水摸鱼争抢少林九阳功秘籍的心思不由得再次被浇灭了不少，嘴里还不禁喃喃呐道：“娘的，连少林寺首徒渡尘都来了，看来这次是真的没戏了……”

　　这会儿，少林寺首徒渡尘不仅来了，还带了一支十万人核心团下了山，此时先头部队已经将少林寺大门至广佛瀑布一带的山道全部给封锁了起来，当然，由于人太多，这些人目前都只是驻扎在瀑布下面的山道上，随同渡尘上山的只有五百特种大队成员以及数名少林寺渡字辈长老，至于这伙人是怎么这么快把人山人海的山道清理干净的……那自然是狮子吼特种大队的功劳。

　　此前渡尘本因方杰的到来而闭了关，但暂代他主持少林寺大局的渡开得知有一伙明教高手杀上山之后，便怀疑此时可能跟九阳神功有关，再加上目前整体局势似乎对少林寺极为不利，不得已之下，不想担责任的渡开便直接冲进了渡尘的练功房请其出关，渡尘一开始还不太情愿，只是让驻守在广佛瀑布上面的中队长玄兵便宜行事，可后来玄兵又发来了消息，通报了少林九阳功秘籍已然现世的消息，渡尘哪里还坐得住，当即从铜人巷里抽调了一支核心团队随他一起下了山。

　　这下，作为与九阳神功谜题有着密切关联的少林寺、峨嵋派、武当派可谓是都到齐了，至于这本秘籍到底花落谁家，根据目前情况来看，恐怕占了天时地利人和的少林寺一方机会更大，其实明教也算是与其有关的门派之一，因为要想拿到《楞伽经》，就必须在昆仑山也就是明教的地界内解谜，只是很可惜的是，这位有可能引发游戏以来江湖最大争端事件的诸葛无名却出师未捷身先死，这只能说……时运不济，造物弄人。

　　不过，少林寺一方虽具有较大的优势，但其门派首徒渡尘此时的心中却并不太乐观，因为他并没有忘记自己是因为什么原因才闭关的，万一那个瘟神不偏不巧地出现在这里，自己还会有戏吗？——这是个很严重的问题！所以，他现在必须速战速决！


第八百五十六章 九阳之争（十三）

　　见来者是少林寺首徒渡尘和一帮少林寺渡字辈长老，正纠缠不休的段寒云和风琳不由得心神一凛，立即意识到眼下还不是与对方拼个你死我活的时候，否则的话，岂不是白白给少林寺的人做了嫁衣？于是两人心有灵犀一般互相虚晃了一招便迅速各自退回了本阵，一言不发地冷眼盯着大步朝他们走来的渡尘。

　　“给我……呃，今天我少林寺还真是蓬荜生辉啊，啊哈哈……”

　　其实渡尘本打算速战速决二话不说就直接下令杀人的，可等他走到近前看清刚刚分开的两道人影竟然是峨嵋派首徒风琳和大理段氏首徒段寒云，再又看到一旁还有摆好了真武七截阵的武当派首徒饭炒蛋后，心头顿时一惊，身形也不由得顿在了当场，下令杀人的话也立即改成了一句没有油盐的话。

　　正冷眼注视着渡尘的三派首徒听了这话，心中虽觉得有些纳闷，但面上却装出出一副毫无反应我不认识你的样子，想来在搞清楚渡尘意欲何为之前，其他三位首徒都抱着以不变应万变的打算。

　　而看到对面三位首徒都是一副冷冰冰不言不语的样子，一股无名怒火也“噌”地一下同时涌上了渡尘的心头，一边打量着不远处的三位门派首徒，渡尘一边在团队频道里大骂不止：“你爷爷的！你们谁能告诉我，这三个家伙怎么会出现在这里！？先前怎么没人把这事通报给我？玄兵，你说！你来告诉我这到底是怎么一回事！”

　　“这个……这个……”

　　玄兵支支吾吾了半天，却一个字也说不出来，这倒不是他真成哑巴了，而是觉得莫名其妙的他根本不知道该如何解释，或者说，渡尘的反应实在是太出乎他的意料了，作为下属的他，一时间还没完全搞明白上级的意图，所以这话也就不知道该怎么说了。

　　“什么这个那个的！”怒火上涌的渡尘已经等的不耐烦了，不由得气急败坏地道：“玄兵啊玄兵，你瞧瞧你他妈干的好事！武当、峨眉、大理段氏三派首徒都在这里，你怎么不提前通报我一声？你这不是把我往火坑里推么！？”

　　“这、这都哪跟哪儿啊……”越来越摸不着头脑的玄兵暗自腹诽之余，硬着头皮应道：“先前诸葛无名带着明教那伙人杀上来的时候，我不是已经通报了消息么，只是刚才……”

　　没等玄兵把话说完，渡尘便一脸惊异地一边四下盼顾，一边一种更加恐慌的语气打断道：“什么！？明教首徒诸葛无名也在这里？哪？在哪？”

　　玄兵傻眼了半秒，才小心翼翼地回道：“他……他死了，刚才被峨嵋派首徒风琳给秒杀了……”

　　“呼……还好还好！”渡尘深深呼了一口气，那样子像是解决了一个大麻烦似的。

　　其实当初玄兵上报消息的时候，也只知道有一伙不明身份的明教高手闹事，等得知诸葛无名身份的时候，玄兵只把少林九阳功秘籍出现的消息报上去，这倒不是玄兵忽略了明教首徒在场的事实，而是觉得区区这么点人和一个明教首徒根本不值得重点对待，至于段寒云、风琳、饭炒蛋这三位首徒的出现，玄兵是想着要上报，可前后事情发生的太快，没等他把消息报上去，渡尘便已经带人到了瀑布下面，玄兵也就偷了个懒，觉得等渡尘自己上来亲眼看看也就一目了然了，所以渡尘到达这里之前压根就不知道这里居然还出现了几位江湖大佬。

　　所谓地位不一样，考虑问题的角度也就不一样，身为一派首徒的渡尘自然不可能像玄兵一样直接无视其他三派首徒在场的事实，调整了一下情绪后，只见渡尘看了看对面正冷眼盯着他的段寒云，然后又看了看左右两侧的武当和峨眉两派的人马，接着又抬头看了看天色，再又低头看了看地面，最后，终于头一甩，身一转，手一摆，并以一种不容他人质疑的语气高声对众人道：“咱们走！这事咱们少林寺不掺和！”

　　“呃？”

　　一时间，全场不光是少林寺一方的玩家傻眼了，就连段寒云、风琳、饭炒蛋等三派势力以及其他散户玩家也全都傻眼了，谁也没料到，更没想到，少林寺首徒渡尘带着这么一大帮子人隆重出场后，却又什么事都没干就这么离开了，这事实在是太匪夷所思了，太古怪了，古怪得让其他三派首徒根本不敢相信渡尘能抵住少林九阳功的诱惑而真的就此放手。

　　要说起来，此时少林寺一方已经完全占据了全场主动，只要渡尘一句话，成千上万的少林玩家就会一拥而上将在场非本派人员清理得一干二净，即使退一步说，甚至只要渡尘将狮子吼特种大队拉出来威慑一下，段寒云、饭炒蛋、风琳等人恐怕也会识时务地暂且退让，但渡尘除了打了一句哈哈之外，什么事都没做，什么话也都没说便要直接带人离开，这除非是渡尘傻了，否则根本说不过去。

　　所以这事别说外人想不通，就连少林寺内部其他高层也是想不通，见渡尘毫不犹豫地往回走，其他少林寺高层纷纷呆在了当场没有立即跟随，而鼓动渡尘出关的渡开忍不住在团队频道里不甘心地问道：“老大，这、怎么……这事我们为什么不掺和？那可是一本少林九阳功啊！只要老大你一声令下，这本秘籍就是咱们的囊中之物啊，怎么能就这么拱手让人呢！”

　　“是啊是啊！”其他少林寺高层也没有跟着渡尘挪动脚步，只是纷纷随声附和道：“老大，那是‘少林’九阳功，那本来就是属于我们少林寺的秘籍，凭什么便宜别人啊！”

　　“那个段寒云和风琳的实力确实有点厉害，可我们这么多人，耗也耗死他们了，老大若是不愿出手，那我们替你抢来便是！”

　　见团队频道里你一句我一句群愤激昂，本不打算解释的渡尘不禁怒火更盛，忍不住回头冷眼扫视众人一圈，沉着脸大骂道：“他妈的，你们还有完没完？还当老子是你们老大不？怎么？老子说的不是人话，听不懂是不是？”

　　不知什么缘故，渡尘虽性格较为中庸，却在少林寺素有威信，所以他这一发怒，众人心中虽仍愤愤不平，但还是顿时噤若寒蝉闭上了嘴巴，纷纷不干地回头看了段寒云等人一眼后，迈开步子跟了上去。

　　刚走了几步路，众人便听到团队频道里传来了渡尘的声音，只是语气显得缓和了许多：“唉……不是我不想抢那本秘籍，而是现在这种情况，咱们不能抢。最近这段时间乃我少林寺多事之秋，那么多散户玩家涌入我少林寺就不说了，他江湖各派也都盯着咱们少林寺呢，其难道你们还嫌咱们少林寺不够乱吗？”

　　说到这里，渡尘又是一叹，这才继续道：“目前寺内已经乱成了一锅粥，隔壁还在跟嵩山派死耗着，寺外又有上百万慕容世家弟子正在往我寺进发，如今我们已经是自顾不暇，若是为了一本少林九阳功秘籍大打出手而一下子同时得罪武当、峨眉、大理段氏三派，你们知道会有什么后果吗？——后果便是，这三派首徒便有了正当理由率领大批门下弟子前来报复，他们也正好可以顺便来我寺浑水摸鱼，而本门八百万弟子将有可能全部破戒，他们多年积攒下来的一点积蓄将因此耗尽，本派的损失将难以估计，从此一蹶不振！”

　　听得此言，团队内不少高层顿时恍然大悟，这才意识到后果的严重性，不过还是有人觉得渡尘危言耸听了一点，忍不住嘀咕道：“他们……他们可能没这个魄力吧？再说那段寒云根本就是孤家寡人一个，没自己的人马势力，而秘籍现在就在他身上，咱们只干掉他，不就什么问题都解决了么？”

　　“哼哼，他们没那个魄力？”渡尘冷笑着道：“武当派因没有在铜人巷里分一杯羹而一直对我们耿耿于怀，素来与我少林寺不对路，让他饭炒蛋不顾一切地把人马拉过来打一场门派战，他或许真没那个魄力，但是，锦上添花众人推墙的事他未必做不出来，一旦我们被嵩山派缠住，慕容世家杀到了山脚，你真当他会坐视削弱我少林寺整理实力的机会而在一旁看热闹么？”

　　“再说峨嵋派……”渡尘此刻就像是一语道破天机的神棍般逐条解释道：“这峨嵋派首徒风琳是什么样的一个性格的人，你们或许不了解，但我知道她是一个睚眦必报野心极强之人。孔子都说小人与女子难养也，我们若真动了她，她绝对会带人来报复……另外，你们难道不知道前段时间华山派首徒剑尘被方杰逼得自杀的真正原因么？我来告诉你们，方杰逼死剑尘，就是为了替风琳报十多年前的仇怨，嘿，杀风琳？真要杀了风琳，你们就洗干净脖子等着方杰上门讨债吧！”

　　一听这话，众人不禁后怕地出了一身冷汗，心道这风琳怎么会跟方杰那个瘟神扯上关系？幸好先前没一时头脑发热找风琳的晦气，否则后果真的不堪设想啊……


第八百五十七章 九阳之争（十四）

　　众人暗自庆幸没有惹上与方杰关系密切的风琳之际，只听渡尘又道：“至于那段寒云，的确是光杆司令一个，但他毕竟是大理段氏首徒，其身份代表了整个大理段氏，若杀了他，岂不就等于是在扇整个大理段氏的耳光？再说，那段寒云可是目前除了方杰之外江湖上公认的头号高手，惹毛了他，你们以后还能有什么好果子吃？”

　　“那我们就这么白白把少林九阳功秘籍拱手让给别人？”有人还是不甘心，准确点说，不是不甘心，而是觉得这样太丢少林寺的脸面，觉得面子上实在过不去。

　　渡尘不以为意地哼笑道：“所谓君子不立危墙之下，这次有三派首徒在场，我少林寺实在没必要在这种情况下参与进去，因为利益跟风险完全不成正比。反正觉远大师就在我少林寺的地面上，任何人想要换取秘籍，就必须经过我们的手，难道你们还怕咱们日后没机会么？”

　　说到这里，渡尘突然脸色一沉，怒气再次上涌地道：“玄兵！你就是个猪！还有，渡开，你是比他还要蠢的蠢猪！这事若是我这个门派首徒没有出面，你们想怎么闹就怎么闹，就算抢了秘籍，那也是你们的个人行为，最后我可以再出面给你们擦屁股，那秘籍不就是我们的了！？可你们非要把我请出来，请出来不说，竟然连那些人的身份都没告诉我，结果搞得我们自己这么被动，白白把秘籍拱手让给了别人！我求求你们以后做什么事情之前，多动动脑筋行不行！？”

　　渡尘一番话下来已经让少林寺一干高层茅塞顿开，所以这一通痛骂也骂得渡开和玄兵心服口服没敢吭声，众人也终于明白了上位者和一般人的区别到底在哪，尽管以玄兵在这件事前后所表现出来的智慧和能力来看，胜任一支千人中队的中队长完全绰绰有余，但大局观和战略眼光显然不足，而渡开则明显缺乏上位者那种雷厉风行的魄力，守成有余，进取不足。

　　“你们都给我听好了……”刚一下瀑布，渡尘一边抬眼看了看，一边不耐烦地对众人吩咐道：“不管上面那帮人怎么闹，咱们都睁只眼闭只眼，都约束好自己的属下千万别掺和进去，核心团只以广佛瀑布为界原地驻守，并发布公告少林寺将封寺三天，三天内暂时禁止任何非本派玩家上山。同时，再把少林九阳功秘籍现世的消息传出去，就说有不明身份的高手在广佛瀑布上面争抢秘籍，而少林寺已经发表不掺和此事的声明……”

　　一听这话，在场众人哪还不明白渡尘的意思，纷纷连连点头表示一切听从渡尘的安排，同时心中也不禁钦佩不已，连连暗赞老大这一步棋走的当真是妙不可言，自己一开始怎么没想到。

　　渡尘的想法其实很简单，如今既然少林寺得不到秘籍，那就干脆借此转移众人的视线，如此一来，不仅避免了其他各派玩家整天老惦记着易筋经和少林三宝，还能有效地缓解大量玩家涌入少林寺后所造成的各种矛盾和压力，甚至利用大批堵在山脚下的各派玩家抵挡举派而来的慕容世家。

　　除此之外，还可以来个借刀杀人，不管借谁的刀杀谁的人，各派玩家内耗在广佛瀑布附近绝对将成为必然，到时候武当、峨眉、大理段氏亦或是其他后来卷进去的门派及其门派首徒们会有什么下场或是什么报复行动，那都和少林寺没什么关系，作为地主的少林寺只用在一旁冷眼看笑话便是了。

　　想通这其中的关节后，少林寺的高层们看向渡尘的眼神也渐渐变得不一样了，渡尘虽贵为少林寺掌门，但平时为人十分低调不显山露水，毕竟作为一个封闭式门派的首徒，想锋芒毕露也基本上也没什么机会，所以少林寺内部不少高层都把渡尘看作是武当派首徒饭炒蛋那一类没什么个性的老好人，不过如今一看，渡尘不是没个性，而是已经个性到了老奸巨滑的境界，所以也就返璞归真看不出来有什么道行了，只有在关键时刻才能看出一丝端倪，或许这人随便一句话一个心思，就能让无数人跳进火坑万劫不复的同时还夸他大仁大义。

　　而对于这一点，此时此刻，江湖上恐怕没有人比刚刚从嵩山酒楼走出来的方杰更为了解了，因为就在渡尘吩咐完众人之后，便又亲自给与他基本上没什么交集的方杰发了一条短信，内容自然是除了一番客套怠慢了方杰的话之外，将少林九阳功秘籍出现在广佛瀑布附近的消息透露给了方杰。

　　“好嘛，拿我当枪使还顺便卖了我一个人情……”看完短信后，方杰不由得摇头一笑，心想幸好双儿和罗曼子已经把瀑布那边的情况通报给了自己，否则的话，不了解情况的自己还真有可能被渡尘卖了还替对方数钱。

　　不过，腹诽归腹诽，方杰最终还是决定上山一趟搅合搅合，这倒不是因为渡尘的短信，也不是罗曼子复活回去后发来短信请他出山争抢秘籍，而是风琳发来了短信，短信中向他提出了一个不容他拒绝的交换条件——只要帮风琳抢到少林九阳功秘籍，风琳便奉送九阴神功谜题的解谜步骤方法！

　　不得不说，这个条件对任何人来说都十分诱人，更别说追求终极武功的方杰。

　　方杰当然也清楚，风琳之所以愿意那九阴神功的谜题作为交换条件，恐怕一方面是因为这个谜题对她来说已经没什么实际意义，另一方面是因为他的实力够强，有足够的能力帮她抢到少林九阳功秘籍，至于两人之间的交情以及此前在华山派逼死剑尘帮她报了仇，恐怕只是最次要的因素，毕竟同样现实的风琳绝不会因为两人是朋友就这么免费把九阴神功的谜题奉送给他，否则的话，风琳就不会现在才提出这种条件而是早在方杰从侠客岛出关之际就把九阴神功的谜题拿出来了。

　　当然了，以上这些都不重要，重要的是现在两人之间有了互利共赢的合作基础和条件，只要方杰能帮助风琳抢到少林九阳功，那么作为回报，方杰便有机会学全九阴神功，进而向终极目标再迈出坚实的一步。

　　方杰目前也只学会了九阴神功里的蛇形狸翻和三百级的易筋锻骨，另外还有一本银龙鞭法和九阴神掌绝招秘籍一直放着没学，所以如果走正常途径学全九阴神功的话，这除了要看机缘之外，恐怕还得等到猴年马月去，而如今只要帮风琳拿到少林九阳功秘籍就能一次性把九阴神功搞定，在方杰来看，这可是机不可失失不再来，绝不容错过。

　　至于段寒云……方杰只能在心里表示遗憾了，不过遗憾归遗憾，现实主义者的他并不会因此而内疚，毕竟游戏里大家都是靠本事吃饭，诸葛无名没本事把秘籍给扔了，段寒云有本事抢到秘籍，那自己也能靠本事再把秘籍抢到自己的手中，至于人情世故，方杰觉得在段寒云辣手摧花杀了罗曼子之后，这份人情也就算还清了，要是还瞻前顾后拖泥带水而错过了学全九阴神功的机会，那对不起自己就不说了，也实在是对不起观众啊！

　　此时山脚下仍是人山人海一片，所以方杰要想赶到广佛瀑布，除了直接杀上山，一时半会也根本上不去，好在方杰出来不久后，少林寺那边就已经把少林九阳功秘籍的消息给添油加醋地散发了出去，引得从广佛瀑布至山脚一带的人群顿时躁动了起来，而且很快便引发了大规模骚乱混战，所以方杰上山的速度虽无法跟平常的正常速度相比，但由于根本就没人拦得住他，这一路上倒也没遇到太大的麻烦。

　　而就在方杰人挡杀人佛挡杀佛赶路的同时，广佛瀑布上方的局面也发生了戏剧性的变化。

　　起初这里由于有少林寺核心千人中队在一旁环视，期间又不断出现了几位高手和几位大派首徒，所以在场大部分散户玩家担心给人做了嫁衣也就只是在一旁围观，可如今少林寺首徒渡尘当着所有人的面表了态，又确确实实地把少林寺的人马一股脑地都给带走了，少了少林寺一方的威胁和压力后，不少人的心思又开始活跃了起来，暗想就凭武当、峨眉和光杆司令段寒云三派这么点人手，要是大家一拥而上的话，下场肯定不会比明教那伙人好到哪去，更何况这三派之间现在还在相互牵制呢！

　　正是有了这份心思，许多亲眼见证数百名明教高手被灭团的散户玩家们的胆子顿时大了起来，开始频频往场中投射暗器，并且攻击手段渐渐从暗器偷袭转为正面攻击，进而引发了一场各派散户玩家围攻武当、峨眉以及段寒云的大混战！

　　面对这样的情况，本来各怀心思的三派心照不宣地采取了暂时合作的方式联合抵抗围攻他们的散派玩家，当然，即便是如此，三派之间仍是面和心不合，只要有机会，该算计的仍会算计，该偷袭的仍然会偷袭，该牵制的照样继续牵制。

　　特别是风琳和段寒云，孤家寡人一个的段寒云当然想逃，可等待方杰到来的风琳死活也不肯放段寒云离开，所以这两位时而相互策应一起迎敌，时而又相互纠缠或使点阴招，以至于打了半天谁也奈何不了谁，反倒是他们周围的散户玩家一片片地倒下，不了解情况的人看到这一幕，还以为两位是在演双簧诱骗周围的玩家上前送死，而知道内幕的人自然不敢再上前步别人的后尘，最后场中干脆空出了一大片空地专供这两人胡搅蛮缠。

　　至于峨嵋和武当两派的其他人员，则走上了诸葛无名想走却没走成功的老路，边打边走钻进了竹林，利用相对有利的地形与各派玩家以及竹林里不断刷新出来的NPC僧兵打起了游击战，好在峨嵋派的诸天化身阵和武当的真武七截阵威力还不错，在内力耗尽之前，围攻他们的玩家一时半会也奈何不得他们。

　　混乱中，武当派首徒饭炒蛋一边气定神闲地挥舞着手中的长剑，一边对一旁的上古练气士传音入密道：“上古，叫我们这次带来的人都上来，另外，唔……让你那支在汝州城的核心团到嵩山脚下驻守，如果这次能抢到少林九阳功，这一趟也不算白来了……”


第八百五十八章 九阳之争（十五）

　　作为江湖大派武当派的首徒，饭炒蛋这次来少林寺当然不会只带这么一点人过来，但跟明教首徒诸葛无名不同的是，由于这次来少林寺没有太明确的目标，随行前来的数百名武当派高手都被饭炒蛋安排到了嵩山各处用来打探消息和江湖隐秘之事，跟在其身边的至于武氏五兄弟和武当核心团团长上古练气士，至于驻扎在汝州城附近的核心团，那仅仅只是作为有备无患的后备力量，饭炒蛋一开始压根就没有正面与少林寺撕破脸皮的想法。

　　不过如今这情形，饭炒蛋认为机会来了，少林寺一方退出后，目前全场有实力有资格抢到少林九阳功秘籍并且全身而退的人，恐怕也就只有自己和峨眉派的风琳，而大理段氏的段寒云尽管武艺高绝，但饭炒蛋并不看好，毕竟一个人的力量有限，段寒云的实力还没到天下无敌的程度，至于其他散户玩家，那就更不用说了，饭炒蛋根本不在乎哪个散户玩家现在把秘籍夺了去，因为他很清楚，连段寒云这样的高手都难以全身而退，其他人最终的下场更是给别人做嫁衣罢了。

　　所以，尽管饭炒蛋一行七人此刻正被殃及池鱼遭到大批散户玩家的围攻，但饭炒蛋却一点不担心秘籍会从眼皮子底下溜走，只是下令众人布好真武七截阵紧守门户，施展防御招架性能极强的太极剑法和太极拳将己方防线护得密不透风，同时一边关注着场上的态势，一边暗中调派人手，照他的盘算，只要不出意外的话，等大部队一到，这少林九阳功秘籍就是他的囊中之物了。

　　不过，虽然这边饭炒蛋的算盘打得叮当响，但峨嵋派也不是吃素的，就在饭炒蛋下令调动人手上山增援的同时，隔壁战圈里的峨嵋派军师、风琳的左膀右臂花月眀也在一边组阵御敌，一边权衡着。

　　花月眀并不知道风琳已经跟方杰达成了合作协议，此时也方杰正在赶往此地的山路上，但作为杀手楼的游戏使者之一，她同样具备像残剑、横刀笑天等游戏使者的素质、眼光和实力，她很清楚眼下这种情况，真正对峨嵋派一方构成威胁的并不是散户玩家，而是不显山露水的武当派。

　　至于段寒云……花月眀并不担心，因为她也是懂九阴神功的，其实力甚至还在风琳之上，两人若连起手来对付段寒云，绝对能让段寒云败亡，所以，眼下只要能把武当派这一方清理掉，少林九阳功秘籍就非峨嵋派莫属了，但当她看到饭炒蛋等人仍死守不退后，花月眀就已经猜到武当派暗中可能会有大动作。

　　眼看风琳与段寒云之间的打斗一时半会也分不出个结果来，武当派那边又渐渐站稳了脚跟，花月眀心中不得不开始考虑如何解决目前的难题。

　　若是现在与风琳联手击杀段寒云的话，武当派肯定会从中作梗进行牵制，而且以段寒云身法，恐怕未必能在短时间内解决掉对方，所以目前最好的办法就是干脆与武当派一方撕破脸皮，最好是能以雷霆手段一举袭杀他们的首领饭炒蛋，只要饭炒蛋一死，接下来的事情就好办了。

　　可话又说回来，尽管身怀九阴神功，但要对付布下真武七截阵，恐怕也不是一件轻而易举的事，毕竟一旦进入真武七截阵，那就等于同时与六十四名高手对战，更别说武当派的武功本来就以防守见长，若是饭炒蛋等人放弃反击一心防守的话，想要击杀饭炒蛋根本就是天方夜谭，这也是花月眀一直没对武当派动手的主要原因。

　　不过，此时越来越觉得情况有异的花月眀已经别无他法了，若是不能先下手为强尽早除掉武当派这个大麻烦，说不定待会人家就会主动上门找麻烦了，所以无论如何，花月眀还是决定拼一拼，即使不能一举灭杀饭炒蛋，只要能将真武七截阵打掉一个缺口，想必周围那些散户玩家们会非常乐意做一些趁人之危的事情。

　　心中有了计较之后，花月眀抬眼看了看远处正与段寒云缠斗不休的风琳，见对方此刻似乎并未处于下风，心下稍安的同时，又不动声色地瞟了一眼隔壁武当派所在的战圈。

　　认准战圈中那位将手中真武剑舞得密不透风明显已经将太极剑法练至大成的饭炒蛋后，花月眀心中不由得冷笑一声，随手从乾坤戒中取出一本帝王金册当即翻开的同时，借着突然大涨的紫光的掩护，身形如流光一般窜了出去，再又瞬间从人缝中切进了武当派的战圈，等护在外围的武氏五兄弟回头看清来人形貌背影的时候，花月眀已经将森森白爪施施然伸向了饭炒蛋的后脑勺！

　　“老大小心！”

　　看到这一幕的武氏五兄弟不禁大惊失色，此时别说出言提醒，就算是出招拦截也已经为时已晚，只能眼睁睁地饭炒蛋遭遇这突如其来的必杀一击！

　　然而，就在包括花月眀自己在内的众人以为饭炒蛋此次必死无疑之际，却忽见旁边一道高硕的身影如肉盾一般将饭炒蛋从头到脚整个人都挡在了身后，视线完全被遮挡住的花月眀不由得一凛，暗自惋惜的同时，也来不及改变出招的速度和角度，双爪“噗”地一声，就那么毫无阻碍地插进了挡在面前的那人的胸口！

　　“上古！”

　　人墙后面的饭炒蛋此时也已经反应了过来，回头看清帮自己挡住致命一击的人竟然是一直守护在他身边的上古练气士后，心下暗自侥幸的同时，怒火也止不住上涌，盛怒之余不禁大吼一声，跨前一步，平平朝花月眀猛地挥出一剑！

　　花月眀此时虽还未来得及收招，但她的基础属性已经加倍，见对方斜里刺来的剑招破绽百出毫无半点花巧可言，心下不免有了些轻视之心，结果丝毫未把饭炒蛋这招放在眼里，只是侧了侧身子十分随意地躲过！

　　然而，就在花月眀以为能轻巧躲过对方剑招之际，却见饭炒蛋的剑势在这一刹那忽然一变，气象万千，变幻无穷，极具王者风范，而毫无防范的花月眀顿时一声闷哼，被这一剑击中颈部要害，鲜血崩流，惨不忍睹，慌乱之下只得捂着脖子上的血窟窿，施展蛇形狸翻身法飞速逃窜了出去！

　　见花月眀逃了出去，饭炒蛋因担心自乱阵脚也不敢追出去，只得回身看向倒在地上的颤抖不止的上古练气士：“上古，你……”

　　“我……咳咳……我没事！”

　　上古练气士虽被九阴白骨爪击中，此刻正浑身颤抖不止，居然还能青着脸咧嘴一笑，但只笑到一半，一口鲜血就喷了出来，情状十分凄惨，不过看到上古练气士这个样子，饭炒蛋反而安下了心来，毕竟只要人没晕过去，那就说明情况还没严重到不可收拾的程度。

　　武当派除了防御见长之外，另一项优势就是精力上限高了，毕竟武当的道德经可不是白学的，道家心法也能跟禅宗心法一样能增加精力上限，所以能将诸葛无名秒杀的九阴白骨爪遇上武当派弟子，也就没同样的效果了，当然，这也只是相对而言，若是上古练气士再挨上一爪，那绝对是必死无疑。

　　见上古练气士还有一口气总算没死，饭炒蛋心下稍安的同时，这才重新把心思放在了刚才逃出去的花月眀身上，恶狠狠地扫了对方一眼后，不禁冷哼道：“哼！差点就着了她的道了，都打起精神来，再坚持一会儿，我们的人马上就要到了！”

　　说罢，饭炒蛋犹豫了半秒后，一咬牙，运起大量内力一掌拍在上古练气士的天灵盖上，运用太极神功里的“鹤嘴劲”迅速将其内伤治好后，也从乾坤戒中取出了一本帝王金册翻开使用了，显然，吃了一次亏后，饭炒蛋也顾不上节约什么成本了，这个时候保命要紧，其他的一切那都是浮云，不值得一提。

　　同样吃了亏的花月眀见饭炒蛋也使用了帝王金册，心知自己已经打草惊蛇，心中是更加懊悔郁闷不已，说起来，她的武功比饭炒蛋那伙人高明了不少，可一不小心反被饭炒蛋给阴了一剑，这种低级错误实在是让人郁闷至极，不过，如果花月眀知道饭炒蛋那看似平淡无奇的一剑其实是太极剑法里威力不俗的绝招“真武除邪”，而且此招的特点本来就是将杀招藏在后招的话，心理或许会稍微平衡一点。

　　不管怎么说，刺杀饭炒蛋的行动最终失败了，而有所防备的饭炒蛋也不可能再给花月眀机会，而此时若再反过头来与风琳一道对付段寒云，已经与自己撕破脸皮的饭炒蛋更不可能袖手旁观了，想明白这一点的花月眀情知继续这样干耗着下去不是个办法，必须另寻良策才能抵挡即将到来的武当派的反攻，不得已之下，花月眀最终还是作出了她一开始极力反对的决定——调派峨嵋派核心团赶来嵩山增援！

　　下一刻，远隔千里的四川境内各大城市的大街上一下子出现了大批峨嵋派女玩家，这些女玩家大多数虽姿色平平，但举手投足之间却有着一股难以掩饰的凛冽杀气，若是经常混迷宫副本的人看到这一幕，定能通过气质认出这些女玩家都是长期混迹迷宫副本的峨嵋派核心弟子。

　　不用说，这些峨嵋派核心弟子所行进的路线惊人地一致，无论是转道开封城的还是南阳城的，最后的目的地都指向了嵩山少林寺。

　　要知道，游戏里的女玩家本来就少，而其中50%以上的女玩家基本上都集中在峨嵋派，剩下的50%分别被古墓、桃花岛、慕容世家、大理段氏等派瓜分，所以江湖上一下子出现这么多女性玩家自然是极为抢眼的，无数峨嵋派女玩家所过之处，当真是惊起阵阵狼嚎，不少男玩家纷纷感叹，游戏二十年下来，见过的女玩家数量加起来恐怕还没今天看到的多。

　　不过，最惹人注目的还不是这些莺莺燕燕，而是跟在这群莺莺燕燕后面的男性“亲友团”，这“亲友团”的成份说复杂也复杂，说简单也简单，复杂的是，后面这伙人来自江湖各派，武功路数各不相同，简单的是，这些人实力都不弱，而且清一色地都是前面那些峨嵋派女玩家的男友、老公、爱慕追求者或是哥哥、弟弟、姐夫、妹夫什么的，总之，只要跟峨嵋派的这些莺莺燕燕沾点亲带点故的男性玩家基本上都到齐了。

　　现实中，男人们为女人出头那本就是天经地义的，打架杀人不犯法的游戏里更是如此，要不然又怎么才能有在女人面前表现出男人强大而有安全感一面的机会？尽管也有人说男人为女人打架很没出息，但这并不妨碍大多数男人一心想要来个英雄救美夺得美人归亦或是来个冲冠一怒为红颜，毕竟男人在女人心目中的价值和高大形象，往往就体现在这里了。

　　所以，江湖上曾有人在吃过峨嵋派的大亏后戏言：奶妈职业的峨嵋派不可怕，整天混迹在迷宫副本里的核心弟子也不可怕，可怕的是跟在这些女人屁股后面献殷勤的男人，因为你不知道这些来自江湖各派的男玩家中间会不会冒出某某门派十强高手，也不知道这些高手为了展示自己强大的魅力会用什么手段对付你，即使知道，你也不会料到他们又会在什么时候对付你，总之，在僧多肉少的游戏世界里，一个女人，哪怕是一个恐龙级别的女人，她的身后有可能站着数名你惹不起的男人，所以忠告是——不要招惹女人，尤其是峨嵋派的女人。

　　赶往嵩山少林寺的峨嵋派核心弟子只有十万人，也就是一个满员团队编制，底子太薄的风琳目前也只有这么一支核心团，但追随其左右的亲友团规模却达到了近百万之众，可以想象，这些人若是冲到嵩山脚下，那绝对是火上浇油，而武当、峨眉两派之间的争斗，也将由此正式拉开帷幕，只是除了极个别人之外，所有人似乎都忽略了一个变数——乔装后的方杰已经紧赶慢赶地到了瀑布上方，而且刚才花月眀偷袭饭炒蛋那一幕正好被他看在了眼里，这接下来会发生什么事还真的很难说清楚……


第八百五十九章 九阳之争（十六）

　　方杰在上山的时候，心中虽已决定帮助风琳从段寒云手中夺取少林九阳功秘籍，但这事具体怎么帮怎么操作，心中还没什么底，当然，这倒不完全是因为顾忌与段寒云发生正面矛盾，而是因为他既是一个现实主义者，又是一个完美主义者。

　　所谓的现实主义者，简而言之，那自然是个人实际利益为先，而方杰的个人实际利益，自然是那遥不可及的终极目标，但凡有利于完成或者能尽早达成这个目标的一切事物，都在他的个人利益范围之内，无论是谁想要或将要侵犯他的利益，那就得看谁的本事大，谁的拳头硬，人情世故之类的，在他心中永远是排在第二位的，别说段寒云，就算是忘情、太阳这些人，真要触及到了他的利益底线，照样六亲不认，当初用一本《百胜刀法》换了一枚十成丹不外如是。

　　而所谓的完美主义者，那也是建立在现实主义的基础上的，通俗点说，方杰就算要“偏袒”风琳而罔顾以前与段寒云之间的交情，那也不会傻不拉唧地站出来指着段寒云的鼻子说“风琳是我罩的，你老老实实把秘籍交出来，看在昔日的交情上我可以饶你不死”之类的话，而是会尽量把这件事处理得滴水不漏完美无缺，简单点说，就像当初卖掉《百胜刀法》换了一枚十成丹一样，不光不动声色得了实际好处，还不让对方说闲话，甚至还感激他替他数钱。

　　方杰现在的想法便是如此，不光要帮风琳抢到少林九阳功秘籍，而且还要让段寒云蒙在鼓里不知道是他在从中作梗，而这么大费周章的原因，其实还是那句话，他只是想更加完美的处理好与他人之间的关系，在达到目的并减少麻烦的同时，以满足他那极度苛刻甚至变态的完美主义心理寻求。

　　不得不承认的是，方杰的这种现实主义加完美主义的作风具体操作起来，站在段寒云的角度看，就显得有些不太厚道了，甚至可以说是阴险了，不过……方杰从来就不是什么正人君子，从来就是个闷声发大财的主，所谓的“豪爽”、“大方”、“仗义”之类虚名也从来就没有效约束过他。

　　也正是因为如此，尽管风琳与方杰交情匪浅，但性格相同的她极其了解其为人，这才有了类似“亲兄弟明算账”性质的交易，而段寒云虽接触过方杰一段时间，但他却不懂这一点，也就白白错过了与方杰合作的机会，其实若是他愿意把六脉神剑的谜题拿出来与方杰共享，方杰最终会站在那一边还真是未知数。

　　其实这也不能怪段寒云太短视，毕竟段寒云的性格过于孤傲孤僻，就算打死他，他也不可能有通过利益交换来换取一个强大助力的意识，毕竟在一向不求人的他看来，求人不如求己，把六脉神剑的谜题交出去是小事，但求到方杰这个他一直追赶的对象身上，那就是万般无法忍受的事了，甚至以己度人地认为，方杰也是不需要任何人帮助的。

　　当然，要说方杰不仗义不够朋友那也是有点冤枉人了，别忘了，方杰本就是一个职业神棍，其信奉的是客观、公平原则，客观、公平地看待一切人和事的思维习惯本就已深入到他全身的毛孔骨髓里，在他看来，客观的说，风琳和段寒云都是他的朋友，但公平的看，风琳拿出了有价值的利益作为交换，而段寒云却没有，所以，方杰用他那理性的逻辑思维分析得出的结果便昭然若揭了。

　　而且，朋友也分很多种，要说真正能跟他交心的朋友，方杰这辈子到目前为止，还一个没有，不是他不想交，而是实不能交，即使像太阳这类人，方杰也仅仅只是将其当成了可敬可爱的普通朋友而已，要说推心置腹生死不弃，还远远没达到那种程度。

　　毕竟命理师这个职业必须时刻保持超然的心性来判断命相命理，不宜与他人有太多的交集，另一方面，看遍世间冷暖的方杰最痛恨的就是所谓的“交情”，或者说“人情关系”，因为这不光违反了他一直所坚持的公平原则，而且还让无数有能力有抱负的人失去了最起码的公平和正义一直生活在社会最底层苦不堪言，也让无数不学无术、好吃懒做的社会寄生虫们开后门、走关系，招摇过市、仗势欺人、贪赃枉法、无恶不作且一直生活的很滋润！

　　其实所谓的社会，就是一张人情关系交织而成的大网，方杰也在这张网中，但他不打算成为这张大网中一条只懂得人情世故见缝就钻的小鱼，而是只想成为这张大网中一只不起眼的但能横着走天不怕地不怕且时而冷眼旁观时而夹得那些漏网之鱼鲜血淋漓的小螃蟹！

　　孟子曰：自反而缩，虽千万人吾往矣！

　　即使全天下的人都已抛弃最起码的公平和正义，方杰仍坚持，粉身碎骨，在所不惜！

　　好在游戏里不需要粉身碎骨，但方杰也没兴趣在游戏里跟一群玩不死的人浪费力气，他进游戏的唯一目的，仅仅只是为了达成终极目标以证明命运是掌握在自己手中而不是老天爷手中，作为一个职业神棍，这种想法看似矛盾，其实一点都不矛盾，因为方杰自学易术以来，虽印证了无数事实，但至始至终也从未相信命运是由老天爷决定的，否则的话，那就是老天爷瞎了眼，而既然瞎了眼，那又何必听天由命？

　　也正是因为如此，以身作则的方杰将朋友关系看得很淡，甚至让人觉得自私，特别是在游戏里，一个虚幻的世界里，以抗争命运为目的的他绝不会因各种人情世故牵绊自己的手脚，当然，但求问心无愧的同时，也能求得尽如人意那是最好了，只是前提是，得在不影响自己追求终极目标的前进步伐以及切身利益的基础上。

　　所以，对于有过交集的段寒云，方杰自然是想能不将矛盾公开化那就不公开化，因为那实在没意义，也没价值，反倒是有可能给自己增添不必要的麻烦而延缓前进的步伐，至于交情什么的，他不是没斟酌过，但对他的影响十分有限，毕竟为了一点人情世故就放弃自己的利益，那不是大气也不是仗义，而是对自己的不公，也是对那些为了争抢秘籍而横死当场的普通玩家的不公，这一点，方杰早已看得透彻无比！

　　虽然一开始方杰对如何操作才能求得尽如人意有些心里没底，可当他亲眼看到花月眀施展九阴神功袭杀饭炒蛋，意识到峨嵋派与武当派才是这场秘籍争夺战的关键主角之后，一切都迎刃而解了。

　　既然花月眀也会九阴神功，那么是不是可以说，只要暗中出手，帮助峨嵋派灭掉武当派的这点人马，让花月眀空出手来与风琳一起对付段寒云，这也就算是帮到了风琳？

　　毕竟若是自己公开两名身份出手的话，武当派的饭炒蛋虽铁定会吓得屁滚尿流匆忙逃走，而段寒云也必然会在自己和风琳的联手合击下将秘籍交来，但这样一来，虽然结果是一样的，但自己和段寒云今后的关系，恐怕再也绝无回转的余地了。

　　所以，这件事，还得从武当派身上找到突破口。

　　方杰并不知道，他所计划的，也正是花月眀先前所计划的，只是疏忽大意之下没成功而已，而花月眀更不会想到，被江湖各大门派首徒称为“瘟神”的方杰已然到了现场并且站在了她这一边，而且仅仅只通过先前一幕便已经找准了方向制定好了下一步的计划。

　　这等眼力和心机，实非常人所比，连方杰自己心中都有些自恋地暗想，自己当神棍实在太可惜了，自己若是当政客在官场上走一遭，岂不是无往而不利？

　　不过，刚一想到这，方杰顿时泄了气，他自己什么德性他自己最清楚，若他这种一味地甚至极端地讲求公平公正的愣头青去混官场，即便是他有无上秘法能推算生前生后五百年之事，恐怕最后死绝的不是那些贪官污吏，而是自己会被一群官场老油条们提炼地连渣都不剩，这一点，早已被事实证明过了的！

　　但不管怎么说，这里是游戏世界，既然是游戏世界，那就是谁的拳头大谁有道理，而方杰的拳头便是最大号的那种，打到哪里就算不引发一场小地震，也能让地面震三震！

　　想到这里，重新恢复了信心的方杰心下不禁一声冷笑，随着不断涌向竹林里的人流渐渐接近了武当派防守阵型的外围，然后冲上去与布下真武七截阵的武当派等人试探性地拆了两招故作不敌后，又慌乱不已地逃回了人群中。

　　“奶奶的，十多年不见，这武氏五兄弟倒是长了不小的本事……”

　　回到人群中后，方杰不禁抹了一把冷汗，他当然认得前面不远处将战阵护得密不透风的那几人是谁，当初武氏五兄弟竟然当他的面调戏忘情，还摆出了真武七截阵，被他一招“易经大法”给破了阵，那时这几人实力本就不俗，但仅仅只是不俗而已，如今再次遇到这几位，且又是真武七截阵，冒冒失失冲过去的方杰却发现这五人竟三日不见当刮目相看，差点让他吃了个不大不小的亏，这让他多少感到有些诧异。

　　其实方杰感到诧异也难怪，当初武氏五兄弟还未成为宗师级玩家，真武七截阵也并未练至大成，撞上方杰和忘情这两块铁板时，摆出的真武七截阵也只有五人，可眼下却是满员七人组阵，且阵中有武当派第一高手上古练气士和使用了帝王金册的门派首徒饭炒蛋坐镇，七人均是剑法、招架大宗师，真武七截阵一旦发动，其威力自然不可同日而语，若不是这七人一朝被蛇咬十年怕井绳，只一心原地防守，恐怕即便是当今号称天下第一的方杰冲进去，也得吃大亏。

　　所谓苍蝇不叮无缝的蛋，方杰当然不是苍蝇，但饭炒蛋这伙人却是货真价实的无缝蛋，让方杰有点无从下黑手的感觉，这倒不是方杰没有破阵之法，只是他的厉害手段一旦使出来，比如降龙十八掌、太玄神功什么的，虽能立马将这七人拍到地底下去，但恐怕在场众人当中就算是傻子也能认出他就是当今头号瘟神方杰了。

　　怎么办？

　　这要是藏着掖着打吧，别说根本起不到作用，反而有可能偷鸡不成反蚀一把米，可要是真刀真枪地干吧，那跟直接对上段寒云有什么区别呢？哦，区别还是有的，就是又多得罪了一方势力——武当派，与其这样，那倒不如直接把段小子直接干翻得了，何必挖空心思费这么多脑细胞？

　　一时间，方杰急得围着武当派的真武七截阵外围团团转，半天也想不出什么好办法，不明情况的人还以为这位贪生怕死，只敢虚张声势在外围瞎转悠，但只有方杰自己知道，他不是贪生怕死，而是自己有太多手段敲开面前的无缝蛋，而这些手段却是一个都不能当着众人的面施展出来的，这叫情何以为堪？

　　这名气大了有名气大的好处，至少去各派游历的时候，还没哪个门派不噤若寒蝉敬而远之的，可坏处就是，再想要像第一届华山论剑那样靠一把锄头扮猪吃老虎大杀四方，那就难如登天了，毕竟现在大部分玩家都步入宗师级别了，见识也有了，想大白天地当着这么多人的面糊弄过去根本不可能。

　　就在几路人马相互制衡，而方杰又一时半会想不出对策之际，方杰忽觉周围的气氛似乎变得有些异样，准确点说，是武当派附近的喊杀声渐渐趋于平静，但稍远一点的地方，比如峨嵋派战圈那边的打斗喊杀声仍是不绝于耳，两个战圈形成了一静一动的怪异对比。

　　当然，这一点，除了在场少数人注意到了之外，就只有方杰这个贪生怕死只敢在外围转悠的“窝囊废”觉察到了一丝的异样。

　　“不对劲，怎么回事？”

　　正跑着圈，低头苦思寻找对策，仿若正在研究地上哪里的土地更肥沃，哪里的蚂蚁更多的方杰不禁惊醒了过来，有些讶异地四下一瞧，却发现四周打斗依旧，除了喊杀声小了一些，围攻的人群稀松了一些之外，似乎并无什么异样之处。

　　本来这也没什么大惊小怪的，武当派擅长防守，围攻武当派的散户玩家虽有心落井下石，却对武当派这七人组成的“绝对防御”阵束手无策，且饭炒蛋严令禁止众属下主动进攻，使得散户玩家与武当派之间并未结下过大的仇怨，这打起来的火气也就小了许多，甚至谈不上火气，还没到瞪红了眼睛你死我活拼命的地步。

　　而反观峨嵋派那边，虽然诸天化身阵相较真武七截阵更属于被动防御的阵法，但怎奈有句话叫做最毒妇人心，这女人要么不打架，一旦打起架来那可就一发不可收拾，更别说这次随风琳来少林寺的二十几位峨嵋派静字辈女玩家受到风琳的影响，那都是打打杀杀惯了的，从不把一般玩家的性命当回事，所以这一打起来，难免就是你死我活的结局，不论是峨嵋派一方，还是被杀出火气的散户玩家一方，当真是各个狠厉无比，绝不无留手的可能。

　　另外还有一点重要的原因是，峨嵋派这边都是女玩家，虽然其中大部分女玩家姿色平平，但怎奈游戏里男多女少，僧多肉少，在场90%的玩家都是男玩家，见到这一群娘子军，虽说是敌对关系，但也并不影响男人们在女人们彰显武力的机会，甚至别有用心者，想借着与女玩家们打斗的机会光明正大地揩点油什么的，毕竟平常乐于此道的男玩家并不在少数，所以峨嵋派这边的情形便有点岌岌可危了，若不是花月眀以一人之力顶住了一个方向的围攻，恐怕早就被眼前这些不顾一切冲上前的群狼给吞没了。

　　当然，这些都还仅仅只是表面现象，或者说局外因素，至少方杰很快就察觉到了这两个战圈的诡异之处，毕竟峨嵋派那边的压力是大，这自是不用说，但武当派这边却也不至于如此地波澜不惊吧？

　　呃，准确点说，也不是波澜不惊，而是像方杰这样在外围绕圈子滥竽充数的人太多了一点，以至于实际冲杀进去的人少的可怜，武当派一共就只七人组阵，但每次冲进战圈的人，却往往不到十人，而这十人当中，又有三人刚一冲进去就死在真武七截阵的合击之下，其他七人倒是没死，只是有五人刚一进去发现情况不对劲后又逃了出来，而剩下那两人武功似乎极为厉害，竟然能与相当于六十四名高手同时对战的真武七截阵缠斗不休而不至落败！

　　“我靠，这戏演得也太假了吧？难道这两位比老子不施展超级武功的情况下还要厉害？”

　　方杰瞠目结舌地看着这一切，觉得只要是个有心的人，都能看出这其中明显的破绽，心中不由得大骂这些人实在是太不会演戏了，太业余了，这些货是哪个部分的？武当的？太白痴了吧！

　　不过，不得不承认的是，如此混乱的场面，想要注意到这一点确实不容易，若不是方杰亲身去体验了一把正宗的真武七截阵，恐怕也会被蒙在鼓里。

　　但滑稽的是，蒙在鼓里的却不止是他，周围那些易容成各派弟子的武当派高手们此刻也正暗骂着只围着绕圈的方杰，而且跟方杰所骂的内容居然惊人的一致：“他妈的，他是哪个部分的？连他妈的戏都不会演！太业余了！没看兄弟们都假不假地还冲上去拆两招么，这小子怎么只围着绕圈？白痴一个！”


第八百六十章 元旦的元，元旦的旦

　　武当派战圈周围这些演戏的玩家，自然是随饭炒蛋而来的那数百名武当派嫡系高手了，这些人一开始并不在这里而是分散到了各处打探消息，后来随着这里的情况发生了变化，这些人在饭炒蛋的暗中调动下随着不断涌向瀑布的人群纷纷集中在了这里。

　　虽然陆续到来的嫡系高手有近六百人，但这些人在风琳和段寒云那一层面的高手眼里根本不算什么，面对无数普通散户玩家的围攻也只是杯水车薪，毕竟明教的下场还历历在目，所以饭炒蛋打的算盘很简单，只是让这些人乔装成各派弟子以演戏的方式护卫在外圈，这样一来可以暗中保存实力坐山观虎斗，让散户玩家们去消耗峨嵋派的实力，二来又可以随时占据场上主动以不变应万变，等风琳和段寒云分出个结果来。

　　不得不说，饭炒蛋这算盘打得的确不错，但他并不知道，随这些嫡系高手上山的人当中，就在离他所在的位置不远处，还有一个变数，一个他完全惹不起的瘟神。

　　其实饭炒蛋不知道自己的手下中混进来了一个超级高手也情有可原，毕竟他和这些人都是单线联系，大家又都易容过了，谁是谁根本分不清楚，但话得说回来，这些武当派高手却没把身边的“奸细”给抓出来那就实在是有点说不过去了。

　　武当派的这些嫡系高手之间本来是有一种特定的识别方法的，但不巧的是，他们用来识别自己人的方法却是在打斗过程中偶尔施展某种特定的武功招式来甄别，毕竟挨个挨个地传音入密询问太麻烦，也容易暴露身份，而这门特定的武功……正是天下间人人都会的垃圾武功太祖长拳！

　　之所以选用太祖长拳来分别，原因很简单，易容后的武当派高手自然不敢施展本门武功以免露馅，而施展其他门派的武功的话，每个人所学的武功技能又不尽相同，唯一的选择便是统一施展太祖长拳，而且，用太祖长拳还有一个好处，这门武功是天下公认的最垃圾的但又不得不学的攻击性武功，几乎所有人在生死攸关的打斗过程中都不会用这门武功保命或攻击对手，毕竟这门武功的威力实在太寒碜了。

　　所以用这门武功里的招式来识别自己人，那几乎是百分之百地准确，至少饭炒蛋在想出这个甄别方法的时候心中很是有些得意，觉得自己是天才，只可惜，这位自诩天才的老好人在制定这套甄别方法的时候，却压根没想到，天下间还有一位将太祖长拳练至大成的怪才，而这位怪才恰恰就在他最意想不到的时间和地点出现了不说，所使用的武功竟然也是太祖长拳！

　　方杰用太祖长拳作为攻击技能的缘由，那再也简单不过，因为尽数他所学的所有武功里面，在这种情况下既能用来保命，又不至于威力太弱，且最不容易暴露身份的武功技能，就只有公共技能太祖长拳了。

　　毕竟降龙十八掌、太玄神功、神照经神功、九阴神功、独孤九剑都是见不得光的，而其他在侠客岛练至大成的武功，虽说也可以用来应付应付，但相比起最得心应手的太祖长拳，方杰自然会毫不犹豫地选择后者。

　　不光如此，方杰就连轻功也都改成了最垃圾的身法飞檐走壁，这也导致周围的武当派高手一开始将把方杰当成了“自己人”，再加上方杰只出击了一次就开始在外面绕圈似乎压根就没上前进攻的意图，使得身边那些武当派高手更加确信此人百分之两百地是自己人，不会有错，唯一郁闷的就是这人演戏演得太过头了，竟然从头到尾都一直用的是太祖长拳！

　　方杰可压根没想到自己一不小心就成了武当派的“自己人”了，他还纳闷呢，明明看出周围的人明显是在演戏，明显是武当派一方的，但怎么就把自己给无视了呢？

　　其实也不是完全地无视，周围的武当派玩家偶尔也会真真假假地与其过两招，至少觉得已经胜券在握，正有些无聊地四下观察的饭炒蛋注意到了方杰，这倒不是饭炒蛋发觉方杰的身份有问题，而是眼光毒辣的他忽然发现，自己的这名“手下”竟然一直在施展太祖长拳，虽然戏演得真的很假，但不可否认的是，对方所施展的太祖长拳竟然是已经大成的太祖长拳！

　　人才啊！

　　饭炒蛋不禁心下暗赞，甚至有些佩服！

　　天下间恐怕没有人没学太祖长拳，但能把太祖长拳练至大成的人，却并不多见，甚至可以说，除了方杰，饭炒蛋还从来没见过，也没听说过谁把这垃圾武功练至大成的，要知道，太祖长拳足足有八八六十四招啊，练满这门武功的时间，都可以将五、六门招式最多只有十二招的高级武功练至大成了，只要不是白痴，这账谁都能算得清楚明白！

　　而如今，饭炒蛋发现自己的手下众人当中竟然有人把太祖长拳练至大成了，这得要何等的毅力才能坚持下来！？既然这种事都能坚持下来，那只要给他创造一个好一点的条件，岂不是很快就能成为一名顶尖高手？

　　更关键的是，除了方杰，只有白痴才会把太祖长拳六十四招练至大成，而且也只有白痴才会演戏演得这么没水准，而饭炒蛋最喜欢的就是这种既有毅力又白痴的人成为自己的嫡系甚至扶植其进入武当派高层，因为只有这种头脑简单四肢发达的人才最容易掌控，对自己最忠心耿耿，比如之前的太平凡，又比如现在身边的上古练气士，都是这样的人。

　　所以，不知不觉间，饭炒蛋心中便生出了一股强烈的爱才之意，甚至已经开始幻想起将此人扶植起来以后与刚刚救过他一命的上古练气士相互制衡的场面，至于是否怀疑过方杰的身份……饭炒蛋压根就没怀疑过，毕竟现在外圈都是他的人，其他人都没发现有什么问题，他还有什么好怀疑的？

　　看了看四周的情形，见其他地方的战况仍是如火如荼，峨嵋派一方一时半会难有损伤，风琳和段寒云之间的战斗也仍是平分秋色谁也奈何不了谁，饭炒蛋心下稍安的同时，心念不由得一动，目光重新转向方杰后，忍不住传音入密问道：“那个谁？你！对！问的就是你！你是哪个部分的？”

　　饭炒蛋所谓的“哪个部分的”，其实是指方杰到底是谁的属下，毕竟这次挑选出来的武当派高手都是从武当派各高层人士手中精挑细选抽调出来的，其中虽大部分都是上古练气士所率领的核心团成员，也就是饭炒蛋自己“部分”的，但还有少量高手来自武当派其他各部势力，所以饭炒蛋不得不问清楚以便采取相应的对策，如果是自己的嫡系，那就简单了，但如果是其他高层的属下，那就得费点心思好好招揽一番了。

　　此时方杰还正纳闷呢，不光纳闷，而且还很郁闷，想自己堂堂江湖第一高手，身怀数门超级武功，深谙算天算地算人命之易理，竟然一时没弄明白武当派这些人到底在搞什么名堂，也没想出一个两全其美灭掉武当派势力的办法，这还是他自出关以来，第一次有了无计可施的感觉。

　　可就在这个时候，他竟然发现有人在传音入密给他，而且传音入密之人竟然还是武当派首徒饭炒蛋！

　　方杰心头顿时一惊，不由得一边暗忖自己是不是哪里露出了马脚，居然被饭炒蛋给识破了，一边下意识地低头看了看自己，见没什么问题后，纳闷之余又抬眼看了看饭炒蛋，心中还不禁生出对饭炒蛋一丝佩服之意，心想这人还真够精明，也不知道从哪识破了易容后的自己，这可是游戏以来头一次啊！

　　“对！就是你！我问你哪个部分的呢，怎么不说话？”

　　饭炒蛋有些不耐烦地又把先前的话重复了一遍，再次向方杰确定自己找的人就是对方，当然，虽然心中有些不耐，但饭炒蛋也更加确认了此人当真就是一个头脑简单的木头疙瘩，竟然被自己问了半天还没搞清楚状况，不过越是如此，饭炒蛋心中越是欢喜，心想总算找到了一个比太平凡和上古练气士更傻的木头了。

　　方杰当然不傻也不笨，之所以没立即回话，完全是因为被饭炒蛋这突如其来的传音入密给惊住了，一时间，方杰脑海里闪过了无数的念头……饭炒蛋发现了自己的身份，这可怎么办？万一他嚷嚷出来，段寒云知道了怎么办？这事可真要大条了啊，早知如此，还不如直接灭了这帮人，现在就这身份把饭炒蛋给杀了，岂不是麻烦又多了一个？

　　咦？不对！问我是哪个部分的？故意跟我装傻？还是……

　　无数念头闪过之后，稍稍回过神的方杰终于注意到饭炒蛋的表情似乎不像是已经识破了自己的身份，听这传音入密的口气，也不像是在责问或是故意装傻明知故问，而且对方似乎是真的想知道自己到底是哪个部分的？

　　哪个部分的？我怎么知道我是哪个部分的？

　　想到这里，方杰心念一动，暗道这位老朋友莫不是根本就没认出自己来？

　　一想到这，有些不确定的方杰打算来个不变应万变，干脆不吭声了，只是愣愣地看着不远处的饭炒蛋，心想事情在还没弄明白之前，还是暂时装下傻比较好，看看对方会有什么反应。

　　果然，见方杰半天不说话，只是傻不拉唧地看着自己，饭炒蛋更加确定自己没看错人之外，心中也不禁一沉，暗道这人见了我问话居然不回答，那显然就不是核心团里的真正嫡系了，否则的话，岂会露出这副模样来？

　　念及此处，饭炒蛋目光一沉，问道：“嗯？怎么不回我的话？难道你是不简单的手下？”

　　一听这话，本来就已经很纳闷的方杰顿时将嘴巴张得老大，看着饭炒蛋的目光更加显得有些呆滞了，心中却在暗想，这饭炒蛋难不成脑袋烧坏了？说话怎么语句不通前言不搭后语呢？你是不简单的手下？这话是啥意思？我当然不简单，但却不是谁的手下啊！

　　方杰并不知道，这不简单，其实是一个人的名字，其人乃是武当派第一任首徒，而现在则是武当派内部与饭炒蛋最不对路的一方势力，通俗点说，不简单此人就是武当派最大的反对党代表性人物，相当于目前丐帮的上官浩然，如果掌上明珠在此，定会告诉方杰，此人也就是当初武当派和铁掌帮打门派战方杰在九梁山搅风搅雨时，接替武氏五兄弟带领武当派大部队从北路杀向九梁山的首领人物。

　　饭炒蛋这么问，自然是担心这个半天不搭话的呆子是不简单那一方的属下，此次来少林寺，是武当派高层共同商计好的，内部各大势力团体都派出了自己的嫡系，这其中自然也有不简单的嫡系，而饭炒蛋之所以愿意带不简单的嫡系前来，其实是想玩借刀杀人，也没安什么好心。

　　见方杰仍没有回话，而且表情更加呆傻了，饭炒蛋不仅没生气，反而不由得松了一口气，毕竟看这人的表情就知道明显不是不简单的手下，而如此一来，只要不是对头的手下，这招揽之事基本上就没问题了，饭炒蛋十分自信能从其他势力那里挖到这个他看作是宝贝的墙角，至于这个墙角原本是属于哪一方势力的……反正只要不是不简单的人，那就都无所谓了。

　　“那个……”饭炒蛋正要开口说话，却又意识到自己还不知道对方的名字，于是用一种十分有亲和力的语气传音入密道：“这位兄弟，你叫什么名字？说不定我还认识你哦！”

　　“我靠，你当然认识我了！”

　　饭炒蛋这话一出口，那边的方杰心中虽腹诽着，但已经立马想通了一点，自己先前完全是做贼心虚，其实对方根本就没认出自己来，再结合身边的情况，方杰又进而意识到，饭炒蛋先前可能是在问自己是武当派内部哪一方势力的，而现在则纯粹是把他当成了自己人，想认识认识。

　　想通这其中的关节后，心中有了底的方杰终于松了口气，僵硬的脑袋也终于活泛了起来，虽然此刻他仍然不知道对方是怎么把自己误会成自己人的，但这并不影响他接下来的发挥。

　　心念急转之后，方杰连忙开启了拟声术，换了一种音调应道：“我的名字叫……”话到这里，方杰眼珠子一转，回道：“我叫武元旦，元旦的元，元旦的旦，这也是我现实中的真名。”

　　方杰生怕自己随口想出的名字会引起对方的怀疑，所以后面还专门解释了一句以加强真实性，但话一出口，旋即便又后悔了，觉得自己是聪明反被聪明误，专门解释一句纯粹是画蛇添足惹人生疑。

　　可让方杰没料到的是，话音未落，饭炒蛋那边便笑了起来：“哈哈，好！好名字，我叫饭炒蛋，你叫武圆蛋，咱们兄弟俩的名字倒也相得益彰呀！哈哈哈……”饭炒蛋大笑的同时，心中也在笑，只不过是嘲笑，嘲笑对方不应该叫什么圆蛋，而应该叫傻蛋，那就真的贴切了。

　　看到饭炒蛋如此反应，方杰不由得再次傻眼了，毕竟在他印象中，饭炒蛋应该是一个极其精明的人，像这样明显的破绽却没看出来，难道是我高估他的智商了？亦或是……多年不见，这饭炒蛋养尊处优之下智商竟然发生了退化？

　　还是说对方早已识破自己的身份，现在只是在跟我装疯卖傻逗我玩？可是不像啊！一点都不像！

　　结果一时间，两人心中都在腹诽对方傻得可以，只是这最终到底谁最傻，现在来看似乎还是个未知数。

　　其实这也不能怪饭炒蛋没发现方杰话里的破绽，毕竟在他先入为主的印象当中，方杰就是一呆子，这多此一举此地无银三百两的解释，在他看来便情有可原了，因为傻子一般都是这么说话的，要是一个正常人，谁会吃饱了撑的把自己本来就取得不乍地有可能产生歧义的名字再强调一遍？

　　特别是那“元旦的元，元旦的旦”，在饭炒蛋耳里却听成了“圆蛋的圆，圆蛋的蛋”，这当真是傻的可以，唯有傻子才会这么介绍自己的姓名。

　　看到方杰傻傻地瞪着自己，饭炒蛋在心中又一次确认了对方就是自己一直要找的“人才”，不过，脑袋瓜不灵光还不完全符合所谓的“人才”标准，这武功基础也不能太差才行，还得具体考查考查才行。

　　于是，饭炒蛋再次观察了一下外面的情况，见形势并未发生什么变化后，便微微朝方杰一招手，一脸自负传音入密道：“圆蛋，你过来……嗯，我的意思是，你从我这边过来，然后尽全力攻我，我想看看你的实力如何。”

　　显然，身处真武七截阵中的饭炒蛋根本不担心对方全力进攻之下会伤到自己，其实别说在真武七截阵中，就算是平常单打独斗，列为武当派十大高手排行榜中的饭炒蛋也有绝对把握不输于任何人，更别说不小心死在对手手上了。

　　可是……

　　“呃！？还有这等好事！？”

　　这一次，方杰彻底傻眼了，真真正正地傻眼了！

　　见过自不量力的，可就是没见过这么自不量力的！

　　尽全力进攻？想送死也不是这么个送死法啊！

　　傻眼了几秒后，方杰又窃喜不已，好啊好啊，这可是千载难逢一锤定音的机会啊，不过，尽全力进攻怕你扛不住，而且在下也不是不通情达理仗势欺人的人，所以就只勉为其难地随便打你两拳吧！

　　至于你扛不抗的住……阿弥陀佛，你自求多福吧。

　　方杰一边这般阴损地想着，一边在心中阴笑不已，面上却保持一副愣愣的样子朝饭炒蛋那边走了过去……


第八百六十一章 正中下怀

　　饭炒蛋哪里会想得到，自己有心招揽的“人才”竟然是一位即将送他上路的死神，见方杰果然十分听话地走了过来，心中大定的同时，不禁露出一副极度自负的表情传音入密道：“你只管全力施展攻来便是，不要有任何顾忌，只要你所展示出来的实力得到了我的认可，这未来武当派高层里必有你一席之地！”

　　面对饭炒蛋抛出的这赤裸裸的诱惑，方杰根本不为所动，别说武当派高层，就算是把武当派首徒之位让给他，他都一点不稀罕，不过方杰这种淡定的完全没表露出任何野心的反应落在饭炒蛋眼中，却是对其更加的欢喜和亲睐，毕竟一个没有野心的人，对他的地位就完全构不成任何威胁了。

　　此时方杰可没那么多花花心思，他现在心中唯一的念想就是如何能一举击杀饭炒蛋，当然前提是在不暴露身份的情况下能将其击杀那是最好不过的了。

　　来到饭炒蛋面前，方杰显得有些犹疑地看了对方两眼，心想此时对方正处在开启帝王金册后属性加倍的状态中，自己若是用的力量太小加成内力太少的话，恐怕未必能秒杀对方，可如果打得太重直接秒杀对方的话，事后又会不会引起对方的怀疑呢？

　　正纠结中，只听饭炒蛋却道：“你的太祖长拳已经练至大成了吧？这门武功就不必再施展了，你先用本门的武功出两招让我看看。”

　　“本门武功？”

　　方杰微微一愣，旋即便计上心头，当即也不二话，暗笑一声，跨开马步，右掌前出，十指伸缩，虚虚实实地袭向饭炒蛋前身要穴，接着又退后一步，双掌一起排出，如钩如戢，插向饭炒蛋的前胸，所使武功正是武当派的初级手法“排云手”！

　　方杰之所以会这门武功，自然是从武氏五兄弟当初孝敬的那套武当秘籍习得的，只是一直以来没时间将招式熟练度练至大成而已，如果饭炒蛋知道这件事，还真不知道他会作何感想。

　　此时饭炒蛋哪里想到方杰说打便打，微怒之下正想反刺一剑教训教训这位不懂规矩的属下，可就在他正要出剑之际，却发现对方所施展的武功竟然只是门派初级武功排云手，且远远未达到大成之境后，心中不由得又气又乐，气得是也不知道这人竟然用这么垃圾且没练至大成的武功攻击自己，实在是太小瞧自己的本事了，乐的是这人在门派首徒面前有如此好的表现机会，却不懂得把握，这人果然没什么野心，太符合自己招揽的要求了。

　　而且，让饭炒蛋颇为欣慰的是，对方出招时并未加成内力。

　　这说明什么？说明此人还没笨到家，知道这只是自己人之间切磋演武没必要内耗内力，毕竟饭炒蛋虽然想找一个傻里傻气的忠心属下，却也不愿真找个纯粹的傻子跟在自己身边，而眼前此人显然还没傻到不可救药的地步，这让饭炒蛋不禁在心中又给方杰加了几分。

　　有了这些想法后，饭炒蛋出招的动作旋即一改，手中长剑变攻为守，不惜耗费大量内力使出了太极剑法的“缠”字诀，其剑意圈转，连绵不绝，连递数个虚招企图扰乱方杰的攻势，而对面的方杰果然猝不及防，招式连连被饭炒蛋打断，双臂双掌在“缠”字诀的缠绕牵引下不断地被引到了空处，十多招下来竟然未尽寸功，反倒是被后发先至的饭炒蛋给牵着鼻子走。

　　见方杰如此狼狈，饭炒蛋心中颇为得意，开玩笑，你用的是没有内力加成的初级武功排云手，老子用的是武当顶级剑法的绝招，这要是挡不下来那才出鬼了，老子就是要以压倒性的手段即将你，让你看看我武当派首徒饭炒蛋的本事，免得你再拿这种垃圾武功在我面前显摆，当然，你若是就只这么点手段，那可就太让老子失望了。

　　果然，下一刻，“还没笨到家”的方杰终于在饭炒蛋压迫式的防御下改变了武功招式，只见其左手虚指剑诀，劈空抓向饭炒蛋手中的真武剑，仍是排云手中的一招，而右手划了一个圈子，使一招武当绵掌的“峰回路转”，劈向饭炒蛋持剑的手腕！

　　方杰之所以能左右手分使两门武功里的招式，自然是因为武当派的排云手和武当绵掌就像绝情谷的阴阳剑法和倒乱刀法一样，能作为互备技能同时施展，而且方杰此时所施展的两招，目的显然是想强行夺取饭炒蛋手中的真武剑。

　　不过，方杰的武当绵掌同样也没练至大成，这互备的两招虽然成功施展了出来，但在饭炒蛋眼里根本就是破绽百出！

　　“呵，区区互备武功又如何能奈何得了我？”

　　饭炒蛋轻笑一声，收起手中长剑的同时，使出太极拳绝招“挤”字诀，右脚实，左脚虚，粘连粘随，左手轻轻往方杰的右腕一压，而右掌已搭住方杰的左腕，横劲发出，方杰稍不留神，被这么一挤，只觉全身力气犹似流入汪洋大海，无影无踪，双手互备而成的招式被饭炒蛋瞬间破除不说，整个人也被这一挤之力震得连退三步！

　　其实，面对方杰这种层次的攻击，饭炒蛋有无数的手段可以破解，之所以撤掉长剑改用拳法，也绝不是怕方杰把他的真武剑给夺走了，而是想趁此机会施展太极拳的绝招进一步激发方杰的斗志，逼其拿出真正的本事，当然，这其中也有卖弄的意思，毕竟堂堂一派首徒，若是在手下面前表现得稍微有一点拖泥带水的话，那就太丢脸面有失身份了。

　　“太极拳果然厉害！”

　　此时方杰也不禁心下暗赞。

　　虽然到目前为止，方杰连一成的实力都没拿出来，但不可否认的是，武当的顶级武功太极拳确实名不虚传，先前这第二回合交手时，方杰不光使用了武当派的互备技能，还在出招的力道和速度上稍稍有所加强，可即便是如此，仍被饭炒蛋一招“挤”字诀给完全化解了，甚至还被震得倒退，可见游戏里的太极拳绝不像现实中那般中看不中用。

　　方杰心下暗赞不已的同时，对面的饭炒蛋却已经负手而立，摆出了一副高人的姿态：“拿点真本事出来吧，难道你在武当这么多年下来，就只会这两门还没练至大成的本门武功？”

　　说这话的时候，饭炒蛋虽然满心期待，但还是微微有些失望，觉得是不是看走了眼，此人莫不是把时间精力都耗费在了那太祖长拳上面，而本门武功和其他武功都没怎么练吧？若真是如此的话，饭炒蛋便要重新估算对方的价值了，就算日后有心扶植，恐怕也仅仅只是尽点人事，而绝不会大力扶持。

　　或许是饭炒蛋这番话起了作用，亦或是其他什么原因，方杰眼中顿时精芒一扫，夹带着一股劲风再次冲向了饭炒蛋，只不过这一次，方杰浑身上下所散发出来的气势与先前相比已经完全不可同日而语，所使的武功也由排云手、武当绵掌这种门派初级武功改成了中级武功“虎爪绝户手”，惹得对面的饭炒蛋不禁眼睛一亮，心中大感宽慰！

　　“终于拿了点本事出来么！”

　　饭炒蛋哈哈一笑，他虽已觉察到方杰整个人的气势发生了根本性改变，武功路数也提高了一个层次，但他并不认为对方能威胁到自己，因为明眼人都能看出来，方杰所施展的虎爪绝户手仍然没有练至大成，其出招动作在基础属性加倍的饭炒蛋眼里几乎可以用蜗牛速度来形容，根本不足为虑！

　　甚至，饭炒蛋料定方杰仍在藏拙，还没有完全把真本事拿出来！

　　方杰当然在藏拙，而且藏的还不是一点两点，若他真把全部本事摆了出来，恐怕饭炒蛋只有被秒杀的份。

　　“啪！啪！啪！”

　　方杰冲到饭炒蛋跟前连出了三招，每一招都是往饭炒蛋的要害部位招呼，角度极其刁钻，手段也颇为毒辣，但每次都是招式只到一半便被饭炒蛋用太极拳轻描淡写地挡了回来，看清楚，是挡了回来，而不是架住，这说明太极拳已经初具乾坤大挪移的特色，不光有极强的防御性，还能一定程度地反击，有效地打断对手出招的节奏和连贯性！

　　这一点，亲身体验了太极拳威力的方杰感受得最为深刻，也最为清晰！

　　三声脆响过后，似乎见事不可为，方杰连忙退了回去，再次与饭炒蛋拉开了五六步距离，紧接着，又突然大喝一声，再次冲了上来，同时变掌为爪，双爪化出漫天爪影，如狂风骤雨一般向饭炒蛋周身要害！

　　“绝户神抓！”

　　见漫天爪影袭来，饭炒蛋不禁神色一凝，心知此招乃虎爪绝户手绝招，是武当七侠之一俞莲舟从虎爪手中演化而来的一门爪法，中招者常常终身残废，饭炒蛋虽有足够的信心挡下其绝招，但方杰的表现却让他感到有些意外，毕竟，施展绝招就等于使用了内力，正常切磋考校之下，是不应该这么暴力的。

　　不过，饭炒蛋很快就释然了，因为要说施展绝招，那也是他先施展的，虽说两次施展绝招都只是被动防御性绝招，但那也是消耗了内力的绝招不是？既然自己先用了绝招，对方被逼得有了点火气的情况下也用绝招又有什么好责怪的？总不能只许官兵方法不许百姓点灯吧？

　　而且，有火气好啊，这样才能逼对方拿出真本事来啊！

　　一边这般想着，饭炒蛋一边连消带打，双手成圆形击出，这正是太极拳“圆转不断”四字的精意，只见其双手随即平圈、立圈、正圈、斜圈，一个跟着一个，一个个太极圆圈顿时笼罩在饭炒蛋的四面八方，漫天袭来的爪影撞上这些由真气形成的太极圆圈后，纷纷如飞进蜘蛛网的昆虫一般粘在了里面，并随着太极圆圈的回转不断地被撕扯着，最后纷纷消散在空中！

　　结果，方杰的第四次进攻，再次被饭炒蛋那精妙莫测的手段化为无形，而方杰也只得再次退后！

　　“我这太极拳‘粘’字诀如何？”

　　收招之后，见方杰并未继续进攻，饭炒蛋不禁得意地一笑，侃侃而谈道：“太极剑法和太极拳法，乃我武当派顶级武功，也是天下间除乾坤大挪移之外，能与斗转星移剑法并列能攻能守的顶级武功。不过，这门武功需要解谜才能习得，我看你似乎并未习得此门武功，你若想学的话，日后我倒是可以助你一臂之力！”

　　“开始循循诱导了么？嘿嘿，可惜我不稀罕……”方杰不禁暗笑，不过，他不是真的不稀罕，而是以他判过师的经历，根本就没资格习得这门武功。

　　见方杰对自己抛出的诱惑根本不为所动，饭炒蛋心下不禁有些疑惑，但旋即一想，心道：“是了是了，我想的太简单了，此人既然是木头疙瘩一个，自然不会那么轻易地改弦易帜投效我，看来还得再敲打敲打，打得他服气才行……”

　　念及此处，饭炒蛋将笑容一收，略带鄙夷地哼道：“我真不知道你的老大为什么会把你这种货色派出来，难道你就这么点本事么？”说到这里，饭炒蛋微一迟疑，便又继续道：“加成内力也行，正好看看你的内功基础怎么样，也别老用空手技能，你可别告诉我你什么兵器技能都不会，还有，若是本门武功用的不称手，其他各派武功也可以都拿出来给我看看，总之，别跟我玩挤牙膏，有啥本事都拿出亮亮吧！”

　　饭炒蛋这话说得是极为大气和自负，心中也是极有底气，但他绝不会想到，自己不知不觉间已经跳进了方杰给他挖下的坑，这番话正中方杰下怀。

　　“让我用内力加成？什么武功都能用？嘿嘿嘿……这可是你自己要求的！”

　　方杰在心中大笑不已，面上却是装出一副呆头呆脑的样子点了点头，然后趁饭炒蛋还沉浸在极度自负状态中的时候，一言不发地欺近饭炒蛋，同时双手连环，上身前探，双手划了个半圈，夹带着少量内力，一式“丹凤朝阳”，伴随着破空之声轰向了饭炒蛋脸部！

　　感受到一阵刺面的劲风袭来，见多识广的饭炒蛋顿时一惊，而且这一惊可谓是非同小可，不光惊讶于对方所使的招式竟然是少林寺的武功“罗汉拳”，还惊讶于对方的出招速度完全是已经将罗汉拳练至大成后的速度！

　　妈的，这也太古怪了吧！这人没把本门武功练至大成，却把一门完全不怎么相干的他派武功练到了大成！？这也太荒唐了吧？

　　一时间，饭炒蛋有了一种哭笑不得的感觉，而且最让他哭笑不得的是，根据四周空气的波动幅度来看，对方这一招所蕴含的真气颇为庞大，显然不是只加成了一层内力所形成的现象！

　　老子是让你加成内力，可没让你加成成这么多内力对付老子啊！这人真是傻得没治了！

　　直到这个时候，饭炒蛋都没怀疑过方杰的身份，只当是方杰的哪根神经短路了，傻不拉唧地加成了最大内力而造成了目前的结果，这不得不说是饭炒蛋的悲哀了。

　　饭炒蛋在心中大骂不已，可他并不知道，自己这次是真的错怪方杰了，其实方杰实际所加成的内力连半成都不到，这还是方杰刻意压制的结果，毕竟他的内力上限基数太大了，虽然只加成了半成内力，但招式中所蕴含的真气量足足达到了2万多点！

　　这是什么概念呢？

　　要知道，游戏里常说的十二成功力，其实就是上限内力总量的10%，而一成功力，就是连上限内力总量的1%还不到，而目前玩家平均内力上限基本在20-30万左右，换言之，一般玩家加成一成内力所消耗的真气量有1000-3000点。

　　虽然这比起游戏之初只有几十点的内力加成已经算是很变态了，但比起方杰的内力加成量，却是小巫见大巫，若是学了易筋经的方杰也只加成一成内力的话，其真气量足足是一般人的10-20倍，所以方杰的半成内力加成在饭炒蛋眼里，却误会成了十至十二成功力，换句话说，饭炒蛋觉得方杰是在跟他拼命，而方杰却觉得自己已经很放水很放水了！

　　少林寺的入门武功罗汉拳，饭炒蛋一点不放在眼里，而大成的罗汉拳，也仅仅只是让他诧异了一下，但这一招“丹凤朝阳”里所蕴含的庞大内力，则实实在在地吓了饭炒蛋一大跳，毕竟这可是生死攸关的事情，若是不加成同样或是相近的内力出招招架，那绝对会被这股庞大的内力给当场震死！

　　毕竟金庸武侠世界里，首重内力，网金这款游戏里，更是如此，没有内力，即使学了再高深的武功，防御力再强的护体神功，在敌人面前那也只是砧板上的肉，只能任人宰割，若不是如此，在场的玩家们就不会因为一本易筋经风风火火地来少林寺了。

　　不得已之下，心中怒火上涌的饭炒蛋只得运起十二成功力，双手先抱成球状，忽地分开右手上左手下，一招“野马分鬃”，上下挥拳招架，所施展的武功仍是太极拳，只是这一次饭炒蛋不敢再用绝招了，免得马失前蹄被自己的手下给秒杀了回去。

　　饭炒蛋的反应不可谓不快，而且论出招速度，属性加倍且武功系数加成较高的他，比方杰还快了一倍不止，所以随着“嘭”地一声闷响后，最终还是后发先至十分顺利且安然无恙地挡下了方杰的拳路。

　　可谁曾想，就在饭炒蛋正要收招痛斥对方下手没个轻重之际，对方一拳过后，又是一拳轰了过来！

　　同样的拳路，同样角度，同样的速度，还有……同样的内力加成量！

　　“妈的，你小子用那么高的内力加成干什么！”

　　饭炒蛋只来得及骂了一句便不得不再次提起全身功力招架，结果“嘭”地一声，两人再次碰了一招。

　　“是你说可以用内力加成的！”

　　方杰无比幽怨委屈地解释了一句的同时，又是一拳朝饭炒蛋打了过去！

　　“我、我我……”

　　饭炒蛋心中那个气啊，见过傻的，可就是没见过这么傻的，怒火攻心之下，一时间也忘了该怎么训斥对方，等想要回话的时候，却已经来不及了，只得第三次提起十二成功力硬挡了一拳。

　　而此时，第四拳又已杀到，看着迅速放大的拳头轰向自己，饭炒蛋想死的心都有了。

　　由于先前在抵挡那些散户玩家的时候，他就已经损耗了不少的内力，后来花月眀偷袭打伤了上古练气士，致使他不得不又耗费了大量的内力施展太极神功鹤嘴劲帮其疗伤，而后在考校眼前这个“傻子”的时候，又连续施展了两次绝招耗费了不少的内力，而就在刚才，他又与对方连拼了三记加成了十二成功力的拳招！

　　这不算不知道，一算下来，即使先前使用了帝王金册，饭炒蛋的内力也已经到了油尽灯枯的地步了，若是再挡下这第四拳，恐怕就算不死，也绝对会被震个半死！

　　其实这也不能怪饭炒蛋大意，毕竟此时外围都是自己人，演演戏又不耗费什么内力，再说每十分钟系统还会自动恢复10%的内力，如果不是先前全力抗了三拳以至于一下子被打消了30%的内力，此时此刻，饭炒蛋至少还有近50%的内力可以挥霍，根本就没什么好担心的！

　　可是，凡是都有个万一，饭炒蛋偏偏就遇到了一个不按常理出牌的“傻子”，而这傻子不鸣则已，一鸣惊人，居然一根筋地加持“最大”内力出拳，结果只这么几下，饭炒蛋便陷入了极度危险之境！

　　都说乱拳打死老师傅，此刻饭炒蛋当真是体会到了那是一个怎么样的窝囊感觉，而即便是到了这种地步，饭炒蛋也都没怀疑过方杰的身份，弄得方杰都不禁暗叹这位一向精明的门派首徒实在是太让人无语了。


第八百六十二章 绝杀饭炒蛋

　　“你你你……快给我撤掉内力！”

　　第四拳打来的时候，顾不得那么多的饭炒蛋已经来不及好好劝说了，只能是气急败坏地大叫了一声，不过，叫归叫，饭炒蛋对眼前这个傻子的临场反应能力并不抱太大的指望，所以大叫的同时，仍不惜耗费仅剩的那点内力施展了太极拳的“引”字诀绝招，以求万无一失。

　　当然，这个时候饭炒蛋其实也可以直接施展轻功闪避，毕竟他的基础属性已经加倍，闪过方杰的罗汉拳法根本就是轻而易举的事。

　　可问题是，饭炒蛋打心眼里把方杰当成了自己人，他相信就算对方再傻再笨反应再迟钝，自己这么一喊，对方打出第四拳后肯定不会再出拳，即使出拳，也至少不会再加成内力了，所以只要自己用太极拳绝招挡下对方这第四拳，接下来就安全了。

　　而且，退一万步讲，就算到时候还是出现了意外，自己再进行闪避也不迟，毕竟他此刻正处在真武七截阵的阵眼处，一旦他这个位置一动，真武七截阵便不攻自破，而此刻峨嵋派的花月眀还在不远处窥视，所以不到万不得已的时候，饭炒蛋是不会自乱阵脚再给对方偷袭机会的。

　　“嘿嘿，这么快就没内力了么？”

　　饭炒蛋这么一呼喊，方杰的心中便有底了。

　　从一开始，方杰打的主意便是来个“温水煮青蛙”，也就是在攻击过程中不断地“加码”，先用毫无内力加成的门派初级武功排云手，再来个双手互备，接着再拿出中级武功并试探性地发了一个绝招，再然后用一门大成的中级武功进一步显示实力，惹得饭炒蛋极其不耐烦且自负心理急剧膨胀后，再顺水推舟名正言顺地消耗对方的内力，让饭炒蛋这只“青蛙”不知不觉地，甚至可以说是主动地一步步陷入了绝境。

　　而事到如今，一举击杀饭炒蛋的机会已经成熟，关键就看方杰最后这一场戏怎么演了。

　　这一刻，饭炒蛋已小退半步，同时双手一圈，施出太极拳“引”字诀，如抱太极，一股雄浑无比的力道组成了一个旋涡，圈向袭来的拳劲！

　　只看这架势，方杰便知自己的这一拳根本不可能攻破对方的防御绝招，除非中途再加两成内力，毕竟再厉害的招架武功遇到绝对强悍的攻击，也只有被破掉的份，不过这样一来，自己的身份就有可能在这最后的节骨眼上暴露了。

　　电光火石之间，方杰不由得心念一动，干脆来了个将计就计，在招式出到一半时，装作像是听到了饭炒蛋的喊声后反应了过来一般，手臂动作忽然一颤，将这一招拳路里所夹带的内力收回了一小半，最后又像是收不住招似地继续朝饭炒蛋轰了过去！

　　而对面的饭炒蛋见方杰虽然没来得及收招，但还是果然十分“听话”地有了这种意向，心中的石头顿时落地，而那本来差一点升起的疑心也顿时消散地无影无踪，取而代之的是欣慰和欣赏，欣慰的是对面这傻子的反应还没迟钝到完全收不住招的地步，欣赏的是，这傻子的武功虽然稀松平常，但好歹内功基础着实不弱，是个可堪造就的“人才”。

　　然而，还没等这种想法完全落到实处，饭炒蛋的脸色又变了，因为就在他用最后的一点内力施展“引”字诀化掉对方袭来的第四拳之际，方杰的第五拳也同时打了出来！

　　“你你你、你小子有病啊！还不依不饶了！？”

　　这一拳，饭炒蛋心知自己是无论如何也扛不下了，顿时抓狂般地怪叫了一声的同时，心中彻底地对眼前那“傻子”无语了，先前他还颇为欣赏对方呢，但此刻却发现自己错了，而且是大错特错！

　　不过，饭炒蛋骂归骂，对方杰的身份怀疑归怀疑，脚下却已经准备开溜了。

　　“你只让我撤掉内力，可没让我停下攻击！”

　　就在饭炒蛋正要施展身法闪避之际，方杰再次无比幽怨且委屈地反驳了一句，单只听这话里的内容和语气，那绝对是傻里傻气让人哭笑不得，但细心一点的人就会发现，这句话的语速却是极快，而别说傻子，就算是一个正常人在这种情况下也不可能说话说的这么顺溜！

　　只可惜，忙着逃跑的饭炒蛋暂时并未意识到这一点，相反，他的心思都放在了这句话的内容上，所以心中大感哭笑不得的同时，也恍然大悟般地暗忖道：“……咦？是啊！他这一拳还真没加成内力？那我还怕什么？幸好没跑啊，要不太丢脸了……”

　　发觉对方这第五拳并未夹带任何内力，而仅仅只是纯物理攻击的一拳后，饭炒蛋刚刚升起的疑心再次消散，在虚荣心驱使下，不光不跑了，胆子也大了起来，想也没想便单拳一挥，随意使了一招太极拳里的“手挥琵琶”，朝方杰袭来的拳头硬碰硬地对了上去！

　　照饭炒蛋的估计，双方都不使用内力加成的情况下，凭他目前的臂力，就算不能一拳把对方震飞，也至少能把对方震退，再不济，他也绝对不可能受到什么伤害，毕竟不管怎么说，他虽不是拳脚大宗师，但也学了不少空手技能，此时又处在属性加倍的状态下，所使武功也是门派顶级武功太极拳，其武功系数加成比罗汉拳高出了两三倍，这要是不能把对方打退，那才叫没天理了！

　　正常逻辑下，饭炒蛋的这种判断自然是毫无问题，但可惜的是，他面前的“傻子”本来就是一个臂力奇高的变态，而眼下这一拳恰恰就是方杰以最高臂力打出来的杀招，虽看上去没有夹带任何内力，但真要是轰到了哪个人身上去，下场无疑是悲惨的，饭炒蛋也绝不会例外！

　　“咔嚓！”

　　两拳刚一相撞，一声脆响便在意料之中响了起来，不光如此，方杰这一拳瞬间击碎饭炒蛋的手骨后，仍速度不减地犹如镶了金刚钻的钻头一般，一条直线地将饭炒蛋的整条右臂击得粉碎！

　　接连不断的“咔嚓”声响起之后，又是一声极为清晰的“咔嚓”脆响，方杰的拳头最终狠狠地轰在了饭炒蛋的右肩上，硬是将其半边肩胛骨彻底击碎，而这个时候，失去了一条右臂且整个人都被打得鲜血狂喷倒飞而起的饭炒蛋，才终于有了疼痛感！

　　而等饭炒蛋疼痛之下意识到自己身上似乎少了某个部件，进而又意识到卸掉自己身体部件的人正是被他一直看作是傻子的“自己人”的时候，那个傻子……不，那个自己人……不，那个杀千刀的已然朝他眉心处打出了一道夹杂着庞大内力的金色指劲！

　　纵然饭炒蛋已经将武当的梯云纵练至大成，但此时此刻，面对方杰所打出的指劲，他却避无可避，也来不及闪避，因为少林寺的七十二绝技大部分都是可以互备使用的，而先前方杰右手施出罗汉拳击中饭炒蛋的同时，左手随后便已点出了这道指劲，所以两招之间的间隙时间几乎可以忽略不计，完全是一次精心算计好的绝杀之局！

　　大力金刚指！竟然是大成后的大力金刚指！

　　在这一瞬间，身受重伤还在倒飞中的饭炒蛋一眼便认出了对方的武功路数，顿时面如死灰，下意识地想要挥拳招架，却又发觉自己的右臂早就没了，哪里还指挥得动，等他再想用左臂尽人事般地招架时，转念间却彻底放弃了这个打算——现在别说用左臂招架，就算右臂还在，也已经来不及了！

　　这一刻，心知自己必死无疑的饭炒蛋也一下子想通了很多事……

　　这小子根本不是傻子，而是一个极为聪明之人，只是一直在跟老子装傻呢，我怎么就这么笨呢！

　　想通这一点的时候，饭炒蛋不禁白眼直翻，难怪这人一开始装傻充愣不回话，原来是根本就不知道该怎么回答，自己当真是聪明一世糊涂一时，阅人无数的自己竟然也会有看走眼的时候！

　　欲哭无泪的饭炒蛋进而又有些疑惑，这小子为什么杀我？难道他就不怕判师么？还是说此人本来就是不简单派来的死士，根本就已抱着判师的决心要置我于死地？

　　让人无语的是，直到这个时候，饭炒蛋仍然把方杰当成了本门弟子，这已经不能说是他的悲哀了，而只能说方杰这戏演的实在太能忽悠人了。

　　不过，在临死的最后一瞬间，饭炒蛋最终还是想明白了这一点——对方绝对不是本门弟子，因为武当派对根骨和身法有较高要求，门下弟子很少有人能把臂力练得这么高的，门内的拳脚大宗师玩家屈指可数，而且要知道，自己可是在属性加倍的状态下啊，对方能以绝对的物理攻击一举将自己的整条右臂打成粉碎性骨折，这绝不是武当派弟子能做到的！

　　既然不是本门弟子，那这位臂力奇高且将太祖长拳这种最垃圾的武功练至大成的无名高手又会是谁呢？

　　这个问题……饭炒蛋在临死前还没来得及想明白，直到复活回去后，有了充足思考时间的他，才慢慢想出了个所以然来。

　　饭炒蛋第一个想到的人便是方杰，因为据他所知，目前整个江湖也就方杰一人把太祖长拳练到了大成之境，而且其臂力也高得吓人，这种把人打成粉碎性骨折的恶性事件方杰也不是没干过！

　　但很快的，这个念头刚一在脑海里闪过，饭炒蛋便十分肯定地将方杰这个名字给排除掉了。

　　不可能！绝对不可能是方杰！

　　理由很简单，老子跟他往日无怨近日无仇，以人家的实力，真要想对付我，又何必如此畏首畏尾躲躲藏藏搞这种下三滥的阴谋诡计？这完全是脱了裤子放屁——多此一举嘛！

　　再说了，根据此人出拳所加成的内力来看，内功基础虽然确实不俗，但其内力上限最多也不会超过四十万，否则的话，自己早就被震死了，而方杰从侠客岛出来的时候，内力上限恐怕就已经过百万了，两人完全不是同一个级数的，哪有什么可比性？

　　既然不是方杰，那这人的身份也就呼之欲出了！

　　——少林寺！

　　是了，没错！是少林寺的高手！肯定是少林寺派来的杀手！说不定还是少林寺首徒渡尘那秃驴亲自演的戏！

　　否则的话，这人的臂力怎么会那么变态？

　　否则的话，这人的内力上限怎么会这么精深？

　　否则的话，这人怎么会把垃圾武功太祖长拳练至大成？

　　否则的话，这人又怎么会使出已经练至大成的罗汉拳和大力金刚指！？

　　因为天下间只有少林寺的武功多以增加臂力的空手技能为主，只有少林寺的秃驴以内力高深著称，只有封闭式管理的少林寺才有可能出现这种像方杰一样将太祖长拳练至大成的妖孽，也只有少林寺的弟子才会把罗汉拳、大力金刚指这种入门武功练至大成！

　　所有的证据，一切的一切，都表明此人绝对是少林寺的高手！

　　妈的！这帮秃驴好算计啊！

　　可惜，不管你怎么隐瞒身份，还是被老子识破了！

　　想到这里的时候，一团怒火“噌”地一声止不住涌上饭炒蛋的心头，对少林寺的愤恨已经无以复加，复仇之心也到了随时都有可能的爆发程度！

　　此时饭炒蛋“一针见血”地认定，杀死他的人就是少林寺的高手，因为先前本已占据了绝对优势的渡尘，却高调宣布退出对少林九阳功秘籍争夺的这件事本来就透露着古怪，除了渡尘傻了，否则的话，又怎么会放弃这唾手可得的超级武功秘籍呢？

　　这完全不符合逻辑！

　　而现在一回想起来，饭炒蛋终于明白了，少林寺一方不是不想抢秘籍，而只是换了一种隐秘的方式争抢，这样一来，就算身份被人识破了，只要少林寺那边决口否认，大家在没啥证据的情况下吃了亏也只能认栽了。

　　而且，饭炒蛋还想到了少林寺可能有一种更深层次的目的。

　　就算少林寺一方没有从武功高强的段寒云和风琳手中抢到秘籍，那也至少完成了打击武当派势力的基本任务，因为从游戏之初，少林寺便开始千方百计地打压同为武林泰山北斗的武当派，以巩固自己的江湖地位，这一点从铜人巷争夺战，少林寺联合丐帮和明教将武当派的势力排除在外便可以证明！

　　而只要少林九阳功秘籍不是被武当派抢去，少林寺的目的也就达成了一大半，毕竟少林寺有着近水楼台先得月的优势，以后有的是机会争夺其他的少林九阳功秘籍，根本没必要在现在这个多事之秋树敌太多。

　　好！好得很啊！这可是一而再再而三地算计老子啊！

　　武当某练功房内，复活后的饭炒蛋怒极反笑，先是嘲笑，似乎在嘲笑自己竟然傻不拉唧地被少林寺的秃驴摆了一刀，接着是大笑，似乎是因为想明白了这些事而感到高兴和庆幸，但很快的，大笑转为了低沉的冷笑，并且咬牙切齿一字一顿地自言自语道：“哼哼哼……少——林——寺，你、你——欺——人——太——甚！”

　　从牙缝里蹦出这几个字后，本来盘膝而坐的饭炒蛋突然唰地一声站起身来，狠狠地一甩袖袍，以门派首徒身份声色俱厉地在门派系统频道里发布了一条命令：“武当派全体弟子听令！三个时辰之内，本派所有核心团、精英团所属弟子回武当山待命，各团团长半小时之内到金殿议事，逾期不到者，撤销其派内一切职务！”

　　下达这项命令后，饭炒蛋想了想，似乎又觉得这样做还是不够解气，于是又给还在少林寺广佛瀑布那边的上古练气士发去了几条短信，要求对方帮自己报完仇之后，立即让那支正从汝州赶往少室山脚的核心团直接上山血洗少林寺！

　　要知道，饭炒蛋在江湖上的外号便是“老好人”，说明其修身养性的功夫非常人所比，几乎没人见他发过什么脾气，可发布这则门派公告的时候，聋子也能听出其口气不善，显然是正处在极度愤怒的状态之中，武当派弟子们大感讶异的同时也不敢在这节骨眼上惹恼首徒，结果一时间，武当派内部就因为饭炒蛋的这一道命令而鸡飞狗跳起来，而江湖其他各派首徒也第一时间也从安插在武当派里的探子知道了这件事，暗自揣测武当派可能会有什么大动作的同时，也纷纷发布门派公告，再三警告门下弟子这两天尽量不要去招惹武当派这个庞然大物以免引火烧身。

　　而正在嵩山少林寺的方杰，虽然料定饭炒蛋复活回去后会把这笔帐算到少林寺头上，毕竟他最后之所以用罗汉拳和大力金刚指结束这场戏目的就是让少林寺给自己背黑锅，但却压根没想到人称“老好人”的饭炒蛋反应会如此强烈，竟然打算举全派之力围攻少林寺，这也太夸张了一点吧！？

　　虽然这件事这让后来才知道真相的方杰很是暗自捏了一把汗，但此时此刻，达成目的的他却丝毫完全绝对压根没有任何恻隐之心且没心没肺地跟一帮反应过来的武当派高手玩起了扮猪吃老虎的游戏。

　　当然，参与这场游戏的人除了他之外，还有看准机会前来趁火打劫的花月眀，只是花月眀和那些没了主心骨的武当派高手一样，此刻也是一头的雾水，不知道激活了帝王金册的饭炒蛋到底是怎么被方杰给玩死的，这也实在是太匪夷所思了……


第八百六十三章 聪明反被聪明误

　　由于饭炒蛋是这次少林之行的队长，所以他这么一死，队伍的建制便被打散了，失去联系的武当派高手们瞬间乱了阵脚，特别是与饭炒蛋一起组阵的上古练气士和武氏五兄弟，眼睁睁地看到饭炒蛋被人活生生地给打死后，没搞清状况的他们一时半会还没回过神来，暗自纳闷老大武功这么高，又用了帝王金册，怎么就这么不小心被自己人给打死了呢？

　　其实这也不能怪他们反应太迟钝，毕竟饭炒蛋在考校方杰武功之前曾暗中嘱咐过他们不要插手这件事，而且连当事人饭炒蛋都没怀疑过方杰的身份，他们其他这些人就更不可能对方杰产生疑心了，所以直到饭炒蛋身死，而方杰一不做二不休地顺势一拳打向一旁的上古练气士时，这几人才意识到杀死老大的人有可能根本不是本门弟子。

　　“你！你这是！？”

　　上古练气士虽第一时间对方杰的身份产生了怀疑，但心中仍不太敢相信自己的判断，见对方杀了饭炒蛋后又一拳轰向了自己，心中满是疑惑的上古练气士不禁瞪大眼睛怪叫了一声后，一边赶忙往一侧闪躲，一边提起体内真气，挥出双臂成交叉十字状对方杰的拳路进行招架，所使武功同样是以招架见长的太极拳！

　　“咔嚓！”

　　方杰这一拳击中了对方双臂交叉节点的同时，一声干脆利落地脆响也随之响起，而此时上古练气士也已骇然发现，自己虽大致抵消了对方拳劲里所包含的真气，但双腕却被对方用蛮力生生地给打碎了，不光如此，最后对方那硬梆梆的拳头连带着自己的那些碎裂的骨片又一起打进了自己的胸腔，若不是自己这么一架稍稍改变了对方拳路的轨迹，恐怕这会儿心脏要害部位已经被对方一拳打穿，自己也已经被秒杀了！

　　“噔噔噔噔噔……”

　　方杰一拳轰中上古练气士的胸腔后，仍在惯性作用下去势不停，而在这一拳之威下，体形足足高出了方杰两个脑袋的上古练气士，虽完成了招架动作，却也竟然被震得连退了十几步，重伤之下，一团鲜血也因胸腔被堵无法喷出而生生地憋回到了嗓子眼里！

　　好变态的臂力！难怪老大的手臂会被这小子打碎！

　　上古练气士看着仍紧贴在胸前的那个拳头，心中的震惊早已是无以复加，他实在没想到，自己也是拳脚大宗师，用的也是招架性能极强的太极拳，而且还是有意识地主动防御招架，却仍未挡住对方这石破天惊的一拳，实难想像，这得要学多少拳脚空手技能才能有如此变态的臂力啊！

　　而此时方杰心中也是微微感到有些惊异，他这一拳虽只加成了半成内力，但力量方面却是最大臂力输出，照他的估计，就算打不中对方的要害给对方致命一击，单凭对下限气血的伤害也足以秒杀对手了，可眼前事实是，上古练气士竟然硬生生地抗了下来没有被秒杀，这个结果实在有点出乎方杰的意料。

　　其实，方杰不知道的是，他面前的这位上古练气士，实为武当派第一高手，也是武当派有数的几名拳脚大宗师之一，其臂力在江湖上或许还排不上前百强，但在武当派却是首屈一指的，双方臂力相互作用抵消下，方杰这一拳打在上古练气士身上的力道并没有他想象中的那么威力十足，所以也就造成了这种高不成低不就的结果。

　　但不管怎么说，方杰这一拳也至少打掉了上古练气士的半条命，而且还打断了对方的双腕，使其在疗伤之前成了一名废人完全失去了进攻能力，只单凭这一点，便基本上达到了目的，因为他的想法很简单，灭掉饭炒蛋这个主心骨后再顺便打乱这伙人的阵脚，其他的就交给峨嵋派的高手来处理，想必峨嵋派那边是绝不会错过这种落井下石的机会的。

　　不出所料，就在方杰击杀饭炒蛋，重伤上古练气士的同时，隔壁峨嵋派战圈里一直在寻找机会的花月眀也终于出手了，虽然她并不知道武当派为什么会突然出现这种莫名其妙的变故，但这并不妨碍她对这种机会的把握，而且一出手便是十分阴险地从上古练气士身后发动了必杀一击！

　　这边的方杰此时本还想故技重施地用大力金刚指顺手把重伤下的上古练气士给解决掉算了，可眼角瞟到花月眀已经十分配合地出手了，心中不由得一动，本来指向上古练气士眉心要害处的指尖轻轻那么一抖，转而点向了已经反应过来正赶来救援的武氏五兄弟，同时，一脚将根本来不及反应的上古练气士踹向了花月眀！

　　一击之后，方杰也不看这一指结果如何，施展极其垃圾的少林步法转身便往外圈逃去，结果还没跑出半米，便听得身后传来“劈啪”一声脆响，下意识地回头一看，却恰好看见一道银光仿若灵动的巨蟒一般临空一个回旋后，便闪电般从上古练气士的前胸钻了出来，最后又去势不减地径撩向了他的屁股缝！

　　我日！他都已经被我打成那样了，你还下那么大的力气杀人？

　　看到这一幕，方杰不禁暗自庆幸自己幸好回头看了一眼，否则的话可真要屁股开花了，庆幸之余，又气急败坏地暗骂花月眀杀鸡居然用牛刀，这倒也罢了，毕竟人家喜欢用什么武功那是人家的事，可这女人不知道是有意还是无意的，竟然拿鞭子抽他的屁股，爆他的菊花，这可是方杰绝对不允许发生他自己身上的恶性事件！

　　其实那上古练气士本来就已经是快要断气的人了，随便给他来一下必死无疑，而方杰为了方便对方，还特意把上古练气士踢了过去，可这花月眀不知道是有虐待倾向，还是担心情况有变，竟然在方杰给他创造了这么多有利的条件下，仍使出了九阴神功里的“九阴神鞭”绝技，还未近身便把上古练气士给秒杀了。

　　这“九阴神鞭”，其实就是“银龙鞭法”的升级版绝招，属于中远程鞭法攻击绝招，其特点便是攻击速度快，距离较远，主要以伤精和伤气血为伤害手段，此时此地施展这项绝招，自然也算合情合理，但问题是，花月眀估计错了与上古练气士之间的距离，或者说，她根本没料到方杰会把上古练气士踢给自己，所以这一鞭打出去，不光打穿了上古练气士的身体，而且还追上了正在逃跑的方杰。

　　眼看避无可避就要被人爆菊花，方杰情急之下哪里还敢隐瞒再自己的实力，只得急中生智将身子微微一侧，金刚不坏体神功、罗汉伏魔神功瞬间开启的同时，又激活了乾坤大挪移心法将体内真气外放了出去，外放真气刚一触及到袭来的那一点，便猛地将腰肢左右一摆！

　　结果只听得“啪啪”两声脆响，银鞭以迅雷不及掩耳之势抽在了他的左大腿外侧，又弹向了右大腿外侧，将方杰的下半截衣裤震得粉碎并在他的大腿两侧留下两道血痕后，这才“呼”地一声反抽而回！

　　“妈的，好险！”

　　成功卸掉这爆菊一击后，方杰感受着凉飕飕的下体以及大腿两侧传来的阵阵刺痛，心中很是暗自抹了一把冷汗，心道要不是自己技高一筹，这次就算没被九阴神功的绝招爆菊花，两条大腿也肯定要被打残！

　　正后怕之际，却忽听得不远处传来两声痛彻心扉的惨叫，方杰下意识地抬眼一看，顿时不由得有些哭笑不得。

　　那惨叫之人不是别人，正是尾随而至的武氏五兄弟中的两人，那两人本是和其他四兄弟一起赶来救援上古练气士的，但中途却见上古练气士被方杰给踢了出去，所以也就把自己的目标定格在了方杰身上。

　　或许在这两位看来，方杰才是杀害老大的罪魁祸首，不论是为了刻意巴结讨好老大，还是为了集体荣誉感想要报仇，击杀方杰比救下上古练气士更加重要，而且，方杰逃跑时所施展的身法看似很垃圾，若是让这种好欺负的人在自己眼皮子底下溜走了，那岂不是太对不起自己了？

　　然而，就在这两人极为自信能追上方杰，并且也眼看已经要追上方杰的时候，却冷不丁看到一道银光从他们两人中间划过，两人心中顿时一惊，还没等他们看清是怎么回事，那银光便已经“啪啪”两响抽在了前方的方杰身上，此时他们才看清楚，那根本不是什么银光，而仅仅只是一条特制的长鞭而已。

　　心下稍安的同时，不管这鞭子是哪来的，是谁发出的，总之这鞭子是抽在了敌人身上，这就够了！

　　除非……

　　除非这鞭子会拐弯，否则的话，结果只会对自己更加有利！

　　然而，就在这两位正暗自庆幸并且幸灾乐祸的时候，不可能发生的事情真的发生了，鞭子真的拐弯了，而且不偏不巧以更快的速度反撩向了左边一人的下阴部位，结果来不及闪避的那人瞬间变成了一名准太监。

　　其实要是正常情况下，这人就算躲不过，也不可能避不开下身要害部位那一关键点，但问题就在于，眼下的情况十分特殊，一来他压根就没料到鞭子回弹回来抽向自己，二来，方杰不是把鞭子挡回去的，而是用乾坤大挪移心法挪移牵引出去的，所以鞭子上的力道不仅没减弱，反而又加重了几分，速度也加快了几分，这一晃眼的工夫，根本没可能反应过来，被准确无误地击中那里也就是情有可原的了。

　　至于右边那位，在自己兄弟成了太监惨叫的一刹那，倒是快速反应了过来，但说是反应了过来，那也仅仅只是勉强侧了侧身子躲过了下阴要害部位，最终仍被再次反弹过来的长鞭狠狠地抽中了屁股！

　　其实被抽中屁股并不是什么很严重的问题，毕竟所谓的“屁股开花”那仅仅只是夸张一点的说法，游戏里人人都是内功深厚的武侠高手，还不至于那么细皮嫩肉的，所以这件事真正严重的让人不得不正视的问题是——走光问题！

　　九阴神鞭之所以有个“神”字，那自然是表示此绝招的威力非同小可，其实不从字面上看，就只论这一招是超级武功九阴神功的绝招，其名头就足以让人绝不会怀疑其强悍的威力了，如若不然，方杰也不可能被这一招弄得狼狈不堪不得不拿出了一点真本事。

　　所以，即使这一招阴差阳错之下拐了七八道弯，灌于长鞭上的力道和劲气也仍然没有完全消散，这一抽到屁股上，屁股或许没事顶多只会留下两道红印，但屁股部位的衣物却是肯定保不住的，而此时方杰回头看到的滑稽一幕，正是一名武氏兄弟成为准太监，一边惨叫着，一边捂着前面的同时，另一人却一边惨叫着，一边双手捂着光溜溜的后面……

　　“这两人凑在一起倒也相得益彰啊……”

　　本来有些气急败坏的方杰看到这一幕后，顿时暗道侥幸，相比起这两位，方杰觉得自己还是挺幸运的，毕竟人家不是前面没有了，就是后面没有了，而自己下半身起码还有一截衣物可以遮蔽，这可已经算是很不错的待遇了。

　　有趣的是，此时正连道侥幸的方杰却不知道，他刚才这一手暴露实力的“挪移大法”已经引起了在场不少人的注意，比如周围的武当派玩家、峨嵋派的花月眀，甚至被秒杀的上古练气士在死前也注意到了方杰的动静。

　　当然，不是看出他施展了乾坤大挪移，而是注意到，他在将鞭子反弹回去的时候，开启了罗汉伏魔神功和金刚不坏体神功，毕竟这两门武功不像乾坤大挪移心法那般不显山露水的，一旦开启，由于其特点太显著很容易被人识别出来。

　　如果说，一开始方杰用少林寺的武功将饭炒蛋击杀，重伤上古练气士，让在场众人还不太敢确定他的身份的话，那么现在，这两门武功亮出来之后，其身份便已经彻底地“暴露”了，因为所有人都知道一个最基本常识，身兼罗汉伏魔神功和金刚不坏体神功的人，只能是少林弟子！

　　当然，凡是都有例外，只是这个例外，在一般人的惯性思维下很难往那方面去想，或许只有等到江湖上有一大批人也能像方杰一样成为武学大宗师后游历各派学武，等到这个例外已经不是例外而成为常识的时候，大家才有可能发现这其中的问题。

　　反正不管怎么说，目前这种情形，人证物证都有了，少林寺的这个黑锅是背定了，其实严格来说，这也不算背黑锅，毕竟方杰现在确实是少林弟子，先前也确实是迫不得已才展露了一点本事，他无非只是临时客串了一下而已，说不定今天一过，这人又变成了武当派弟子亦或是峨嵋派弟子，这可是说不准的事，所以也怨不得方杰把矛盾栽赃嫁祸给了少林寺，这一切的一切，都只能说是一个美丽的误会。

　　所以几乎和饭炒蛋的判断一样，在场的武当派弟子中一些脑袋灵光的人顿时想明白了许多事，纷纷把这个使坏的奸细看作了少林寺一方暗中派来的高手，众人这个时候才恍然大悟，知道了饭炒蛋复活回去后为什么发布了门派召集令，看来是已经识破了少林寺的鬼把戏，打算与少林寺来一场轰轰烈烈的门派战了！

　　而已经复活回去的上古练气士，这才收到了饭炒蛋随后发来的要求他替自己报仇的短信，不用说，这迟来的短信已经没什么意义了，上古练气士憋着一股怒火直接在门派基地里找到了饭炒蛋，两个同样被人阴了一把的难兄难弟只稍稍那么一合计，便异常坚决地定下了“血洗少林寺”的复仇大计！

　　其实不光是武当派的这些人想错了方向，就连峨嵋派的花月眀也同样被方杰误导了。

　　所谓聪明反被聪明误，越是聪明的人，在这件事的判断上就会错的越离谱，花月眀不光和饭炒蛋一样认为方杰是少林寺一方的高手且还有不少少林高手可能就埋伏在附近，而且还认为少林寺的下一个目标肯定就是她们峨嵋派。

　　正是有了这种判断，花月眀在雷霆击杀上古练气士后，便疑神疑鬼地慌忙退了回去，没有对已经乱了阵脚的武当派高手们趁胜追击，因为在她看来，少林寺此刻应该是打着坐山观虎斗渔翁得利的主意，等的就是峨眉、武当两派斗了个两败俱伤再出来收拾残局，而所谓敌人的敌人便是朋友，想明白这一点的花月眀当然不会在这个时候再继续削弱武当派的实力，甚至有可能的话，她还想一举把方杰这个“少林高手”给杀掉！

　　幸好，花月眀并不知道方杰是怎么把实力不弱的饭炒蛋给杀死的，在敌人实力未明之前，稳妥起见的她还不想与方杰正面为敌，所以只是退了回去没有跟方杰接触，否则的话，方杰这场自编自导的戏真有可能再上演一场乌龙戏。

　　而方杰看到花月眀缩了回去不打了，心中那是一个郁闷啊，暗道自己莫不就是那传说中的命苦之人，周围还有好几百武当高手呢，你这女人怎么就无视了呢，要是自己一个一个的杀，岂不是得累死？

　　说实话，把所有人都忽悠了一遍的方杰，此时此刻，连他自己都被自己绕进去了，他一时半会也没想通这花月眀怎么就坐视能一举消灭武当派势力的好机会而不采取行动，难道是这女人知道了我的身份，放心大胆地让我给她卖苦力？可是不像啊，刚才那看我的眼神还像是想杀掉我呢！

　　由于想不通，方杰怨念顿起，心想这女人想让老子卖苦力，那老子还偏不如你的意，你不杀，那老子也不杀了，我躲得远远的看热闹总行了吧！念及此处，方杰幽怨地瞪了一眼正死死地盯着他的花月眀后，身法全开，瞬间便钻进人群又随手换了一张人皮面具后便藏得没影了。


第八百六十四章 大事已定

　　方杰之所以跑到一旁看热闹，其实也不完全是在赌气，毕竟说到底，这次的既定任务已经基本上完成了，饭炒蛋和上古练气士这两位主心骨被杀复活回去后，在场的武当派一方势力便成了一盘散沙，尽管从场面上看仍然人多势众，但也基本上失去了竞争力，所以照此推断的话，方杰认为少林九阳功秘籍已经是峨嵋派的囊中之物，自己实在没必要再浪费力气给峨嵋派当打手了。

　　而花月眀看到方杰几个闪身便混进人群里不见了，心中更加笃定方杰是少林寺的高手，也更加肯定少林寺是打着鹬蚌相争渔翁得利的主意，毕竟如果这位不明身份的高手真是在帮她峨嵋派的话，那就应该继续击杀武当派的人才对，而不是在搅浑这潭水之后立即抽身而退。

　　这误会进一步加深后，花月眀便更加不敢轻举妄动了。

　　但树欲静而风不止，虽然花月眀有心放水保存武当派的实力以制衡少林寺，但在场的武当派高手们却没打算放过她，特别是武氏五兄弟，更是恨不得将其千刀万剐！

　　毕竟怎么说上古练气士是被花月眀亲手击杀的，所有人都亲眼看到了这一幕，怎么说武氏五兄弟中的两位被花月眀SM了，这场子要是不找回来，以后在场众人还怎么在江湖上混！？

　　如果说方杰还在场的话，情况可能还好一点，但没了主心骨的武当派众人转眼间发现方杰这个罪魁祸首跑得没影后，便自然而然地将复仇之心发泄在了峨嵋派身上。

　　所谓跑得了和尚跑不了庙，和尚跑了，但你峨嵋派还有这么多尼姑被围困在当场，找不到那小子报仇，那就只能拿你峨嵋派来开刀了！

　　至于少林九阳功秘籍……反正两位老大都死回去了，别说自己这些人根本不可能抢得到秘籍，就算抢到了，也未必能全身而退，而就算能全身而退，那还不是得上交给老大，所以还不如干脆不作指望，只要能帮老大报了仇，那也是大功一件！

　　“我们武当派得不到的东西，她们峨嵋派也别想得到！都给老子亮明身份，杀过去！”

　　抱着这种破罐子破摔的想法，在场的数百名武当派高手在那两位被花月眀SM了的武氏五兄弟的喝令下，顿时集体取下人皮面具亮明了身份，然后一窝蜂涌向了峨嵋派的战圈，结果只一眨眼工夫，两派高手便战作了一团，再加上各派散户玩家的介入，场面也变得比先前更加混乱起来！

　　直到这个时候，花月眀才心惊肉跳地发现，原来武当派一直都在当她的面演戏，原来战圈附近的那些“散户玩家”竟然都是武当派的高手，再又想到那位击杀饭炒蛋重伤上古练气士现在已经不知道跑到哪里去的少林寺高手，不管对方到底出于什么目的，花月眀仍不免对其产生了一丝感激之意，心想要不是这位“仁兄”打乱了武当派的部署，恐怕她到现在还被蒙在鼓里！

　　不得不说的是，如果不是方杰破坏了饭炒蛋的计划，这次少林九阳功秘籍之争的最后胜利者，肯定是饭炒蛋，而即便是现在这种混乱局面，形势对峨嵋派来说也仍然是极其不利的，毕竟武当派一方足有数百名高手，而峨嵋派只有不到二十人，除了花月眀和风琳之外，其他人的个人实力又与对方在同一水平线上，这一场比拼下来，被灭团的肯定是峨嵋派一方。

　　眼看形势危急，花月眀哪还坐得住，一边暗自懊悔先前不该错过痛打落水狗的好机会，一边下令随行众人收缩阵形严防死守，利用诸天化身阵与武当派之敌进行游斗，尽量拖延被灭团的时间，同时，自己孤身一人冲进敌阵，施展九阴神功力图以最高的效率尽可能地消灭敌人的有生力量！

　　九阴神功作为游戏里的超级武功之一，其威力自然是变态无比，特别是其伤精特效，几乎可以说是无往而不利，但具体施展效果，还得看对手是什么人，比如遇到以防御性武功见长并且拥有道家心法能提升精力上限，还能以七人之力组成真武七截阵的武当派弟子，就不是那么好使了。

　　武当派的这数百名高手毕竟不是傻子，看到身怀九阴神功的花月眀冲了进来，除一开始稍微慌乱了一阵子，很快便就地组阵布下了真武七截阵站稳了脚跟，当花月眀刚趁乱秒杀了两名武当派高手，再杀向第三的人时候，却一脚踏进了武当派高手们组成的真武七截阵中，结果一招攻去的同时，四面八方却有数十道剑气同时袭向了她的周身要害！

　　此时若是花月眀不收招继续攻击，那自然能把目标秒杀当场，但相应的，自己就算不被秒杀，也绝对会身受重伤无再战之力！

　　不得已之下，花月眀只得收招而退，脱离真武七截阵的攻击范围后，施展蛇形狸翻身法，绕到众人的攻击盲点，运掌如飞，连出数十掌，招招直打离她最近的一名武当派高手周身要害，所使武功正是催心掌升级版里的一招“百花凋零”！

　　以花月眀的判断，这一次，真武七截阵不可能再对自己构成什么威胁了，眼前那人在自己乱掌之下必死无疑！

　　然而，就在花月眀以为胜券在握的时候，却惊讶地发现，自己所发出的所有掌风均被对方招架了下来，准确地说，不是对方一人招架，而是随后追来的其他六名组阵成员同时进行了招架，结果硬是帮那名本来招架得破绽百出的战友成功抵御住了所有的攻击！

　　要知道，施展九阴神功的时候，全身骨骼在易筋锻骨心法的作用下，可以一定程度的自由伸缩扭转，所以打出来的招式往往是超出常理违背自然规律地忽长忽短、忽左忽右、忽前忽后、忽上忽下，令人避无可避，防不胜防，但即便是如此，也仍然被这七人合力给挡了下来，可见这真武七截阵的防御性能比其攻击性能更加强悍！

　　当然，九阴神功所蕴含的能直接摧毁精气真元的九阴无极劲却是没法抵御的，但这七人都是将道德心法练满了的武当派弟子，七人每人分摊一点九阴无极劲到自己身上后，所造成的精气伤害远远没到伤筋动骨的程度，所以花月眀精心策划的必杀一击，最后竟然未尽寸功，其结果实在有负九阴神功的盛名。

　　不光如此，那七人集结在一起成功挡下花月眀的攻击后，又迅速布开了阵形对花月眀发动了联合反击，最终的结果仍是花月眀心知不能力敌而匆忙逃离了真武七截阵的范围。

　　本以为可以靠九阴神功大杀四方的花月眀此时当真是郁闷无比，自己明明身怀超级武功，甚至还处在帝王金册的基础属性加倍状态下，却被几个上不了台面的武当派高手困在了当场，而与此同时，眼睁睁地看到己方人马已经死伤了数人自己却无能为力！

　　什么是超级武功？

　　就是学了之后，能一览众山小，能在江湖上横着走，能让自己跻身为江湖顶尖高手行列的，比什么高级、顶级武功更厉害更牛逼更让人闻风丧胆的武功！

　　但花月眀今天却发现，所谓的超级武功似乎也不过如此，连几个小喽啰都对付不了的武功那还能称之为超级武功么？

　　就在花月眀极度郁闷，暗自腹诽这九阴神功完全是名不副实之际，却见一个看似熟悉但又非常陌生的身影从眼前一闪而过，接着便听得前方不远处传来“嘭”地一声闷响，下意识地抬眼一看，正好瞧见先前那名自己一直想杀却没办法杀的武当派高手鲜血狂喷着倒飞了出去，看对方那凄惨的样子，就算不死也已经失去了战斗能力！

　　“嘭嘭！嘭嘭嘭！嘭！”

　　没等花月眀搞清楚状况，接二连三的闷响又十分有节奏地陆续响了起来，伴随着这些闷响声，一道道人影惨不忍睹地倒飞而起，大口大口的鲜血像是不要钱地被这些人喷洒而出，最后化作一道道艳丽的抛物线在半空中挥洒而过！

　　被打飞的人，不多不少，正好七人，也正好是布下了真武七截阵让花月眀无功而返的那七人，而制造这起惨祸的人，在整个过程中也不多不少只出了七拳！

　　而且其拳路打来打去就只是少林寺入门武功罗汉拳里的起手式“黄莺落架”！

　　一拳一个，七名武当派高手就如同掉了线的风筝一般被打飞了出去，强大的真武七截阵也瞬间彻底告破！

　　看到这一幕，花月眀顿时张大了嘴巴瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

　　这出手之人到底是谁？难道是刚才那位少林高手？肯定是他！

　　但这……这怎么可能？难道这人所使的罗汉拳比九阴神功还要厉害！？

　　罗汉拳当然没九阴神功厉害，方杰只是在用实际行动告诉花月眀，所谓一力降十会，任何防御在绝对强大的力量面前，都是纸老虎，一打一个穿，任何高明的武功都必须有坚实的基础做后盾，九阴神功虽然厉害，但没有强大的臂力和内力做支持，也只会沦为二流武功，而罗汉拳虽然可能连三流武功都算不上，但只要基础打的结实，也能当超级武功来使！

　　不过，方杰这次冒出来可不是专门身体力行给花月眀说教的，他只是看到局势对峨嵋派极为不利才心不甘情不愿地出手的，毕竟如果再在一旁看热闹坐视局势继续发展下去的话，那他这次就是给峨嵋派帮倒忙了。

　　当然，方杰之所以能瞬间破掉真武七截阵也还是作了点弊的，毕竟他的臂力还没强悍到一拳打破相当于六十四人合击之力的真武七截阵，打斗过程中，他稍稍运用了一点易术知识抢占了不断变幻的阵眼，才将组阵的七人给瞬间各个击破的，否则的话，就算能打得这些人满地找牙，也不可能瞬间取得如今这种让人瞠目结舌的战果。

　　不过这其中的猫腻，就算是组阵的那七人也不可能看得出来，毕竟易术博大精深，不下苦功夫专研的话，顶多知其然，却不知其所以然，那七人只知道按照系统阵法提示按部就班地走位，只觉得突然闯进阵中的方杰每一次走位十分古怪，都让自己攻也攻不得，守又守不住，当真难受无比，却压根想不通为什么会这样。

　　花月眀当然也想不通这一点，还以为自己看花了眼，怀疑方杰所使的不是罗汉拳而是某种酷似罗汉拳但实则是极为高明的武功。

　　不过，方杰可不会给她那么多时间细想下去，就在花月眀正犹豫着是继续击杀武当派有生力量还是先把眼前这个威胁最大的少林寺高手解决掉的时候，却冷不丁听到有人对她传音入密道：“还傻愣在这里干嘛？我是方杰，这里交给我，你直接去风琳那边帮忙！”

　　“方杰？”

　　刚听到这个如雷贯耳的名字的时候，花月眀一时间还没反应过来，等她意识到这个名字所代表的是什么的时候，整个人都傻了，看向方杰的眼神也像是在看大怪兽一般，目光中除了欣喜和恍然之外，更多的却是震惊甚至是恐惧！

　　方杰！他是方杰！？

　　难怪他把饭炒蛋给杀了，还在重伤了上古练气士后把人踢给了我，难怪他能一拳一个把那些武当的臭道士直接秒飞，原来，他就是瘟神方杰啊！

　　可是不对啊，这人为什么要隐瞒自己的身份扮猪吃老虎呢？以他的实力，直接去帮风琳不就完了，又何必多此一举绕这么多弯子呢？

　　正疑惑间，耳边却又传来了方杰那不耐烦的声音：“你这女人反应怎么这么迟钝呢？真是笨的没治了！我不方便亮明身份插手此事，你赶紧地去帮风琳，别出什么意外才好！对了，不到万不得已，别对段寒云下死手，我跟他还有点交情，就当是给我个面子吧！”

　　一听这话，花月眀心中的疑惑顿解，心情复杂地看了方杰的背影一眼后，当即不再耽误时间，连忙冲向了风琳和段寒云所在的战圈，至于方杰骂她的两句话，自然是被直接过滤掉了，毕竟这个时候花月眀感激对方还来不及，哪会有什么怨言，当然，如果花月眀知道这是一场交易，而方杰为了一己之私居然变着法子偷懒的话，恐怕就没这么好的脸色了。

　　接下来的事，就没什么好说的了，一切都是按照方杰所设想的发展着。

　　武当派这边虽高手众多，但遇到力大无穷蛮不讲理的方杰，也只能是一拳一个被打得失去了战斗力，而这还只是方杰有意克制的结果，因为太过于放肆的话，容易暴露身份，另外，方杰也不想制造太重的杀孽降低道德值，毕竟他以后还要去混地狱副本的，所以眼下只是把这些有点无辜的武当派玩家打成了重伤，而没有杀死。

　　当然，峨嵋派一方的女侠们也不太好过，方杰再强悍毕竟只有一个人，而武当派那边却有数百人，他哪里顾得上这些莺莺燕燕，所以只能是眼睁睁地看着一群道士辣手摧花一群尼姑，然后自己再象征性地替她们报点仇而已。

　　而风琳和段寒云那边的战斗，在加入花月眀这个生力军后，情况也瞬间发生了变化。

　　起初风琳和段寒云两人很是耗费了不少内力狠狠地打了一场，而结果是谁也奈何不了谁，反倒是周围那些想浑水摸鱼的散户玩家被殃及池鱼死了不少，两人僵持下来后，便谁也不愿意白白浪费内力了，所以只是施展轻功满场游斗，实质性接触极少，若不是如此，两人的打斗根本不可能持续这么长时间。

　　但花月眀前来与风琳联手后，行事对段寒云来说便岌岌可危了，毕竟花月眀也是激活了帝王金册的人，也身怀超级武功，在她和风琳不惜耗费大量内力的夹攻下，段寒云被打得毫无还手之力，甚至是不是还得施展耗费大量内力的轻功绝招进行闪避，其结果自然只有败亡一途。

　　而段寒云见事不可为，只得学诸葛无名来了个金蝉脱壳，将少林九阳功给扔了出去，然后一溜烟跑得没影了，当然，段寒云之所以这么拿得起放得下，其实主要是因为他此行的目的仍是易筋经，如果他是诸葛无名这类能立马将秘籍学掉的人的话，恐怕就算是死，也不会把秘籍拱手让人的。

　　段寒云当然没有将秘籍直接扔给风琳和花月眀，但这并不妨碍这两位女强人最终击杀了某位怀璧有罪的玩家后，十分顺利地将秘籍收入囊中。

　　这边大事已定的同时，其他随行而来的峨嵋派玩家也已经在武当派高手的围攻下尽数战死，当然，武当派的情况也是惨不忍睹，数百名高手陆续被方杰打成重伤后又被周围的散户玩家给一窝蜂灭了个一干二净。

　　“老方，有什么打算？”

　　从花月眀那里得知将武当派一锅端的人正是易了容的方杰后，手下们已经死伤殆尽的风琳便立即找到了这位老朋友，毕竟此时虽拿到了秘籍，但想在这么多散户玩家面前，在各派探子的监视下全身而退，却几乎是一件不可能的事情，所以她想看看脑子比她灵活的方杰能有什么主意。

　　“简单！”似乎早已想好退路的方杰坏坏地一笑，十分简练地回道：“把秘籍给我，然后你杀下山，死掉，我上山，回头再把秘籍给你。”

　　风琳先是不由得一愣，但很快便想到了什么似的微微一笑，道：“好，回头见！”说罢，身形一展，仿若不要命地冲了出去，但除了两人之外，谁也没注意到的是，她从方杰身边错身而过的时候快速塞给了对方一个物件……


第八百六十五章 以物易物

　　看着风琳离去的背影，方杰不由得欣慰的一笑，虽说两人已经很久没有什么交集了，上次还是在侠客岛出关时有过一面之缘，但风琳对他的信任却始终没变，居然二话没说就把拼死弄到的少林九阳功秘籍交到了他的手上，这份信任在一向不怎么相信别人的方杰看来，却是尤为珍贵，觉得风琳这个朋友果然没白交。

　　当然，方杰也很清楚风琳之所以有如此魄力，也不完全是因为对他绝对的信任，毕竟两人之间还存在着一场交易，风琳根本不担心他会作出那种杀鸡取卵的事，而且以方杰的为人和今时今日的地位声誉，也根本不可能独吞秘籍惹来非议，所以风琳这么做是极为聪明的，不仅没什么风险，反而还顺水推舟卖了个人情给方杰，不过尽管两人对这些都心知肚明，但方杰还是不免有些感动的。

　　风琳这么一走，顿时将在场所有散户玩家的注意力吸引了过去，毕竟所有人都亲眼看到了风琳和花月眀两人联手打败段寒云抢走了秘籍，所以一时间，场上再次上演了先前段寒云逃走时所亲身经历的一幕，大片大片的暗器犹如暴雨一般从四面八方袭向了正往瀑布下方逃去的风琳和花月眀，在场所有人都在尽最后的努力想要将秘籍截留下来。

　　只可惜，修炼了九阴神功的人，在易筋锻骨的淬炼下，全身上下已经基本上对一般的物理攻击免疫了，别说这些暗器根本追不上仍处在开启帝王金册后属性加倍的状态下的两女，就算偶尔有些暗器打中了两人，也根本无法对她们造成什么实质性的伤害，所以只一眨眼工夫，两女便有惊无险地逃下了瀑布，并且毫不吝惜内力地沿着下山的石阶拼死往山下杀去。

　　而瀑布上方和堵在石阶上得到消息的各派玩家们自然不肯就此罢手，当即对两女展开了疯狂的围追堵截，结果这一场由少林九阳功秘籍引发的战火，又从广佛瀑布烧到了山道上，只是除了极个别人之外，谁都不知道风琳已经完成了金蝉脱壳之计，此时真正怀揣着秘籍的人，却对着已经人去楼空的竹林发了一小会呆后悠哉游哉地跳下瀑布折返上山了。

　　此时下山的山道上虽喊杀声一片混乱无比，但广佛瀑布上方的山道却是一片肃静，在少林寺首徒渡尘的调令下，无数少林寺核心弟子早已盘踞在此严正以待，将上山的山道封锁得跟铜墙铁壁似的，眼下任何非少林派弟子都被禁止上山，凡是不听劝擅自上山者，一概杀无赦！

　　不过，方杰却是无惊无险地走完了这条上山的山道，并且安然无恙地进入了少林寺总部基地，原因无他，他只是同时开启了金刚不坏体神功和罗汉伏魔神功，并且戴上了一张少林玄字辈弟子的人皮面具，便堂而皇之地上了山，而山道上的少林玩家们还以为他是刚刚从山下侥幸逃难上来的同门师兄弟，问都没问一句便自动让开道路目送他上山了。

　　回到寺内后，方杰立马钻进了自己的练功房，然后通过练功房里的邮寄系统将少林九阳功秘籍寄给了刚刚因内力枯竭战死在山脚的风琳，接着又给复活回去的罗曼子发去了一条短信约好了再次汇合的时间和地点，最后便来了个两耳不闻窗外事一心只练苦功夫，继续抓紧时间闭关修炼。

　　已经复活回到峨嵋派的风琳收到方杰寄来的秘籍后，自然是激动不已，大喜过望之余，忍不住给方杰发来了短信：“哈哈，老方！我果然没看错你！谢谢啦！”

　　这边正入定修炼的方杰看完短信后，不禁白眼一翻，没好气地回道：“我靠，我还没到饥不择食的程度，区区一本少林九阳功秘籍，还不看在我眼里。嘿，如果这是全本的九阳神功，你看我还会不会寄给你！总之什么都别说了，咱们亲兄弟明算账，你现在赶紧地，把九阴神功的谜题告诉我！”

　　过不多久，风琳便发来了回复，只是内容让方杰有些失望：“现在就算我把解谜过程告诉你也没用，这谜题比较麻烦，还得你亲自来一趟才能说清楚……要不，你现在就来我峨嵋派玩两天？”

　　“现在？”方杰愣了愣后，可有可无地回道：“嗯，我本来也是要去峨嵋派逛逛的，不过这九阴神功嘛……以我现在的实力，其实也不是真的急着要学，所以这个人情可以暂时让你欠着，等我去峨嵋派找你再说。倒是你自己，先前看你用九阴神功跟段寒云打了半天也没分出个胜负，还有你那好姐妹花月眀，竟然连饭炒蛋都对付不了，让我觉得实在是辱没了九阴神功的盛名。我觉得吧，你现在不应该只把目光盯在超级武功上面，而应该想办法弄本易筋经玩玩！”

　　风琳显然听出了方杰话里的意思，很快以一种不可置信的语气回道：“什么？易筋经？你的意思是……你能帮我弄到易筋经？……你说的不错，有了易筋经，那九阴神功便如虎添翼了！”

　　回了这一句后，风琳这边便没有下文了，显然是想从方杰那边套出一点话来，但等了老半天，方杰那边像是看穿了她的心思一般装聋作哑起来，惹得风琳咬牙切齿了一阵后，忍不住道：“大家都是明白人，你跟我打什么哑谜呢！有什么条件就只管开吧，我等着你狮子大张口呢！”

　　“嘿嘿！”方杰奸计得逞般地一笑，慢条斯理地回道：“易筋经嘛，我现在就有多的一本，不过还是那句话，交情归交情，买卖归买卖，易筋经可以给你，但你得有拿得出手的东西跟我换才行。”

　　“拿得出手的东西？”风琳顿时白眼一翻，目光不自觉地移向了手中那本刚刚收到的少林九阳功秘籍，心想九阴神功的谜题已经交换出去了，自然再拿不出手了，所以眼下能拿得出手的东西，唯有这本少林九阳功秘籍了……

　　“好啊你，搞了半天是想打九阳神功的主意！无耻啊无耻！”

　　回过神来后，风琳气急败坏地骂了一句过去，但骂归骂，其实心中已经决定用这本少林九阳功秘籍换一本易筋经了，因为无论怎么看，这笔买卖她也不吃亏，甚至还占了些许便宜，毕竟少林九阳功并不等于全本的九阳神功。

　　方杰收到回复后，不由得好笑地摇了摇头，同时也发去了一条让风琳气得差点吐血但又不得不捏着鼻子认了的短信：“你就别跟我玩什么心眼啦！你什么样的人难道我还不知道？既然你想跟我讨价还价，那我就好好跟你谈谈……这第一，咱的易筋经是全本，你的九阳神功却是三分之一残本，所以你想跟我换，我还不乐意呢，除非你弄齐九阳神功全本。当然了，我也不是不通情达理的人，如果你真想换，看在咱们以前的交情份上，我可以跟你换，但峨眉九阳功和武当九阳功的解谜你得尽心尽力地帮我，否则的话，这事免谈。”

　　“第二嘛，你也不想想，以你目前的内力，就算学了九阳神功，身兼九阴、九阳两门超级武功，又有何用？说句不好听的话，你那纯粹是暴殄天物啊！但如果你学了易筋经，内力上限便能有一个爆炸式增长，即使错过了这次学到九阳神功……哦，不对，三分之一九阳神功的机会，也是非常值得的，日后再遇到段寒云那一层级的顶尖高手，已经鸟枪换炮的你一巴掌都能拍死他了，害怕没有再抢到九阳功秘籍的机会？”

　　“至于第三……若是这门武功让我学了，却能发挥百分之两百的威力，而且你也知道我的目标是什么，九阳神功对我有多么的重要，如果你跟我换了秘籍，虽然这只是一场交易，但也算是卖了我一个天大的人情是不是？日后我若得了什么好处，自然不会亏待你的，你所得到的回报肯定比你所付出的要多得多，我甚至可以向你保证，以后我若是有机会弄到了九阳神功或是残篇秘籍，一定免费送你！”

　　“还有第四……你这本少林九阳功秘籍本来就是我暗中出手才帮你拿到的，而作为交换条件的九阴神功秘籍到现在还没影呢。依你所说，九阴神功的解谜过程十分复杂，还得我亲自去一趟，如果我猜的不错的话，想必还得自己亲力亲为绕不少弯子解决不少麻烦才能弄到全本九阴神功，这要说起来，我本来就吃了点亏呢！当然，就凭咱俩的关系，说这个就太伤感情了，所以在少林九阳功这方面，你是不是也应该稍稍退让一步呢？”

　　“最后一点，也是最重要的一点……你不会现在就想把少林九阳功学了吧？你就不怕学了之后引火烧身？你要知道，为了这本秘籍，明教的诸葛无名可是赔了夫人又折兵，恐怕他这个苦主现在正到处找人寻仇呢！武当派的饭炒蛋和上古练气士可是已经被咱们狠狠地阴了一把，现在正在动员整个武当派血洗少林寺呢！还有那段寒云，已经记恨上你了，你若是现在就把秘籍学了让游戏系统公告天下，那岂不是等于在当着全江湖人的面扇他的耳光，说他的武功不如你？嘿嘿，你有没有想过，一旦学了这本秘籍，你的峨嵋派将会面临什么样的危险局面？所以啊，这烫手的山芋交给我才是你目前最明智的选择！”

　　不得不说的是，方杰指出的这几点确实很有说服力，也确实点中了要害，远在峨眉山的风琳一开始还真没想这么多，要不是方杰这番话提醒了她，特别是最后那一段话，她还真不甘心就这么把刚刚到手的超级武功秘籍再送出去。

　　或许是最后一番话起到了决定性作用，身为峨嵋派首徒以争霸江湖为目标的风琳沉默了片刻后，终于被方杰的循循诱导给说服了，当即下定决心道：“一开始我还真没想到后果有这么严重……你说的不错，这秘籍留在我手中暂时也不能用，所以还不如便宜你，当然了，能让你这位天下无敌的瘟神欠我一个人情也是很划算的买卖，就这么着吧！”

　　回复这条短信的同时，风琳也随信将少林九阳功秘籍寄了过去，而方杰收到这本刚刚寄出去又收回来转了几道手的秘籍后，不由得心情舒爽地哈哈一笑，迅速将其存入仓库作为“镇库之宝”后，又顺道取出易筋经寄给了风琳，随信回道：“易筋经寄给你了，但我建议你过段时间再学以免引起其他各派的疑心，至于那少林九阳功，我也打算暂时放一放，等风头过了再学也不迟。这段时期你就安心练级，经营好你的峨嵋派吧，想必今天之事传开后，明教和武当派都会找上替我们背了黑锅的少林寺，到时候三派实力大损，此消彼长之下，你峨嵋派在江湖上的声望说不定还能压过他们一头呢！”

　　“哈哈，那就借你吉言了！”

　　风琳虽现实，但也是个极为爽快之人，既然少林九阳功秘籍已经交换了出去，也就懒得再去计较这其中的得失了，相反，收到方杰寄过来的易筋经后，本来还微微有些不爽的风琳顿时振奋不已，此时此刻她才真正觉得，这次交易对她目前来说确实是物有所值的。

　　而在这种亢奋状态下，风琳的脑袋瓜似乎也比往常好使了多，收到方杰的回信后，当即眼珠子一转心中冒出了一个绝妙的主意，于是又发了一条短信给方杰：“老方，既然咱们这次让少林寺背了黑锅，那不如让这个黑锅再大一点！比如……我现在就发布门派公告，说少林九阳功秘籍在我杀下山的时候被易了容的少林寺高手给抢走了，所以为了报仇，我命令已经赶往嵩山的核心团围攻少林寺！这样一来，就算段寒云和各派怀疑秘籍在我手中，恐怕也会把大部分视线转移到少林寺身上去！你觉得此计如何？”

　　“哈哈！甚妙！我本来就是这么打算的，没想到你也不笨嘛！”方杰顿时乐了，当即附和回道：“先前让你下山故意死掉，为的就是布这个局，到时候若有人找你质问，你死不承认便是了。所以这一次，武当派的饭炒蛋肯定是把少林寺记恨上了，而明教的诸葛无名在找不到人泻火的情况下，肯定会把气撒到少林寺身上，你峨嵋派再这么真真假假地一闹，他少林寺就算与这事没干系也是跳进黄河洗不清了！”

　　说这番话的时候，身为少林寺客卿的方杰却丝毫没把自己当成少林弟子的觉悟，这让那边收到回信的风琳都忍不住替对方感到脸红，不过，脸红归脸红，这条计策还是有一个细节需要进一步完善的：“此计肯定能行得通，但我还有一点较为担心的是……段寒云恐怕不会这么轻易地上当，万一他跳出来认死理怎么办？”

　　“这个……不用担心，交给我来处理！你就安心地闷声发大财吧！”

　　方杰回了一句后，便没再理会不停地往这边发短信追问缘由的风琳，而是斟酌了一番后，转而给段寒云发去了一条短信：“寒云兄，别来无恙啊？听说你现在已经到了少林寺，正好，我也在这里，要不抽个时间见个面？怎么说咱们也有很长一段时间没见面了。”

　　可惜，这条短信发出去后便犹如石沉大海半天没见回信，还得方杰很是郁闷了一阵子，心想这人莫不是被太阳横刀夺爱后也把自己记恨上了吧？

　　其实方杰并不知道的是，段寒云虽因三角恋之事，心中对他颇有些芥蒂，但还没记恨到老死不相往来的程度，毕竟当时方杰还在侠客岛修炼，无法与外界联系，段寒云压根就没指望方杰能帮上什么忙，之所以对方杰有意见，纯粹是因为忘情阁是方杰的势力，而当时整个忘情阁里没有一个人站出来帮他说话，所以大失所望之下对方杰也不那么待见了。

　　而且，客观点说，这事其实还真怨不到方杰头上，忘情阁里的成员之所以不帮段寒云说话，绝不是因为方杰的授意，而是因为段寒云本身的性格就有很大的问题，毕竟如此孤僻孤傲的一个人，任谁都不待见，再对比为人大大咧咧颇为大气豪爽的太阳，忘情阁里的人在情感上更倾向于谁就不言而喻了，所以说到底，问题还是处在段寒云自己身上，方杰并没有什么责任，若非要强加点责任在方杰头上的话，那也只能说发现苗头的方杰当初就不应该让太阳加入忘情阁引发了这场三角恋风波，但感情这种事……方杰作为一个外人，又如何方便插手呢？

　　所以，段寒云立即没回信，绝不是因为对方杰心存芥蒂。

　　实际情况是，段寒云被风琳和花月眀逼得扔下秘籍逃走后，不甘心就此放弃的他并没有逃多远，而是易容后一直跟着杀下山的风琳等待重新夺回秘籍的机会，后来风琳、花月眀因内力枯竭双双战死当场，段寒云便一直在忙着跟在场各派玩家争抢尸体。

　　只可惜，此时秘籍早已不在此二女身上，包括段寒云在内，在场所有人自然是竹篮打水一场空，但所有人都不相信秘籍就这么凭空消失了，毕竟游戏里的道具只有在特定场合比如练功房、仓库、拍卖行这些地方才能邮寄出去，而风琳和花月眀这一路杀下来显然没机会把秘籍寄送出去，处在战斗状态下的她们也更不可能直接把秘籍学了。

　　正是因为考虑到了这种“不可能”，所以当时的场面变得极为混乱，众人抢来抢去杀来杀去，打到最后都已经搞不清楚那本绝不可能凭空消失的秘籍到底被谁抢走了，而一路尾随跟踪风琳的段寒云自然也是这么认为的，而且比其他玩家更加确信少林九阳功秘籍此时就在在场的某个玩家身上，结果段寒云便很是无辜地被绕了进去，开始一边到处杀人，一边到处抢尸体，一直杀到天黑，捡了一大堆垃圾却仍然无果的段寒云这才累得跟死狗一样悻悻然不甘心地罢手，也直到这个时候，他才注意到方杰在半天前给他发了一条短信……

　　所以，直到傍晚时分，方杰才收到了段寒云那迟来的夹杂着无比不甘心、郁闷、憋屈、怨愤等复杂情绪的回信：“不好意思，刚才有些事耽误了……算了，不提了！我知道你在少林寺，我也正想与你见一面……对了，你听说了广佛瀑布那边发生的事情没有？今天诸葛无名跑去找觉远换了一本少林九阳功秘籍，我好不容易抢到了秘籍，却又被峨嵋派的风琳给抢去了！妈的！老子大开杀戒了一天，却毛都没得到一根，简直把我给气死了！嗯？对了，你找我到底有什么事？”

　　一收到这有些词不达意的短信，方杰便非常能理解段寒云此刻的心情了，知道对方现在是真的气不顺，可惜就是没地方发泄，方杰暗自汗颜且同情对方遭遇的同时，立即塞了颗糖给对方：“我找你自然是有一件对你来说极为重要的事情……我在少林寺闲逛的这两天，十分意外地发现了有关易筋经的谜题，既然咱们朋友一场，这事自然是想要跟你分享一下……”

　　很快，段寒云那边就回复了短信，而且听其语气，先前的颓废仿佛一扫而空，取而代之的是极度的兴奋：“这有此事？那太好了！妈的，兄弟我今天可是被峨嵋派的尼姑给欺负惨了，还不就是因为内力不足，没法跟她们耗下去！废话不说了，在下也不是不知道好歹的人，既然方兄你够意思，那我便将凌波微步的解谜步骤加上在同人副本里解谜六脉神剑的注意事项跟你交换，如何！？”

　　“呃？”

　　收到段寒云的回复后，方杰不禁有些傻眼，他之所以打算把易筋经的谜题告诉段寒云，自然是为了图个心安理得，至于段寒云拿出六脉神剑的谜题与他交换，当然也在他的意料之中，只是他没想到，段寒云竟然如此大气地将凌波微步和六脉神剑的谜题都拿出来作为交换，这样一算，自己似乎还占了一些便宜，这实在是出乎他的意料。

　　看来，这次段寒云可能是真的受了点刺激啊……方杰不禁暗自苦笑不已。


第八百六十六章 拍屁股走人

　　方杰的确是一个不愿吃亏的主，但也不是一个喜欢占便宜的人，觉得受之有愧的他正考虑着是否再添点甜头给段寒云以平衡这场交易的时候，段寒云那边又发来了一条短信：“这个……方兄，我也清楚这样你可能有点吃亏，毕竟我的六脉神剑和凌波微步都还需要你自己去解谜，最后拿不拿得到还得看机缘。但你也知道，这易筋经对我来说意义实在太重要了，只要你肯成全在下，欠下的这份人情我段寒云日后定当加倍偿还，绝不食言！”

　　一向不欠他人人情的段寒云能说出这样的话来，那绝对是破天荒的头一遭，恐怕现在也只有易筋经能让受了刺激的段寒云暂时放下他一贯坚持的原则，主动欠下一个人情。

　　一看完这条短信的内容，方杰不由得乐了，先前困扰在他心中的问题也顿时迎刃而解了，当即回道：“看来是我刚才没把话说清楚，我说的易筋经，现在还不在我的手里，而是同样也需要你亲自去解谜才能拿到的，所以也谈不上谁吃了亏。当然，我发现的这个易筋经谜题解起来并不算困难，你只需这般这般……或者这般这般……便可弄到你梦寐以求的易筋经了。”

　　方杰现在所知道的能有机会弄到易筋经的方法，足足有三种。

　　一种是在少林寺大雄宝殿内磕头便能轻易弄一本易筋经，只不过，这个方法是圆寂透露给他的，他自己捞了这个便宜也就罢了，本着做人的基本原则，他自然不会再把别人的东西当作自己的人情送给段寒云，而且，以后用这种方法拿到的易筋经还得用来壮大忘情阁的实力，所谓肥水不流外人田，既然你段寒云已经脱离了忘情阁，那这么容易就能弄到易筋经的方法自然不能便宜你了。

　　至于另外两种方法，一是在菩提院大殿内按照“一梦如是”的顺序翻开铜镜获得，二是挑战少林十八罗汉阵获得进入藏经阁资格或者直接夜闯藏经阁靠机缘运气得到，相较于第一种方法而言，这两种方法获取易筋经的难度显然要大了很多，但不管怎么说，若是有心的话，以段寒云的实力，最多不超过两年时间，便能弄到一本易筋经。

　　所以权衡之下，方杰只是将这后两种方法告诉了段寒云，并且交待道：“菩提院里的那本易筋经，早已被少林寺的人给盯上了，谜题每两年刷新一次，具体刷新时间我也不清楚，但我敢肯定下次刷新时间不会超过1年。我建议你最近一年时间可以在菩提院守着，晚上去藏经阁那边打打秋风，若是运气好的话，说不定很快便能有所斩获！总之，这事说难也难，说简单也简单，就看你有没有那份恒心了。”

　　段寒云能成为官方承认的江湖第一高手，除了运气方面的因素之外，自然也不缺毅力和恒心，只要找准了一个明确的目标或者说努力方向，其他的都不是问题，为了一本称不上超级武功但胜似超级武功的易筋经，别说在少林寺蹲点1年时间，就算让他蹲上10年他也坚持得下去。

　　所以得到方杰传授的机宜后，有了盼头的段寒云不禁大喜过望，当即将有关凌波微步和六脉神剑解谜信息通过短信发给了方杰，同时提出，若是方杰有时间的话，两人最好还是见个面详谈。

　　方杰顿时头大，当然知道段寒云与自己见面想谈什么，那绝不是谈武功练级方面的事，而是有关三角恋的事，说不定见了面之后，段寒云便会立马一顿苦水朝他泼出去，然后要求他为其主持公道“拨乱反正”。

　　方杰自然有心回避此事，可人家既然已经提出要求见面了，再加上帮风琳争抢少林九阳功之事让方杰心中多少觉得有些过意不去，犹豫再三之下，方杰最终还是答应了见面要求，至于见面的时间和地点，则是第二天辰时在逍遥派总舵，因为有关凌波微步的解谜步骤，正是以逍遥派为起点的，而此时逍遥派弟子罗曼子也正在那里一边等着与他汇合，一边恢复着掉级的损失。

　　而就在两人互通短信的期间，外界的局势也发生了不少变化。

　　首先是太室山上的嵩山派最终因实力不济没能抗住少林寺的疯狂进攻，整个嵩山派基地被道草所率领的破戒僧军团血洗了一遍，无力反抗的嵩山派玩家们只得纷纷躲进了门派练功房再也不敢出门，不过，双方都心知肚明的是，此战嵩山派在隐忍者的指挥下虽败犹荣，而损失惨重的少林寺则打了一场十分失败的胜仗，此时尽管整个嵩山派基地都已经被少林寺的玩家给占领了，但躲进练功房里的嵩山派玩家们，斗志却更胜以往，一个个都咬牙切齿地等待反攻的时机。

　　而与此同时，慕容世家的先头部队，三支十万人精英团已经抵达嵩山山脚，几乎同一时间达到这里的，还有从汝州赶来的武当派的那支十万人核心团，以及作秀而来的峨嵋派核心团及其百万亲友团。

　　可想而知，嵩山脚下同一时间来了这么多有组织性的人马，那会是一个什么样的风生水起的场面，好在这三方人马的共同目标是少林寺，所以遭遇之后倒也还算克制没有打起来。

　　但此时还在嵩山附近的大批散户玩家就没这么好的运气了，三方人马所过之处，那当真是尸横遍野血流成河，凡是没来得及逃离此地的非这三方势力的玩家，均被殃及池鱼屠得一个不剩，直到杀上山道时，这三方势力才因谁先上去打头阵这个问题而消停了一阵子。

　　不过，也仅仅只是消停了一阵子而已，在峨眉、武当、慕容世家三方首徒幕后协商下，最终决定由峨嵋派百万亲友团打头阵直接杀上少室山，而峨嵋派核心团殿后，武当派的核心团则从太室山杀上去，抄掉正占领着嵩山派总舵的道草所部的后路，至于慕容世家的先头部队，则坐镇山脚暂时按兵不动，等待慕容世家的大部队陆续到达后全力围攻少林寺！

　　显然，出现这样的结果，完全是出于三派各自利益的考虑。

　　峨嵋派这次杀上少林寺，仅仅只是为了作秀转移矛盾，并不想深陷其中，所以风琳便自告奋勇主动提出打头阵，想来个快刀斩乱麻早点演完戏早点回家看热闹，对此安排，其亲友团和慕容世家、武当派也表示理解和接受，毕竟峨嵋派属于奶妈型门派，其门下弟子不擅打斗是众所周知的事实，而且让一群女玩家去送死也实在有损男玩家们的尊严，在这种心理的作用下，峨嵋派不尽全力便顺理成章了。

　　而武当派之所以去抄道草所部的后路，只是因为目前武当派的大部队此时还正在集结之中，赶到嵩山山脚的武当派团队就只这么一支十万人核心团，若是直接杀上少林寺，人太少了一点，根本不堪大用，但留在山脚下，也帮不上什么忙，正在气头上的饭炒蛋也不甘心就这么无所事事，所以，为了让这支核心团发挥作用，最好的办法就是进攻道草所部，虽然十万人还是太少了一点，但届时，缓过劲来的嵩山派说不定可以来个里应外合，这便是饭炒蛋定下的一两拨千斤之计。

　　至于慕容世家的先头部队，本来的计划就是让先头部队在嵩山脚下站稳脚跟以待大部队到来的，如今既然峨嵋派和武当派两方人马帮他们完成了这个本来以为非常艰难的任务，无所事事的他们倒也乐得坐享其成保存实力，所以三方首徒在协调的时候，根本没费多大的事就定下了三方都十分满意的行动计划。

　　而在这三方人马到达嵩山山脚之前，远在昆仑山的明教也早就不甘寂寞地开始集结人马准备围攻少林寺了，这其中的缘由不说都能猜得到，就如方杰所预料的那样，诸葛无名复活回去后，把所有的怨愤都归集到了少林寺的头上，毕竟如果不是少林寺从中作梗，他早就把少林九阳功给学了。

　　其实，秘籍被抢那也只能怪自己没本事，懂得这个道理的诸葛无名还不至于如此丧失理智，真正让他气愤和无法接受并采取行动的根由是，少林寺从中作梗也就罢了，可做完了坏人又做好人，在他死后竟然又宣布不参与秘籍的争夺了，少林寺这种损人不利己的行为彻底地激怒了诸葛无名，让他觉得少林寺纯粹是欺人太甚，纯粹是没把他放在眼里，纯粹就是在故意针对他跟他对着干！

　　是可忍孰不可忍！

　　所以，觉得被少林寺羞辱了的诸葛无名，气急败坏之下彻底地忽略了若是举全派之力进攻少林寺的话，不论胜负如何，其结果会对自己未来竞选门派掌门之位有多么地不利，此时此刻，他心中唯一的念想就是杀上少林寺找回场子，让天下各派都睁大眼睛好好正视一下他这个明教首徒的存在！

　　就在各方势力全部将矛头集中在了少林寺身上之际，背了个大大的黑锅还没搞清楚是怎么回事的少林寺高层们却是一片愁云惨淡。

　　从安插在各派探子那里得到几个大派要围攻少林寺的消息后，渡尘简直不敢相信这个事实，一而再再而三地确认了这些消息属实后，渡尘甚至还放下身段给峨嵋派的风琳、武当的饭炒蛋、明教的诸葛无名以及慕容世家的慕容夫人分别发去了责问短信，但得到的回复是……没有回复，所有短信都犹如石沉大海，或者说，这也算是一种无声的回复，各派首徒在这个节骨眼上都立场鲜明地表明了与少林寺不死不休的态度。

　　都说偷鸡不成反蚀一把米，身为少林寺首徒的渡尘就纳闷了，自己还没偷鸡呢，甚至是把到手的本来就归自己的“鸡”给让了出去，却怎么还是莫名其妙地惹了一身骚呢？

　　这帮人他妈的还讲不讲道理了！？老子可是被冤枉的，大大的冤枉啊！

　　渡尘很是想不通，也很不理解为什么这几个门派首徒突然间一起发了疯，甚至连解释的机会都不给一个，这叫什么事啊！

　　其实，渡尘想不通的事，在方杰这个亲手制造了一个大黑锅的“局外人”看来，再也简单不过了，风琳是作则心虚不敢回复以免露了馅，诸葛无名和饭炒蛋则是正在气头上根本不屑回复，而慕容世家的慕容夫人本来就已经公开与少林寺撕破脸皮了，此时说再多都是没意义的废话，所以懒得回复，甚至慕容夫人也都还在奇怪渡尘是不是有病，老娘都已经摆开架势准备开打了，你却还跑来问我为什么要打你，你这不是有病是什么？

　　当然，这些人的心思，方杰是不可能告知渡尘的，而且，就在山脚下武当、峨眉、慕容世家三方人马分头展开行动不久，方杰这个挑起争端的罪魁祸首也已经完成了对少林寺各类武功修炼的收尾工作，并且毫无留恋地找到少林寺主持玄慈大师办理了出师手续后，便一拍屁股走人，直接用了一张回城符，瞬间送到了三大主城之一的长安城。

　　少林寺？乱就乱吧，反正已经跟我什么没关系了……

　　站在长安城中央广场上，方杰下意识地看了看嵩山所在的方向，不由得嘿嘿一声坏笑后，便头也不回地往城里马厩方向走去。

　　从马厩传送到扬州城后，方杰直奔忘情阁总部丽春院。

　　此时已经是掌灯时分，还没到丽春院门前，便能远远看到已经升级为五星级建筑的丽春院耸立在城南一角，楼宇上下高挂着无数大红灯笼将四周的天空映照得红火一片，时不时传来的缕缕动听歌声在耳边久久回荡，楼下大街上来往不息的豪华马车行至楼前便斜里一拐，纷纷停靠在了楼旁的附属建筑驿馆内，从这些马车里走出来的华服玩家们带着是男人都懂的笑容，一边与旁人谈笑风生，一边随着人流阔步往院内走去。

　　眼前的一切，都显得是那么的纸醉金迷，歌舞升平，让人一时间忘记了这其实是一个充满了血性杀戮、恩怨情仇的武侠江湖世界……

　　已经来到丽春院门前的方杰，倒是没那么多无病呻吟的感叹，看到这车水马龙的场面，以及眼前那装饰得富丽堂皇的丽春院，吝啬无比的他，唯一的感受就是——老子投入了这么多钱进去，总算不用担心收不回成本了！

　　“哈哈哈，这当真是大千世界无奇不有啊！竟然连和尚也想开开荤了……”

　　就在方杰对着自己的产业发完呆，正抬腿往里走的时候，一个极不和谐的笑声从他身后响了起来。

　　方杰不由得身形一顿，他可不傻，听得出这声怪笑明显是针对他的，因为从少林寺下来到现在，他还带着少林弟子的人皮面具，当然，若不是这声音提醒了他，他还真忘了这一茬。

　　沉着脸回头一看，却见这声怪笑是一名手持折扇，身着欧阳世家华服的小白脸所发出的，侧立这人身边的，还有八名精神抖擞看上去像是保镖一类身份的白驼山高手，只看这些人的行头、架势和排场，方杰心中便很快对其下了定义——典型的有钱没品靠祖上萌荫的二世祖！

　　本有些不爽的方杰只看了这一眼，便顿时失去了教训一下对方的兴趣，取而代之的是一脸的淡然继续往里面走去，毕竟跟这样一类的人较劲，实在是浪费感情自降身价，方杰连动一根指头的力气都欠奉，所以连不屑的表情都直接省略了。

　　二世祖哪里想到自己竟然被人给无视了，脸上的笑容顿时凝固并渐渐变得阴沉了起来。

　　其实被人无视也不是太严重的问题，毕竟这二世祖以前也不是没被一些心高气傲的人鄙视过，但像方杰这样完全把他当成了空气，连鄙视和不屑的情绪都没表现出来的情况，他还是头一次遇到，他能看得出来，人家不是在装模作样，而是真的彻彻底底地无视了他，将他的自尊心完完全全撕了个粉碎。

　　怒火攻心之下，二世祖不由得暴喝一声道：“你！给我站住！”

　　“唉，这二世祖怎么连台词都用的这么恶俗……”方杰不禁暗自翻了个白眼，仍悠然自得地往里走去，行至前厅大门时，只简单地对守门的护院NPC报了一句“我是方杰，这里的大老板”后，便在瞬间确认其身份的NPC护卫目送下，悠哉游哉地步入了灯火通明的大厅。

　　见方杰连门票钱都没交就这么大大咧咧地走了进去，本来还想等着看对方笑话的二世祖顿时瞪大了眼睛，本来因气急败坏而显得扭曲的面容又夹杂了一分不可思议的神情：“这……这怎么可能？难道这小子办了钻石会员卡可随时出入丽春院？那可是要花一亿两黄金且还得有一定的身份人作保才能办理的啊！”

　　就在二世祖傻眼之际，身旁一名保镖忍不住上前小声提醒道：“少爷，小不忍则乱大谋，此人身份极不寻常，我看我们还是先把正事办了要紧。”

　　“屁话！该怎么做，还要你来提醒我吗！？”被称作少爷的二世祖顿时地将先前积郁的怒气都一股脑发泄在了随从身上，情绪稍稍平复后，冷哼道：“敢得罪少爷我……哼，有你吃不了兜着走的时候！”说罢，猛地袖口一甩，快步往丽春院里走去。

　　此时，方杰已经走进了丽春院最顶层那间专门为他预留的厢房，刚一进屋，便见早已在此等候的依灵和倚栏衰草笑盈盈的迎了上来，心情不错的方杰不由得哈哈一笑，道：“有劳两位美女相迎，在下当真是受宠若惊呢！”


第八百六十七章 普天之下，舍我其谁

　　“你这甩手掌柜还好意思说，在外头呆了这么久才回来看一次！”依灵显得有些幽怨地白了方杰一眼后，神色很快便恢复了往日那淡然的样子道：“你回来的正好，现在忘情阁所有产业都已步入正轨，各方面的具体情况我正要向你详细汇报一下。”

　　“别别别！”方杰顿时头大，连连摆手道：“我接手忘情阁可不是为了给自己找罪受的，随便说两句也就罢了，还详细汇报？那些乱七八糟的事情我可懒得管，也懒得听，你只须告诉我，目前忘情阁有没有什么解决不了困难？没有吗？哈，那就什么都别说了，你办事，我放心，就这么滴吧！”

　　一听这话，本来准备了很多话要说的依灵不禁张了张嘴巴半天不知道说什么好，一旁的倚栏衰草见状，不由得扑哧一笑，道：“你这甩手掌柜当的也真够彻底的，我们这么多姐妹整天为你忙里忙外的，取得了哪些成绩你居然听都懒得听，你也太没良心了吧？”

　　“非也非也！”方杰脸不红心不跳，一边摇动着食指，一边走到两女面前坐下，慢条斯理地道：“虽说我是忘情阁的阁主，也投入了不少钱进去，但忘情阁能有今天这样的成绩，并不是我一个人的功劳，所以这忘情阁既是我的，也是大家的，不存在谁给谁打工的性质。我记得我很早就说过，我只负责解决忘情阁武力方面的问题，至于经济方面，那都是你们的事，就算你们跟我说了，我也帮不上什么忙，而就算能帮上忙，我也没那么多时间精力去理会。”

　　说到这里，方杰顿了顿，又道：“我的目标不是争霸江湖，不是天下无敌，更不是当什么游戏首富，而仅仅只是终极武功而已。我之所以接手忘情阁，之所以耗费大量资金对其投入，之所以打算在不久的将来成立忘情阁这个玩家门派，也仅仅是想亲手培养一个有钱有势并且能为我所用的坚实后盾，以便在追求终极目标的过程中让我没有后顾之忧，否则的话，我还不如去弄个门派首徒当当，又何必费神费力地多此一举呢？”

　　“啊？”倚栏衰草不禁诧异地看了方杰一眼，又下意识地看了看一旁的依灵，见对方见怪不怪似乎早已知道了方杰的心意，顿时满脸的不可思议地问道：“你的意思是……你花了那么多的精力改组忘情阁，投入了那么多资金进去，又费了那么大的力气四处招揽人才，却并不是为了天下无敌称霸武林？”

　　“呃？”这下轮到方杰感到诧异了，愣了愣后，不禁指了指倚栏衰草，抬眼看向依灵道：“怎么？她们到现在都还不知道我的想法？你和忘情怎么没告诉她们？”

　　依灵没好气地白了方杰一眼道：“废话，除了极个别人之外，其他人都还以为你的目标是争霸江湖呢！你也不想想，其他人要是知道了你根本就没争霸武林的野心，谁还愿意这么尽心尽力地做事？你当别人都和你一样是无欲无求的圣人啊！现在阁里不少人都盼望着你早日开山立派让我忘情阁雄起江湖呢！”

　　“原来如此……”方杰顿时恍然大悟，心中不由得苦笑不已。

　　每一个人在做每一件事的时候，都有自己的目的，玩游戏也是如此。

　　有的人玩游戏，仅仅只是为了玩，比如亲身体验一下武功打斗的华丽效果，圆一个儿时的武侠梦；有的人进游戏则是为了解谜、探险、广交朋友、周游虚拟世界，获得各种神秘和新奇的事物所带来的快感；还有的人就如方杰这样的给自己定下了某个极难的目标为之不懈奋斗，并通过这种方式挑战自己的极限。

　　但更多的人进入游戏世界时，便将游戏目标定在了“出人头地、成为人上人”这个目标上，毕竟游戏世界和现实世界一样同样是一个由无数人组成的充满着功利的社会，在这个社会里，功名利禄、金钱美女、武林盟主、天下无敌……是绝大多数人所向往并且穷尽一生孜孜以求的东西。

　　作为“理家思想”的忠心拥护者倚栏衰草的野心便是，将从方杰那里收集整理而来的“理家思想”发扬光大，让人们都认可并接受这种思想，而在她看来，最有效率的传播方法便是让忘情阁称霸武林号令江湖，然后通过基本上已经接受了理家思想的忘情阁成员将思想的种子传播到江湖的各个角落，到那时，她也将成为“理家思想”创始人之一而荣耀天下！

　　其实，人们有这样那样的欲望也是无可厚非的事，毕竟这是人的天性，忘情阁旗下的成员们，特别是那些女强人们，当然也不例外，她们之所以愿意聚集在忘情阁旗下心甘情愿地为忘情阁做事，自然也是想有朝一日能建功立业出人头地俯览众生，但问题是，她们的这个游戏目标跟方杰的目标似乎无法划上等号，所以矛盾也就产生了。

　　若是在忘情阁改组前，两者之间的矛盾还好说一点，毕竟那个时候忘情对内实行的是高压政策，没人敢违逆她的意思，而如今，忘情阁已经是家大业大，高手众多，不久还将成为游戏里第一个正式的玩家门派，在自身实力、地位全面有了质的提升的情况下，所有人的野心也随之爆发性膨胀起来。

　　如果说改组前的忘情阁只是一条潜藏在江湖里的小蛇的话，那么现在，这条小蛇已经是炼化成龙身即将腾出水面横空出世的巨龙了。

　　这个时候，若是方杰突然来一句“我不想当老大，不想称霸武林”的话，恐怕忘情阁的成员们要么会立马走人另寻其他有发展前景的势力投靠，要么就是干脆不答应，直接把方杰的权力架空，并且打着方杰的旗号四处争权夺利，到时候方杰说不定会和历史上的赵匡胤一样被众将领强行来个“黄袍加身”也都是有可能的。

　　“家业越大，越难掌控啊……”瞬间想明白这其中利害关系的方杰不禁幽幽一叹。

　　他很清楚，虽说称霸武林和追求终极武功并无实质性的矛盾，但一旦忘情阁超出了掌控走上了霸者之路，将势必拖缓他追求终极武功的步伐，因为忘情阁的崛起必然会触及江湖其他各派的利益而产生无法调和的矛盾，到时候就算他这个忘情阁之主继续当甩手掌柜不出面解决这些矛盾，恐怕其他各派也会把所有矛头都指向他，而这样一来，日后行走江湖时岂不是寸步难行时时刻刻都会遇到找上门的麻烦？

　　可是，如果现在对忘情阁加强控制来一次所谓的整风运动，打消大家称霸武林的野心的话……那显然又是不可能的，毕竟有句话叫做“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往”，打消了这些人的野心和欲望，人家都无欲无求了，又凭什么心甘情愿的帮你打理后院呢？

　　除非你方杰是天下一等一的帅哥+才子+武林高手+能力强悍的牛郎，让忘情阁里所有的女强人都离不开你，对你不离不弃，对你死心塌地，对你百依百顺，心甘情愿地为你付出……这、这简直就是不可能的事嘛！

　　正所谓有得必有失，方杰向忘情阁投入大量资金，为其拉拢大量各派高手，想为自己打造一个实力雄厚的为他长期提供信息、物资、人手等各方面资源保障的庞大势力，用以加快他追求终极目标的进度，那就必须得随时做好给这个庞大实力在制造事端后擦屁股的准备——这是他必须承担的相应责任和义务，无法回避！

　　“既然无法回避……”

　　想到这里，沉默了半天的方杰不禁抬眼看了看依灵，见对方也正期待地看着自己，方杰心中顿时想通了什么似的忽然眼中精芒一扫，以一种无所谓的语气对依灵道：“其实这事也没什么好隐瞒的，不过既然现在都还没跟大家把话说开，那最好还是别说了。总之呢，我还是继续当我的甩手掌柜，你们该干嘛还是干嘛，不管你们是想垄断游戏里的经济产业也好，还是想打着我的旗号建立自己的势力称霸武林也罢，亦或是其他什么目的，我都不反对，也不干涉！”

　　说到这里，方杰加重了语气，一字一顿地道：“不光不反对、不干涉，我还会大力支持你们！你可以把我的话放下去，就说忘情阁的最终目标就是称霸武林号令天下，大家要想出人头地，要想一呼百应成为人上人，要想受万人景仰，那就都给我打起精神点做好份内的事！还有，就说谁要是敢惹我忘情阁，那就是与我方杰为敌，我保证会让他后悔投胎进游戏！”

　　听了这铿锵有力令人无比振奋鼓舞的话，在场二女的神情也顿时显得有些激动不已，不过激动过后，依灵不免有些担心地道：“有你这番话，大家以后做事自然是齐心协力不会再有任何顾虑了，但是你……难道你打算改走霸者路线了？”

　　“哈哈哈……”方杰像是听到了什么好笑的事情一般不禁大笑了两声后，接着突然语气一转，白眼一翻道：“怎么可能？我的目标永远不会改变！再说了……嘿嘿嘿，难道我现在不是霸者么？要知道，我现在可是要钱有钱，要人有人，要势力有势力，无论去哪个门派，人家都把我当瘟神看却又不敢得罪，普天天下，舍我其谁？”

　　方杰自负地一笑，又道：“你可能误会了我的意思，我刚才只说我不反对不干涉忘情阁的行动和目标，但却没说要参与进来啊！”

　　“你这又是什么意思？”倚栏衰草实在是被方杰的话给绕得摸不着头脑了，不由得问道：“你都说了你要给忘情阁撑腰的，这不就是参与进来了么？”

　　“这不一样，性质不一样。”方杰摆了摆手道：“忘情阁想要称霸武林，那是忘情阁的事，我的目标仍是终极武功。如果忘情阁干了什么实在是无法收场的事得由我出面擦屁股，那我自然是义不容辞，但我绝不会指使你们去争霸武林，换句话说，忘情阁的某些行动并不代表我的立场。当然了，如果忘情阁遇到了麻烦，作为忘情阁的最大股东和名义上的阁主，出面护护短保障一下自身的利益，那也是理所当然的嘛！”

　　一听这话，依灵不禁莞尔道：“呵呵呵……你这简直就是自欺欺人，其实还是参与进来了……”

　　“也算是吧……”方杰懒得再解释下去，摸着鼻子笑道：“既然死活都要被你们这帮人推上霸者的道路，那我就索性就捏着鼻子认了吧，甚至我还可以做的更彻底一点直接放下话给忘情阁撑腰。但丑话我可说在前头，我真没那工夫也没那心思陪你们一起过家家，所以你们几个忘情阁的常任理事最好也别整天没事找事给我添麻烦，要不我真的会抓狂的！”

　　说到这里，方杰似乎想起了什么似的，连忙问道：“对了，其他几个理事呢？今天怎么就你们两个在这里？”

　　倚栏衰草正消化着方杰前面那番话，所以没有立马回应，而将游戏目标完全定位在方杰身上的依灵则没想那么多，当即应道：“现在大家都忙的很，忘情姐和其他绝杀堂的姐妹都还在倭寇岛副本里刷怪，艺杀堂的姐妹正筹备着今晚的表演宴会，其他几堂的几个主事人也都出去办事了……”

　　“忘情还在倭寇岛副本里刷怪？”

　　方杰不禁不已咂舌，暗想此女估计是因为受了点什么刺激，否则的话，一向不怎么喜欢练级的她哪会如此疯狂，不过，一想到这个刺激的来源有可能就是自己，方杰连忙甩了甩脑袋，转移话题道：“那唐可呢？怎么也没见到她？”

　　“自从你完成武学大宗师评价后，有不少人托关系想加入忘情阁，所以这段时间唐可一直在忙着暗中考察这些人的底细和品行，所以最近很少见到她。”

　　依灵应了一句后，眨了眨眼睛道：“对了，有件事我正要找你商量。”

　　“什么事？”方杰下意识地问了一句，接着赶忙补充道：“太麻烦的事你可千万别找我！”

　　“麻烦是有点麻烦……”见方杰满脸的不情愿，依灵不禁嘴角一翘，慢悠悠地道：“但这事对你有莫大的好处，你要是不想听，那便算了。”

　　一听说有莫大的好处，方杰顿时来了精神，连忙追问道：“什么莫大的好处？你可别故意跟我卖关子啊，我赶时间呢，马上还得去逍遥派一趟，你看我就这劳碌的命，一刻也不得闲啊！”

　　本来有心耍弄方杰一下的依灵听了这话，顿时心头一软，微微有些失落地道：“其实也不是什么太要紧的事，我先说着你听听，以后有时间留意一下便是了……”

　　说到这里，依灵调整了一下情绪，继续道：“是有关自制兵器的事。这游戏里的自制兵器系统你可了解？”

　　方杰顿时有些傻眼，老老实实地回道：“这个……还真不太了解。”

　　依灵有些无语地摇了摇头，只得耐心地解释道：“游戏里的自制兵器系统说简单也简单，说复杂也复杂。大体的流程是，你先用一件上好的兵器作为胚子，然后到苏州城找干将和莫邪精炼成特制的兵器，最后再把这兵器拿到张天师处圣化……通俗点说，也就是弄成你的签名兵器，这样便可以像血刀一样使用召唤技能了。”

　　“就这么简单？”方杰抓了抓脑袋，呐道：“可我的血刀不比自制兵器差啊，攻击力都上千了，也同样有召唤技能，又何必多此一举呢？”

　　依灵犹如对牛弹琴一般瞪了对方一眼道：“废话，我刚才说的只是大体流程，如果要制成一把比你的血刀还要好并且附带附属技能的神兵，哪有这么简单！”

　　“好吧，我不说话了，你继续说。”方杰耸了耸肩，开始沉默是金了。

　　依灵平复了一下情绪后，这才耐着性子道：“上好的兵器你已经有了，就是你的那柄血柴刀，因为自制成兵器后可以继承其所有的属性，不过，你那柄血柴刀是会掉持久的，所以在交给干将精炼的时候，最好能添加一颗名为‘寰宇天晶’的特殊宝石使其成为永不磨损的兵器，这样的话，你那血刀就能算是半个神兵了！”

　　方杰正要忍不住询问有关“寰宇天晶”这种特殊宝石从哪弄到的时候，依灵已经抢先开口了：“这‘寰宇天晶’据说可以从地狱副本里的某个BOSS那里弄到，每完成一次大满贯任务的特殊奖励也有一定几率获得。最近忘情阁手头比较宽裕，而我在拍卖行又正好看到有人在卖寰宇天晶，所以就帮你买了一个。”

　　“我靠，那玩意肯定很贵吧？”

　　“不贵，才500万两黄金而已……这只是自制兵器的第一步，而且花的也只是小钱而已……”财大气粗的依灵面不改色地摆了摆手道：“兵器在张天师那里圣化之后，要想让兵器获得更大的威力和附属技能，还必须给兵器打孔镶嵌，每打一次孔，开孔费还得一百万两黄金，这也不算什么，毕竟现在对我们来说，钱能解决的问题都已经不是问题。关键是，开孔之后，镶嵌宝石就不那么好弄了……”


第八百六十八章 神兵系统

　　在依灵的一番细心说教或者说是扫盲教育下，方杰总算大致了解了游戏里的自制兵器系统到底是怎么一回事了。

　　一般来说，自制兵器有两种形式。

　　一种是依灵先前提到的，拿某种已存在的公共兵器作为自制兵器的胚胎，找兵器大师干将莫邪制成自制兵器后，自制兵器的属性将继承公共兵器胚胎的基本属性，而在这个过程中，有必要的话还可以添加寰宇天晶这类特殊宝石使自制兵器永不磨损，当然，也可以添加“天羽奇石”、“钨精”一类的特殊增加自制兵器的持久度上限、坚硬度、基础攻击力，总之，只要各种材料足够，任何人都能把一件普通的兵器制成满持久度满坚硬度的自制兵器。

　　另外一种形式则是不自备胚胎，而只携带大量铸造兵器的材料直接找干将莫邪制成自制兵器，所谓的兵器铸造材料，也就是各类矿石和日常完成门派任务后获得的特殊奖励道具，比如铜矿、铁矿、青龙牙、息壤、邯郸石、钛金竹、岚石……等等一系列的材料，直接用这些材料制成的自制兵器，其属性是随机的，一般情况下都会比游戏里现有的公共兵器要好，但仍需要添加特殊合成材料才能制成满持久度满坚硬度甚至永不磨损的准神兵。

　　而对已经拥有了满属性血柴刀的方杰来说，第二种形式不在考虑范围之内，所以依灵在介绍过程中提都没提直接省略掉了。

　　当然了，制成满属性的兵器后，也仅仅只是给未来的神兵奠定了一个良好的基础，要想成为真正的天下独一无二的完美的神兵，后面还有很多困难需要一个个地解决。

　　首先是找张天师圣化兵器，也就是制成签名兵器，签名后的自制兵器可以提升5%基础攻击力，不过，张天师这里所谓的圣化兵器，严格来说还不能说是圣化，而只能算是开光，其作用只是让自制兵器有了灵性可以激活兵器召唤技能并提升一定的攻击力。

　　真正的兵器圣化过程，则是由玩家在行走江湖时自行完成的，也就是通过使用自制兵器不断地杀人积累杀人数量，不断地吸收亡魂以增强兵器的“灵气”提升攻击力，而自制兵器的灵气每提升到一个颈瓶阶段，玩家便可将自制兵器浸入一种名为“乾坤圣水”的特殊合成材料为其圣化，圣化之后的兵器，灵气将提升到一个崭新的阶段，使自制兵器拥有更高的攻击力加成。

　　兵器的灵气一共分十个阶段，每一个阶段都需要用大量的人命来填满灵气上限，所以修炼兵器灵气的过程，其实也就是一个充满血腥的杀戮过程，或许这是也游戏系统鼓励玩家PK的一种方式。

　　自制兵器除了能通过圣化来提升攻击力之外，还能像血刀一样通过消耗大量内力和潜能“喂刀”来提升兵器自身的等级增加其基础攻击力，不过，通过这种方式将兵器攻击力提升到1000点后，性价比就不怎么高了，毕竟每再提升1点攻击力所消耗的内力和潜能足有上千万，目前方杰的血柴刀便是这种情况，所以还不如通过圣化兵器灵根来提升攻击力，这样既实惠又相对容易。

　　这两种提升自制兵器攻击力的方式，都需要一个长期积累的过程，所以暂且不多说也罢，就自制兵器过程本身而言，最直接最立竿见影提升兵器攻击力的方法，则是依灵所提到的兵器打孔和镶嵌系统。

　　兵器打孔的过程很简单，只要有足够的钱，干将便能一连在自制兵器上钻九个孔，往这些孔里镶满宝石或符文也很简单，一条龙服务的干将可以免费帮忙镶嵌，但如果想在自制兵器上再钻一个孔，然后收集到足够的特殊宝石和符文合成，并且按照一定的组合规律镶嵌到兵器上，使其成为传说中的十兵神器，那就不是说一说想一想那么简单的事了。

　　按照依灵的话说，制成一件终极完美的十兵神器，其困难程度丝毫不亚于学成终极武功的难度，甚至到了方杰学成终极武功的那一天，终极神器也未必能制成。

　　当然了，依灵也没想过现在就帮方杰弄一件终极完美的十兵神器，毕竟这是不可遇也不可求的事，她只是想退求其次地暂时弄一件半成品九孔兵器给方杰，而即便是如此，想要制成一件这样的兵器，也仍然是艰难无比，困难重重。

　　目前最大的问题便是，用于装备镶嵌的宝石和符文虽然拍卖行里也有不少人在卖，但品级都太低，价格又太昂贵，若是直接拿现金收购回来合成的话，绝对是一个天文数字，即便是财大气粗的依灵也感到吃不消，或者说白了，就算把忘情阁所有产业都卖了也根本买不起，而且也性价比太低根本不值得花这个冤枉钱。

　　总算对自制兵器系统有了个大体概念后，方杰自然明白依灵想要他做些什么，不禁有些犹豫地明知故问道：“你的意思是，让我去灵异类副本打点宝石符文回来？”

　　看到方杰这副心不甘情不愿的样子，费了不少口舌解释了大半天的依灵心中顿时生出一种皇帝不急太监急想要打人的冲动，没等她把这股怨念转化为实际行动，察觉到气氛不对劲的方杰已经解释道：“单人副本我肯定是要去的，而且一定会打通的，到时候你要多少宝石我都给你弄来，但现在真的没时间，因为我得赶在年前把各派都历练一遍取得做宗师任务的条件。而且，我还有不少武功都没学全呢，这会儿又节外生枝……我不喜欢这种被打断计划的感觉。”

　　说到这里，见依灵似乎并未被说服还有话想说，方杰连忙又补充道：“真不是我偷懒不想去，而是我觉得吧，弄个半成品的九孔兵器对我来说实在是没太大的意义。以我目前的实力，赤手空拳都能秒人了，就算使用兵器技能，不是还有血柴刀么，我这血柴刀的性能比起普通的九孔兵器也不差啊！你要真闲的慌，可以随便再帮我做两件签名套装，你以前给我做的那几件签名套装还是挺实用的。”

　　“这才是你的真心话吧？”依灵反问了一句后，怒极反笑道：“好好好！我是皇帝不急太监急行了吧！但有件事我必须跟你说清楚，当初给你做的那几件签名套装只是临时替代品，效果远没有你说的那么实用，用这种品级的装备杀杀人练练级倒也勉强能凑合着用，但你若想闯阴曹地府过天关，没有自制武器是绝对不可能成功的！”

　　“这话又是怎么说？难道这自制兵器镶嵌了符文宝石就这么厉害了？”本来已经打了退堂鼓的方杰不禁又提起了一丝兴趣，毕竟他可是亲身体会过闯地狱副本的困难了，这关系到他日后转世重生的大事，不得不问个究竟。

　　“哼！”依灵赌气似的哼笑了一声，以一种“我就知道你会这么问，而我偏偏就不说了”的眼神看着方杰，那样子仿佛除非方杰开口求她，否则的话，别想再从她嘴里听到一个字。

　　一看到依灵这个样子，方杰倒也光棍得很，当即装出一副低声下气的样子哀求道：“姑奶奶，你别把话说一半啊，算我求你了还不行吗！”

　　“这还差不多！”依灵白了对方一眼后，这才惜字如金地道：“自制兵器有召唤技能。”

　　“呃？”方杰顿时有些傻眼，下意识地呐道：“你不是在耍我吧？我当然知道自制兵器有召唤技能，但血刀也有啊，而且这跟闯副本又有什么关系？”

　　“当然有关系。”依灵轻笑道：“自制兵器的召唤技能跟血刀可不一样，如果自制兵器前七孔镶嵌的都是传说级符文，那么在激活镶嵌了第八孔后将成为人阶神兵，其召唤技能便不可同日而语了。届时，你不光可以随时随地召唤兵器，还可以随时随地被兵器召唤，换句话说，只要你事先把兵器插到某处用于定位坐标，使用召唤技能后，你可以瞬间被传送到兵器所在地。这样一来……”

　　脑袋转的极快的方杰顿时眼睛一亮，不禁接过话头道：“这样一来，我就可以在遇到危险时瞬间逃离当前的场景，也可以随时随地定点刷BOSS，还可以接着上一次的地方继续通关，甚至可以……”

　　不等方杰把话说完，依灵便不耐烦地打断道：“好啦好啦，自制兵器的召唤技能反正就是这样，你有空自己慢慢琢磨吧，我可没那闲情逸致听你这么继续唠叨下去。”

　　被泼了一头冷水的方杰顿时被依灵弄得有些语塞，反应过来后，言不由衷地哼道：“不就是多了个传送技能么，也没啥，凭我的本事，就算在副本里混不下去也不至于逃不走，刷BOSS那更是分分钟的事！”

　　“那确实！”依灵顺着方杰的话肯定了一句后，忽然语气一转，又道：“而如果自制兵器前八孔镶嵌的都是传说级符文，那么在激活镶嵌了第九孔后将成为地阶神兵，而地阶神兵……咳咳，其圣化的灵气不光可以用来提升兵器的攻击力，还可以在战斗状态中用来瞬间恢复内力或精力，也可以作为类似于内力加成的灵气加成附着在兵器上，每一次攻击都能对敌人造成当量的精力或内力伤害，所以……”

　　听了这段话，刚刚还表示不屑的方杰忍不住扇了自己一耳光，再次接过话头道：“所以，要想在灵异类副本里无往不利，一柄具有灵根的自制兵器是必不可少的装备！他娘的，我真是有眼无珠啊，这么好的玩意儿，咱要是不弄一件那就太对不起观众，也对不起你这位贴心姐姐啊！”

　　方杰这次是真的动心了。

　　一把能恢复内力或精力并且附带内力精力攻击的兵器，那意味着什么？

　　意味着拿着这件兵器的人拥有了第二生命，在遇到内力或精力不济的时候能瞬间回满状态给敌人造成出其不意的打击！

　　也意味着拿着这件兵器的人拥有了持续作战的能力，甚至可以以战养战，一边吸取灵气，一边毫无保留地加成内力和精力毫无保留地对敌人持续性进行毁灭性打击！

　　可以说，这样的兵器已经具备了类似西方魔法世界里可以用来储存魔力的水晶球，当然，其实际功用要比所谓的魔力水晶球大得多，有了这件武器，方杰在下灵异类副本时就根本不用担心攻击力不足的问题了。

　　见方杰前倨后恭，依灵轻哼一声，旋即仿若下凡的圣女一般以一种威压的目光俯视着方杰，一字一顿地问道：“你，想通了？”

　　“想通了！”方杰狠狠地点了点头。

　　“想要吗？”

　　“想！”方杰两眼通红，如饥似渴。

　　“那下副本打材料的事……”

　　“副本……再说吧……”刚把话接到这里，方杰顿时如泄了气的皮球，耸落着脑袋道：“这饭要一口一口的吃，我打算完成历练任务之后再去打材料，哦，对了，还得先把门派建起来……你看，我说吧，我手头上的事情还没办完这又来了一件，我就一劳碌命，所以门派建立起来之后，这忘情阁的日常打理之事就只能继续劳烦你们这些美女了。”

　　“说了半天，你又绕回去了……”依灵被方杰气得有些无语了，只得放弃道：“好吧好吧，反正这事已经跟你说了，你怎么打算那是你的事……不过话又说回来，这自制兵器的镶嵌材料确实也不是一天两天能凑齐的，慢慢来吧。”

　　“不是一天两天的事？”方杰有些被依灵的话给吓住了，不禁呐道：“一件九孔兵器而已，能要多少镶嵌材料？”

　　“我算算啊……”依灵嘴角一翘，扳起指头道：“一枚传说级的符文，需要三三的九、三九二十七……需要2187枚同类残缺级符文合成，九枚的话，那就是19683枚残缺级符文……嗯，是了，理论上需要这么多。而目前市场上，只有残缺级符文卖，一个十万两黄金，说实话，我买不起，也觉得不值。”

　　“不是吧？这么多？这么贵？”方杰张了张嘴巴，一脸的骇然，接着又似乎意识到了什么连忙问道：“理论上？那就是说，实际上并不需要这么多吧？”

　　“错！恰恰相反，实际上需要的远不止这个数！”依灵一本正经面不改色地道：“因为符文按照附加效果分类一共有三十三种，每一种符文都有一个特定的名字和编号，但要知道，地级神兵，也就是九孔兵器，只有九个孔，所以这三十三种符文只能选出九种符文组合镶嵌在兵器上。换句话说，由于物品掉落的爆率不一样，若想用特定的九种符文组合镶嵌在兵器上，你可能要打出数倍于理论数目的符文……当然了，如果你不想镶嵌传说级符文让你的自制兵器升为神兵级武器，那就当我这些话没说。”

　　听到最后一句话，本来神情已经显得有些呆滞的方杰立马反应了过来：“那哪能呢！不是神兵级兵器，那我要了干嘛？反正我决定了，就算是再大的困难，也要弄一件神兵玩玩！”

　　“好！有志气！”依灵抚掌笑道：“其实，没用的符文也可以按照一定的排列组合将几个不同类的符文合成我们所需要的符文，所以实际工作量可能并没有你想象中的那么大，当然，这只是相对而言。”

　　“明白了……”方杰点了点头，想了想又道：“可是你说的这些符文……到底是什么东东？是不是我在地狱副本里打的那些宝石？”

　　“不是。宝石是宝石，符文是符文，这是两个概念。”依灵摇头道：“宝石是用来镶嵌除兵器以外的装备，而符文则是专门用来镶嵌兵器的。目前据我所知，这些符文只有通过完成大满贯任务用门派贡献换取特殊奖励才能获得，另外就是地狱副本里才掉落，你在十殿阎王副本里打到的那些宝石符文大部分都是装备镶嵌材料，兵器镶嵌材料极少，我估计其暴率可能地狱副本的深入程度和难度有关，总之这个得你自己去慢慢摸索了。”

　　“看来这还真不是一件容易的事啊……”

　　回想先前依灵介绍的有关神兵系统的一切，头大的方杰不由得叹了口气，心中不免又开始有些犹豫起来，觉得为了一件兵器费这么大事似乎有些不值得，但转念又想到一旦拥有了这样的神兵将会给自己带来多么大的好处时，先前的那些负面情绪又顿时一扫而空，取而代之的是一股绝强的信念骤然升起！

　　妈的，不就是一把破兵器么，连终极武功老子都不怕，还怕这么一点点小小的困难？

　　下定决心的同时，方杰不禁暗骂了一声，接着便毫无顾忌地彻底光棍了起来，眨巴着嘴巴径直问道：“地级神兵都这么变态了，那么所谓的开了十孔的天级神兵又有什么功能呢？”

　　“这个……”依灵顿时有些语塞，愣了半秒后，有些不确定地道：“十兵的话，也许应该或许大概可能有……御剑破空飞行，千里飞剑杀人，无限制恢复状态，幻化任何形态……等功能吧……”

　　“我靠！别吹牛皮了！那我还学屁的超级武功，直接炼把天级神剑就天下无敌了！”方杰一脸不信地鄙夷了一句后，摆了摆手，起身抬腿便往外面走去：“不跟你废话了，自制兵器的事我已经心中有数了，走了，去逍遥派了。”


第八百六十九章 杀一儆百

　　怀着对未来的憧憬，正兴匆匆往门口走去的方杰前脚还没跨过门槛，后脚便见一名女子慌慌张张地闯了进来，没等他看清来人是谁，那女子就一头扎进了他的怀里，而突遭变故的方杰也条件反射地将其搂了个正着。

　　心怀荡漾了一阵后，反应过来的方杰赶紧将那人推开，这才看清跟自己撞了个满怀的人是艺杀堂的萧铃儿，见对方一脸的窘迫，方杰心念急闪之下，连忙装作无辜的样子回头对依灵咋舌道：“我靠！连走路都有人非礼我！看来你这青楼的服务质量挺不错的嘛，就是太热情了让人有点吃不消啊！”

　　“呵，得了便宜卖乖！”依灵笑骂了一句后，目光移向萧铃儿道：“怎么这么慌慌张张的？是不是外面发生了什么事？”

　　被依灵这么一岔开话题，满脸羞红的萧铃儿偷偷看了一眼吃了自己豆腐的方杰后，这才定了定神道：“那个恶少又来了，现在外面已经闹起来了！”

　　依灵见怪不怪地“哦”了一声的同时，正要转身离开的方杰不禁又站定了身子，回头问道：“什么恶少？怎么回事？”

　　“不是什么大不了的事。”依灵淡淡地一笑，左右而言他道：“那个茅十八的鹿鼎记主线任务你还记得吧？”

　　“记得啊，要不是为了做那破任务，我也不至于跟丐帮的人打起来，也就没了那场得胜山之战了。怎么了？”一提起这个任务，方杰就不免有些感怀，毕竟如今已经是物是人非，昔日的战友如今大多数都已经成为陌路人，而有的则成为了仇人。

　　依灵倒没注意方杰的神情变化，继续道：“那护送茅十八的任务过程你应该也清楚，首先得在丽春院里的厢房内找到茅十八，然后触发剧情引来寻仇的盐枭NPC，杀掉这些NPC并救下茅十八后，才能将他带出丽春院。可是，最近这段时间有一伙白驼山庄的人老是趁丽春院晚上搞表演活动的时候跑来接这个任务，每次都把丽春院闹得鸡飞狗跳影响生意不说，事后又不知道什么原因没把茅十八送到得胜山完成任务，总之他们每天都要来闹一场才善罢甘休。”

　　“还有这种事？”方杰微微诧异了半秒，便已经想通了这其中的关节，不禁哼唧道：“好嘛，这摆明了就是来故意捣乱影响我们生意的。”

　　“不错，事情已经很明显了，估计是我们忘情阁的仇家派来的。”依灵点头应道：“在城里杀人或者在店里打砸抢，那都是要遭官府通缉或加倍赔偿的，所以在他们不好明面上跟我们打，就用这种做任务的方式让NPC在我丽春院里闹，这样他们就不担任何责任了。而我们在没有证据的情况下，也拿他们没办法，毕竟玩家做主线任务是天经地义的事，我们一旦以忘情阁的名义出手，总不免落下仗势欺人的口实，对忘情阁日后的发展不利。”

　　听完这话，脸色渐渐阴沉下来的方杰没有立即发表意见，只是一边往外走去，一边摆手道：“走！跟我出去看看！”

　　刚一走出房门，便听到楼下有人高声吆喝道：“……各家院子生意上的朋友，姑娘们，来花银玩儿的朋友们，大伙儿听着：我们来找一个人，跟旁人并不相干，谁都不许乱叫乱动。不听吩咐的，可别怪我们不客气！”

　　方杰走到栏杆前往下一看，却见楼下各厢房内隐约能看到一些玩家的身影，大堂内也更是座无虚席，均是来丽春院享乐的玩家，但席间走道上则站满了十七八名大汉，吆喝之人正是其中一人，这些大汉短装结束，白布包头，青带缠腰手中拿着明晃晃的钢刀，或是铁尺铁棍，一看就知道是不入流的NPC。

　　有过任务经验的方杰自然知道这些大汉其实是任务NPC，根本不足为虑，所以目光在这些人身上扫了一圈后，又看了看大堂一侧的茅十八所在的那间厢房，最后又将目光定格在了坐在大堂一角的几个有些眼熟的白驼山玩家身上：“就是那几个垃圾每天跑来捣乱？”

　　没等依灵回话，已经收回目光的方杰又问道：“怎么不把这些不入流的NPC都给杀了呢？难道就这么眼睁睁地看着他们闹起来？……哦，我倒是忘了，在城里杀NPC也会被通缉，只有做任务的人在击杀任务NPC时没这限制……”

　　正要说话的依灵被方杰这么一抢白，顿时有些无语，便在这时，只见楼下NPC当中有一位五六十岁的老者阔步走上戏台，抱拳道：“各位朋友打扰模怪在下赔礼。”说着抱拳自左至右，又自右至左的拱了拱手，跟着朗声道：“天地会姓贾的朋友。贾老六贾老兄在不在这里？”说着眼光向在场众玩家看客上逐一扫去。

　　在座的玩家们遇上他的眼光，都是一副看热闹的神情，一些唯恐天下不乱的人甚至朝会刷新茅十八的那间厢房指指点点，示意这帮NPC直接去那厢房找人然后干一架便是了，显然，作为十二天书里最简单的主线任务，鹿鼎记系列任务早已被玩家们所熟知，眼下触发的剧情任务及其NPC的那些程式化言行，在这些玩家看来实在是滑稽可笑，本来应该很严肃的气氛也就变得诙谐了。

　　而台上那名NPC老者显然没有被玩家们看成了小丑的觉悟，直接无视了台下玩家们的暗示，提高声音叫道：“贾老六，今儿下午，你在瘦西湖旁酒馆中胡说八道，说什么扬州贩私盐的人没种，不敢杀官造反，就只会走私贩盐做些没胆子的小生意。你喝饱了黄汤，大叫大囔，说道扬州贩私盐的倘若不服，尽管到鸣玉坊的丽春院来找你便是。我们这可不是来了吗？贾老六，你是天地会的好汉子怎地做了缩头乌龟啦？”

　　其余十几名大汉也立即跟着叫囔：“天地会的好汉子怎么做了缩头乌龟？辣块妈妈，你们到底是天地会，还是缩头会哪？”

　　那老者又道：“这是贾老六一个人胡说八道，可别牵扯上天地会旁的好朋友。咱们贩私盐的原只挣一口苦饭吃，那及得上天地会的英雄好汉？可是咱们缩头乌龟倒是不做的！”

　　等了好一会，始终不听得那天地会的贾老六搭腔，那老者喝道：“各处屋子都去瞧瞧，见到那姓贾的缩头乌龟，便把他请出来！这人脸上有个大刀疤，好认得很！”

　　众盐枭轰然答应，便要一间间屋子去搜查，而站在楼上看戏看到这里的方杰已经实在看不下去了，当即一个旋身，直接跃出栏杆，施展轻功飘然飞了下去，刚一落地，便当着全场在座的上百位玩家的面，朝那些正叫嚣着的NPC拳打脚踢起来。

　　毕竟一出戏看一遍那叫新鲜，看两遍那叫回味，看三遍四遍那叫怀旧，但如果到了方杰这种已经能把原著倒背如流自己还亲身体验过一次任务剧情的人来说，那就是恶心人了，更何况，此事关系到他的民生大计温饱问题，若是再让这帮NPC胡闹下去，砸坏了大堂里的桌椅板凳该由谁来赔偿呢？

　　所以，方杰出手了，而且一出手，便是狂风暴雨般的攻击，结果只短短地两三秒时间，场内所有连三流高手都不算的NPC盐枭都直挺挺地躺在了地上，当然，方杰可不傻，他只是把这些人都打晕了过去，没有直接将其秒杀。

　　这个时候，东边厢房里才按照剧情发展流程，传来一个粗豪的声音：“是谁在这里大呼小叫，打扰老子寻快活？”

　　这说话之人，便是茅十八了，只可惜他并不知道打扰他快活的人都已经晕死了过去，而外面的方杰在进行完连热身都不算的活动后，正觉得有些不过瘾呢，一听这话，当即又冲进了茅十八所在的厢房，然后里面便传出一阵乒乒乓乓乱响，接着，晕死过去的茅十八便如死狗一般被人扔了出来……

　　看到这眼花缭乱的一幕，在场的玩家们都傻在了当场，一个个对着东头的那件厢房发起了愣。

　　一开始，他们只是看到一道人影从天而降，接着这道人影仿佛一下子幻化出了数十道人影同时攻向了那些NPC盐枭，没看清楚是怎么一回事，NPC们就都已经躺下了，这还不算完，所有人影重新聚拢在一起后，又瞬间没入了厢房里，接着就看到茅十八横着飞出来了，而那道人影的庐山真面目，众人却始终未得一见！

　　高手！江湖顶尖高手！

　　几乎同一时间，回过神来的众人都已经意识到，出手之人定然是江湖上有数的顶尖高手之一，否则的话，自己不可能连对方的相貌都没看清，这出手速度，这身法，实在是太快了，快得让所有人甚至不禁产生了一种错觉，觉得先前那一幕是不是根本没有发生，可是看到躺了一地的NPC，众人这才再三确定，先前绝不是错觉，而是铁一般的事实。

　　“是你们几个想闹事？”

　　就在众人还在回味刚才那快如闪电的一幕的时候，方杰却已经犹如鬼魅一般十分突兀地出现在了那几名白驼山玩家的面前：“我问你话呢，竟然无视我！你家大人怎么教你的，还懂不懂礼貌了！”

　　“啪！”

　　方杰根本没给对方回应的机会和时间，便一巴掌甩在了为首的那名欧阳世家玩家的脸上，他在楼上的时候其实就已经认出来了，被打的这位正是先前在丽春院门口遇到的那位二世祖，要说起来，这还真是有缘，方杰本不想与这人产生什么交集，但如今却还是撞上了，而此时方杰也已经有了不得不收拾对方的理由。

　　方杰的这一巴掌打的是又脆又响却又几乎没打掉对方的气血，这一手功夫便足以证明其拳脚功夫已经是返璞归真之境了，毕竟若是一般人的话，要想制造出这么大的声响又不让人受伤，手头没个轻重还真不好拿捏出手的火候。

　　经过方杰先前的一番表演，此时大堂内已经是落针可闻，这么大的响动顿时将所有人的注意力都吸引了过去。

　　最先反应过来的则是坐在二世祖身边的八名保镖，方杰一巴掌甩到他们少爷脸上的时候，他们都还没看清楚方杰是用哪只手打的，但这不重要，重要的是，少爷被打了，若是这场子不找回来，日后还怎么跟在少爷身边混？

　　然而，就在这八名看上去实力颇为不俗的保镖正要动手之际，一旁的少爷却已经捂着脸以一种无比委屈地语气发话了：“你、你是谁？为什么打我？”

　　一听这话，保镖们顿时纷纷翻了个白眼，手中的动作也不由得一顿，暗想自家少爷当真是个吃软怕硬的孬货，人家都已经一巴掌打到你脸上了，那就直接开打便是了，你居然还问对方是谁，为什么要打你，这不是脱了裤子放屁多此一举么？这有意义么？

　　嗯，意义还是有一点的，至少根据此人先前所展示出来的身手来看，的确是个危险人物，若是能问明对方的身份，等会打起来心里也能有点底。

　　就在保镖们暗自腹诽之际，方杰却气急败坏地骂道：“他妈的，你问我是谁？你连鼎鼎大名的我都不认识？该打！老子打的就是你！”

　　“啪！”

　　又是一巴掌甩在了二世祖的脸上，近在咫尺的保镖们这次同样没看清方杰到底是用哪只手打的，唯一能确认的是，这一次被打中的是少爷的另外一边脸。

　　二世祖似乎还真不认识方杰，捂上另外一边脸蛋后，神情显得更加委屈了，不禁下意识地带着哭腔道：“鼎鼎大名？你你、你到底是谁？”说完这话，被打蒙了的二世祖这才忽然反应了过来，连忙气势一改，指着方杰厉声道：“给我杀了他！”

　　此时保镖们本来就不想管那么多了，心想管他是谁，先杀了再说，纷纷抽出兵刃往方杰身上招呼，可或许是先前两人的对话提醒了这些保镖，就在招式出到一半时，已经看清方杰相貌的几名保镖却几乎同一时间认出了对方竟然就是各派谈虎色变的瘟神方杰！

　　“方、方杰？果然是鼎鼎大名啊！”

　　众保镖顿时心头一惊，神色大变，但这个时候发现这一点已经太晚了，没等他们把招式出完，对面的方杰便已经身形急晃的同时，瞬间出了八拳，每一拳都是直来直去毫无花巧，每一拳都是迎着对方的兵器直接轰过去的，结果一拳一个，全部都连兵器带人被打翻在地，晕死了过去。

　　最后倒地的那名保镖倒也了得，晕死之前居然还提醒了一声：“小心，他……方杰！”

　　“原来你就是方杰！”

　　二世祖也是一惊，但没等他压下心中的惊异，方杰的骂声已经响了起来：“废话！老子行不更名坐不改姓！怎么？你记住我的名字干嘛，难道是想日后找我寻仇？”

　　“啪！”

　　二世祖的脸上又已经挨了一巴掌，这会儿不光两边的脸蛋，就连鼻子也红了。

　　“等等！”

　　“等你个屁！”

　　有了强烈危机意识的二世祖一边连连后退，一边连连摆手似乎想要说些什么，可没等他说出一个字，便被方杰犹如抓小鸡似地掐住了脖子，然后在咿咿呀呀声之中被方杰连扇了几十个巴掌才彻底晕了过去。

　　将二世祖如垃圾一般就地一甩，方杰好整以暇地拍了拍手心，然后原地环视了一圈，在他的逼视下，此时已经认出方杰身份的全场玩家更是噤若寒蝉，纷纷扭过脑袋不敢再看，似乎生怕落得跟那二世祖一样的下场。

　　“嘿嘿……”看着一地的“成果”，方杰不禁阴恻恻地一笑，接着面容一整，对众人朗声道：“想必你们都已经知道了我是谁！所以，其他的废话我就不说了！只说一句——这丽春院的场子是我罩着的，谁他妈的要是再敢晚上跑来做茅十八任务，下场就跟他们一样！”

　　说到这里，方杰“啪”地一声朝楼上的依灵打了个响指，同时一边大步往大门口走去，一边轻描淡写地道：“这样的垃圾没必要听他们解释，也没必要跟他们讲道理，更不用顾忌什么所谓的声誉，以后就按这规矩办，剩下的事不需要我来教你了吧？”

　　依灵不禁嘴角一翘，没有理会即将走出丽春院的方杰，而是以一种全场玩家都听得到的音量，面无表情地对一旁的萧铃儿吩咐道：“让我要退出游戏带人过来把他们都拖到城外林子里喂狗，顺便再查查这几人的底细，让暗杀堂的人把他们杀成白丁……”

　　依灵后面这番话，刚刚走出大门的方杰自然是听见了，心中不由得一乐：“我只是让你把他们拖去喂狗，可没让你把他们杀成白丁啊……嗯，不过，杀一儆百也是不错的……”念及此处，方杰确认了一下逍遥派总舵所在的方向后，提起轻功，飘然而去……


第八百七十章 十万内力上限

　　逍遥派，开山祖师无崖子，该派虽在江湖上不怎么显山露水十分低调，但其所有功夫均颇为不俗，不仅有逍遥折梅手、天山六阳掌这类门派高级空手技能，还有无崖子独创的，门派顶级剑法玉影流月剑，更有北冥神功这等化人内力为己有的神奇内功，以及绝世轻功凌波微步，其神鬼末测，来去无踪，真正达到了移形换影的轻功最高境界。

　　方杰此行，除了完成逍遥派的门派历练任务之外，也是想看有没有机会把北冥神功和凌波微步也学了，当然，这两门武功都属于门派顶级武功，判过师的方杰要想习得这两门武功，那还得费一番周折才行。

　　出了扬州城南门，方杰骑马往南行了不到五里路，再折道往东，便上了山道，此时地势已越来越高无法骑马，只得徒步而行，而夜间路上来往的玩家也不多见，老半天才看到一两个逍遥派弟子打扮的玩家施展着飘逸的身法，从一旁迅速掠过后，身影又很快消失在夜色当中。

　　沿着山道又行了半个时辰，只见前方朦胧之中，竹荫森森，景色清幽，山涧旁用巨竹搭着一个凉亭，构筑精雅，极尽巧思，竹即是亭，亭即是竹，一眼看去，竟分不出是竹林还是亭子，走进一瞧，林前立着一块石碑，上书：逍遥幽林，非请莫入。

　　逍遥派基地，就在这片扬州城南郊的林子里了，但一般人要想进总金额片林子找到逍遥派总舵所在，却并不是一件轻而易举的事情，因为这片林子乃是用逍遥奇学布下的迷宫竹林，没有学逍遥奇学或者奇门遁甲之术的玩家，根本无法成功走出竹林，即便是刚刚拜入到逍遥派还没学逍遥奇学的弟子，也是不能。

　　不过这一点却难不倒方杰，别说他已经学了400级的奇门遁甲之术，就算没学，以他的易术水平也完全可以闭着眼睛走进逍遥派总舵了。

　　顺利走出竹林迷宫后，方杰发现自己已置身在一个山谷之中，谷中都是松树，山风过去，松声若涛，林间一条长长的小道，从东边一直通到西边，一眼望去，看不到路的尽头，两旁百花争艳，令人留连忘返。

　　又行了里许，眼前顿时豁然开朗，树林中出现了一片面积极广的空地，空地上，放眼望去，坐满了正摆着小摊向同门贩卖各类游戏道具的逍遥派玩家，阵阵吆喝贩卖声此起彼伏，热闹非常，看这情形，方杰便猜到这里应该就是逍遥派的核心地带“青草坪”，也就是所谓的逍遥派中央广场了。

　　见此情形，方杰一边换上了一张逍遥派弟子的人皮面具往广场中央走去，一边四下环顾观察起来，只见这青草坪三面均是松林，唯有北面乃是一座不算太高的石山，石山下方有一个人工开凿的山洞，时不时有一些看上去辈分较高的逍遥派弟子出入其中。

　　“无崖子应该就在那山洞里吧？”

　　此时方杰倒也不急于去找无崖子拜师，收回目光后，一边往广场中央人群最密集的方向走去，一边给罗曼子和段寒云发去了短信让他们前来汇合。

　　刚发完短信，便见两名逍遥派弟子迎面快步走了上来，其中一人朝方杰行了一礼后，传音入密道：“公子你总算来了，双儿已在这里等了大半日了。”

　　方杰微微一愣，便笑道：“没想到你们这么快就找到了我，正好，你们先带我在逍遥派基地里转转，我把地图都探开了再说。”

　　来人正是双儿，毕竟作为同伴，双儿能随时随地探查方杰的所在位置，也能识别易了容的方杰，所以就主动找上来了，而跟在其身后的，自然是罗曼子了。

　　此前双儿在嵩山广佛瀑布被段寒云逼得败逃后，心中早已将历练的下一站定在了逍遥派的方杰便让其直接来了逍遥派，一方面是想未雨绸缪让双儿打前站探路，二来是让死回去复活的罗曼子有个伴安抚一下对方，至于段寒云主动提出过来帮他完成凌波微步解谜任务这件事，那纯粹是意外的收获。

　　不过，呆会儿若是罗曼子见到了杀她的仇人段寒云，事情会怎么发展下去那就很难说了。

　　所以方杰微微考虑了一会后，又对罗曼子道：“你的事我心里有数，也知道杀了你的人是谁，我……”

　　“我没事！”话没说完，罗曼子便一脸坦然地打断道：“争抢秘籍而已，技不如人，死也就死了，又不是什么深仇大恨，不需要你专门替我报仇。放心，我会抓紧时间把级别练回来的，不会拖你后腿的。”

　　方杰哪里想到罗曼子竟然误会了他的意思，不过，对方这番话倒也让他颇为欣赏，不由得笑道：“好，你这态度不错！不过，我想说的是，你那仇人呆会儿会与我们见面，我希望你能装作不认识他，对此，你有没有什么想法？”

　　罗曼子不由得一呆，接着，神情开始渐渐显得复杂起来。

　　要问她想不想报仇，答案依旧是不想，理由便是她先前说的那些，但若问她见了仇人却还要装作不认识的样子有没有意见，那答案自然是有意见了，毕竟她也只是一个普通人，七情六欲总是难免的。

　　神色变幻了数遍后，罗曼子忽然问道：“段寒云为什么要与我们见面？难道你认识他？”

　　“不止认识，还有一点交情。”方杰毫不隐瞒，一边不动声色地观察着罗曼子，一边解释道：“我跟他之间有一场交易，我告诉他一个能拿到易筋经的解谜方法，他告诉我有关凌波微步和六脉神剑的解谜步骤。他此次前来，便是助我解谜凌波微步。”

　　一听这话，罗曼子顿时怒火上涌，心想你这老大怎么当的，手下被别人杀死了你不替手下报仇也就罢了，居然还跟对方做起了买卖，而且交易的东西还是易筋经的谜题，难道你忘了我之所以跟着你也就是为了一本易筋经么？你这也太让人寒心了吧？

　　不过，或许是因为对方杰的为人还有那么一点点信心，罗曼子最终还是压下了心头的这股怒火，嗤笑一声道：“凌波微步？还需要他帮你解谜么？别忘了，我可是正宗的逍遥派弟子，这凌波微步的谜题我就可以直接告诉你。”

　　见罗曼子没有立即暴跳如雷，也没拿凌波微步的谜题进行要挟，方杰看向对方的目光不禁又多了一丝赞赏，但嘴里却道：“我当然没忘，但你却好像忘了，我可是判了师的人，就算成为了逍遥派的客卿，也无法习得逍遥派的顶级武功，所以你所知道的凌波微步的谜题只是门派武功谜题，根本不适合我。而段寒云所习得的凌波微步，显然是公共谜题，不受门派限制。”

　　罗曼子不由得一愣，这才恍然记起方杰是判过师的人，根本没办法以正常途径学到凌波微步，一时间，罗曼子的神情再次变得复杂起来。

　　过了好一会儿，罗曼子终是幽幽一叹，道：“说实话，我跟他之间确实没什么深仇大恨，我也不是那种技不如人就骂街或找帮手报仇的窝囊废，所以我压根就没想拿他怎么样。但若是见了面还要我装出不认识的样子话，我恐怕做不到，毕竟他杀过我一次，损失的潜能和时间可不是一点两点，这口怨气我可实在咽不下去。所以……我只能保证呆会他来了之后，我自己找练功房闭关练级去，反正眼不见心不烦。这样总可以了吧？”

　　“哈，如此甚好！”方杰抚掌一笑，心想只要这两位不闹起来把事情搞穿帮了就好，刚想到这里，却见罗曼子还是一副苦大仇深的样子，于是又不由得笑道：“好啦，别跟我摆出这副委屈的模样，既然你能为我暂时咽下这口气，我这当老大的也不能让人说闲话是不是？这样，你这次的所有掉级损失由我来承担，等你把级别恢复了，直接报个准数给我，我让人把钱打到你帐户上。”

　　“哦？真的？”罗曼子顿时眼睛一亮，确认对方不是在说假话后，脸色从苦大仇深变成了眉开眼笑：“嘻嘻嘻，好好好，那我就一点意见都没有了，就算当着段寒云的面，我也能装聋作哑了。”

　　“没想到你还真拿得起放得下啊……”看到罗曼子这副没心没肺的德性，方杰不禁感叹了一句，心情却是大为宽慰。

　　其实，已经财大气粗的方杰不知道的是，虽说现在潜能价格已经便宜得不能再便宜了，玩家们也已经不怎么太在乎死亡后的掉级损失了，但若真死了一次的话，要想恢复死前的实力，所损耗的潜能，或者说钱财，那也是一个极为可观的数目。

　　所以对一般人而言，这些冤枉钱自然是能不花就不花，特别是像罗曼子这样已经练满了不少武功的高手来说，其死一次所带来的损失远比赌气般地找人寻仇所带来的快感要重要得多，若是能不花一分钱就挽回这些损失，那寻不寻仇都已经是无关紧要的了，更何况，罗曼子之所以死在段寒云手下，并不是因为江湖仇杀，这寻仇的心思也就更淡了，如今既然方杰愿意填补她的损失，这对罗曼子来说已经是不幸中的万幸，自然也就如此地拿得起放得下了。

　　或许是觉得罗曼子颇合自己的胃口，方杰拍着胸脯保证会贴补对方的损失后，又忍不住松了点口风道：“两年，最多两年时间，我可以保证你一定能弄本易筋经学了，所以你现在什么都别想，只管好好练级打好基础为以后做准备。当然，需要你为我办事的时候，你还得尽心尽力，可别让我失望。”

　　“既然你都这么说了，那我也就一百二十个放心了”罗曼子自然不傻，听出方杰这话的潜台词就是已经把她当成自己人了，所以当即也投桃报李地道：“来者是客，怎么说我也是土生土长的逍遥派弟子，接下来便由我这个大美女来给你当导游吧！”

　　“这丫头倒是自恋的可以啊……”方杰不禁摸了摸鼻子，暗想若论大美女，恐怕这位在忘情阁众美女当中还根本排不上号，看来得什么时候把这不知天高地厚的“大美女”带到丽春院去狠狠地打击一下，让她知道，什么叫人外有人天外有天……

　　正恶意腹诽之际，毫不知情的罗曼子已经一边四处环指着，一边尽职尽责地介绍开了：“你看那里，青草坪正中央，就是人最多，来往最频繁的那处，代理掌门苏星河就在那里，本门日常事务比如门派任务，都是在那里接取。北面的那个山洞，便是逍遥派掌门无崖子的闭关所在，只有从苏星河那里出师并且破解珍珑棋局的人，才有资格进入那个山洞拜到无崖子门下学习北冥神功和凌波微步。”

　　说到这里，罗曼子顿了顿，神情显得有些郑重地道：“这珍珑棋局就布置在苏星河身边的那块大石上。破解棋局的方法，并不是像原著中所描述的那样，而是玩家一旦向苏星河申请破解珍珑棋局后，便会被传送到一个如棋盘格似的命宫副本里，只有走出迷宫的人，才能获得拜无崖子为师的资格。”

　　听到这里，方杰不禁问道：“迷宫？什么样的迷宫？是不是奇门遁甲之术布下的迷宫？”

　　“不错，就是那样的一个迷宫，不过本派玩家习惯将其称之为逍遥奇术迷宫。”罗曼子肯定了一句后，继续道：“因为只有学了逍遥奇术或者奇门遁甲，并且将其练至大成的人，才有可能走出迷宫。”

　　“这……也太简单了吧？”

　　方杰顿时窃喜不已，心想自己若是进去的话，岂不是闭着眼都能走出来了？

　　没等方杰继续意淫下去，似乎察觉到了什么的罗曼子却语气一转，道：“不过，那也只是有可能而已。因为这个迷宫的每个房间里都有跟自己长的一模一样的自适应等级怪，数量1-5个不等，名为心魔。虽说可以不必理会这些心魔直接逃到下一个房间去，但要想突破这些心魔的封锁并不是一件容易的事，甚至一不小心就有可能被自己的心魔所杀，或者慌乱之下走错了路线，那就只能从头来过了。”

　　方杰不禁神色一凝，微微沉吟后，问道：“那在里面死亡后，有没有什么损失？”

　　“只是所学技能里随机某一门武功等级掉10%，不是什么太大的损失。”罗曼子想了想，又觉得有些纳闷地道：“你已经是武学大宗师，应该不需要闯这珍珑棋局吧？再说，你闯过去也没多大用，北冥神功和凌波微步你又不能学。”

　　“是啊，好像没意义呢……”方杰抓了抓脑袋。

　　“不过……”罗曼子迟疑了半秒，忽而又道：“不过，闯过珍珑棋局的人，都可以得到无崖子传功直接获得不受根骨限制的10万点内力上限……就是不知道你有这兴趣没？”

　　“什么？10万点内力上限？”

　　刚刚还觉得有些意兴索然的方杰顿时眼睛一亮，不由得自言自语道：“如果有这样的好处的话，那倒是可以不妨试一试……”

　　“怎么？10万点内力上限你也看得上？”罗曼子显得有些无语地道：“你现在的内力上限起码过百万了吧？恐怕现在天下间已经没有谁比你的内力还要高了，至于这么小家子气为了这么点内力累死累活吗？”

　　“至于！当然至于！”

　　方杰白了罗曼子一眼后，便不吭声了，心中却在飞速地计算着若是获得了这十万内力上限，自己的内力将会达到一个什么样的程度。

　　要知道，十万内力上限，那就几乎等于学了二十门五百级内功心法所增加的内力上限，也相当于方杰在侠客岛十年下来通过喝腊八粥所增加的内力上限总和，这可不是一个小数目！

　　而且，从无崖子这里获得的十万内力上限，那可是直接加到基础内力值的，目前方杰的内力上限虽高，满打满算都有三百多万了，如果算上吸星大法的加成，能使用的下限内力也足足有六百多万，但这其中大部分都是一些附属加成所提升的，比如装备加成、经脉穴位加成，其实际基础内力上限只有不到五十万，这还是学了易筋经之后的效果。

　　所以，无崖子传功的这十万内力上限，若是放在方杰身上，实际效果那就不是只是十万了，而是在各种加成的作用下翻了好几倍，足有几十万甚至上百万之多，这要是不想办法弄过来，那就太对不起自己了！

　　在心中大致计算了一遍后，神情激动的方杰当即拍板道：“不管怎么样，就算里面是龙潭虎穴，这十万内力上限我也是非要不可了！”

　　说到这里，方杰稍稍平复了一下情绪，扫了四周一眼后，有些急不可耐地对罗曼子道：“赶紧的，你先带我逛一圈把这里的地图都给探开，其他的事咱们稍后再说！”


第八百七十一章 初遇无崖子

　　逍遥派基地的面积并不大，门派建筑也就是七八间以副本形式存在的木屋，相关的NPC也更是只有“函谷八友”以及他们的师父苏星河再加上掌门无崖子本人，可以说，整个逍遥派根据其规模来看，一点不像一个门派而更像是几个亲戚家凑在一块组成的村落，所以只不到一会儿工夫，罗曼子便领着方杰将逍遥派里里外外都逛了一遍。

　　“我逍遥派麻雀虽小，但五脏俱全，看上去虽没有少林武当那等武林泰山北斗大气，但胜在清净无为，贴近自然。”重新回到青草坪后，罗曼子像是作最后总结般地道：“门派建筑就那么几间木屋，但功能却十分齐全，想学武功、逍遥奇学，可以找苏星河和无崖子，想学琴、棋、书、画、厨艺、戏曲、装备制造、医术可以分别找函谷八友请教。总之，别的门派有的，我们这里都有，别的门派没有的，我们这里也有，我觉得日后忘情阁若是成立了门派，倒是可以模仿逍遥派的机制。”

　　“嗯……忘情阁的确适合这种机制设定，关键是省钱啊，买块地皮间几个茅屋就搞定了……不过，这事我可懒得去操心，到时候让那些女强人们自己琢磨去吧……”方杰一边点着头，一边十分不负责任地沉吟了一句后，抬眼看向不远处的苏星河道：“刚才段寒云发来消息说还得有一会儿才能到这里，趁这点时间，咱先去试试那珍珑棋局。”

　　“啊？现在？”罗曼子不由得讶异道：“不是我对你没信心，这么点时间你是肯定走不出珍珑棋局迷宫的。想当初，我为了走出迷宫，足足在里面转悠了一个多月，直到干粮快吃光了，花了大价钱买来的九花玉露丸吃的一个不剩才勉强闯了出来，你现在什么都没准备，进去恐怕也只是找死，白白掉技能等级。”

　　本来自信满满的方杰顿时有些被罗曼子的话给吓住了，不由得呐道：“在里面呆了一个多月才出来？至于这么凄惨么？”

　　罗曼子眉毛一挑：“怎么不至于？你去问问那些成功走出迷宫的人，哪一个不是在里面呆了十天半个月才好容易走出来？我听说在里面呆的时间最长的那位，足足用了半年时间才侥幸走出来！”

　　“怎么会这样？难道这迷宫很大？”方杰还是很不理解。

　　“反正不小，据一些同门估计，如果按照正确路线走的话，应该要经过三百六十一个房间，也就是围棋棋盘的落子数。”罗曼子想了想，又道：“但这并不是最关键的，真正让人郁闷的是，每个房间里的那些自适应等级心魔很难对付。一个两个还好说一点，可以杀了之后再进入下一个正确的房间，但多了的话，就只能逃到其他房间，而逃跑过程中慌乱之下往往会走错方位，结果又得从头来过。”

　　“怎么会呢？”方杰一脸的不信：“难道你们都是路盲么，怎么会跑错房间？”

　　一听这话，罗曼子的神情顿时陷入了某种痛苦的回忆中，心有余悸地道：“你说的倒是轻巧，如果你时时刻刻保持精神高度集中，穿过上百个完全千篇一律的房间，每到一个房间还得用逍遥奇术迅速探知正确的方向，同时又在狭小的空间里被几个跟自己长得一模一样的人追杀，头脑还能继续保持清醒不走错方向的话，那我只能说对你佩服得五体投地，你已经不是人，而是神了！”

　　“原来如此……”方杰虽然还没经过这样的事情，但根据罗曼子的描述，他此时此刻也能想象到那会是一个什么样的情形，恐怕任何人在那种情况下，脑袋都会渐渐变得麻木，眼睛也渐渐开始发花辨不清方向，恍惚之下不小心走错一步那还真是有可能发生的事，方杰自问自己若是进去的话，恐怕也未必比别人强多少。

　　“我刚才说的还是其中一个因素。”罗曼子继续添油加醋般地道：“有时候运气不好，特别是过了两百个房间以后，往往会出现连续几十个房间里刷出三个以上的心魔。跟三个‘自己’打，别说完全没胜算，就算是逃跑，受点小伤或是耗费一点内力招架一下那也是在所难免的事，可几十个房间闯下来，一直处在战斗状态下的你根本没机会疗伤或恢复内力，很多人都是被卡在这一点上，被生生地给磨死了。”

　　听了这话，方杰也不禁咋舌道：“我靠，这珍珑棋局也太变态了吧？这不是故意整人么？”

　　罗曼子微微一笑，道：“话也不能这么说，虽然变态是变态了一点，但这毕竟关系到北冥神功和凌波微步，一旦学会了两种绝世武功，那自身实力便不可同日而语了。而且，只要准备充分，意志足够坚定，无论是谁都还是有机会破解这珍珑棋局的，你看我现在不就成功了么？”

　　说到这里，罗曼子等了一会儿，见方杰没有搭话，埋着头也不知道在想些什么，又不由得道：“别想了。我知道你能有今天这样的实力，除了一些运气之外，最主要还是因为你意志坚定很有毅力，我也知道以你的能力，肯定能闯过这珍珑棋局，但……不是现在，我建议你最好能先去收购一些能在战斗状态中恢复内伤和内力的九花玉露丸，再找人借几件有属性加成的装备，等做好充分准备，然后再进去试一试，争取一次性闯过迷宫，这样才不至于做无用功。”

　　“无用功？呵呵……”听了这话，正沉默不语的方杰忽然抬眼一笑，无比自信地道：“无用功还不至于，我刚才只是在想怎么才能在最短的时间内更有效率地闯过珍珑棋局，嘿嘿嘿，你还不知道吧，我身上的秘密可多着呢，区区一个自适应等级的迷宫，还难不倒我。”

　　自适应等级的迷宫当然难不倒方杰，要知道，他可是曾经在自适应等级单人副本里混了整整一年的变态，而所谓的自适应等级怪，其各方面情况他是再了解不过的了，他很清楚，自适应等级怪虽然能继承玩家的基础属性和武功，但无法继承冲穴效果加成和装备加成，所以，别说每个房间里面只有1-5个心魔，恐怕就算是十几个心魔一起上，也未必能奈何得了他。

　　当然了，这珍珑棋局迷宫里的自适应等级怪到底会是一个什么情况，会不会有什么特殊的变化，那还得亲自体验测试一下才能做到心中有数。

　　见方杰一下子不知道从哪有了这么强大的信心，觉得对方完全是自负心作祟的罗曼子不禁苦口婆心地劝道：“我知道你很能，但这迷宫真没有你想象中的那么简单，我劝你……”话到一半，却见方杰仍是一副不为所动的样子，罗曼子顿时为之气结，不由得赌气似改口道：“也罢也罢，看来你是非去不可了。哼！不听老人言，吃亏在眼前，等你进去撞得头破血流之后，自然就会有自知之明了！”

　　方杰似乎懒得再跟罗曼子废话下去，直接无视了对方的劝说后，便一个人兴冲冲地跑到了青草坪的正中央，来到苏星河跟前后，想也不想便道：“在下方杰，申请破解珍珑棋局！”

　　本来平日里找苏星河申请破解珍珑棋局的玩家就很多，所以一开始，周围那些已经习以为常的逍遥派玩家们连正眼看都没看方杰一眼，可一听到方杰报出了自己的名号后，周围的目光便“唰”地一声，几乎同一时间都集中在了易了容方杰的身上，众人心中纷纷猜想，此“方杰”，难道莫不就是彼“方杰”，那个前一天在少林寺闹得满城风雨的方杰？

　　众人正猜测间，却见逍遥派第二代掌门弟子“聪辩老人”苏星河居然朝方杰行了一礼道：“原来是方宗师驾到，晚辈有失远迎，还望见谅！”

　　一听这话，再又看到苏星河的这番举动，全场顿时一片哗然，众人惊异之余，心中暗想，此人还真就是那个瘟神方杰，这会儿怎么突然跑到我们逍遥派来了？难不成又要掀起一场腥风血雨？

　　众人还未回过神来，便听苏星河又道：“这个珍珑棋局，乃先师所制。先师当年穷三年心血，这才布成此局，深盼当世棋道中的知心人士予以破解。在下三十年来苦加钻研，却也未能参解得透。虽然在下参研不透，但天下才士甚众，未必都破解不得。先师当年留下了这个心愿，倘若有人破解开了，完成了先师这个心愿，或有一番际遇。”

　　方杰可不想继续听对方废话下去了，无视周围的目光，径直道：“我现在只想解这珍珑棋局，其他的话就不必再说了吧？”

　　“还请方宗师稍安勿躁。”苏星河欠了欠身子后，这才继续道：“先师曾定下规矩，须得有本派所派发的‘棋会帖’或者本门弟子，才有资格参与破解此珍珑棋局。所以，方宗师若想开启珍珑棋局对其破解，须满足以上两个条件之一。当然，前辈如今已经是大宗师身份，随时可以客座我派成为我派客卿，如此一来，便有资格解这珍珑棋局了。”

　　方杰哪里想到这中间还得绕这么多弯子，愣了愣后，本想转身直接去山洞找无崖子拜师，但又不禁临时起意问道：“那个什么棋会贴又是怎么一回事？”

　　苏星河微微一笑，解释道：“这珍珑棋局，实在太难，为破此局，我派遣人到处传书发帖，邀请天下围棋高手来解这珍珑，那帖子，便是棋会贴了。只要方宗师愿意屈尊替在下跑跑腿，分别通知江南慕容世家家主慕容复、大理国镇南王段正淳、嵩山少林寺玄难大师、星宿派掌门丁春秋以及段延庆、叶二娘、南海鳄神、云中鹤四大恶人来我派参加棋会，在下便会给你一张棋会帖。”

　　“不是吧？这么麻烦？”

　　方杰顿时头大，当即打了退堂鼓返身往山洞方向走去，一边走着，心中还一边在腹诽：“这地方保护主义当真要不得啊，凭什么逍遥派的弟子没这限制，而他派玩家还得绕这么一大圈，而且，就算真有人愿意跑跑腿，下场还很难说，毕竟也不看看这去的都是哪些地方，慕容世家、大理段氏、少林寺也就不说了，那星宿派岂是那么好进去的？还有四大恶人，连在哪都不知道呢，这大海捞针地怎么找？”

　　其实方杰不知道的是，他这一时怕麻烦，差一点就错过了一个支线任务，而这个支线任务，恰恰就是有关公共类凌波微步的解谜任务，好在这次算他运气不错，毕竟只要与段寒云见了面，答案也就揭晓了，所以现在只是暂时错过，当然，这都是后话，暂且不提也罢。

　　无崖子所在的山洞，是一个副本的存在，所以方杰随旁人一头扎进去后，发现里面就只有自己一人，当然，需要说明一点的是，没有破解珍珑棋局的人是被限制不允许进入的，而武学大宗师是个特殊的例外，不受这方面的限制。

　　入得洞来，走过一条又黑又长的甬道，便来到了一间空荡荡的石室里，石室中央有一人坐在半空，方杰不由得一呆，还那人能悬浮在空中，待到凝神瞧去，这才看清，原来这人身上有一条黑色绳子缚着，那绳子的另一端连在横梁之上，将他的身子悬空吊起，知音他身后板壁颜色漆黑，绳子也是黑色，二黑相叠，绳子便看不出来，一眼瞧去，宛然是凌空而坐。

　　“这位就是无崖子吧？”

　　方杰细细打量对方，只见无崖子长须三尺，没一根斑白，脸如冠玉，更无半丝皱纹，年纪显然已经不小，却仍神采飞扬，风度闲雅。

　　看到这里，方杰便收起了好奇心，上前抱拳道：“在下方杰，申请拜师。”

　　“不敢不敢……”无崖子打量了方杰一眼后，连道不敢，接着微笑着道：“你我年纪相隔近百，但方少侠年轻有为，武学修为早已达到大宗师境界，老夫又岂敢逾越收你为徒？如若方少侠不嫌弃本门僻陋，便以客卿的身份留下来吧，老夫也不胜荣幸啊！”

　　方杰欣然一笑，没觉得这个结果有什么不妥，前两天在少林寺的时候，少林寺住持玄慈大师可是比这无崖子还殷情了百倍。

　　办完拜入逍遥派的手续后，方杰没有立即离开，而是仍带着一丝侥幸，心有不甘地问道：“在下此次来逍遥派，一是为了历练，二是为了学艺，不知掌门能否传我一些武功？比如北冥神功什么的，凌波微步也行……”

　　不等方杰把话说完，无崖子便惋惜地一叹：“唉，不是老夫不愿将这两门平生得意之学传授于你，实在是方少侠此前已然有判师的记录，这江湖规矩不可破，老夫也无能为力啊！”

　　方杰正郁闷之际，无崖子又道：“不过，本派其他的一些武功倒是可以传授给你……”说到这里，无崖子一连掏出七八本秘籍扔给了方杰，继续道：“这几本秘籍，均是本派其他一些上层武功，不过那逍遥折梅手和天山六阳掌……，你虽可以将其练至大成，但其中的顶级绝招‘化妖功’和‘生死符’，却因你的一些过往，老夫暂时还不能倾囊相授，还望方少侠不要介意。”

　　方杰接过秘籍一看，顿时大为失望，不禁在心中大骂道：“我靠，客卿就这待遇？这老头当老子是乞丐么，就这么把我给打发掉了？”

　　无崖子给他的这些武功，虽然有天山六阳掌和逍遥折梅手这等门派高级武功，但无崖子也说了，顶级绝招不能传授，“玉影流月剑”虽然没说不传授顶级绝招，但这样极为飘逸甚至显得娘娘腔的门派顶级剑法，实在不适合男人使用，毕竟太毁形象了，而且方杰一向对剑法不感冒，所以更不被他看在眼里了。

　　至于其他几门武功，有门派初中级空手技能“攀阳掌”、“青云手”以及初级刀法“如意刀法”，不过这三门武功方杰早就学了，所以这三本武功秘籍对他来说也就没什么意义了，还有逍遥派的初级内功“逍遥心法”和中级内功“小无相功”，可这两门内功秘籍直接可以在拍卖行购买，算不得什么好东西。

　　当然，还有一本逍遥派初级轻功“飞檐走壁”秘籍，可这门武功……似乎不用再废话了，那可是方杰在郭府的时候就已经学了的天下最垃圾的轻功。

　　所以总得来说，无崖子拿出来的这些秘籍，要么缺斤少两，要么是随处可见的地摊货，再要么就是毫无价值根本没用的垃圾，这也使得无崖子在方杰心目中的高大形象瞬间崩塌，若不是还念及待会可能还得让无崖子给他传功，方杰都恨不得现在就来个欺师灭祖，把这老头打成个猪头了。

　　“看来还是毛爷爷说的对，只有自己动手，才能丰衣足食啊！”转念间，已经对无崖子不作什么指望的方杰只得将希望寄托在了那珍珑棋局上，叹了口气后，转身离去。


第八百七十二章 珍珑棋局迷宫

　　出了山洞，再次来到苏星河跟前，方杰指了指苏星河身边布下珍珑棋局的大石，径直道：“我现在已经是逍遥派客卿，该有资格破解这珍珑棋局了吧？”

　　苏星河这次倒没有太多的废话，只是改了称呼，躬身应道：“那是自然。不过，若要成功破解此局，师侄建议方师叔最好先把我派逍遥奇术和栾棋之道练至大成，否则的话，恐在最后关头功亏一篑啊！方师叔，你真的确定现在就要闯这珍珑棋局么？”

　　一听这话，本来信心十足的方杰反倒有些犹豫了，毕竟逍遥奇术还没什么，但既然苏星河提出还要将栾棋之道练至大成，那定然不是无的放矢，而他现在可是一点栾棋之道都没学，若是就这么冒然进入迷宫，万一遇到什么解决不了的麻烦，说不定还真有可能功亏一篑。

　　犹疑了两三秒，方杰似乎想起了什么似的，连忙通过“隔空取物”功能从仓库里取出了一本小册子学了，一条系统提示也随之在耳边响起。

　　系统提示：您已经学会了栾棋之道，技能等级：0级。

　　方杰拿出的这本小册子正是很久以前弄到的那本《呕血棋谱》，当初方杰只是将上面的暗器技能“风雷子法”给学了，栾棋之道因天赋不够，学了又没什么意义，也就一直放着没学，如今却正好派上了用场，待会若真需要运用栾棋之道技能来解谜的话，就临时抱佛脚练练好了，反正也耽误不了多少时间。

　　不过，这《呕血棋谱》只能将栾棋之道练到300级，所以学了栾棋之道后，方杰又给依灵发去了短信，要求对方立即帮他在拍卖行找找有没有能把栾棋之道从300级练至满级的高级棋谱，如果有的话，就立即买下来寄送给他。

　　完成这些准备工作以防万一后，方杰这才好整以暇地向苏星河发出的确认请求。

　　“好！师侄就此预祝方师叔能马到成功，力破此珍珑棋局！”得到方杰的确认后，苏星河点头一笑，说了一句程式化的话后，单掌朝方杰轻轻一挥，只见一道白光“嗡”地一声从掌心散出，又瞬间将方杰整个人给笼罩了进去，半秒钟时间不到，方杰便已经消失在了原地。

　　系统提示：您已经进入了珍珑棋局迷宫副本！

　　伴随着一则系统提示，方杰只觉眼前一阵恍惚，面前的苏星河，周围的玩家，四周的场景接连消失不见，取而代之的是，自己已身处一间面积不到二十平米，结构如一个等边八角形，光线还算明亮的石室中央。

　　这里，便是珍珑棋局迷宫副本了。

　　适应了眼下的环境后，方杰一脸好奇地原地环顾了一圈，只见这石室里除了他自己之外，并没有什么心魔，也别无他物，布置地十分简洁，每一条边的石壁上各开了一扇石门，加起来不多不少，一共八个石门，正合八卦之数，天花板和地板均是用八角形的青石板铺成，石室中央的石板之上，十分整齐地阴刻着六条长宽一致的条纹，在这些条纹右下角还注有一个小小的繁体“壹”字。

　　只扫了这些条纹一眼，方杰便不禁笑了，这正是按招京房纳甲分宫，乾宫八卦里的“乾为天”卦，通俗点说，就是周易六十四卦里第一卦，乾卦卦象，若是替换成方位，则代表着西北方向，至于卦象下面注解的那个“壹”字，应该要么是表示卦象的顺序，要么就是代表着这个房间的编号。

　　“西北方……”

　　方杰再次抬眼将整个石室细细观察了一圈，却发现所有八个方向的八个石门，都完全是一个模子里刻出来的，上面并没有任何指示东南西北方向的标识，所以，在他看来，下一个正确方向应该是西北方的石门根本无法确定。

　　方杰眉头一皱，只好又将目光移向了脚下的卦象图，稍稍观察了一会儿后，心下不由得暗自揣测道：“既然这里没有明确的方向标识，想必就只有根据这卦象下面那个‘壹’字的书写方向来判定了，所谓上北下南左西右东，那西北方应该是……”

　　念及此处，方杰顺着自己判定的方向抬眼看去，找到那个石门后，想了想，又激活了所学的奇门遁甲之术想要再次进行确认。

　　需要说明一下的是，游戏里所谓的奇门遁甲之术，并不是要真的让玩家把易术了然于胸才能判断方位，而是学了这项技能并在特定环境下激活后，由系统来直接给出傻瓜式的答案，换言之，游戏里的奇门遁甲之术只是相当于一个“迷宫定位提示仪”的存在，就像傻瓜相机一样，人们只知道如何用他来照相，但其工作原理和工作过程却完全不了解，也没必要了解。

　　当然，也不是完全没必要了解，至少在游戏里，如果能像方杰这样本身就精通易术原理的话，优势是显而易见的，毕竟激活奇门遁甲之术并从游戏系统那里得到答案，是需要一点点操作时间的，再加上得到正确答案后还需要一点点反应时间，整个过程就显得有些繁琐了，所以精通易理的玩家陷入迷宫场景时，在反应速度上至少要比一般人快上半秒，而这半秒钟时间却往往能在危急时刻决定一个人的生死。

　　系统提示：走出此迷宫的正确方向是：西北。

　　“我靠！”

　　听到系统提示后，方杰不仅没因为系统的提示和自己的判断一致而感到高兴，反而暗骂了一声，因为游戏系统虽给出了正确的方位，但也没有告诉他到底哪个方向才是西北方，所以原始方位坐标恐怕还得从字体的书写方向来判断。

　　方杰这下总算知道那些闯珍珑棋局的人为什么会被闹得晕头转向走错方向了，这么多看上去完全一样的房间，这么多一模一样的石门，如果进入每个房间都得用字体书写的方向当作参照物，来定位原始方位坐标，还得激活奇门遁甲找到正确的石门的话，长久下来还真容易不小心搞错，而且……这还不算房间里有心魔在一旁追杀干扰！

　　这会儿，方杰心中其实已经有点没底了，他原想进了迷宫后，依靠自己精通易术和装备加成优势，避免与心魔发生实质性的接触，直接快速找出正确的方向通过所有房间，但眼下，方杰发现这种想法可能有点不切实际，其关键问题就卡在了定位原始方位坐标上。

　　或许，有人会觉得这听上去是一件很容易的事，但真要处在这种环境下就会有切身体会了，那么短的时间内，既要施展轻功跑路，又要观察那么小的字的字体方向，还要在心魔的干扰下找出正确的石门……

　　别的不说，就说分辨正确的石门这一点，可以想象一下，人在高速运动中，脑袋一边一心三用，一边快速地转一圈确认石门方向，而此时就算已经收到了施展奇门遁甲之术后的系统提示，但人的视觉所看到的应该是石室里八个石门的影像直接串在了一起，哪里还分得清哪个门是正确的门？

　　退一万步讲，就算有人脑袋反应灵敏，精神能高度集中找到正确的石门闯进去，但人在这种状态下一次两次十次或许都还不会有问题，但上百次后，恐怕就算是神仙也会被弄得七荤八素找不着北，偶尔出一次错也就在所难免了。

　　方杰对自己的能力自然是极为自信，但也还没到自负的程度，他很清楚，自己若是这样一关关地快速闯过去，就算不怕那些心魔围追堵截，自己恐怕也会有头晕脑胀、马失前蹄的时候，到时候结果未必比一般人好多少，所以，要想一次性闯过这珍珑棋局，恐怕还得一步一个脚印的来，这样虽可能麻烦了一点降低了一点效率，但胜在稳定保险，不至于最后一不小心功亏一篑，应了苏星河的乌鸦嘴。

　　当然了，现在提及这些顾虑还有些为时尚早，对这个迷宫里面的一些设定还没完全了解的方杰，打算先走几个房间杀几个心魔试试，等把这里的情况都搞清楚了，再有的放矢地决定下一步计划也不迟。

　　收拾了心情，甩开了一些负面情绪后，方杰走到正确的石门面前，朝里面观察了两眼，发现里面也是一个空空如也的石室，正要抬腿进去，却又身子一顿，想了想后，从乾坤戒中取出了一柄备用的普通长剑拿在手中，然后又将依灵为他制作的那几件装备以及在少林寺弄到的少林三宝全部穿戴在了身上，这才顶着大涨的金光，一脸慎重地步入了石门。

　　方杰前脚刚一迈过石门，里面石室仿若被开启了什么机关似的发出了“叮”地一声轻响，几乎与此同时，正中央便刷新出来了一个长得与他本人完全一模一样手持长剑的心魔。

　　一看到“自己”的样子，方杰心中虽微微觉得有些不太适应，但也总算松了一口气，因为根据眼前这个心魔的状态来看，自适应等级心魔应该是除了复制了他的基本属性和武功技能之外，仅仅只是复制了他的外貌以及目前所使的兵器，而装备效果加成应该没有复制，否则的话，此时心魔应该也和他一样宝相庄严全身金光四溢。

　　不过，有一点让方杰觉得郁闷的是，那心魔刷新的位置恰好在正中央，双脚也正好踩在了阴刻了卦象的石板上，所以方杰一时半会也无法确定上面到底是什么卦象，更不知道自己是否走对了房间，再进一步说，他想直接回避心魔迅速进入下一个房间也就更不可能了，在进入下一个房间之前，还必须把心魔给引开原地才行。

　　心魔见了方杰，倒也没说什么废话，操起手中长剑便举步朝方杰攻了过来，所使武功竟然是独孤九剑总决式里的一招！

　　方杰进屋时，手持长剑，又身怀独孤九剑，所以这心魔自然要“现学现卖”了，不过，这都是方杰预料之中的事情，所以也不觉得有什么奇怪，阴谋得逞般地一笑后，当即将手中长剑往地上一扔的同时，改剑法为掌法，运气十二成内力，双掌一招降龙十八掌之亢龙有悔迎了上去！

　　“轰隆隆！”

　　两人剑掌交错之际，顿时爆出一声巨响，震得整个石室都颤抖了几下，向四周荡漾开来的真气犹如脱缰的野马一般四处肆掠乱窜，好在石室里没布置什么锅碗瓢盆花花草草什么的，要不肯定会被瞬间震得粉碎！

　　与此同时，方杰的另外一个“自己”被自己打得吐血三升，连人带剑倒飞而起，直至撞上身后石门的门楣，才轰然落地，已不知生死。

　　再反观方杰，却好端端地站在原地，脚下寸步未移，除了脸色微微有些变化之外，并无其他不妥之处，想来是没吃什么亏。

　　显然，半吊子独孤九剑遇上大成的降龙十八掌，那只有遭殃的份，何况，有了装备加成的方杰本尊，其内力远比心魔高，所以只这一个回合，便已经分出了结果。

　　不过，对于这样的结果，方杰心中却是一点都不满意，因为他旋即发现，自己费尽心思，尽全力的一掌，竟然没把心魔给拍死，而只是将其打晕了过去！

　　要知道，方杰之所以在进入这个石室前换上了长剑，就是为了最大限度地降低复制自己各方面属性状态的心魔的危险性，因为纵观他所学的所有攻击性武功技能，相对弱势一点的就是兵器技能，而兵器技能中，又以剑法最为弱势，一旦心魔拿上了长剑并且施展独孤九剑，其实力便相对降低了好几个层次，应付起来也就容易得多了。

　　但即便是方杰“骗”游戏系统复制了一个这样的心魔出来，自己又用了攻击力最为强悍的降龙十八掌，并且还加成了十二成内力，却仍然没一招把心魔秒掉……

　　方杰很是无奈，但同时，又有些得意，因为这不能说他不厉害，而只能说，不穿装备的“自己”也都很变态，居然这样都打不死，这不是侧面反映自己其实是很牛逼的么？

　　这话虽看上去有些矛盾，但却是事实，所以，方杰现在的心情，是郁闷并快乐着，连他自己都觉得有点无语。

　　但反正不管怎么说，方杰这一次实验至少确认了三件事。

　　一是心魔应该无法复制装备和穴位加成，所以保守一点估算，其实力最多只有本尊的三分之一，但即便是如此，还无法秒杀。

　　二是这珍珑迷宫里的心魔和门派任务时游戏系统派来的拦截NPC一样傻，只知道死板地复制玩家进入房间之前的状态，换句话说，可以利用这其中的漏洞进一步削弱心魔的实力；三是心魔刷新点在石室正中央，并且会主动攻击，所以要想不耽误一点时间直接闯过石室根本不可能。

　　当然，还有一点可以确认的是，这第二间石室没有走错，因为中央石板上阴刻的卦象是“天风姤”，也就是乾宫八卦第二卦，周易六十四卦中的第四十四卦“姤卦”，其实不懂这些卦象的一般人也能确认自己没走错，因为这卦象下面的编号正是一个繁体的“贰”字。

　　所谓磨刀不误砍柴工，方杰收集这些信息的目的，自然是为了理清思路总结规律以便寻找可以提升效率的途径，而就在他毫无恻隐之心地把晕死过去的心魔给击杀当场之际，却又十分意外地发现了一件事。

　　系统提示：您击杀了一个心魔，内力上限提升10点。

　　杀死心魔，居然还可以提升内力上限？

　　方杰先是一愣，接着不由得一喜，心思顿时活泛了起来，本还想着如何快速过关的他也顿时改变了主意，心想杀一个心魔才提升10点内力上限，的确是不多，但这里可是有足足三百多个房间啊！

　　就按每个房间平均有3个心魔来算的话，如果将这三百多个房间里的心魔全部杀得一干二净，那岂不是可以白白再多赚一万多点内力上限？

　　别看才一万点内力，但苍蝇也是肉啊！

　　一向对别人吝啬，对自己也吝啬的方杰当下决定，无论如何，也要把这迷宫里的心魔杀个鸡犬不留，甚至方杰还幻想着干脆不出去，就在这里面故意乱走房间刷内力上限算了，当然，游戏系统绝不可能留下这个BUG给玩家钻空子，想必每个房间里的心魔杀完之后就不会再刷新了，所以这只是他的意淫罢了。

　　稍稍平复了一下情绪后，已经打定主意一个房间一个房间扫荡的方杰倒也没急着去赚内力上限，而是将心思又放在了如何提高击杀心魔效率上，苦思良久后，方杰终于眼睛一亮！

　　“哈，我真是天才！”似乎想到了什么好主意的方杰不禁哈哈一笑，当即一掌朝自己胸口拍了上去，若是不知道内情的人看到这一幕，还以为他发了疯在玩自残，不过，严格来说这也算是自残，只是其真实目的就有点耐人寻味了……


第八百七十三章 破解棋局，再遇段寒云

　　方杰自残的这一掌，火候拿捏得极准，不多不少，堪堪将自己打成了上限气血只有90%的内伤状态，而如此一来，进入下个房间时，里面的心魔属性状态应该也处在90%的内伤状态下，也就是说，只要一个回合，就能把心魔秒杀了，而不只是晕死过去，大大提高了效率。

　　方杰甚至还想到了一个“釜底抽薪”的办法，也就是通过空放绝招或者喂刀将内力消耗得一干二净，然后进入下个房间，临敌时服下一枚能增加30%内力的九花玉露丸，再用内力加成攻击将内力空空如也的心魔轻松秒杀掉。

　　不过，这种方法虽然更为投机取巧，但在方杰看来太繁琐了一些，与自残的方法相比，多了消耗内力和服下九花玉露丸的步骤，结果却同样是一招秒杀心魔，效率上反而不如前者，而且那九花玉露丸价格十分昂贵，这钱自然是能省就省了。

　　想到这个办法的时候，方杰也终于想通了一件事——目前逍遥派之所以已经有那么多人破解了珍珑棋局，其实并不一定是这些人各个意志坚定靠真本事闯过迷宫的，而是也想到了这种投机取巧的办法，只要让心魔复制内力消耗一空的自己，再服下九花玉露丸回复一定的内力将心魔击杀，这样一个房间一个房间地杀下去，便能无惊无险地过关了，所耗费的无非是几百枚价值上百万两黄金的九花玉露丸而已。

　　而罗曼子之所以没把这种办法告诉方杰，想来是压根就没想到这种投机取巧的方式，否则的话，也不至于那么苦口婆心地劝说，方杰不禁暗叹，平常看这丫头挺机灵的，这事上却怎么犯了糊涂呢？不过也难怪，一般人到了这里，心中想的只是如何过关，而不是如何多杀点心魔，一念之差下没想到这一层关节也是情有可原。

　　收拾心情，方杰进入下一个房间时，故技重施般地拿着长剑走了进去，第三个房间里同样只刷新了一个心魔，方杰一边在心中暗骂游戏系统怎么不多刷一点心魔的同时，仍是将长剑一扔，用降龙十八掌迎了上去，果不其然，这一次，心魔只一招就被秒了，方杰的内力上限也十分顺利地增加了10点。

　　接下来的事情就简单而又无聊了，方杰按照正确的路线就这么一个房间一个房间地扫荡了过去，无论下一个房间里刷新的是一个两个还是三个五个心魔，均被他一招秒杀，所使武功无非就是降龙十八掌或者太玄神功里的群攻绝招，所以杀起来自然是无往而不利，除了每隔一阵子需要稍稍休整恢复一下内力之外，一路上几乎没耽误什么时间。

　　就这么一直杀到第一百八十二个石室时，情况稍稍有了一些变化，方杰发现，自己杀掉心魔，并按照正确的方向进入这个石室后，里面却没有刷新心魔，走到石室中央往地上一瞧，上面阴刻卦象竟然变成了乾卦，其编号也同样变成了繁体的“壹”字。

　　“我靠！走、走错了！？”

　　这下，方杰顿时头大了，难道自己真走错了房间？

　　不可能啊，这一路过来，每个房间自己可都是一而再再而三地确认了正确的石门才进去的，怎么会错呢？可是，自己也没眼花，从这石室里的卦象和编号来看，这里确实就是迷宫的第一个石室啊！

　　而且，从逻辑上判断，如果这个石室不是第一间石室，又怎么可能不刷新心魔呢？

　　纳闷之余，方杰不禁想起了进入珍珑迷宫前，苏星河曾说过要闯过这珍珑棋局，不仅得掌握逍遥奇术，还得将栾棋之道练至大成，心想难不成自己先前错过了什么需要用栾棋之道破解的机关才前功尽弃的？

　　一时间，方杰心中烦躁无比，心想自己辛辛苦苦累死累活闯过了一半的石室，现在居然又回到了起点，这也实在是……不知道怎么形容，总之是郁闷烦躁无比！

　　不过，郁闷归郁闷，烦躁归烦躁，这迷宫还是得继续闯的，毕竟半途而废可不是方杰的行事风格。

　　强耐住心中的烦躁，方杰只得重新来过，继续一边辨别着正确的方位，一边一个一个石室地快速闯过，这期间方杰已经不得不承认了一个事实，自己确实因为某种原因走错了路线回到了出发点，否则的话，这一路上不可能连一个心魔都没遇到。

　　好容易再次来到第一百八十一号石室，也就是先前走错的前一个石室，方杰终于知道自己为什么会走错了，其实严格来说并不是走错了，而是从这间石室开始，不仅要通过地板上的卦象来辨认正确方向，还得通过运用栾棋之道，将天花板上新出现的棋盘残局破掉，才能进入下一个房间，否则的话，就可能出现刚才回到起点的那一幕。

　　围棋，方杰倒是懂一点，但下的不精，不过这残局倒是不需要真懂得下围棋才能破解，只须将栾棋之道练至一定的级别，然后按照游戏系统给出傻瓜式的答案落子便可，这个道理，其实跟破解易术类迷宫是一样的道理，否则的话，一般的玩家根本不可能完成这类解谜剧情。

　　此时办事效率极高的依灵早已将能把栾棋之道练至满级的高级棋谱寄了过来，所以，已经弄明白这其中关节的方杰，当即将棋谱取出来学了，然后就地入定修炼，只花了不到五分钟时间便将栾棋之道迅速练到了满级，最后对着头顶上的那盘残局激活了栾棋之道技能。

　　系统提示：破解此残局的正确落子处已有提示，请按提示点击该处。

　　方杰仰面看去，却见那布满黑白棋子的棋盘某个活眼处出现了一个闪烁的光点，暗想那里应该就是所谓的提示，于是毫不犹豫地朝那光点处点了一指劲气，只听“叮”地一声轻响，劲气没入光点后，光点处迅速幻化出了一颗白子填在了活眼上。

　　等了片刻，见棋盘再无其他动静，心情渐渐好转的方杰这才收回目光，又仔仔细细地观察了一周，确认再无其他问题后，这才彻底放下心来，按照先前闯关的流程步骤进入了下一间石室，结果进去后，果然发现这次没有再走错，房间编号已经变成了“壹佰捌拾贰”。

　　再接下来，闯关过程又变得简单而无聊了，途中无非就是多了一个破解残局的步骤，而且一直到方杰闯入最后一个房间，也没自发生任何意外事件。

　　系统提示：恭喜！您已经成功闯过了珍珑棋局迷宫！

　　伴随着一声久违的系统提示，眼前那千篇一律的石室场景顿时发生了变化，一阵恍惚后，方杰也已经重新站在了青草坪上，站在其对面的苏星河一看到方杰，便连忙躬身笑道：“恭喜师叔，贺喜师叔！没想到方师叔悟性如此之高，竟然在短短五个时辰内便破解了这珍珑棋局！师父曾说过，谁若能破解这珍珑棋局，便可得他老人家十年功力，师叔现在便可去找师父传功了！”

　　方杰进入迷宫的时候，还是夜晚，而眼下却已天光放亮，辰时刚过，经过五个时辰十个小时的精神高度集中，此时的方杰已是神情麻木，疲惫不堪，头晕脑胀，再加上被天光一照，都差点快分不清东南西北了，所以苏星河这一番话他也没听清楚到底说了些什么，只是下意识地转身往山洞方向走去，想立即得到无崖子的十年功力。

　　可没等他走出两步，一个熟悉的声音在耳边响起：“恭喜方兄！我还以为至少要在这里等三天才能看到你，没想到你这么快就成功闯关出来了……哎，别急着走啊，那凌波微步的谜题还得从这苏星河身上着手啊！哦，对了，我是段寒云啊，难道你连我的声音都听不出来了？”

　　“呃？”一听到“凌波微步”这四个字，方杰顿时惊醒了过来，连忙回头一看，却见一名逍遥派玩家正朝自己挤眉弄眼，方杰这才彻底地清醒了过来，不由得锤了捶自己那发昏的脑袋，苦笑着传音入密道：“原来是你啊……唉，真不好意思，在那里面转了一圈，人都差点变傻了……对了，你怎么认出我来的？”

　　说这话的时候，方杰不禁四下扫了两眼，并未见到双儿和罗曼子的身影后，心下稍安的同时，不由得摇头一笑，心想那罗曼子肯定没想到自己这么快就能从迷宫里出来，所以现在恐怕还在门派练功房里闭关练级吧？

　　刚想到这里，只听已经走到跟前的段寒云传音入密道：“我也是刚到这里，要不是听到几个人打赌说你来了逍遥派，还进了这珍珑棋局迷宫，多少天才能从里面出来，我还不知道你进去了呢。幸好你这么快就出来了，我刚还想着找个地方先闭几天关呢，没走几步就听见那苏星河说什么方师叔……哈哈，整个逍遥派，能让苏星河称呼师叔的，且又姓方的，恐怕就只有你一人了，所以你不是方杰，还能是谁？”

　　“原来如此……”方杰了然之际，对段寒云这份缜密的心思倒也颇为叹服，心想这么多年不见，对方似乎比以前成熟了许多，一边这般想着，一边不禁问道：“对了，你刚才好像是在说，凌波微步的谜题跟这苏星河有关？”

　　“可不是？”段寒云下意识地盼顾了一下四周后，将方杰拉到青草坪的一角，这才传音入密道：“你找苏星河申请破解珍珑棋局的时候，应该听他说过，要获得破解棋局的资格，须得是逍遥派本门弟子，或者完成那跑腿任务获得一张棋会帖才行，对吧？”

　　“是啊？怎么了？”方杰条件反射般地问了一句后，当即不由得一怔，呐道：“难道你是说，这跑腿任务就是凌波微步的解谜任务？”

　　“是，但也不完全是。”段寒云毫无保留地解释道：“这个跑腿送信任务本身是看不出什么问题来的。送信给少林寺的玄难大师、慕容世家的慕容复、星宿派的丁春秋，这看上去有点麻烦，其实只要易了容，把信送到他们手中也很容易。四大恶人也简单，花点钱找百晓生打听他们的所在，直接找上去就是了。关键是送信给大理段氏镇南王段正淳这一线，期间会有一个隐藏剧情，而那个剧情便是有关凌波微步的解谜任务了。”

　　见方杰没有搭话，段寒云好整以暇地继续道：“你将请帖送到段正淳手中的时候，他会说自己国事繁忙，没时间来参加珍珑棋局的棋会，然后会给你一封回执，只要你拿这回执给苏星河，这跑腿任务便算完成了。但，段正淳给你回执的时候，还会说一句不是废话的废话，说他小儿段誉离家出走了，如果你能找到段誉，让其替段正淳参加这珍珑棋局也是不错。这个时候，如果你接取了寻找段誉的任务，再出皇宫就会进入同人副本，因为这个是主线任务之一。”

　　听到这里，一直没搭话的方杰不禁沉吟道：“这就是凌波微步的支线任务了吧？唔……要找到段誉……主线任务……根据原著的剧情来看，那应该……从无量山那里开始找起？”

　　“对！”段寒云没想到方杰这么快就抓住了这个谜题的关键点，暗自佩服之余，心中又不免觉得有些丧气，不由得道：“这个谜题的关键点就在段正淳的那句话上，一般人未必会注意到这一点，所以也就错过了机会。当然，接到这个任务后，还需有一定的实力、胆量和智力才能成功完成解谜……”

　　说到这里，段寒云正要将其中的细节毫无保留地一一道来，却冷不丁见方杰一摆手，笑道：“细节方面你就不必多说了，我自己慢慢体验去，嘿，玩游戏玩的就是这些玩点，你要是都告诉我了，那还有什么乐趣可言？不过，不管怎么说，这次还多亏你亲自前来告知我这凌波微步的谜题，要不然我还真就这么错过了，总之，兄弟我感激不尽！”说到最后，方杰朝段寒云抱了抱拳，表示感激。

　　“这……”段寒云不禁有些傻眼，像这种一般人求都求不来的公共类高级武功解谜步骤，方杰有机会听却不听，反而想自己去慢慢体验，这也太……怎么说呢？不知道怎么说，总之是让人有点无语。

　　其实段寒云并不知道的是，方杰之所以不愿听整个解谜的细节，一方面确实如他所说想自己去体验游戏的乐趣，另一方面则是不想占段寒云的便宜，毕竟段寒云那本来到手的少林九阳功秘籍是他帮风琳夺去的，而且段寒云已经拿出了六脉神剑的解谜步骤与他交换，所以这凌波微步的谜题打点折扣才好平衡这场交易，能让他稍稍心安理得一些。

　　“这事就这么定了，不必再说。”心中打好了算盘的方杰不禁微微一笑，转而道：“至于那六脉神剑的谜题，就暂时先放着吧，等我把历练任务完成了，再好好做一做主线任务，到时候你再告诉我也不迟。这次麻烦你大老远跑来一趟，实在是让我觉得有点不好意思，所谓武功不进则退，咱俩现在虽是江湖上顶尖高手，但还是得抓紧时间练级以免被人后来居上啊！要不……，咱们现在就散了吧，赶紧回去练级去？”

　　方杰绕着弯子说了这么多，其实就是想赶人，当然，他这可不是想过河拆桥，而是怕麻烦，怕段寒云哪壶不开提哪壶拿自己的三角恋说事。

　　可惜，方杰怕什么，偏偏就来什么，段寒云装作没听出对方的意思，一本正经地道：“方兄，关于那六脉神剑的谜题……其实还有一个问题需要解决。你也知道，我这六脉神剑是我和段紫菱两人共同解谜完成的，所以，我若将六脉神剑的谜题告诉你，之前还得先取得段紫菱的同意，你看……是不是安排我与她见一面？毕竟我和她之间的事你应该也听说了，你是她老大，你出面的话，更方便些。”

　　方杰顿时白眼一番，心想你这小子比我还会绕弯子啊，说什么是为了征求段紫菱的同意，其实说白了就是想与段紫菱见面，不过，想一想，这小子也挺可怜的，自从段紫菱当面交给他那三本六脉剑谱后，段紫菱就再也没与他见面了，看来这段寒云还真是情根深种，一直忘不掉两人的那段感情。

　　斟酌了一番后，方杰决定还是不插手此事的好，于是也装聋作哑地道：“我看这就不必了吧？我是忘情阁的阁主，从来也没亏待过下面的人，现在从手下那里弄点好处本就是天经地义的，这事我跟她打声招呼就行了，想必她不会不同意的。”

　　“废话！我当然知道她不会不同意！”段寒云没好气地白了方杰一眼，心中腹诽着同时，也干脆打开天窗说亮话了：“实不相瞒，我与段紫菱见面，不光是为了这件事，我和段紫菱之间还有些私事要解决，还请方兄成全，替我在她面前说两句好话，答应与我一见！”

　　“这个……”方杰迟疑了半秒，摸了摸鼻子道：“这个恐怕不太方便吧？这是你们之间的事，我怎么好出面呢？”

　　“你！”段寒云再也忍不住心中的怒火，大声吼道：“当初要不是你把太阳那粗线条的下流痞子放进忘情阁，我和段紫菱之间又怎么会落到如今这般境地！？你现在又说什么不好出面，那我现在就问你一句，你是不是只把太阳当成你的朋友，却一直没把我当作是你的朋友！？如果是的话，那买卖是买卖，人情是人情，完成了这笔交易后，我段寒云今日便与你恩断义绝，日后相见成为敌人也说不定！”

　　“嘿，你这人啊，我原以为许久不见你变成熟了，没想到还是老样子。”方杰恨铁不成钢般地嘿笑了一声后，忽然神色一凛，冷然道：“且不说这事跟我没多大的关系，我也确实不方便出面……哼，就算跟我有莫大的关系，我也方便出面，就凭你最后那句什么恩断义绝成为仇人的话，你真当老子怕了你不成？信不信老子现在就把你秒了回去！？”


第八百七十四章 解开心结，无崖子传功

　　段寒云顿时呆立在了当场，他没想到方杰翻脸比翻书还快，竟然不顾当年的交情拿杀人来威胁，不过转念一想，方杰这话也确实没错，抢走段紫菱的是太阳，又不是他方杰，人家既然怕麻烦不想出面，自己又有什么理由逼对方就范呢？

　　而且，更关键的问题是……自己打不过人家啊，既然打不过，还拿绝交甚至反目成仇来要挟对方，这岂不是吃饱了撑的自讨没趣？

　　愣了半响，段寒云终是压下了心头的怒火，失望且无奈地长叹了一声后，放低姿态，言辞恳切地道：“方兄……不！方老大！我叫你方老大行了吧！我和段紫菱之间的事情，我敢肯定你心里清楚得很，为什么就不帮帮我？是，我知道我打不过你，你也根本不怕我，甚至一招就能把我秒回去，可是……今天就算是被你杀了，我也希望，你能看在我们以往的交情上拉兄弟一把啊！”

　　方杰向来是个吃软不吃硬的家伙，见段寒云语气软了下来，脸上的表情这才稍稍缓和了一点，淡然道：“不是我不帮你，你要知道，先不说感情这种事外人根本帮不上什么忙，就算能帮得上，那我厚此薄彼地帮了你，我日后又怎么去面对太阳？何况，你们三人之间的事，最终决定权在段紫菱身上，她是一个极其主见的女子，不是一件没思想的货物，不是任谁都能摆布的。你要是真放不下她，那你就得自己通过实际行动让她回心转意，而不是找我这个外人帮忙说项。不过……”

　　“不过什么？”

　　见方杰语气一转，心如死灰的段寒云不禁又燃起了一线希望，谁料却听方杰道：“不过，我觉得你跟段紫菱是不可能了，因为你们之间不合适……这话可能很伤人，但，我只是实话实说，希望你能早点想明白这一点。”

　　情绪激动的段寒云哪里能明白方杰这话的深意，当即显得无比气急败坏地质问道：“为什么？为什么就不合适！？我段寒云哪里比不上那个太阳？不论是长相、武功、学识，还是其他方面，我又哪一点比不上他？你说！”

　　“既然你让我说，那我可就说了。”方杰倒也没生气，只是耸了耸肩，还是一副风轻云淡的样子道：“你各方面确实都比太阳强，而且不是强一点两点，是强很多，但唯有一点——性格，你的性格不如太阳。当然，众生百相，每个人的性格都不同，谈不上好与不好，我的意思只是……在段紫菱眼里，你的性格不如太阳，不能带给她快乐和幸福。”

　　说到这里，见段寒云仍是怒火中烧一副不服气的样子，方杰不禁摇头一笑，又道：“知道每个人最喜欢的人是谁么？——是自己！人最喜欢的其实是自己，然后才可能是亲人或爱人，所以人们在找恋人的时候，往往会爱上与自己性格相同的人，因为你会发现自己与对方有很多的共同点，比如习惯、爱好、行事风格、思维逻辑，相互之间进而会形成一种让人觉得很贴心的默契，仿若红颜知己一般。而你和段紫菱，恰恰就是同一类性格的人，所以才会相爱。”

　　听了这话，正怒不可恕的段寒云不由得火气消了大半，愣道：“既然如此，那为什么又……”

　　不等段寒云把话说完，方杰便摆了摆手阻止道：“但是，这种爱，很难保持长久，因为人无完人，虽然你喜欢的是和你性格一样的人，但时间久了你就会发现，对方身上也有和你身上一样的毛病，或者说性格缺点。一种缺点同时出现在两个长期在一起的人身上，就会放大好几倍，要是一般的缺点，也还没什么大不了的，但有些性格缺点被放大后，性质就严重了。比如说……你俩都从不欠人情，或者说从不求人寻求帮助。”

　　段寒云立马反驳道：“我觉得，不欠人情是大大的优点，怎么到你嘴里就成缺点了呢？”

　　“呵呵，性格是一体两面的，在某种特定的环境下，优点就会变成缺点，反之亦然。”方杰微微一笑，侃侃而谈道：“不喜求人欠人情，那说明你很独立，很坚强，这是优点，但放在你俩身上，就成缺点了。你爱她，才会对她好，她也是一样，对不对？可问题是，这种因爱而相互之间的付出，却被你们看成了欠人情或者是对方的一种施舍，虽然你们心里明明知道并不是这样，但在这种性格的影响下，你们仍然固执地坚持着这个观点，甚至还引以为傲地暗自得意，心想我连自己恋人的人情都不肯欠，做人做到这份上那当真是大大的了得了！”

　　说到这里，方杰好笑地瞟了段寒云一眼，问道：“你敢说你从来没这么想过吗？”

　　段寒云不禁摸了摸鼻子，言辞闪烁地应道：“有是有……可这跟感情扯不上关系吧？”

　　“怎么没关系？关系可大了！”方杰笑道：“爱是相互的，但如何相互呢？那自然是通过具体的一些付出和交流来体现，可问题是，你们谁都不愿意接受对方为你的付出，把这种付出看成了会欠对方人情，那么，你想一想，你们之间还有爱么？没有！有的只是因性格相同而产生的某种精神上的共鸣，却没有任何实质性的交流！所以，这不叫爱，只能称之为喜欢，你只是喜欢上了另外一个异性的自己而已。”

　　见情绪渐渐稳定下来的段寒云沉默不语，似乎在消化着自己这番话，方杰稍稍顿了顿后，继续趁热打铁道：“这还只说的是不欠人情这一点，一个人的性格缺点太多了，甚至可以说，有多少优点就有多少缺点，所以两个性格相同的人若是生活在一起，那是绝对不可能长久的。比如你想象一下，两个性格都火爆的人，能长期呆在一块么？”

　　听到最后那句话，渐渐被说服了的段寒云像是抓住了什么救命稻草一般立即反驳道：“但两个性格都温和的人，却能在一起！”

　　“哈哈哈，那你可错了。”方杰大笑了两声道：“性格火爆的人，从优点上说，性子都是直来直去，没什么花花心思，看问题比较直接实际；而性格温和的人却相反，性子较为阴柔甚至沉闷，遇到什么事忍一忍也就过去了，所以看上去，两个性格温和的人能够和平相处长久生活在一起。但是，你可能不知道，性格温和的人，也大多都是那种多愁伤感，情感世界极为丰富，喜欢幻想，却又缺少实际行动力和开拓力的人。所以，两个性格温和的人在一起，生活虽安逸恬静，但也显得极为平淡无趣，生活如白开水一般索然无味，而这样的人恰恰又整天幻想着生活中能有一点刺激或是浪漫性的东西出现，久而久之，两人之间的感情也就淡下来了，甚至同床异梦没感觉了。”

　　“当然了……”说到这里，方杰语气一转，道：“我说的这些都只是普遍性现象，实际生活中也有特例，不过，即使是这样的特例，那些在一起生活了几十年的夫妻，到最后恐怕也是因为习惯成自然或者是因为有家庭、工作、子女的牵绊才勉强生活在一起的，已经跟所谓的爱情完全扯不上关系了。”

　　“我承认你说的这些确实有点道理……”段寒云想了想后，不禁问道：“可这跟我有什么关系？”

　　“还是那句话……”方杰叹道：“你跟段紫菱性格太像了，不适合在一起。告诉你一句话：喜欢的，并不一定是你真正所爱的，也并不一定就是适合你的。我想，段紫菱肯定是喜欢你的，要不然，不可能和你成为恋人，但遇到太阳后，她可能才发现她真正所爱的，最适合她的人，其实是太阳，而不是你，特别是在这件事的过程中，你的所作所为也进一步让她确认了这一点。所以，我觉得你的机会已经不大了，要不然，我倒是愿意厚着脸皮再帮你说合说合，我这样说，你总可以接受了吧？”

　　段寒云沉默了半天后，忽然抬眼道：“我相信你说的这些道理，也确实明白了一些，我也可以不再跟你计较，但是……但是段紫菱和太阳，我、我……”

　　“你咽不下这口气，觉得被女人甩了很丢脸，想要找回场子，是不是？”方杰像是看破红尘一般摇头一笑，接过话头道：“你呀你，你的心情我能理解，甚至你要一意孤行找回场子，我也可以不干涉。不过，我最后还是再说一句：只有阴阳互济才能完美和谐，性格也是如此，段紫菱和你一样孤傲，而太阳豪爽热情，这就平衡互补了，太阳可不会像你那样拒绝段紫菱的帮助，也不会像你那样只知道与段紫菱眉目传情玩什么尽在不言中的暧昧，他只会一根筋地直接采取实际行动厚着脸皮在大庭广众之下追求，但以你的性格却做不到。所以你的真爱，最终想必也是那种能化开你这块风霜傲骨的坚冰，性格热情似火的女人……你不信？不信也罢，以后你就会知道我今天这话说的一点都没错！”

　　方杰的最后这番话，倒是让段寒云真的有点开窍了，只见其愣了愣后，失神地呐道：“的确……我做不到像太阳那样厚着脸皮公开表达爱意，因为我丢不起这个人……是了，这么一说，看来我最喜欢的人还是自己，其次才是段紫菱，要不然，我又怎么会眼睁睁地看着太阳把她从我身边夺走，自己却因为扯不下脸皮而继续冷落她呢？”

　　“哈，你能想明白这一点就好！”费了半天口舌的方杰这才松了口气，开玩笑般地道：“可惜啊，如果太阳是个女人的话，说不定被甩的可能就是段紫菱了，你也不用整天这么愁眉苦脸地了。”

　　“我靠！”

　　本来心神未定的段寒云一听这话，顿时一阵恶寒，不过心结似乎也被这玩笑话给解开了，不由得哼唧道：“就他那副德性，送给老子都不要！不过嘛……要是他的身材长相能跟他妹子白凝一样，我倒是可以考虑考虑……”

　　话到这里，段寒云想到了什么主意似的，不禁大腿一拍，惊喜不已地骂道：“他妈的！他太阳抢老子的女人，老子就抢他的妹子当老婆！老子非气死他不可！”

　　“啊？”

　　这下轮到方杰开始恶寒了，怪叫了一声后，一脸不可置信地道：“什么？你没搞错吧？就算你要报仇，也没必要用这种下三滥的手段吧？”

　　“我说，这事似乎跟你方大少爷没什么关系吧？”冷静下来的段寒云斜眼一瞟，理直气壮地道：“你先前不是还说，感情这种事，你一个外人不方便插手么？现在怎么又管起我的事来了？再说了，你也不看看我哪一点配不上他妹子，那白凝虽号称古墓派第一美女，但我段寒云也是大理段氏公认的头号帅哥，还是两届华山论剑个人冠军，我看上他妹子那是他的荣幸，有何不妥？”

　　方杰本还想劝说些什么，但话到嘴边却不由得心念一动，当即无奈地一耸肩，嘿笑道：“那好，随便你了，反正不关我的事，不过我得提醒你一句：以太阳那性格，你抢了他妹子未必就能气到他，相反，就如你所说，他能找到你这个优秀的妹夫，又少了一个情敌，恐怕睡觉都会笑醒。所以啊，你自己看着办吧，嘿嘿嘿……”

　　一听这话，段寒云顿时无语，一脸的颓丧，而耽误了不少时间的方杰也懒得跟对方废话下去了，上前拍了拍对方的肩膀，语重心长地道：“行啦，想开了就好，游戏而已，其他的都是浮云……不跟你说了，我还得马上去找无崖子传功呢，以后还有啥想不通的就短信呼我，告辞告辞！”

　　说罢，方杰朝段寒云抱了抱拳，就这么在段寒云那复杂的目光下转身往山洞方向行去，快要入洞时，方杰不由得回头看了一眼，见此时段寒云已经离去不见了踪影，这才心情舒畅地哈哈一笑，闷头钻进了山洞。

　　再次见到无崖子，方杰也没客气，径直道：“在下已破解珍珑棋局，还请掌门传我十年功力！”

　　只见无崖子先是眼睛一亮，接着却又摇了摇头，轻叹道：“老夫等了这么多年，便是想找到一个内外俱美的全材做我的衣钵传人，方师弟虽破解了老夫布下的珍珑棋局，可是……可是这相貌……也太次了一点，所以这传功之事休要再提啊！”

　　“什么？嫌老子长得丑？”本来心情不错的方杰顿时脸色一沉，不由得勃然怒道：“相貌美丑，乃是命中注定如此，不但自己做不得住，父母也是做不得主！别以为你比我长得帅，我就不敢打你，信不信我现在就把你打成猪头让你这老头知道‘丑’字怎么写？”

　　或许是慑于方杰的实力，也或许是游戏本身的设定，无崖子并没有被方杰这番话激怒而出手，只是苦笑不已地道：“方师弟息怒，规矩如此，老夫这也是没办法啊！别说相貌不够无法得到老夫的功力，就连入我逍遥派也都没资格，师弟加入我逍遥派已是大大的破例，如果还想得到老夫的十年功力，还须得想些办法提高一下容貌值才行啊！”

　　“老头，我记住你了！”

　　方杰心里自然明白这可能是游戏系统的某项硬性设定，所以恶狠狠地甩下一句话后，没再废话，当即将能增加30点容貌值的九环锡杖拿在了手中，霎时，整个石室里金光大涨，不可方物，金光中，只听已经宝相庄严的方杰冷哼道：“现在总可以传功了吧？”

　　无崖子眯着两眼看清方杰的样子后，不由得大赞道：“好！如此甚好！”说着，哈哈一笑，突然身形拔起，在半空中一个筋斗，头上所戴方巾飞入屋角，左足在屋梁上一撑，头下脚上的倒落下来，脑袋顶在方杰的头顶，两人天灵盖和天灵盖相接。

　　见此一幕，熟悉原著的方杰也不觉得奇怪，只是杵着九环锡杖站在原地不动如山，静静地等待着对方把功力传过来，过了不到半秒，方杰只觉顶门上“百会穴”中有细细一缕热气冲入脑来，接着，脑海中愈来愈热，霎时间头昏脑胀，脑壳如要炸将开来一般，这热气一路向下流去！

　　过不片时，方杰只觉得全身轻飘飘地，便如腾云驾雾，上天遨游；忽然间身上冰凉，似乎潜入了碧海深处，与群鱼嬉戏；一时又在苦练武功，但练来练去始终不成，正焦急间，忽觉天下大雨，点点滴滴的落在身上，雨点却是热的。

　　而此时，那无崖子满身满脸大汗淋漓，不住滴向方杰的身上，而他面颊、头颈、发根各处，也不断有热气源源渗出，有过了片刻，方杰只觉头顶一轻，那无崖子一个翻身落了回去，同时耳边也传来了一则系统提示。

　　系统提示：您得到逍遥派祖师无崖子的传功，获得10万点内力上限！


第八百七十五章 历练大理，入同人副本

　　得到无崖子传功后，方杰查看了一下自己的属性。

　　目前自己的基础内力上限已达四十多万点，当然，这还只是在只学了几个门派的初、中级内功心法的结果，如果把所有门派都历练一遍顺带将各派心法内功都学了的话，最后的数值远不止这么一点。

　　如果加上35%的套装加成以及200%的冲穴加成，内力上限则接近一百五十万，若是在这基础上，再加上“九环锡杖”和吸星大法对内力下限共200%加成，战斗中可使用的内力已超过600万，这还不算“神草结”所提供的内力消耗减免50%加成，否则的话，最终实际可用内力已经破千万，说句毫不夸张的话，方杰现在绝对是天下内力第一强人！

　　当然，虽说有着如此变态内力的方杰现在足以在江湖上横着走了，但若要转世重生打通地狱副本学成终极武功，却恐怕还远远不够，对前途命运未知的方杰不由得想到了此前依灵有关神兵系统的一番话，心想在正式闯地狱副本之前，恐怕还得先弄个自制兵器有备无患才行。

　　一想到此事，方杰的心不禁变得既热切又急切起来，于是也没再耽误时间，当即离开山洞，跑到逍遥派的练功房里开始抓紧时间进行修炼。

　　逍遥派的武功体系就不再废话了，总之方杰只花了不到一个时辰便迅速将逍遥派里能学的武功都练到了满级，然后再次找到了无崖子，花了不少门派贡献将这些武功能学的绝招都学齐后，便申请了出师。

　　脱离逍遥派后，方杰自然没有立即离开，而是根据段寒云提供的解谜提示，先找苏星河接取了那个跑腿公共任务，领了一大叠书信后，这才马不停蹄地赶往云南大理城。

　　大理城地图早在做送信任务的时候就已经探开了，所以到了大理后，方杰倒也没花什么工夫便找到了大理镇南王府所在。

　　来到镇南王府大门前，只见眼前是一座极为豪华的府院，门前有两只极大的石狮子，门上高悬一块横匾，上书“镇南王府”四个金字，门口站着两排NPC侍卫，身着锦衣，手执钢刀，气宇轩昂，为首那人，更是英气逼人，查看一眼才得知，此人竟是大理国四大护卫之一“褚万里”。

　　见方杰正冒冒失失地往里闯，那褚万里当即上前拦道：“闲杂人等，不能入内！”

　　方杰身形一顿，有些不爽地瞥了对方一眼：“怎么？武学大宗师也算是闲杂人等？”

　　“什么狗屁宗师！”褚万里上下打量了方杰一眼后，一点不给面子地冷哼了一声，道：“这里乃是我大理国镇南王府，岂是一般江湖人士所能随便闯入的？在下乃王爷的护卫之一，守门之责，不敢怠慢！除非是我大理段氏弟子，否则，任何人都不得入内！”

　　“只要是大理段氏弟子就能进去？”方杰微一沉吟，心想此番来大理虽是为了解谜凌波微步，但也是想顺便完成历练任务，所以两者并不矛盾，可问题是……

　　念及此处，方杰不禁道：“在下此番前来也正是想拜入大理段氏，可如今你却不让我进去，我又如何找段王爷拜师呢？”

　　“哈哈哈……”褚万里不由得大笑，“找王爷拜师？那你可找错人了，王爷虽也算是半个江湖中人，但却从不收徒，你若要加入大理段氏，那也应该去大理皇宫找当今国主段正明，又何故来我镇南王府胡搅蛮缠？”

　　“呃？”方杰不由得一呆，心念转了一圈后，才逐渐想明白其中的关节。

　　大理国地处云南，原本叫作南诏，段氏本是南诏国的臣子，后神圣文武帝太祖于五代后晋天福二年开国，比宋太祖赵匡胤陈桥兵变还早了二十三年，而原著中出现的最早一代大理国主，便是段正明，所以游戏里将大理段氏掌门设定给了段正明，倒也合情合理。

　　在段正明执政后期，高姓贵族已战胜其他诸姓，成为大权在手的一派，段正明遂避位为僧，禅位於高升泰，升泰改国号大中，升泰在位两年，卒时瞩其弟泰明将帝位还於段氏，泰明遵其遗命，将位还於段正淳，而这段正淳便是段正明的弟弟，大理镇南王，俗称段王爷。

　　但此时大权已由高氏掌控，此后高姓贵族世袭为相，执政大理国政大权，段姓有国无权，高姓有权无国，段正淳后亦避位为僧，传位于其子段正严，而这段正严，也叫段和誉，便是家喻户晓的段誉了。

　　段誉在位时勤于政事，思揽权，政局为之一心，但最后成效不大，更因诸子和权臣的内争，终心灰意冷，终亦避位为僧，传位于段正兴，段正兴后来又传位于段智兴，也就是射雕中的南帝，一灯大师。

　　当然，这其中还需要特别说明一下的是，四大恶人之首段延庆本是大理太子，与段正明和段正淳是亲兄弟，而那段誉，其实是段延庆和段正淳的妻子刀白凤结下一段露水姻缘的私生子，所以，段誉其实是段延庆的儿子，只是被带了绿帽子的段正淳自始自终都不知道这件事。

　　回想原著搞清楚这其中的脉络复杂关系后，方杰不由得摇头一笑，也懒得跟褚万里计较下去，返身往大理皇宫方向行去，路上的时候，方杰为避免再节外生枝，干脆换上了一张大理段氏弟子的人皮面具，所以随着大批大理段氏玩家进入皇宫时，也没再遇到什么拦路的NPC。

　　在皇宫前殿找到大理国主段正明，申请拜师后，方杰倒也不急于回镇南王府找段正淳领取凌波微步的解谜任务了，而是用门派贡献找段正明换取了大理段氏所有能学的武功秘籍后，便又一头扎进了练功房练起级来。

　　大理段氏武功体系，一共分九类，共十三门武功。

　　内功方面，有“段氏心法”和“枯荣禅功”。段氏心法属于门派初级心法，没什么好说的，而枯荣禅功相较于各派中高级内功具有一点优势的是，此功有固本培元之功效，一旦处在用基本内功激活的状态下，便可以消耗一定的内力，在战斗状态下持续性自动恢复一定的内伤效果，若是再配合大理段氏顶级武功“一阳指”中的绝技“起死回生”，还可以瞬间治疗好他人的内伤或精气损伤，其疗伤的特性可谓得天独厚，丝毫不比神照经神功或易筋经神功差。

　　将这两门内功迅速练至满级后，方杰又将精力放在了身法上，不过，大理段氏的身法武功实在没什么好说的，除了垃圾轻功飞檐走壁之外，就只有一门武功系数达3.0的“天南步法”，该步法一共八招，也算是江湖上不错的高级身法了。

　　至于空手技能方面，有五项技能。

　　爪法“越爪功”，此功为大理司徒华赫艮早期在陵墓中所习得的武功秘诀，神妙非凡，其绝招“弑元诀”可抓破对手的护体真气直接予对手极大的创伤，方杰此前只是买来了这项技能的秘籍将其练至满级，而绝招“弑元诀”因没机会找段正明讨教也就没学。

　　掌法“五罗轻烟掌”，其特点是飘渺轻盈，招招精奇，拥有多重变势，速度极快，令对手防不甚防，不过这门武功的绝招“风云变幻”还得找段正淳讨教。

　　拳法“金玉拳法”，段家的嫡传拳法，虽然没一阳指那样著名，但也颇具威力，其绝招“金玉满堂”，攻势威猛，恰好弥补了拳法本身杀伤力不足的缺陷，当然了，这等拳法在方杰眼里已经算不上什么厉害的武功了。

　　指法“乾天指法”和“一阳指诀”。

　　乾天指法乃段家传人修炼一阳指诀的基础指法技能，若乾天指法修炼得纯熟，则一阳指诀的威力也会得到提升，其绝招“乾阳神指”的威力虽然并不强，但却很容易施展，繁忙时间几乎可以忽略不计，最适合用来骚扰牵制对手。

　　一阳指诀……地球人都知道，大理段氏顶级门派武功，其普招威力就不多说了，只说其绝招，共有四项，一是前面提到过的“起死回生”，乃一阳指诀最神妙的功效，可瞬间打通人体全身七十二穴，完全治愈对方的损伤，不过此招消耗内力甚巨，频繁的施招还可能导致真元永久受损，降低内力上限。

　　其二是“神指点穴”，乃是以自身淳厚的内力为辅，再配合上一阳指诀中的精妙招数，能够在战斗中弹射出指气，凌空点击对方穴道，迫使对方因穴道受阻而无法攻击或是逃走，效果相当于让对手处在一定的繁忙状态，但这个繁忙状态可就有点长了，只要内力够深，最长可以繁忙对方三十秒时间，在高手对决中，这等于是给对手直接判了死刑。

　　第三项绝招名为“一指乾坤”，此招精妙绝伦，唯有一阳指诀修炼很高深后才能施展，其不但能够在战斗中给对手造成极大的伤害，还能进而摧毁对方的真元，换言之，能打掉对方一定的内力上限，属于极为阴狠的绝招，颇似化功大法的特性。

　　至于一阳指诀的终极绝招，名为“阳关三叠”，此招阳关三叠乃一阳指诀中最精髓的绝招，一指之中另蕴藏着三招，且三招的力道依次递增，倘若三招全中，对手将会因真气阻滞而极大的损耗内力，如果对手持有兵器，则会在出招之前额外激发破除其兵器的招式，令对手不得不以肉身相抗，进而发挥其阳关三叠之特效。

　　当然了，这一阳指诀乃是大理段氏门派顶级武功，判了师的方杰虽从段正明那里领导了这门武功的秘籍，却也和在逍遥派遇到的情况一样，无法习得这门武功的终极绝招“阳关三叠”和疗伤绝招“起死回生”，使其威力可谓是大打了折扣，在方杰看来也就沦为了二流技能，不堪大用。

　　不过，段正明在明确表态不会传授这两门绝招的同时，又给了方杰一线希望，只要方杰能以做主线任务的形式，进入同人副本找到一灯大师拜到其门下，或许能有缘学到这两项绝招。

　　虽说找到一灯大师并不难，毕竟当初方杰还曾到九梁山找一灯大师学过梵文，但同人副本里到底会有什么变化却也很难说，再加上少学一两项绝招对方杰来说也没什么，所以方杰也就没太在意此事，心想等接了凌波微步的解谜任务进入同人副本后，顺道去一灯大师那里看看，反正若能学那自然最好，若是无缘习得，也无甚大碍。

　　大理段氏武功体系里，除了这些空手技能之外，还有一些兵器技能，比如镇南王妃刀白凤的绝学“飞凤鞭法”、四大护卫之一古笃诚的独门武技“盘根错节斧”、四大护卫之一朱丹臣的笔法“清凉打穴法”以及大理段氏嫡传武功“段氏剑法”。

　　不过，这些兵器技能中除了“段氏剑法”稍稍厉害一点之外，其他武功的威力实在一般，所以方杰只是应付差事般地全部学了，并没有太过关注这些技能。

　　除了这些武功之外，在大理段氏的附属寺院天龙寺还可以找枯荣大师学习禅宗和密宗佛法以提升精气上限，不过这对已经学了两家佛法的方杰来说已经毫无意义，真正让他在意的是，拜师时段正明曾不经意地提到过，天龙寺内藏有武功绝学六脉神剑，不过祖宗遗训，非天龙寺人不可修习该武技，即使是段家弟子也不可，如果有人妄想染指六脉神剑，就要和天龙寺的护寺僧一分生死，以见高低！

　　段正明这句无心之言，在方杰听起来就不是那么随随便便的一句话了，因为段寒云在介绍有关六脉神剑谜题的时候曾说，他的六脉神剑谱就是从同人副本里天龙寺弄到的，而且此地不光关系到六脉神剑的谜题，连凌波微步的谜题也牵扯其中，所以这天龙寺，方杰是无论如何也得走一遭了。

　　将所有能学的武功学完，方杰便再次赶往大理镇南王府，这一次褚万里并没有阻拦，反而是笑脸迎人地将方杰迎了进去，在一王府后院找到段正淳后，方杰将从苏星河那里领到的信帖交给对方道：“这是逍遥派掌门苏星河发来的棋会帖，邀请王爷参加珍珑棋会。”

　　段正淳果然如段寒云所说的那样，交给一份回执给方杰后，自言自语般地叹道：“那苏星河倒也有心，可惜，本王虽极好棋艺，但最近实在是公事繁忙，脱不开身……我家小儿段誉，从小便不爱学武，只喜杂艺佛学，倒是可以让此子替本王参加此会，只是这逆子，前些天和我吵了几句就离家出走了，唉……家门不幸啊！”

　　早已心中有数的方杰当即应道：“在下倒是可以帮王爷找到段誉。”

　　“哦？”段正淳讶异地打量了方杰一眼后，不由得开怀笑道：“好好好！若方师弟真能帮我寻回那逆子，本王定当重谢！”

　　话音未落，一则系统提示便从耳边响起：您激活了“寻找段誉”支线任务，下一个场景将进入同人副本。

　　方杰见怪不怪地过滤掉这则系统提示后，返身往王府外走去，刚一走出王府大门，方杰只觉眼前不经意地恍惚了一下，连忙下意识地四下一扫，发现周围的场景还是原来的场景，只不过，稍稍细心一点就会发现，原先在大街上过往不息的大理段氏玩家已经消失不见，取而代之的是身着各色服饰的江湖游侠类NPC。

　　“这就进了同人副本么？”

　　方杰仍是有些不敢相信地观察了一会儿，确认了几遍后，这才定了定神，打开江湖地图扫了两眼，按照段寒云提供的线索将去往无量山的方向和路线暗记于心后，又从乾坤戒里将马放出，翻身而上，直奔大理城北门而去。

　　由于同人副本里是无法传送的，所以方杰这一路就有点费时了。

　　出了大理北门，策马飞奔直往北面行了两个时辰，才到了大和城，此城是乌夷族的治府，全城巷陌都以石垒成，高丈余，连绵数里不断，太和不算大城，但人口为数并不少，地理上和军事上是大理城的北门户，历代大理王朝都在此加固城池，派驻精兵。

　　城池中央立着一块大石碑，上书“南诏德化碑”，相传乃是南诏阁逻风于大唐天宝年间，同大唐两次交战，歼唐军十六万，过后，阁逻风有悔意，为一时交恶，“岂顾前非，而忘大礼”。于是，派人收拾唐军阵亡将士，“祭而葬之，以存恩旧”，同时，令人撰文，详记天宝战争的近因和结果，表达不得已而叛唐的苦衷，将它刻成巨碑，于天宝十一年立于王都太和城国门外。

　　行至此城的方杰，自然无心浏览这些名胜古迹，重新确认了一下地图方位后，奔出北门又折道往西北方疾驰而去。

　　又行了两个多时辰，已到黄昏时分，一条贯穿南北的大江忽然映入眼帘，此江便是著名的澜沧江，发源于青海省玉树藏族自治州的杂多县吉富山，流出国后便是众所周知的“湄公河”，沿着澜沧江岸的北面望去，有一座不算太高的山峰，那里便是那无量山所在了。


第八百七十六章 寻找段誉，闯无量剑宗

　　原着曾有描述，“无量剑宗”于五代后唐年间在南诏无量山创派，掌门人居住无量山剑湖宫，自大宋仁过年间分为东、北、西三宗，每隔五年，三宗门下弟子便在剑湖宫中比武斗剑，获胜者入住剑湖宫五年，至第六年上重行比试。

　　不知是否是同人副本的设定，方杰沿着小路一路行到无量山顶，还未走进剑湖宫，便听得里面乒乒乓乓打得正欢，走进一瞧，却是人才鼎盛的东西二宗正在比武斗剑，只不过，将在场众人一一扫过之后，方杰却并未发现段誉。

　　按理说，根据原着的剧情，段誉离家出走后，此时正应该在此观看比武，可是，眼下要找的正主却不见了，而那些不需要找的人又各个都在场，方杰心下不禁有些纳闷，心想这到底是游戏系统故意刁难自己呢，还是段誉因为什么缘故提前离开了？

　　可是，不管什么原因，这段誉是非要找到不可的，而其第一个线索就在这无量剑宗上，既然段誉不见了，那只有找这些无量剑宗的人问问再说了。

　　方杰正要上前询问，院内已经发现这位不速之客的无量剑宗弟子们却主动找上了门来，其中一人走到跟前，不怀好意地打量了方杰一眼后，举剑指着方杰冷喝道：“阁下是何人？竟敢擅闯我无量剑宗？难道你不知道今日是我无量剑宗比剑之日么？还不快快滚出去！”

　　见对方言语不善，方杰也没什么好心情了，只是看了看院子里面，再次确认院内并无段誉的身影后，面无表情地问道：“我来，是想找一个叫段誉的年轻人，不知各位见到过没有？”

　　对面那人想也没想便道：“什么断玉破玉的，没见着！你还不快滚？若再这么胡搅蛮缠下去，休怪我等不客气了！”

　　方杰本不想生事，只是为了寻找段誉而来，可眼前这些NPC显然没有同人副本外面的那些NPC识相，根本认不出他已是大宗师境界，言语间显得极为不客气，让方杰心中不禁升起了一股浓浓的杀意。

　　“一群菜鸟而已，给你们点颜色还开染坊了！”

　　方杰冷哼一声，抬手一指点向了对面那人的眉心，只听得“噗”地一声轻向，那人眉心处便被方杰的指劲打出了一个透明的窟窿，整个人屁都没放一个就直挺挺地软倒了下去，这时，方杰才好生打量了一眼这具倒下去的尸体，认出此人原来就是无量剑宗东宗宗主左子穆的弟子龚光杰。

　　“啊！师弟！”

　　由于龚光杰一招被秒死的太快，院内其他人一时间都还没搞清状况，只有龚光杰身边一名无量剑宗弟子不由得悲呼了一声，二话没说便举剑朝方杰杀来，只可惜，此人虽是那龚光杰的师兄，但武功同样垃圾得不行，还没跨出完整的一步，眉心处也多了一个透明窟窿仰面倒了下去。

　　这个时候，院内众人才反应了过来，纷纷震怒不已地抽出兵器的同时，却又不敢靠近方杰，生怕步了前面两人的后尘。

　　连杀了两名无量剑宗弟子却跟没事人一般的方杰冷眼一扫：“我再问一遍，各位见到那姓段的年轻人没有？”

　　便在这时，已经坐不住的左子穆不由得愤然起身，指着方杰怒喝道：“你、你，你竟然一言不合就杀了我两个徒弟，我、我跟你拼了！”

　　说罢，左子穆手中长剑一抖，一招无量剑法之“德无量”，剑光暴长，洒向方杰，而与此同时，院内所有人也在左子穆这一声暴喝下冲了上来！

　　以方杰的实力混这样的同人副本，那已经可以说是真正无敌的存在了，看到这些不知死活如同小丑一般的货色冲了上来，方杰毫不在意地哈哈一笑，堪堪只拿出了刚学会的半吊子一阳指如点兵点将一般朝周围人群挨个点去，结果只一眨眼工夫，地上便横七竖八倒下了一大片，若不是方杰还要问话留活口，恐怕这无量剑宗在短短半分钟内便要被灭门了。

　　“事不过三！”方杰冷眼扫视着一地的狼藉，最后将目光定格在了痛哼不已的左子穆身上，一字一顿地道：“我再问最后一遍，段誉在哪！？”

　　“少侠……不！大侠！大侠饶命啊！”

　　总算是亲身体会到了方杰手段的左子穆当即趴在地上求饶不止，连连磕头道：“先前本门比剑时，确实有一位姓段的小兄弟来过此地，只是不知道此人是否就是大侠要找的人……不过、不过此人现在并不在庄内啊！”

　　左子穆稍一迟疑，偷偷看了方杰一眼，见方杰正冷眼凝视着他，浑身顿时一抖，咬牙又道：“与那年轻人一起的还有一名古怪精灵的女子，实不相瞒，本宗今日将有大敌上门，本想将那两人留下来细细盘问一番，奈何那女子刁钻地紧，竟使毒暗算老夫，而后又带着那小子逃了出去，此时早已不知去了何处……”

　　说到这里，左子穆又不禁连连磕头道：“大侠啊，在下句句属实，绝无虚言，还望大侠绕我一命！绕我一命啊！”

　　方杰微一沉吟，心中不禁暗自揣测道：“根据原着所描述的来看，这左子穆说的也算是实情，只是这段誉……难不成还得从那个什么神农帮找找线索？”

　　念及此处，方杰故作不知地问道：“你说你这无量剑宗将有仇家找上门来，到底是什么人？又所谓何故？”

　　方杰这么问，自然是想从左子穆这里套取有关神农帮的信息，然后顺藤摸瓜找到段誉，而不知内情的左子穆当然不知道这些，还当是方杰想要替无量剑宗出头，当即也忘了自己的两个徒弟被杀的事实，神情显得有些惊喜地道：“那仇家便是神农帮的人！”

　　“去年秋天，神农帮四名香主来剑湖宫求见，要到我们后山采几味药。采药本来没什么大不了，神农帮原是以采药、贩药为生，跟我们无量剑虽没什么交情，却也没有梁子。但我们这后山轻易不能让外人进入，别说神农帮跟我们只是泛泛之交，便是各位好朋友，也从来没去后山游玩过。这只是祖师爷传下的规矩，我们做小辈的不敢违犯而已，其实也没什么要紧……”

　　刚说到这里，却见一名无量剑宗弟子冒冒失失地从门外闯了进来，被打得爬不起身的众人抬头一看，正是左子穆的弟子干光豪，那干光豪见了院内的情形，又看到脚下两具师弟的尸体，整个人不由得傻眼了，正发呆间，左子穆也顾不得身边有方杰这位杀神在，喝问道：“外面情况如何？”

　　“啊！龚师弟！这、这是怎么了……”

　　被左子穆这么一喝，干光豪这才回过神来，只不过，反应过来的他却没有回答左子穆的问话，而是抱着跟他感情最好的龚光杰的尸体嚎啕大哭起来。

　　左子穆见状，不由得一惊，翻着白眼暗骂道：“这小子当真是哪壶不开提哪壶啊！老子好不容易转移了那杀神的注意力，先前之事却又被你这逆徒提起，当真是气煞我也！”

　　这般想着的同时，左子穆哪敢再让干光豪这么干嚎下去，不由得壮着胆子当着方杰的面站起身来，大步冲向干光豪，一巴掌拍在了蹲在地上傻哭的干光豪后脑上上，气急败坏地大骂道：“你这逆徒，为师问你话，为何半天不回话？你眼里还有我这个师父么！”

　　“啊？”

　　干光豪哭声顿止，一边纳闷着自己的两位师弟怎么一转眼就死了，一边暗自腹诽自己才哭了两声，师父怎么却说自己半天不回话，委屈至极的同时，只好抱着生疼的脑袋回道：“师父，神农帮在对面山上聚集，把守了山道，说道谁也不许下山。咱见敌方人多，不得师父号令，也就没敢随便动手。”

　　左子穆偷偷用眼角瞟了一眼一直在一旁冷眼旁观的方杰后，沉声问道：“嗯，来了多少人？”

　　干光豪道：“大约七八十人。”

　　左子穆顿时一惊，沉吟道：“七八十人……”说这话的时候，左子穆不禁将目光移向了方杰。

　　此时方杰心中却在暗自纳闷：“我此前上山怎么没遇到神农帮的人？难不成是这干光豪激活了任务刚刚刷新的？倒是有这个可能……”

　　见方杰闷不吭声没发话，左子穆心中暗想，此人武功厉害得紧，虽杀了我两个徒弟，却也不像是有心与我无量剑宗为敌，否则的话，我等早已被其所杀……总之是，逝者已矣，这仇，我这辈子恐怕也无法得报，既然此人是为了寻那姓段的小子而来，倒不如……倒不如来个祸水东引，让这小子去对付神农帮的人，即便是没把那神农帮杀得个一干二净，杀他们一个两个也是好的……

　　念及此处，左子穆忙返身跑到方杰跟前，丝毫不顾忌脸面地点头哈腰道：“这位前辈，适才我那两个逆徒出言不逊得罪了前辈，后又技不如人被前辈失手杀掉，实是他们命该如此，怪不得前辈……”

　　话只听到一半，方杰便忍不住笑了，心想这左子穆果然和原着里一般没啥骨气，也难怪最后被天山童姥用生死符所制，成为灵鹫宫的附庸走狗，先前明明是自己故意杀人，却被此人说成了失手杀掉，这黑的白的，当真就是凭着一张嘴，想怎么说就怎么说，尽显颠倒黑白之能事！

　　方杰这般腹诽的同时，只听左子穆还在道：“在下先前听那姓段的公子曾说什么王法王法的，要去见他们帮主晓谕一番，不许他们这样胡乱杀人，此时恐怕已经是去了神农帮那边。前辈您看……”

　　方杰不禁好笑地瞥了左子穆一眼：“你绕来绕去绕了半天，原来是想玩借刀杀人啊？”

　　“这个……不敢不敢！在下绝无此意哇！”左子穆顿时汗流浃背，连忙矢口否认。

　　方杰此时已经确定下一条线索可能就在神农帮那伙人身上，冷笑了一声后，却又脸不红心不跳地道：“不过，我要找的人恐怕也和神农帮脱不开关系，既然在下此前情急之下误杀了你两个徒弟，待我去神农帮找人之时顺手也帮你杀两个帮众好了。”

　　说完这话，方杰懒得再跟对方废话下去，身子一晃，眨眼工夫便到了院子外十丈处，再又一晃，人已经不见了踪影，看到这一幕的无量剑宗等人，纷纷不可思议地瞪大了眼睛，心想就凭此人这神鬼莫测的轻功，当今世上上，恐怕再也无人能与其比肩。

　　相隔好久才又进了一次同人副本的方杰，经过这一小段剧情，总算是渐渐找回了一点同人副本的感觉，心下暗自提醒自己，这同人副本里可不比外面，虽然这里的NPC在武功实力上远不如外头，但却极具人性化，换句话说，智商极高，所谓明枪易躲暗箭难防，该小心的还是得小心，该低调的还是得低调，免得被一小喽啰弄得阴沟里翻了船，那才真叫作毁了自己的一世英名呢！

　　又沿着山道原路下山，走了不到一盏茶工夫，只见两个身穿黄衣手执短刀的汉子快步迎上，左首一个年纪较老的喝道：“什么人？来干什么？”

　　方杰见这两人都是肩悬药囊，想必就是自己要找的神农帮的人，正要向其询问段誉的去向，转念却又想到，找这两个小喽啰问话未必能问出什么事来，还是先找到对方的头领再说，于是便道：“在下方杰，有事求见贵帮司空帮主。”

　　那老汉不禁犹疑地打量方杰一眼道：“有甚么事？”

　　方杰道：“待见到贵帮主后，自会陈说。”

　　那老汉又问道：“阁下属何门派？尊师上下如何称呼？”

　　“我靠，查户口么？”

　　被连连逼问的方杰顿时一脸地不耐，心想还是用武力来解决问题更有效率，于是干脆懒得再跟对方客气，身形一晃，瞬间晃至那两人中间，双手平伸，十指微微上下抖动，双手一左一右如老鹰抓小鸡似地抓住了两人的后颈命门。

　　那两名神农帮弟子顿时大惊，拼命挣扎了半天却发现自己双脚已然离地，心中更是骇然无比，不由得哭丧着讨饶道：“大侠饶命！帮主就在山头后面，我等带你过去便是，还望大侠能饶了小的一命！”

　　方杰鄙夷地哼了一声，将两人重新放回地面，喝令道：“带路！”

　　“是是是！”

　　两人虽连连点头应承，但心中却正想着如何从对方手中逃脱，谁料，此时方杰又道：“劝你俩最好别动什么歪心思，若是找不到你们帮主，小心你们的狗命！”

　　一听这话，心虚的两人同时浑身一颤，心中也不敢再有任何杂念，连忙加快了脚步在前面带路，三人片刻间转过山坳，只见一大堆乱石之中东倒西歪坐着二十余人正在运功疗伤，似乎先前这里历过了一场打斗。

　　方杰甩来带路的两人，走近前去，只见人丛中一个瘦小的老者坐在一块高岩之上，高出旁人，颏下一把山羊胡子，神态虽甚是倨傲，但精神萎靡，面色黑青，右臂已然不见了踪影，往下看去，其身下高岩撒了一大摊血迹，而那断掉的右臂便孤零零地散落在石下。

　　见此一幕，方杰料定此人便是神农帮主司空玄了，因为记得原着中，这司空玄不慎被钟灵的闪电貂咬了两口，身中剧毒，运功驱毒无果后，不得已之下来了个壮士断腕，不过，司空玄中毒的伤口部位是在后颈，所以断臂后，体内毒素并未驱除，也就成了眼前这副凄惨的模样。

　　见一陌生人来到了跟前，司空玄虽心知来者不善，却也因身中剧毒无力反抗，只得强作镇定地问道：“阁下是谁？到此何事？”

　　方杰此时正四下盼顾，将全场扫了几圈却仍未发现段誉踪影，只得回头看向司空玄，面无表情地道：“在下来此是为了找一个姓段的人，不知司空帮主是否知道此人的下落？”

　　一听到“姓段的人”，司空玄不由得一怔，接着像是有着什么深仇大恨一般，面色怒气上涌，正要回话，一个如唱歌一般的声音从司空玄身后响了起来：“啊？你来找段大哥？你是段大哥的朋友么？”

　　方杰不禁愕然，偏过头看了看司空玄的背后，这才注意到，一个满脸土灰，双眼灵动无比的小脑袋十分突兀地“长”在了土里，而先前说话之人便是此人。

　　“钟灵？”方杰一眼便认出了此人的身份，心想既然钟灵被埋在了这里，而那段誉却不见了踪影，那么……

　　刚想到这里，只听司空玄气息不畅地冷哼了一声，指了指钟灵的脑袋道：“哼！这小女娃和那个姓段的小子先前暗算老夫，致使老夫和本帮数十名弟子身中剧毒，如今老夫已让这小子服下七日份量的断肠散，去这女娃家里给我们拿解药去了！你若要寻那小子，找这女娃问问她家在哪便是了！”

　　说这话的时候，司空玄心中却在想，眼前这人也不知是敌是友，若真是那姓段的朋友，倒也无妨，那断肠散的解药只有老夫能配制，他若想保住他朋友的性命，必然不敢伤害我等，说不定还会去帮那小子拿回解药，如此一来，反而还多了几分保命的机会。

　　与此同时，方杰心中也想明白了一些事：“既然段誉去了钟灵的家里，而这钟灵又是那万劫谷谷主钟万仇的女儿，唔……严格来说，是甘宝宝的女儿，段正淳的私生女，所以要找到段誉……岂不是还得去万劫谷一趟？可是这万劫谷在哪呢？”

　　念及此处，方杰不禁将目光移向了全身被埋在土里，只剩下个脑袋的钟灵……


第八百七十七章 横生枝节，探寻无量洞

　　见方杰望向自己，钟灵不禁眼珠子一转，道：“你是想问去我家的路径么？你若是段大哥的朋友，我便告诉你，若不是，我是绝计不会说的！”

　　看着只剩下一个小脑袋的钟灵，方杰不禁哑然失笑道：“我当然是他的朋友，你只管告诉我便是，我保证把他救下来，然后完好无损地带到你的面前。”

　　“你在笑！”

　　谁料，有了方杰的保证后，钟灵却一脸地不信，撅着嘴巴道：“我娘说过，男人笑着对女人说的话，都是谎话！你定是段大哥的仇家，如今寻上门了，想要置他于死地！”

　　方杰不由得一呆，回过神来后，连忙将面容一整，作出一种无比严肃且恳切的表情道：“在下的确是段公子的朋友，此次前来，便是受他父亲所托寻他回去的。”

　　“我不信！”钟灵斜眼一瞟，想了想又道：“除非你能拿出什么证明一下！”

　　“我晕，这丫头也太磨人了吧？”

　　方杰顿时头大，不禁翻了个白眼后，单手一抬，食指朝先前给他带路的那两名神农帮弟子连点了两下，只见两道金光瞬间疾射而出，“噗噗”两声便没入了那两人的眉心，当场将其秒杀掉了。

　　杀完人，顺便完成了对左子穆的承诺后，方杰也不顾周围那些中毒颇深的神农帮弟子的怒目而视，淡淡地对钟灵笑道：“你看，我若不是段公子的朋友，又如何会杀他们？而且，想必你也听你的段大哥说过，他家有一门点穴绝学，名为‘一阳指’，外人不得习之，我刚才所使的，便是这门家传武功。”

　　见方杰抬手间便杀了两人，钟灵此时早已是花容失色，脸色惨白，好容易回过神来，这才害怕似地点头应道：“我虽没亲眼见过那一阳指的功夫，不知你这功夫是否就是一阳指，但你既然已将那两人杀掉，想必跟他们不是一路人。如此的话，我便相信你一次……”

　　说到这里，钟灵迟疑了片刻，才继续道：“一般人，不论是谁踏进我家谷中一步，便非死不可，不过，看你的本事，不似一般人，想必此去也不至丢了性命……我家便在澜沧江西岸一处山谷之中，路程倒也不远，但地势十分隐秘，入口处又有机关暗号，若非指明，外人万难进谷。到时你也不必进去，在谷外等候便可，若能有幸见段大哥逃出来，也不必带他前来，免得又被这些贼人所伤，你既是段家的人，武功又高，便替段大哥把解药送来吧。”

　　“你倒是挺向着你的段大哥嘛！”

　　得知万劫谷就在澜沧江对岸后，方杰摇头一笑，心想这万劫谷其实也并不难找，看来游戏系统是想让自己再多跑跑腿了，想到这里，方杰不禁看了看钟灵，心中犹豫着现在是不是应该把钟灵给救下来呢？

　　而此时一旁的司空玄早已被方杰刚才那一手一阳指给吓坏了，又听说对方与那段公子交好，脸上的神情更是绝望无比，不由得万念俱灰地指着方杰怒道：“你、你竟然平白无故杀我弟子！别人怕你，老夫可不怕你！那姓段的小子和这丫头，都已服下了老夫特制的断肠散，你若杀了我，或是没带回解药，他们二人也会没命！哼哼，事已至此，大不了鱼死网破！”

　　一听这话，方杰不禁又收起了救下钟灵的心思，心想这钟灵是司空玄的人质，将其看作成了救命的道草，自己若是救下对方，难保这司空玄真会作出什么鱼死网破的事来，司空玄死了倒也没什么打紧的，但没了断肠散的解药，即便是找到段誉，恐怕也只是一具尸体，所以这钟灵暂时还不能救，以免出现什么变故。

　　念及此处，方杰不再犹豫，当即站起身来，恶狠狠地对司空玄道：“你也不必拿这些话来威胁我，我若想杀你，就算是神仙来了也救不了你！你和你的人先都在这里等着，好生照看这位姑娘，我回来时若是发现她少了一根寒毛，你就等着受死吧！”

　　说完这话，方杰善意地朝钟灵笑了笑后，便径直下山了。

　　到了山脚溪边，正要往江岸方向行去，却忽听得身后密林深处传来丝丝响动，方杰还道是那司空玄不放心自己，特意派人跟在后面监视自己，于是心中不由得一动，连忙飞身上树，打算来个守株待兔杀了跟踪之人再继续赶路。

　　过了片刻，细细碎碎的脚步声越行越近，人还未看到，便听有人道：“这里有溪水，喝些水再走吧。”

　　方杰只觉声音有些熟悉，随即想起，此人便是左子穆的弟子干光豪，毕竟先前干光豪嚎啕大哭的声调太令人印象深刻了，俯看下去，一男一女从林子里钻了出来，其中那男的果然是干光豪。

　　只见两人走到溪水上游，饮了几口溪水，过了一会，只听那干光豪道：“葛师妹，咱们已脱险境，你走得累了，咱们歇一会儿再赶路。”一个女子声音嗯了一声，二人一同在溪边坐了下来。

　　只听那女子道：“你料得定神农帮不会派人守在这里吗？”

　　干光豪安慰道：“你放心。这条山道再也隐僻不过，连我们东宗弟子来过的人也不多，神农帮决计不会知道。”

　　那女子道：“你怎么知道这条小路？”

　　干光豪道：“师父每隔五天，便带众弟子到后山钻研‘无量玉壁’上的秘奥，这么多年下来，大伙儿尽是呆呆瞪着这块大石头，什么也瞧不出来。师父老是说什么‘成大功者，须得有恒心毅力’，又说什么‘有志者事竟成’。可是我实在瞧得忒腻了，有时假装要大解，便出来到处乱走，才发见了这条下山的小路。”

　　一听到“无量玉壁”这四个字，正在树上偷窥的方杰不禁眼睛一亮，激动地差点从树上栽了下来，要知道，看过原著的人，一提到“无量玉壁”，就会想起那个“神仙姐姐”石像，而一想到那石像，就会想到痴人段誉对着石像磕的那一千个响头，而一说起那一千个响头，就不得不提到蒲团下面的那个绸包，而绸包里记载的便是北冥神功和凌波微步两大绝学！

　　“看来凌波微步的谜题，关键就在这两人身上了，甚至……说不定还有可能顺带把北冥神功也学了？对了，原著中段誉下山时也遇到了这两人，而后机缘巧合进了无量洞，习得了凌波微步，所以眼下段誉未必就在万劫谷，而应该在无量洞中？”

　　激动之余，方杰忍不住便要下去逼那干光豪直接带他去无量玉壁，但事到临头，动作却不由得一顿，有过同人副本经验的他不禁暗想，这同人副本里的剧情往往是一环套一环，其中一环出错，就有可能出现无数种选择变化，如今这两人的出现，恰好印证了原著中的一段情节，所以现在最好还是静观其变，待到这两人把话说完激活了某个剧情环节，再行动也不迟。

　　心中正这般计较的同时，只听下面那女子轻轻一笑，道：“原来你不用功，偷懒逃学。你众同门之中，该算你最没恒心毅力了。”

　　干光豪笑道：“葛师妹，五年前剑湖宫比剑，我败在你剑下之后……”

　　那女子道：“别再说你败在我剑下。当时你假装内力不济，故意让我，别人虽然瞧不出来，难道我自己也不知道？”

　　只听干光豪道：“我一见你面，心里就发下了重誓，说什么也要跟你终身厮守。幸好今日碰上了千载难逢的良机，神农帮突然来攻，那两个小狗男女带了一只毒貂来，闹得剑湖宫中人人手忙脚乱，后来又有一高人杀上门来，吓得师父他老人家把我俩派下山来打探消息，正好让咱们有了逃脱的机会。”

　　那女子轻轻一笑，接着却又叹了口气，说道：“咱们这番背师私逃，武林中是再也不能立足了，该当逃得越远越好，总得找个十分隐僻的所在，悄悄躲将起来，别让咱们师父与同门发见了踪迹才好。想起来我实在害怕。”

　　干光豪道：“那也不用担心了。我瞧这次神农帮有备而来，咱们东西两宗，除了咱二人之外，只怕谁也难逃毒手。”

　　那女子又叹了口气，道：“但愿如此。”

　　听到这里，树上的方杰不禁暗自鄙夷，这两位要结为夫妇，见师门有难，乘机自行逃走，那也就罢了，却还反盼望自己师长同门尽遭毒手，用心忒也狠毒。

　　两人沉寂了半响，只听那女子又道：“这‘无量玉壁’到底有什么希奇古怪，你们在这里已住了十年，难道当真连半点端倪也瞧不出吗？”

　　干光豪道：“咱们是一家人了，我怎么还会瞒你？师父说，许多年之前，那时是我太师父当东宗掌门。他在月明之夜，常见到壁上出现舞剑的人影，有时是男子，有时是女子，有时更是男女对使，互相击刺。玉壁上所显现的剑法之精，我太师父别说生平从所未见，连做梦也想像不到，那自是仙人使剑。我太师父只盼能学到几招仙剑，可是壁上剑影实在太快太奇，又是淡淡的若有若无，说什么也看不清楚，连学上半招也是难能。仙剑的影子又不是时时显现，有时晚晚看见，有时隔上一两个月也不显现一次。太师父沉迷于玉壁剑影，反将本门剑法荒疏了，也不用心督率弟子练剑，因此后来比剑便败给你们西宗。葛师妹，你太师父带同弟子入住剑湖宫，可见到了什么？”

　　那女子道：“听我师父说，这壁上剑影我太师父也见到了，可是后来便只见到一个女子使剑，那男剑仙却不见了。想来因为我太师父是女子，是以便只女剑仙现身指点。但过得两年，连那女剑仙也不见了。太师父也说，玉壁上显现的仙影身法剑法固然奇妙之极，然而太过模糊朦胧，又实在太快，说甚么也看不清。这玉壁隔着深谷和剑湖，又不能飞渡天险，走近去看。太师父明明遇上仙缘，偏无福泽学上一招半式，得以扬威武林，心中这份难受也就可想而知。仙影隐没之后，我太师父日日晚晚只在山峰上徊徘，对着玉壁出神，越来越憔悴，过不上半年就病死了。她老人家是倒在山峰上死的，便在奄奄一息之时，仍不许弟子们移她回入剑湖宫。我师父说，太师父断气之时，双眼还是呆呆的望着玉壁。”

　　听到这里，方杰神情一松，暗想两人之间的谈话既然已经引出了有关始末缘由，想必这谜题的下一环剧情应该被激活了，现在让这两人带自己去无量玉壁，应该不会有什么岔漏了。

　　念及此处，方杰不由得哈哈一笑，直接亮明身份从树上跳了下来，干光豪听到笑声，不禁大喝：“什么人？”

　　“你爷爷！”

　　此时方杰已飘然落地，在两人面前站定，瞟了干光豪身边的那名女子一眼后，目光冷冷地看向干光豪，命道：“你，带我去后来无量玉壁！”

　　干光豪看清来人竟然是方杰后，心中不由得大骇，此时他哪里还顾得上先前对师妹的那些海誓山盟，见方杰看向了自己，恐慌之下也没听清对方让他做什么，稍一愣神便扔下了师妹，转身撒腿狂奔，一心只管往林木深密之处钻去。

　　方杰哪里想到干光豪竟然敢当着自己的面逃跑，愣了愣后，正要施展快出其百倍的轻功身法追上去缉拿对方，但此时心中却又是一动，不禁稍稍放慢了脚步，远远地跟在了干光豪后面。

　　干光豪奔出一阵，只觉双腿酸软，气喘吁吁，也不知道方杰是否追了上来，正要回头看去，却猛听得水声响亮，轰轰隆隆，便如潮水大至一般，下意识抬头一看，只见西北角上犹如银河倒悬，一条大瀑布从高崖上直泻下来。

　　干光豪不由得一呆，暗想前面便是本派禁地无量玉壁，任何外人不得擅入，先前被那人追得太紧，慌不择路之下竟然跑到了这里来，此时若是再往前走几丈，那便是犯了本派禁忌！

　　刚想到这里，只听身后有人道：“跑啊？怎么不跑了？你说的无量玉壁便是这里么？”

　　干光豪回头一看，发现说话之人正是一脸笑吟吟的方杰，当下又不禁转念想道，如今既然已经与师妹私奔，又被那人追杀，反正横竖都是一个死字，犯了禁忌那又如何？

　　念及此处，干光豪一咬牙，赶忙又往前面跑去，可没跑出十几步，却见其突然脚下踏了个空，身子登时堕下了悬崖，见此一幕，紧随其后的方杰不由得一惊，本想上前施救，以免断了这条线索，但旋即一想，不仅打消了这个念头，而且还随着干光豪一起跳下了悬崖！

　　此时，两人都已落入悬崖，方杰在上，干光豪在下，只见下方的干光豪身在半空，双手乱挥，只盼能抓到什么东西，而上面的方杰，却如得道的神仙一般，就这么负手而立，整个人直直地往下坠，似乎根本就不担心自己会被摔死。

　　那干光豪乱挥一阵，又下堕下百馀丈，突然间“嘭”地一声，屁股撞上了什么物事，身子向上弹起，原来恰好撞到崖边伸出的一株古松。

　　喀喇喇几声响，古松粗大的枝干登时断折，但下堕的巨力却也消了，干光豪再次落下，双臂伸出，牢牢抱住了古松的另一根树枝，登时挂在半空，不住摇幌，向下望去，只见深谷中云雾弥漫，兀自不见尽头。

　　便在此时，只听“嘭”地一声，上面又下来一个人，正是方杰，只见其堪堪落在了古松上时，双脚快速地一缩一伸，迅速化解了下坠的冲力，稳稳地站在了古松的树枝上。

　　不过，古松被两次冲撞，又一下子乘了两个人的重量，根基早已不稳，不多时，树干便“咔嚓”一声拦腰截断。

　　正抱着古松摇摆的干光豪眼看就要随着古松一起掉下去，却身子一幌，靠到了崖壁，然后忙伸出左手，牢牢揪住了崖旁的短枝，双足也找到了站立之处，这才惊魂略定，四下盼顾，想看看追杀自己的人此刻是否已然落入了万丈深渊之中。

　　可当他往下扫了几圈没什么发现，又抬眼举目四望之际，脑袋却突然被人狠狠地踢了一脚，这一脚的力道说大不大，说小也不小，却也足以将其踢下悬崖。

　　毫无防备的干光豪顿时发出了一声绝望地惨嚎，整个人再次跌落了下去，而方杰，此时却轻松自如地单手攀在干光豪原先所在的头顶上方的崖缝上，俯眼往下瞧了一阵子，待到干光豪的身影形成一个小黑点并渐渐消失后，这才一边收回目光，一边悠然般地自言自语道：“能帮我引路引到这里，你也算是功德圆满了……嗯，下面应该就是无量洞的所在吧？希望能给我点惊喜……”


第八百七十八章 无量玉璧，寻秘籍未果

　　方杰挂在崖壁上，向下望去，只见深谷中云雾弥漫，兀自不见尽头，而掉下去的干光豪此时也已经摔得不见了踪影，收回目光后，方杰洒然一笑，将内力聚于双手，使其紧附在崖壁上，然后沿着崖缝，向下爬落。

　　这崖缝中尽多砂石草木，倒也不致一溜而下，而且，学了行云身法的他，即使就这么干净利落地掉下去，也能像当初在葵花山跳崖一样，不至于被摔死，所以，这一路下来，爬落的速度极快，片刻间便已到了谷底。

　　落地后，方杰站定身子，四下一扫，并未见到干光豪的尸首，想必是已经摔得粉身碎骨被游戏系统给回收了，耳边传来阵阵轰隆巨响，只见左边山崖上一条大瀑布如玉龙悬空，滚滚而下，倾入眼前一座清澈异常的大湖之中。

　　瀑布注入处湖水翻滚，只离得瀑布十馀丈，湖水便一平如镜，湖上幻出一条长虹，艳丽无伦，湖畔生着一丛丛茶花，在日光下摇曳生姿，大湖作椭圆之形，大半部隐在花树丛中，其他三面尽是悬崖峭壁，绝无出路，谷中静悄悄地，别说人迹，连兽踪也无半点，唯闻鸟语间关，遥相和呼，再仰望高崖，白雾封谷，一眼望不到崖顶。

　　环顾一圈后，方杰终是将目光移回到了瀑布上面，逆着瀑布自下而上的看去，只见瀑布之右一片石壁光润如玉，料想千万年前瀑布比今日更大，也不知经过多少年的冲激磨洗，才将这半面石壁磨得如此平整，后来瀑布水量减少，才露了这片琉璃、如明镜的石壁出来。

　　“想必这就是无量玉壁了吧？”方杰不禁心念一动，驻足将那石壁观察了良久后，却又摇了摇头，暗道：“不对，这如明镜般的石壁虽看上去颇似那无量玉壁，但记得原著中，无量玉壁应该是在这湖岸的某片巨石当中，跟这瀑布扯不上关系……”

　　念及此处，方杰不由得又收回目光，再次四下扫了一圈后，找准了一个方向，沿湖寻去，一路上在所有隐蔽之处都细细探寻了，但花树草丛之后尽是坚岩巨石，每一块坚岩巨石都连在高插入云的峭壁上，别说出路，连蛇穴兽窟也无一个。

　　直到黄昏时分，方杰将沿岸各处都找了个遍，却仍一无所获，心下不觉有些烦躁，暗想根据原著来看，这山谷里肯定就是无量玉壁所在，只是不知道什么原因，自己可能是错过了什么环节，否则的话，这一路细细找来，应该早就找到无量玉壁了。

　　可是，自己到底错过了什么环节呢？

　　先前就是因为担心这一点，自己才没有立即杀死干光豪，而是任其带路直至到了这片山谷，才顺手杀掉了对方，若是这样还没激活有关的剧情环节的话，那可就是游戏系统故意在刁难人，太让人无语了。

　　郁闷之余，驻足在湖边的方杰一边回想着原著里相关的细节，一边举目四望，只见此时天色渐暗，夕阳的余辉映照在湖面之上，景象甚是赏心悦目，方杰自然无心欣赏此景，发了一阵呆后，正要收回目光，却像是抓住了某一点似的，神色不由得一动，不太肯定地自言自语道：“难不成……应该等到夜晚？”

　　记得原著中，段誉一觉醒来，在月色中发现湖面有一个人影，这才进而找到了无量玉壁所在，而且……念及此处，方杰眼睛一亮，连忙环顾了一下四周，注意到远处来时的路边有一片果树丛后，赶紧跑了过去。

　　来到果树丛前，方杰连忙将其拨开，只见树丛后果然有一大片光秃秃的石壁，这片石壁平整异常，宛然似一面铜镜，只是比之湖西的山壁却小得多了，心中一动：“莫非这才是真正的‘无量玉壁’？”当即拉去石壁上的藤蔓，但见这石壁也只平整光滑而已，别无他异。

　　“这一定是无量玉壁了！而且，似乎也不用等到夜晚了……”

　　再三回忆了原著的一些细节，又将石壁仔细打量了半天后，方杰已经基本上能确定自己眼前的这块石壁就是无量玉壁了，于是没再耽误时间，走到岩边，试着伸手推去，手掌沾到岩上青苔，但觉滑腻腻地，那块岩石竟似微微摇幌，方杰又加了几分力，双手狠推，结果那岩石摇幌之感更甚。

　　此时，方杰不禁暗想，此岩岩高齐胸，没二千斤也有一千斤，按理决计推之不动，即便是武学达到了大宗师境界的自己，也顶多能用降龙十八掌将其震得晃个两下，像这样只随便一推就能动摇其根基，定然有什么机关。

　　这般想着的同时，方杰伸手到岩石底下摸去，发现巨岩原来是凌空置于一块小岩石之顶，这才能被人力所松动，只是也不知这是天生还是人为所致。

　　方杰心头怦然一跳，暗想这次只怕是真的能弄到凌波微步和北冥神功了，大喜之余，运足内力，尽提全身力量，双手再次齐推岩石右侧，岩石又幌了一下，但一幌即回，石底发出藤萝之类断绝声音，想必是大小岩石之间缠结的藤草断裂之声。

　　见这一推并未取得任何进展，方杰不禁眉头一皱，想了想后，抽回手掌，站起身来，察看了一会儿大岩周遭的情景，接着，俯身将大小岩石之间的蔓草葛藤尽数拉去，拨净了泥沙，然后伸手再推，果然那岩石缓缓转动，便如一扇大门相似，只转到一半，便见岩石露出一个三尺来高的洞穴。

　　大喜之下，方杰也没去多想洞中有无危险，便弯腰走进洞去，走得十余步，洞中已无丝毫光亮，只得从乾坤戒中取出一个火折子点着，待看清洞中情景后，便又继续往前走去。

　　走过一段，道路开始不住向下倾斜，越走越低，到了尽头处，却是一扇用铜铁铸成的大门，看上去甚是沉重，但里面并未闩上，手劲使将上去，那门便缓缓的开了，方杰停了一会，不听得门内有何声息，这才举步跨了进去。

　　走进一瞧，里面是一间空无一物的石室，石室的尽头又有一扇石门，来到石门前，慢慢将门推开，眼前陡然光亮，只见里面是一座圆形石室，光亮从左边透来，但朦朦胧胧地不似天光。

　　走向光亮之处，忽见一支大虾在窗外游过，方杰心下大奇，再走上几步，又见一条花纹斑烂的鲤鱼在窗悠然而过，细看那窗时，原是镶在石壁的一块大水晶，约有铜盆大小，光亮便从水晶中透入。

　　双眼帖着水晶几外瞧去，只见碧绿水流不住幌动，鱼虾水族来回游动，极目所至，竟无尽处，方杰恍然大悟，原来自己已处身在湖底，回过身来，只见室中放着一只石桌，桌前有凳，桌上坚着一铜镜，镜旁放着些梳子钗钏之属，看来竟是闺阁所居，铜镜上生满铜绿，桌上也是尘土寸积，不知已有多少年无人来此。

　　“我靠，神仙姐姐石像呢？”

　　方杰虽是为了寻找段誉才到了这里，但之所以要找段誉，也是为了那凌波微步，而此时既然到了这无量洞内，他自然将段誉抛到九霄云外去了，毕竟只要找到了李秋水的石像，那凌波微步也就到手了，那还找段誉干嘛？可问题是，方杰将石室环顾了一圈，却并未发现什么石像，这让他心中不由得大为肝火，很是气馁。

　　方杰正懊恼之际，眼角忽见东首一面斜置的铜镜反映光亮照向西南隅，顺着这道光束瞧去，发现石壁上似有一道缝，他忙抢将过去，使力推那石壁，果然又是一道门，缓缓移开，露出一洞来，向洞内望去，见有一道石级。

　　又有了新的发现后，方杰不禁心下稍安，顺着石级走下，石级向下十余级后，面前隐隐约约的似有一道门。

　　“这里七拐八弯的，门还真多啊……”

　　看到那石门后，方杰顿时翻了个白眼，只得耐着性子伸手推门，门刚一被推开，眼前陡然一亮，只见一个宫装美女，手持长剑，剑尖对准了他胸膛，方杰先是条件反射般地向后一跳，待到定睛瞧去，只见那女子始终一动不动，虽是仪态万方，却似并非活人，大着胆子再行细看，而是一座白玉雕成的玉像。

　　方杰这才大为惊喜，先前的烦躁和不耐顿时一扫而空，一边绕着玉像打量，一边不禁呐道：“玉像？神仙姐姐？李秋水？”

　　只见那玉像与生人一般大小，身上一件淡黄色绸衫微微颤动，头发是真的人发，云鬓如雾，松松挽着一髻，鬓边插着一支玉钏，上面镶着两粒小指头般大的明珠，莹然生光，更奇的是一对眸子莹然有光，神彩飞扬，无论方杰站在那一边，玉像的眼光始终向着他，眼光中的神色更是难以捉摸，似喜似爱，似是情意深挚，又似黯然神伤。

　　绕着这鬼斧神工的玉像欣赏了两圈后，方杰这才悻然收回目光四下察看起来，只见四周石壁上也是镶满了明珠钻石，宝光交相辉映，西边壁上镶着六块大水晶，水晶外绿水隐隐，映得石室中比第一间石室明亮了数倍，东壁上刮磨平整，刻着数十行字。

　　还以为是什么武功秘籍的方杰连忙走近一瞧，却发现上面刻着的都是《庄子》中的句子，大都出自“逍遥游”、“养生主”、“秋水”、“至乐”几篇，笔法飘逸，似以极强腕力用利器刻成，每一笔都深入石壁几近半寸，文末题着一行字云：“逍遥子为秋水妹书。洞中无日月，人间至乐也。”

　　见并无油水可捞，方杰顿时兴致大减，同时，也恍然记起了某件极为要紧的事，连忙收回目光，转眼往玉像那边瞧去，但见玉像前果然有一个蒲团，似是供人跪拜磕头之用，方杰心念一动，走到蒲团前再又细细一瞧，只见玉像双脚的鞋子内侧似乎绣得有字，凝目看去，认出右足鞋上绣的是“磕首千遍，供我驱策”八字，左足鞋上绣的是“遵行我命，百死无悔”八个字。

　　“嘿嘿……磕首千遍？当我傻了么？”

　　看到这里，方杰不由得嘿嘿一笑，当即将地上的那个蒲团拿起，然后小心翼翼且又如饥似渴般地将其拆开……

　　“什么？绸包呢？怎么会没有？”将两个蒲团拆了个七零八落后，本来满怀期望的方杰顿时傻眼了，一颗心也瞬间跌落到了谷底。

　　方杰清晰的记得，原著中，段誉便是机缘巧合之下来到了这间石室内，然后诚心给李秋水的石像磕了一千个响头，将地上的蒲团磨破后，无意间发现了那个绸包，并最终习得了上面的凌波微步和粗浅的北冥神功。

　　但是，他此刻却发现，自己绕了那么多弯路，下了那么大的功夫，想了那么多的心思，也和段誉的境遇一样到了这里，却最终没有在蒲团里找到记载着北冥神功和凌波微步秘籍的绸包！

　　方杰此时的心情，就像是一个做好万全准备有着百分百把握赶来相亲的人，在来相亲之前，他就已经对相亲对象的各方面情况有了全面的了解，知道自己的相亲对象是一位温良贤淑、貌美如花、万里挑一的大美女，可当他兴致冲冲赶到这里的时候，却傻眼地发现，人家放了他一个天大的鸽子……这叫他情何以堪？

　　所以，方杰怒了，觉得被人戏耍了的他，想也没想便将石室内所有能砸的东西，包括李秋水的玉像在内，全部一股脑地给砸了个七零八碎，好容易发泄完之后，扫视着一地的狼藉，方杰这才强忍住心中的怒火，认真思考起这其中的缘由来。

　　“难道是因为我没磕那一千个响头？”

　　方杰想到了一种最大的可能，但旋即又摇了摇头，否定了这一点，理由很简单，这里是同人副本，讲求的是完全真实性的江湖世界，游戏系统再怎么设计，也不会当着他的面把蒲团里的秘籍用变戏法似地方式凭空“抽”走，再者，游戏系统也不太可能完全死板地照搬原著剧情，逼玩家学着痴人段誉去给李秋水的石像磕一千个响头。

　　所以，结论是，蒲团里根本就没有什么绸包和武功秘籍。

　　如果以上的理由还不够有力，不足以证明这种推断的话，那么方杰苦思许久后，还想到了一个细节……记得原著中，段誉到了这里开始磕头时，应该是看到了一大一小两个蒲团，他自己跪着的是那个大蒲团，头却磕在小蒲团上，而绸包便在小蒲团里面。

　　可问题是，刚才自己看到的并且拆开的，是那个大蒲团，所以换言之，装着绸包的小蒲团已经不见了，再进一步推论的话……难道段誉已经到过此地，或者说已经拿走了里面的秘籍？

　　……有这个可能！而且是很有可能！

　　虽说方杰自进了同人副本，一路寻找段誉并未耽误什么时间，若是按照原著剧情的进程来看，此时应该是赶在了段誉的前头，率先到了这里，但方杰其实早已隐隐感觉到，自己仿佛正被一根无形的线牵引着，无论自己怎么抓紧时间追查线索，始终要比段誉慢一拍。

　　这种感觉，方杰在无量剑宗时就已经觉察到了，人家东、西两宗在比剑，唯独段誉却不在，这明显是与原著剧情不太吻合的，再接着，下山找到神农帮的人，同样不见了段誉，只有钟灵在那里，并且将线索引到了万劫谷，而后在前往万劫谷的路上，又引出了有关无量玉壁的秘密……

　　再等自己到了这无量洞，虽一切如旧，但唯独少了那个小蒲团和里面的秘籍，这说明段誉曾到过这里，然后又离开了，根据原著剧情来看，此刻段誉应该是在赶往万劫谷的路上了。

　　回想这一切，方杰渐渐确认了一点，同人副本里的剧情仍然在按照原著的剧情发展着，而自己这个外来人却只能被游戏系统继续牵着鼻子走，当然，也可以甩开某个环节直接跳到下一步，但如此一来，说不定会因为没激活某个环节而导致这次任务失败，所以，自己若想找到段誉，恐怕还得一个线索一个线索地找下去，并无什么捷径可走。

　　虽然方杰渐渐想通了这些关节，但心中仍不免叹惜不已，心想那凌波微步和北冥神功，看来是暂时没法学到手了……

　　不过转念一想，方杰不禁又有些释然，若是这两门武功这么容易就能得手，那凡是进入《天龙八部》同人副本的玩家，现在岂不是人人都可以学了？毕竟这一段情节，即使那些只看过电视剧的人，也都能倒背如流了，只要细心一点的人，在游戏系统的牵引下，来到这里弄走秘籍确实不是什么难事，所以说，没弄到这两门武功的秘籍，也谈不上倒霉不倒霉的，只能说“天意”就是如此，游戏系统压根就没给玩家们提供这种弄到秘籍的途径，方杰也不例外。

　　调整了一会心情后，拿得起放得下的方杰倒也没再留恋此地，踏步走出石室，待欲另寻出路，只见室旁一条石级斜向上引，初时进来时因一眼便见到玉像，于这石级全未在意，走到一百多级时，已转了三个弯，隐隐听到轰隆轰隆的水声，又行二百馀级，水声已然振耳欲聋，前面并有光亮透入。

　　方杰加快脚步，走到石级的尽头，前面是个仅可容身的洞穴，探头向外一张，只见一眼望出去，外边怒涛汹涌，水流湍急，竟是一条大江，江岸山石壁立，嶙峋巍峨，看这情势，已是到了澜沧江畔。

　　慢慢爬出洞来，方杰见容身处离江面只有十来丈高，不由得心下一喜，当即施展轻功，几个凌空纵跃，便安然到了江堤之上。


第八百七十九章 万劫谷外，挟持甘宝宝

　　从无量洞出来，方杰发现自己已然回到了澜沧江东岸，而钟灵曾说过，忘忧谷便在西岸的某个峡谷中，于是放眼望去，只见江水滔滔，奔腾而过，江面上不时传来艄公的号子声，与江风的呼啸声形成一曲动人的交响乐，一座横跨江面的铁索桥颤颤巍巍地扯在两岸，此桥共有四道铁索，两条在下，上铺木板，以供行走，两条在旁，作为扶手。

　　正待步行通过铁索桥，只觉一踏上桥面，几条铁索便即晃动，江水荡荡，如快马奔腾从脚底飞过，只要一个失足，卷入江水，任有多好的水性也难活命，走了两步，颇觉不爽的方杰也懒得再这么晃悠下去，想也不想便跳下了铁索桥，直接施展轻功就这么踏江而过，结果，只几个跳跃，方杰便瞬间飞到了对岸，若是有人看到这一幕，定然会瞠目结舌吓得说不出话来。

　　到了对岸，方杰依着钟灵指点的路径，施展轻功快步而行，走得大半个时辰，只见迎面黑压压的一座大森林，知道已到了钟灵所居的“万劫谷”谷口，走近前去，只见左首一排九株大松树参天并列，方杰稍一回想，自右数到第四株，依着原著中所描述的剧情，绕到树后，拨开长草，树上果然出现一洞。

　　看到树洞，方杰不由得精神一振，心知钻过树洞便是万劫谷的所在了，于是便要躬身往里面钻去，可脑袋刚伸进去一半，却忽听得树洞那端隐隐约约传来有人说话的声音，而且声音越渐越近，像是有人要从那端过来一般。

　　方杰心念急闪之下，连忙又从树洞里退了出来，然后脚下一蹬，悄然飞到了树上，打算先看看来者是谁。

　　过不多久，只见树洞里急急切切钻出一美丽少妇来，还未站定身子便撒腿往江边方向跑去，紧跟着，便听到树洞里有人颤声喊道：“阿宝，你……终于要离我而去了？”

　　话音未落，便又见一男子从树洞里追了出来，眨眼工夫便追到了前方少妇的身后，那少妇见已逃脱不得，焦急之下不由得右手抽出长剑，向后刺去，而身后男子虽明显有一身好武功，却不避不让，反而挺胸迎剑，结果这一剑正中他胸口，虽不及心，但剑锋深入数寸，生死难料！

　　那被追的少妇伤了人，却反倒不跑了，回扑上去按住那男子的剑创，但见血如泉涌，从手指缝中喷了出来。

　　“我又不想伤你，你为什么不避？”那少妇怒道。

　　受伤男子苦笑道：“你……你……要离我而去，我……还不如死了的好。”说着连连咳嗽。

　　少妇白眼一翻：“谁说我离你而去？我出去几天就回来的。我是去救咱们女儿。我在字条上不写得明明白白的吗？”

　　男子道：“我没见到什么字条。”

　　那少妇不由得一叹，道：“唉，你就是这么粗心……灵儿被神农帮的人给抓去了，先前那段公子前来，便是给捎来口信，让我们前去救回女儿……”

　　听到这里，躲在树上的方杰已经猜到了这两人的身份，那少妇，定然是钟灵的妈妈，也就是段正淳的情妇甘宝宝，而那男子，不用说，自然是万劫谷谷主钟万仇了。

　　念及此处，方杰往下看去，只见这钟万仇长得一张好长的马脸，眼睛生得甚高，一个园园的大鼻子却和嘴巴挤在一块，以致眼睛与鼻子之间，留下了一大块一无所有的空白，身形极高极瘦，一双小扇子般的大手垂在身旁，手背上满是青筋，可谓是奇丑无比，只是此人却有相当的自知之明，其真爱甘宝宝，虽无法留住她的心，却生生娶了甘宝宝留住了她的人。

　　正寻思间，只听钟万仇却道：“你骗我，我不信。明明是他……是段正淳来叫你去。那小杂种是他儿子……他还出言羞辱于我……”说着大咳起来，这一咳，伤口中的血流得更加厉害了。

　　甘宝宝顿时为之气结：“你这瞎疑心的老毛病终究不肯改。你既不能信我，不如我先在你面前死了干净。”说着拾起地下长剑，便往颈中刎去。

　　钟万仇一把抢过，脸上登现喜色，颤声道：“阿宝，你真的不是随那小杂种而去？”

　　甘宝宝嗔道：“人家是好好的段公子，什么老杂种，小杂种的！我随段公子去，是要杀尽神农帮，救回咱们的宝贝女儿。”

　　钟万仇听妻子说并非弃他而去，心中已然狂喜，见她轻嗔薄怒，爱怜之情更甚，陪笑道：“既然如此，那就算是我的不是。不过……不过，我既追来，你又干么不停下来好好跟我说个明白？”

　　甘宝宝脸上微微一红，道：“我不想你再见到段公子。”

　　树上的方杰听到这里，心下不禁有些疑惑，暗想自己先前才从将对岸过来，哪里看到了什么段誉？旋即一想，不由得暗道：“是了是了，这游戏系统有意牵着我的鼻子走，自己就算是再快上几个钟头找到这里来，恐怕还会是一样的结果。总之，既然这甘宝宝要去找段誉，倒不如跟在后面，自己也省了不少心……”

　　正想到这里，只听下面的钟万仇却又问道：“那小……那段公子，不是你的儿子吧？”

　　甘宝宝顿时又羞又怒，呸的一声，说道：“你胡说八道什么？一会儿疑心他是我情郎，一会儿又疑心他是我儿子。老实跟你说，他是我的老子，是你的泰山老丈人。”说着不禁噗哧一声，笑了出来。

　　钟万仇一怔，随即明白妻子是说笑，当即捧腹狂笑，这一大笑，伤口中鲜血更似泉涌。

　　甘宝宝流泪道：“怎……怎么是好？”

　　钟万仇大喜，伸手拦住她腰，道：“阿宝，你为我这么担心，我便是立时死去，也不枉了。”

　　看到这一幕，方杰不禁白眼直翻，心想明眼人都能看出这甘宝宝对段正淳仍一往情深，而这钟万仇竟然如此作态，当真是让人无语至极，不过，此人亦算得上是另一种情痴情种，恐怕也只有小说里才会出现这种性格的人物了。

　　钟夫人眼见丈夫神情委顿，脸色渐白，甚是担心，说道：“我不去救灵儿啦，她自己闯的祸，让她听天由命罢……”

　　刚一听到这里，本打算螳螂捕蝉黄雀在后的方杰不由得心中大急，暗骂这甘宝宝怎么先说要走，现在却又不走了？难不成是真爱上了钟万仇这丑八怪，而弃自己女儿性命安危不顾？

　　来不及多想，方杰便已从树上跳下，在两人面前站定后，微微有些不爽地道：“两位，还请打情骂俏之事稍后再谈！在下先前听两位曾提到过，段公子此时已经离开了万劫谷，不知他现在又去了何处？”

　　甘宝宝哪里料到树上有人偷看了她夫妻二人的“精彩表演”，不由得俏脸一红，而钟万仇则是神色一凝，挡在了甘宝宝身前，目光紧盯着方杰，沉声问道：“来者何人？为何跑到我万劫谷撒野？你找那姓段的狗杂……段公子干什么？”

　　此时，绕了一大圈却仍未找到段誉的方杰，心中早已不耐，见钟万仇答非所问，反倒质问起自己来，干脆懒得再跟对方废话，直接使了一招降龙十八掌绝技“擒龙手”，“昂”地一声将甘宝宝给临空抓了过来，并掐住了其后颈命门。

　　甘宝宝可是钟万仇的最爱，就算是钟万仇自己死了，也不愿看到甘宝宝有一丝损伤，此刻又见方杰不知使了什么手段竟然眨眼间就把自己的“宝宝”给擒了过去，哪里还敢废话下去，恐慌不已地道：“你、你，快放了我家宝宝！她若少了一根毫毛，老子、老子做鬼也不会放过你！”

　　早知对方有如此反应的方杰不由得微微一笑，好整以暇地看着钟万仇道：“你只须告诉我段誉的下落，我便放人，否则，你这阿宝可就要没命了！”

　　钟万仇哪里还敢犹豫，可正要张口说话，却意识自己根本也不知道段誉去了哪，这才将目光移向了知道其下落的甘宝宝，可甘宝宝此时显然被方杰刚才那一招擒龙手吓得不轻，正脸色惨白地呆立在当场，哪还敢出声说话。

　　钟万仇见状，不禁疑心又起，还以为甘宝宝不说话是想保护那姓段的杂种，不由得气得又喷出了一大口鲜血，指着甘宝宝道：“阿宝，你！你倒是说话啊！难不成你宁愿丢了性命也要保那小子周全？事到如今，你还敢说那小子不是你的儿子？”

　　被钟万仇这么一激，甘宝宝总算回过了神来，只是神色间却是无比的恼怒和羞愤，也不顾方杰正拿捏着她的命门，怒视着钟万仇，恨声道：“你、你个老匹夫！枉我嫁给你多年，这十几年来我未出万劫谷一步，却屡屡遭你猜忌羞辱，今日、今日我便死给你看！”说罢，甘宝宝持剑向后一刺，似要与方杰同归于尽。

　　甘宝宝这一剑自然无法刺中方杰，也没想过要刺中对方，目的仅仅只是逼方杰将她杀死一了百了，可方杰却不想就这么把甘宝宝给杀了断了线索，当即身子一侧，左手一探，在甘宝宝持剑的手腕上轻轻一拍，轻描淡写地将其手中长剑拍落后，又顺手扇了对方一巴掌，不耐烦地道：“想死？没那么容易！说，段誉现在到底在哪！？”

　　见自己心爱之人被人打了，刚才还疑神疑鬼的钟万仇不禁大怒，正要上前拼命，可转念又想到若不是此人手下留情，甘宝宝此刻恐怕早已一命呜呼，心中不免又踌躇起来，只能眼睁睁地看着甘宝宝继续受制于人。

　　想死却没死成的甘宝宝此时已经是万念俱灰，所以也没再继续挣扎，一边无声息地流着泪，一边死气沉沉地道：“先前我叫来福儿带段公子去我师侄的住处借马，想必此刻他已经去了那儿，我本想随后跟去，却不了这匹夫追了上来，又被你所制。总之，话已至此，要杀要剐，悉听尊便。”

　　方杰心念一动，问道：“你那师侄可是姓木，叫作木婉清？”

　　“正是！”甘宝宝应了一声后，忽觉有些讶异，忙问道：“你怎么知道？”

　　方杰也不回答，只是继续问道：“木婉清住在哪里？”

　　甘宝宝稍一迟疑，便道：“过了澜沧江，往北穿过一片松林，再沿小路行个六七里路，路边有一处大屋……”

　　话没说完，甘宝宝只觉后颈一轻，似乎已经脱离了那人的掌控，讶异下不禁回头看去，却见一道人影瞬间没入了林中不见了踪影，只是耳边却传来了那人的冷笑声：“嘿，我还以为你真的是想死，没想到为了保住自己的性命，连师侄也肯出卖！后会有期！”

　　听得此言，甘宝宝不禁面色一白，接着却又朝方杰离开的方向唾了一声，暗道：“哼，那姓木的乃是‘修罗刀’秦红棉的女儿，我与她娘虽是同门师姐妹，却也是我的情敌，她死了又与我何干？”

　　刚说到这里，见回过神来的钟万仇正义愤填膺地要举步去追那人，不禁心头一软，转而对钟万仇怒道：“谁要你去追啦？那人武功胜过你我百倍，别说你此去根本难以追上，就算追上了又如何？岂不是白白送了性命！？还不快给我滚回谷中！”

　　“是是是，夫人教训的是！”钟万仇见甘宝宝似乎消了气，不再寻死寻活了，不由得大喜，连忙唯唯诺诺地点头应是，然后搀扶着甘宝宝返回万劫谷。

　　后面这些事，方杰自然是不知道了，此刻的他，正按照甘宝宝提供的线索路径，策马赶往木婉清的住处。

　　一刻钟后，方杰终于来到了木婉清的住处前，此时已经是夜幕降临，没等他瞧清楚眼前的大屋到底是什么样子，也还没来得及下马，突见黑暗中四五道人影同时长身而起，袭向了马背上的自己。

　　方杰冷哼一声，双脚在马镫上轻轻一踏，整个人如旋风一般腾身旋转而起，同时双足连环转圈，轮番向周围的黑衣人依次踢出，正是桃花岛绝学旋风扫叶腿中的“秋风落叶”，只听得“咔嚓咔嚓”几声胸骨断裂声音响起的同时，周围那四五道人影均闷哼一声被踢得倒飞而回，而方杰此时，也已经安然落在了马上，仿佛先前出脚之人根本不是他一般。

　　便在这时，屋前大门“吱呀”一声被人从里打开了，里面一下子又窜出一二十名身着黑衣劲装、手持短刀火把的大汉，将骑着马的方杰给围成了一圈，接着，大门内又缓缓走出两名老妪。

　　方杰沉脸一看，只见其中一名老妪满头白发，身子矮小，一双眯成一条细缝的小眼中射出凶光杀气，不住上下打量着他，另一名体形甚是肥胖，肚子凸出，便似有了七八个月身孕一般，头发花白，满脸横肉，脸阔而短，满是皱纹，白眉下垂，左右腰间各插两柄阔刃短刀，一柄刀上沾满了鲜血。

　　方杰正打量之际，那矮老妪死死盯着他道：“喂，小子！你来干什么的？”

　　“找人！”

　　方杰不亢不卑地一笑，心中却在暗自回忆原著情节，心想自己还没进门就遇到了这帮人，想来是又晚了一步，那段誉跟木婉清应该已经离开了这里，至于这帮人的身份……应该就是慕容世家王夫人派来追杀木婉清的手下，这一胖一矮两位老妪，想必就是那个什么“平婆婆”和“瑞婆婆”了。

　　便在这时，只听那老妪又问道：“找谁？”

　　“段誉！”方杰应了一句后，不由得心念一动，又道：“还有那木婉清！”

　　“嗯？”瑞婆婆不禁与一旁的平婆婆对视了一眼后，冷喝道：“你找那贱丫头作甚？”

　　“自然是找那她寻仇！”方杰装出一副恨之入骨的样子，随口忽悠道：“前些日子，我师兄在半道上遇到了那姓木的，师兄只是出言调笑了两句，便惹来了杀身之祸，我今日便是来上门寻仇的！”

　　说到这里，方杰神色一凛，冷眼扫视着众人道：“难道你们跟她是一路的？”

　　一听这话，瑞婆婆身旁的那个平婆婆不由得冷笑道：“好！很好！我们也是来杀那贱丫头的，你既是她的仇人，那咱们也算是同道之人！你若真要杀她，我倒是可以给你指一条明路！”

　　方杰心中一喜：“此话怎讲？”

　　平婆婆道：“那贱婢身上有一种体香，似兰非兰，似麝非麝，虽不甚浓，但幽幽沉沉，甜甜腻腻，闻之让人心神激荡。我已派嗅觉灵敏之人一路闻香追踪了过去，目前已查明她与那姓段的小子正在无量山上，你此去无量山，必能有所斩获！”

　　“那就多谢各位了！”方杰心中暗笑的同时，面上却一本正经地抱了抱拳，然后调转马头又往无量山方向赶去。

　　方杰走后不久，瑞婆婆一脸诧异地看向平婆婆道：“此人先前所说并非就是实话，刚才为何不一举将其擒杀？”

　　平婆婆微微一叹，道：“此人武功高绝，即使我们这些人加起来也不是他一人对手，我看此人非敌非友，未必与那姓木的丫头有什么瓜葛，所谓多一事还不如少一事，保住咱们自家性命才是要紧！”

　　瑞婆婆心下恻然，便也不敢再提。

　　此时，再次赶往无量山的方杰，心中却正在苦笑，先前虽忽悠了那帮人，省了一些麻烦事，但自己此次去无量山，恐怕仍然不一定有什么结果，根据原著情节来看，段誉和木婉清化装成灵鹫宫弟子从神农帮手中救下钟灵后，却被四大恶人之一南海鳄神岳老三给抓走了，而后又被抓到了无量剑宗，所以，万一这次在神农帮还没找到段誉的话，接下来岂不是在转了一大圈之后，又得去无量剑宗找段誉？

　　虽是无奈，但方杰却斗志更胜，暗自冷笑道：“嘿，绕了一圈恐怕又得回到原点，我倒要看看这游戏系统能玩我到什么时候……奶奶的，我就不信这段誉还能上天入地始终比我快一拍！”


第八百八十章 一波三折，始终慢一拍

　　不出方杰所料，当他在无量山的半山腰上找到神农帮那一伙人的时候，不光没见到段誉，就连被埋在这里的钟灵也已经不见了踪影，甚至从神农帮的帮众那里得知，帮主司空玄已经跳江自杀了，不过，从帮众那里还得到了一个确切的消息是，段誉此时已经被关在了无量剑宗里。

　　对于这样的结果，已经摸清楚游戏系统对这个任务设定规律的方杰，也只是稍稍郁闷了半秒便想开了，既然游戏系统有意牵着他的鼻子走，那么大不了陪着耗下去，只要自己一路追踪下去，总是能找到段誉的，唯一让他不太确定的是，找到段誉后，那凌波微步又该如何才能弄到呢？

　　这个问题，方杰苦思良久也没找到答案，于是干脆懒得再继续想下去，打算先找到段誉再作计较，总之，被游戏系统绕来绕去的他，执拗的性格已经被彻底地激起来了，这次是打算一根筋地跟游戏系统耗下去了，若找不到段誉，他是决计不肯罢休的。

　　第二次来到无量剑宗，方杰可不想就这么被牵着鼻子走下去了，所以趁着天色还未全亮，直接潜进了无量剑宗庄园内，以他的轻功身法，自然不怕被无量剑宗的人发现，在里面转悠了一大圈，几乎将整个无量剑宗翻了个底朝天，总算才在庄园的最后一进厢房内找到了……一丝线索。

　　是的，只是一丝线索，而不是段誉，方杰再次慢了一拍。

　　进入厢房时，只见里面七八名左子穆的弟子犹如叠罗汉一般堆在了一起，这些人见方杰进来，只是将眼睛瞪得大大的，似乎想要喊出声却又没力气说话，方杰走近一观察，便看出这七八人已然内力全失，正处于极度虚弱状态中。

　　显然，稍一印证原著剧情，方杰便已经猜到，这些人肯定是被学了点北冥神功皮毛的段誉给吸走了内力，而此时段誉已经逃了出去，至于这小子现在去了哪里……

　　方杰正要推想下去，忽听得外面有人大声叫道：“那婆娘偷了我孩儿去啦，大家快追！你们四人截住大门，你们三人上屋守着，你们四人堵住东边门，你们五个堵着住西边门。别……别让这婆娘抱我孩子走了！”虽是发号施令，语音中却充满着惊慌。

　　方杰依稀听得似是左子穆的声音，脑海中立时转过一个念头：“这左子穆的儿子弄丢了？根据原著剧情推想的话……那定是被四大恶人之一叶二娘给偷走了，后来左子穆找上了这叶二娘想要夺回儿子，当时木婉清就在旁边，而段誉……则在附近的崖顶上……不对，段誉被抓到无量剑宗和左子穆夺回儿子应该是同一时间发生的……唉，不管了，反正这左子穆肯定是会找到叶二娘的，而只要找到了叶二娘，那就能进而找到四大恶人和段誉，所以，暗中跟着这左子穆肯定不会错！”

　　念及此处，方杰一个闪身，晃出了屋外，寻着左子穆的叫喊声摸了过去，没走几步，却又听那左子穆嚷道：“不好！那贼婆娘已经逃了出去，大伙儿快跟我追上去！”

　　话音落下的时候，左子穆已经奔出了庄外，而闻声往这里赶过来的方杰也已锁定了左子穆的身影，远远地吊在了后面。

　　随左子穆奔出了十几里路后，那些脚程慢的轻功弱的无量剑宗弟子早已被远远地甩在了后面，唯有左子穆和方杰两人，一前一后在林子里钻来钻去，又行了七八里路，到了山腰处，只见那左子穆突然顿住了身子，两眼出神地望着对面一座小峰。

　　方杰正觉疑惑之际，忽听得左子穆手持长剑指着对面，长声喝道：“兀那妇人，你抢去我儿子干么？快还我儿子来！”声音甫歇，人已窜到了对面的峰上，身法甚是利落。

　　后面的方杰心知左子穆应该是已经追上了叶二娘，于是也就不怎么着急了，收敛气息，悄悄地跟了上去，心中同时暗想，此刻还是不要打草惊蛇的好，等过去看到了段誉的人，再出手也不迟。

　　便在这时，只听对面峰上有男声喝道：“你这家伙是谁？到这里来大呼小叫。我那姓段的徒儿是不是你偷了去？”

　　方杰心念一动，心道这人应该就是四大恶人之一的南海鳄神，否则也不会把段誉当成自己的徒弟。

　　不等左子穆回应，又听一女声笑道：“这位老师是‘无量剑’东宗掌门人左子穆先生。剑法倒也罢了，生个儿子却挺肥白可爱。左先生，令郎生得真有趣，我抱来玩玩，明天就还给你，你不用着急。”

　　方杰暗中跟上前去，透过密林往外一看，却见说话之人在左子穆儿子的脸颊上亲了亲，轻轻抚摸他头发，显得不胜爱怜，乃是一个稍有些姿色的妇人，只是凝神瞧去，那妇人虽然在笑，但左右脸颊上各有三道血痕，笑容之中似乎隐藏着无穷愁苦、无限伤心，让人同情。

　　“想必这位就是叶二娘了……”方杰心下了然，这叶二娘外号“无恶不作”，在四大恶人中名列第二，常抢别人的孩子来玩，玩后再弄死，其根由乃是当年萧远山为了报复抢走了她的儿子，使其丧失理智去偷别人家的孩子抚慰自己，而她的儿子，便是众所周知的虚竹了。

　　站在叶二娘身边的，是一位中等身材的中年汉子，只见其上身粗壮，下肢瘦削，颏下一丛钢刷般的胡子，根根似戟，却瞧不出他年纪多大，张阔嘴中露出白森森的利齿，一对眼睛却是又圆又小，便如两颗豆子，然而小眼中光芒四射，身上一件黄袍子，长仅及膝，袍子子是上等锦缎，甚是华贵，下身却穿着条粗布裤子，污秽褴褛，颜色难辨，十根手指又尖又长，宛如鸡爪，总之，不论其五官形相、身材四肢，还是衣着打扮，尽皆不妥当到了极处。

　　方杰一眼便认出此人应该就是四大恶人之三，外号“凶神恶煞”的南海鳄神，心中不由得一乐。

　　在原著中，南海鳄神只是一个性格直来直去搞笑古怪的配角，但这位大老粗却往往语出惊人，第一次见到不懂武功的段誉就预演其能“青出于蓝而胜于蓝”，而后遇到段正淳时，又说了一句“老的武功倒很强，小的却是一点不会，我就不信你们是爷儿俩”，这话当真是石破天惊，一语道破了段誉并不是段正淳亲生儿子的事实，后来还当着钟万仇的面，说钟灵肯定不是对方亲身的……等等，总之，当时旁人只当是这人胡说八道，事后才发觉事实的真相早已被这“白痴”言中了。

　　只可惜，南海鳄神为了救自己的师父段誉，最后被四大恶人之首段延庆所杀，此人或许是个无恶不作的大恶人，但在方杰看来，却显得十分可爱，也比绝大多数人更重承诺，称得上是一个真小人，所以方杰对其印象颇深，一眼便认出了对方的身份。

　　方杰正暗自寻思间，只见那左子穆伸出左手，走近几步，对叶二娘说道：“小儿顽劣不堪，没什么好玩的，请即赐还，在下感激不尽。”他见到儿子，说话登时客气了，只怕这女子手上使劲，当下便捏死了他儿子。

　　南海鳄神笑道：“这位‘无恶不作’叶三娘，就算是皇帝的太子公主到了她手中，那也是决计不还的。”

　　左子穆身子一颤，道：“你……你是叶三娘？那么叶二娘……叶二娘是尊驾何人？”他曾听说‘四大恶人’中有个排名第二的女子叶二娘，每日清晨要抢一名婴儿来玩弄，弄到傍晚便弄死了，只怕这‘叶三娘’和叶二娘乃是姊妹妯娌之属，性格一般，那可糟了。

　　叶二娘格格娇笑，说道：“你别听他胡说八道的，我便是叶二娘，世上又有什么叶三娘了？”

　　左子穆一张脸霎时之间全无人色，他一发觉幼儿被擒，便全力追赶而来，途中已觉察她武功远在自己之上，初时还想这妇人素不相识，与自己无怨无仇，不见得会难为了儿子，一听到她竟然便是‘无恶不作’叶二娘，又想喝骂、又想求恳的言语塞在咽喉之中，竟然说不出口来。

　　叶二娘道：“你瞧这孩儿皮光肉滑，养得多壮！血色红润，晶莹透明，毕竟是武学名家的子弟，跟寻常农家的孩儿大不相同。”一面说，一面拿起孩子的手掌对着太阳，察看他血色，啧啧称赞，便似常人在菜市购买鸡鸭鱼羊、拣精拣肥一般。

　　左子穆见她一副馋涎欲滴的模样，似乎转眼便要将自己的儿子吃了，如何不惊怒交迸？明知不敌，也得拼命，当下使招“白虹贯日”，剑尖向她咽喉刺去。

　　叶二娘浅笑一声，将怀中的孩子轻轻移过，左子穆这一全倘若继续刺去，首先便刺中了爱儿，幸好他剑术精湛，招数未老，陡然收势，剑尖在半空中微微一抖，一个剑花，变招斜刺叶二娘右肩。

　　叶二娘仍不闪避，将左子穆儿子的身子一移，挡在身前，霎时之间，左子穆上下左右连刺四剑，叶二娘以逸待劳，只将孩子略加移动，这四下凌厉狠辣的剑招便都只使得半招而止，怀中孩子却也已吓得放声大哭。

　　在一旁窥视的方杰看到这里，已经没了兴致，虽说救人一命胜造七级浮屠，而且但凡有点恻隐人心的人，看到这一幕，都应该上前帮左子穆抢回孩子才是，但方杰心中却很清楚，这里仅仅只是游戏世界里的同人副本，一切都是虚幻和浮云而已，自己实在没必要浪费感情和力气去救什么小孩，找到段誉完成任务，才是目前最要紧的事。

　　一边这般想着，方杰一边四下看去，只见自己周围三面均是山林，唯有对面是一座山峰，记得原著中，南海鳄神为了逼迫段誉拜他为师，将其扔在了峰顶之上不闻不问，所以，此时段誉说不定就在那峰顶之上。

　　念及此处，方杰也懒得再关注左子穆和四大恶人之间的戏如何演下去，一边瞄准那座山峰，一边潜身在林中穿梭，从左子穆等人的一侧绕到了那座山峰的背后，然后施展轻功，双臂如飞，沿着岩壁迅速攀爬而上。

　　到了峰顶，方杰环顾一圈，却仍未发现段誉，心下失望之余，又不禁有些疑惑，暗自揣测道：“记得段誉被南海鳄神扔在这里后，又被无量剑宗的人抓了去，而我先前已经去了无量剑宗，没找到段誉，那他此刻应该回到了这里才是……不对不对，记得段誉从无量剑宗脱逃后，又中了钟灵的那只闪电貂的毒，后又机缘巧合下吞进了那个什么莽牯朱蛤解毒……难办啊难办，难不成我得在这里先等等看，等那段誉醒了后，自己找上门来？”

　　正烦躁间，忽听得背后微有响动，方杰当即转身，只见一个约莫三十来岁年纪，身穿黄衣，脸上英气逼人的军官手持铁杆大步朝他走了过来，那人看清方杰的相貌后，不由得奇道：“咦？方客卿怎会在此？可是已找到了我家公子？”

　　看清来人后，方杰不由得一呆，暗道这不是在镇南王府外面守门的褚万里么，这人怎么也跑到同人副本来了？不过转念一想，又觉得不对，眼前这位褚万里应该是同人副本里的褚万里，只是继承了副本外面那个褚万里的一些记忆，总之，既然这人突然出现在这里，想必是游戏系统派来激活什么剧情环节的。

　　想明白其中的关节后，方杰摇头苦笑道：“实在惭愧，在下忙活了一大圈，却仍未找到段誉……”

　　话没说完，只见林中又走出一位手持大斧的军官，那人见了褚万里，便大大咧咧地道：“老褚，你怎么还在这里？老傅和老朱他们已找到了我家公子，现在正在回大理的路上呢！”说到这里，那人这才注意到方杰，不禁问道：“这小子是谁？”

　　“不得无礼！”褚万里训斥了一句后，又道：“这位乃是我大理客卿方杰，也是受王爷所托来寻我家公子的。既然公子已然无碍，那咱们也回去吧……方兄，你也随我们一道回去如何？”

　　不用说，手持大斧的军官就是镇南王四大护卫之一的古笃诚了，方杰虽一眼认出了此人的身份，但此刻却是无心打量对方，只是在心中暗骂道：“这都是什么事儿啊……让我来找段誉，每次都慢了一拍倒也罢了，可如今绕了半天，人家却自己回去了，这不是玩我么？难道说……这个‘寻找段誉’的任务已经失败了？”

　　见方杰脸色阴晴不定，半天没答话，褚万里朝方杰一抱拳：“看来方兄还想在外游历游历，既然如此，那我等就先行告退，日后有机会再与方兄把酒言欢！”说罢，转身便走。

　　“且慢！”

　　方杰忙一摆手，显得有些气急败坏地道：“我与你们一道回大理，正好看看你家公子到底长了几条腿，居然跑得比我还快！”

　　褚万里和古笃诚对视了一眼后，也不搭话，只是哈哈大笑了两声后，领着方杰往山下走去，到了山脚，又行了数里，只见远处路边大树旁系着两匹骏马，走到近前，马背后走出一名军官和一名手持铁笛的华服男子。

　　褚万里和古笃诚见了这两人，不由得上前朝那华服男子一拜，接着看向旁边那名军官，讶道：“老傅？怎么就你和善阐侯在此，我家公子呢？”说罢，又将方杰向众人介绍了一遍。

　　原来，这老傅，就是四大护卫之一傅思归，而旁边那位“善阐侯”，则是大理权臣高升泰。

　　与方杰一番客套之后，那高升泰苦笑道：“唉，先前本已从四大恶人手中抢回了公子，怎奈我那侄子实在贪玩，不愿就此随我们回大理，趁我们不备，与那木姑娘逃了……还好朱丹臣发现的及时，此刻已经追了上去，我那侄儿不懂武功，料想没走多远，应该能追得上，我与傅思归便打算暂且留在这里，待与你们汇合后，再随后追上去。”

　　听完解释，众人纷纷无语，心中只想着早点赶路追上段誉，而又一次慢了一拍的方杰此刻却是白眼直翻，心中暗骂不已，不过同时，方杰心中又燃起了一线希望，暗想既然没有这么轻易地找到段誉，想必这个任务应该也还没有失败，如今只好先跟着这帮NPC走一步看一步，静观其变再说了。

　　接下来无话，众人骑马迳向东行，直至正午时分，转过了一个山岗，迎面笔直一条大道，只见西首绿柳丛中，小湖旁有一角黄墙露出，奔到近处，黄墙原来是一所寺观，匾额上写的是“玉虚观”三字。

　　众人行至观前还未下马，里面便走出一个貌美的道姑，只见午后日光斜照在她面颊之上，晶莹华彩，虽已中年，芳姿不减，跟在其身后的，还有一名书生打扮的军官，除方杰外，其他几人见了那道姑，连忙翻身下马上前跪拜道：“拜见王妃！”

　　“这位就是镇南王王妃刀白凤么？”方杰扫了一眼刀白凤的身后，见仍不见段誉的踪影，当即也没什么好脸色给刀白凤，暗自翻了个白眼，心想若已游戏系统的设定风格，这刀白凤待会肯定会说段誉已经回了大理什么的，总之，老子这次肯定又白跑了一趟……


第八百八十一章 随波逐流，万劫谷定音

　　方杰所料不差，众人寒暄了一阵子后，道号玉虚真人的刀白凤果然说段誉已经提前回了大理镇南王府，换句话说，镇南王段正淳发布这个寻找段誉的任务后，方杰跟在屁股后面找了一大圈，人家却自己回去了，这不得不说是一种讽刺。

　　但话得说回来，既然是同人副本里的主线任务，其流程自然是跟着原著剧情走的，就算有一些变化，但万变不离其宗，任何人在做主线任务时都只能被游戏系统牵着鼻子走，若是方杰一开始就在大理镇南王府等着而不一路找下去的话，段誉也不可能自己回去。

　　接下来，方杰只得再折返大理，玉虚散人、高升泰、褚万里、古笃诚、朱丹臣、傅思归随行，一行人行出数里，迎面驰来一小队骑兵，褚万里快步抢在头里，向那队长说了几句话，那队长一声号令，自己率领骑兵，当先开路，铁蹄铮铮，向大道上驰去。

　　离大理城沿有二三十里，迎面尘头大起，成千名骑兵列队驰来，两面杏黄旗迎风招展，一面旗上乡着‘镇南’两个红字，另一面旗上乡着‘保国’两个黑字，片刻间双方驰近，两名旗手向旁让开，一个紫袍人骑着一匹大白马迎面奔来，只见这紫袍人一张国字脸，神态威猛，浓眉大眼，肃然有王者之相，正是镇南王段正淳。

　　段正淳见到方杰，神色闪过一丝喜色，连忙翻身下马，上前抱拳道：“原来方贤弟也在，那便好了。”顿了顿，又苦笑一声道：“我那不争气的儿子昨日刚一回来，却又被四大恶人抓去万劫谷了，本王正要带兵前去营救，贤弟武功高绝，本王若能得贤弟相助，这事就好办了，只是不知道贤弟意下如何？”

　　一听这话，方杰已经见怪不怪地摇了摇头，苦笑道：“既然段誉又去了万劫谷，那我也只好再绕回去看看了，唉……只希望别到时候扑了空，又白跑一趟。”

　　“贤弟放心！这次本王已早有准备！”段正淳笃定地一笑，朝身后挥了挥手：“过来！”

　　话音未落，一个又瘦又矮的黑汉子策马走了进来，躬身向段正淳行了一礼，说道：“启禀王爷，那万劫谷过善人渡后，经铁索桥便到了，须得自一株大树的树洞察中进谷。”

　　一旁的刀白凤拍手笑道：“早知有巴司空出马，那有寻不到敌人巢穴之理？我也不用担这半天心啦。”

　　那黑汉子微微躬身，道：“王妃过奖。巴天石愧不敢当。”

　　这黑瘦汉子巴天石虽然形貌猥崽，却是个十分精明能干的人物，曾为保定帝立下不少功劳，目下在大理国位居司空，司徒、司马、司空三公之位，在朝迁中极为尊荣，巴天石武功卓绝，其擅长轻功，这次奉段正淳之命探查敌人的驻足之地，暗中跟踪钟万仇一行，已经查到了万劫谷的所在。

　　其实，就算巴天石不出现，方杰也能带着这伙人找到万劫谷所在，不过，既然有人代劳此事，方杰倒也落得个清闲，与巴天石客套了两句后，便有些急不可耐地对段正淳道：“既然人都到齐了，咱们是不是现在就出发？”

　　段正淳闻言，信心十足地一笑，挥手道：“好！咱们这便出发！”

　　巴天石说道：“臣巴天石引路。”

　　说着，当先策马冲了出去，方杰、段正淳夫妇、高升泰、四大护卫随后鱼贯跟上，一行人所乘皆是骏马，奔行如风，未到傍晚时分，已抵万劫谷外的树林。

　　来到谷口，巴天石指挥从人，将挡路的大树一一砍开锯倒，段正淳看到那株漆着“姓段者入此谷杀无赦”的大树后，心知是钟万仇怕自己进谷去探访甘宝宝，于是向妻子斜目瞧去，见她只是冷清笑，老脸不禁一红。

　　几名汉子提着大斧抢上，片刻之间那株数人合抱的大树砍倒了，褚、古、傅、朱四大卫护当先而行，其后是巴天石与高升泰，又其后是镇南王夫妇，心中有些郁闷的方杰则走在最后。

　　进得万劫谷后，但见四下静悄悄地，无人出迎，巴天石按照江湖规矩，手持段正淳的名帖，大踏步来到正屋之前，朗声说道：“大理国镇南王段正淳，前来拜会钟谷主。”

　　话声甫毕，左侧树丛中突然窜出一条长长的人影，迅捷无伦的扑到，伸手向巴天石手中的名帖抓来。巴天石向右错出三步，喝道：“尊驾是谁？”

　　那人正是‘穷凶极恶’云中鹤，一抓不中，更不停步，又向巴天石扑去，巴天石见他轻功异常了得，有心要跟他较量较量，当下又向前抢出三步，云中鹤跟着追了三步，巴天石发足便奔，云中鹤随后追去。

　　一个矮，一个高，霎时之间在屋外绕了三个圈子，云中鹤步幅奇大，但巴天石一跳一跃，脚步起落却比他快得多，两人之间始终相距数尺，云中鹤固然追他不到，巴天石却也避他不脱，两人一向者自负轻功天下无匹，此刻陡然间遇上劲敌，均是心下暗惊。两人越奔越快，衣襟带风，发出呼呼声响，虽只两人追逐，旁人看来，便是五六人绕圈而行一般。

　　到得后来，两人相距渐远，变成了绕屋奔跑，已不知云中鹤在追巴天石，还是巴天石在追云中鹤，倘若巴天石追到了云中鹤背后，这场轻功的比试，自然是他胜了，但云中鹤猛地发劲，又将巴天石抛落数丈。

　　便在这时，只听得呀一声，大门打开，钟万仇走了出来，巴天石中下不停，暗运内劲，右手一送，名帖平平向钟万仇飞了过去。

　　钟万仇伸手接住，怒道：“姓段的，你既按江湖规矩前来拜同，干么毁我谷门？”

　　刀白凤一直悬念爱子，忍不住问道：“我孩儿呢？你们将他藏在那里？”

　　屋中忽又跃出一个女子，众人看去，正是“修罗刀”秦红棉，其尖声道：“你来得迟了一步。这姓段的小子，我们将他开膛破肚，喂了狗啦！”她双手各持一刀，刀身细如柳叶，发出蓝印印的光芒，正是见血即毙的修罗刀。

　　这两个女子十八刀年之前便因妒生恨，结下极深的怨仇。刀白凤明知秦红棉所言非实，但听她将自己独生爱子说得如此惨酷，旧恨新怒，一齐迸发，冷冷的道：“我是问钟谷主，谁来跟下贱女人说话，没的玷辱了自己身份。”蓦地里当当两声响，秦红棉双刀齐出，快如飘风般近前，向她急砍两刀。

　　段正淳好生尴尬，一个是眼前爱妻，一个是昔日情侣。他对刀白凤钟情固深，对秦红棉却也是旧恩难忘，但见两女一动上手便是生死相搏的招数，不论是谁受伤，自己都是终生之恨，喝道：“且慢动手！”斜身欺近，拔出长剑，要格开两人兵刃。

　　钟万仇一见到段正淳便是满肚子怒火，呛啷啷大环刀出手，向他迎头砍去。褚万里道“不劳王爷动手，待小人料理了他。”铁杆挥出，戮向钟万仇的头颈。

　　钟万仇骂道：“我早知姓段的就只仗着人多势众。”

　　段正淳笑道：“万里退下，我正要见识见识钟谷主的武功。”长剑挺出，弹开褚万里的铁杆，顺势从钟万仇大环刀的刀背上掠下，直削他手指。这一招弹、掠、削三式一气呵成，中间直无半分变招痕。钟万仇一惊，登时收起怒火，横刀宁住门户，强敌当前，已不敢浮嚣轻忽。

　　与此同时，褚、古、傅、朱四人奔进屋门，古笃诚左足刚跨过门槛，突觉头顶冷风飒然。他左足未曾踏实，右足跟一点，已倒退跃进出，只见一片极薄极阔的刀刃从面前直削下去，相距不过数寸，只要慢得顷刻，就算脑袋幸而不致一分为二，至少鼻子也得削支了。

　　古笃诚背上冷汗直流，看清楚忽施暗袭的是个面貌俊秀的中年女子，正是‘无恶不作’叶二娘。她这薄刀作长方形，薄薄的一片，四周全是锋利无比，她抓着短短的刀柄，略如挥舞，便卷成一圈圆光。

　　古笃诚起初这一惊着实厉害，略一定神，大喝一声，挥起板斧，便往她薄刀上砍去，叶二娘的薄刀不住旋转，不敢和板斧这等沉重的兵刃相碰，古笃诚使出七十二路乱披风斧法，双斧直上直下的砍将过去。叶二娘阴阳怪气，说几句调和侃的言语，朱丹臣见她好整以暇，刀法却诡异莫测，生怕时候一长，古笃诚抵敌不住，当即挺判官双笔上前夹击。

　　此时，又忽听得一人粗声骂道：“妈巴羔子的，吵得老子睡不着觉，是那儿来的兔崽子？”只见南海鳄神手持鳄嘴剪，一跳一跳的跃近。

　　傅思归喝道：“是你师父的爹爹来啦！”

　　南海鳄神喝道：“什么我师父的爹爹？”

　　傅思归指着段正淳道：“镇南王是段公子的爹爹，段公子是你的师父，你想赖么？”

　　南海鳄神虽然恶事多为，却有一椿好处，说过了的话向来作数，一闻此言，气得脸色焦黄，可不公然否认，喝道：“我拜会我的师父，跟你龟儿子有什么相干？”

　　傅思归笑道：“我又不是你儿子，为什么叫我龟儿子？”

　　南海鳄神一怔，想了半天，才知他是绕着弯儿骂自己为乌龟，一想通此点，哇哇大叫，鳄嘴剪拍拍拍的向他夹去。此人头脑迟钝，武功可着实了得，鳄嘴剪中一口森森白牙，便如狼牙棒上的尖刺相似，傅思归一根熟铜棍接得三招，便觉双臂酸麻，褚万里长杆一扬，杆上连着的钢丝软鞭荡出，向南海鳄神脸上抽去，南海鳄神掏出鳄尾鞭挡开。

　　此时，场上除了方杰，其他人都已经打了起来。

　　虽说只要方杰一出手，便能将在场所有人都瞬间杀光，但他现在可没这份心思，而是一边看着这些人打来打去斗了个不亦乐乎，一边暗想，根据原著的情节，此时段誉应该就在屋子里面，所以，倒不如趁着这些人还没消停下来，自己赶紧去里面看个究竟，免得又被游戏系统放了鸽子，白跑一趟。

　　打定主意后，方杰身形一晃，化作一道虚影冲进了屋内，移动中目光快速地左右一扫，见四下并无段誉的身影，于是又推开左边厢房门，正要进去查探，只见一个十五六岁的小姑娘从门背后转了出来，脸色惊慌，问道：“你……你是段公子的那个朋友？”

　　见那姑娘正是钟灵，方杰忙问道：“段公子在那里？我要救他出来！”

　　钟灵摇头道：“你救他不出的。他给人用大石堵在石屋之中，门口又有人看守。”

　　方杰道：“你带我去。我打倒看守之人，推开大石，就救他出来了。”

　　钟灵歪着小脑袋有些迟疑地打量了方杰一眼后，这才点头道：“好！你跟我来！”

　　在钟灵带领之下，方杰很快便找到了关押段誉的那间石屋，只是屋前大门被一块大石挡住了入口，大石前端坐着一青袍客，只见那青袍客面目全毁，双腿残废，双手杵着铁杖支撑着身体，只看这人的扮相，方杰便认出对方就是外号为“恶贯满盈”的段延庆。

　　方杰自然不会跟对方客气，当即一指点向了段延庆，而段延庆也不含糊，从腋下伸出一根细细的铁杖，反向点了过来，只听“噗”地一声轻响，两道指劲相撞后瞬间消散于无形，方杰又朝那段延庆连点了几下，结果均被段延庆用指劲一一化解。

　　方杰所使的武功正是一阳指，本是为了图个省事想直接秒杀对方，谁料这段延庆身为大理太子，一阳指的功夫也是不弱，竟然与他斗了个旗鼓相当，方杰这才意识到自己刚才有点班门弄斧了，四五招过后，当即改变了招式，一招亢龙有悔径直朝段延庆的胸口拍了上去！

　　“降龙二十八掌？你是丐帮乔峰？”

　　看清方杰的武功路数后，段延庆不禁大惊，他虽学了一阳指，又是四大恶人之首，武功自然不弱，但比起乔峰，却又自知弱了几分，而且，将方杰误认为丐帮掌门乔峰，也让段延庆感到不可思议，咋呼了一声后，也不敢再进行阻拦，当即侧身往旁边一闪，然后撑起铁杖，身形往屋顶上跃去。

　　方杰一开始本打算杀掉段延庆强行闯入石屋，见其用一阳指招架住了自己的指法后，虽祭出了攻击力最猛的、最拿手的降龙十八掌，却也已经打消了击杀对方的念头，这倒不是同情对方或是有意放水，而是觉得太麻烦太没效率，可此时看到段延庆竟然不偏不巧地跃了起来，有心放对方一马的他当即又改变了主意。

　　其原因很简单，仅仅只是因为亢龙有悔的下一招就是飞龙在天，如今瞌睡遇到枕头，顺手之下岂有放过对方的道理？

　　“飞龙——”

　　方杰一声大吼，双脚猛地顿地，整个人猛地拔地而起，周围的空气在身体的带动下，形成了一股磅礴的气流，“昂”地一声直冲云霄！

　　“——在天！”

　　只听“轰”地一声，后发先至，已在半空的方杰猛地施出一掌，朝段延庆当头拍落，没来得及跳上屋顶的段延庆见这避无可避的一掌拍来，顿时心胆俱裂，下意识地举起铁杖想要招架，然而，天下至刚至阳的降龙十八掌岂是这么容易被挡下来的？

　　巨响声中，挡在脑袋前面的铁杖当即被打成了直角，而那直角的顶点连带降龙十八掌劲气也一齐轰中了段延庆的脑袋，瞬间将其震得粉碎，一时间，天空中下起了一阵血雨，将下面抬头观望的钟灵淋得满脸是血，而钟灵被这么一吓，也当场晕了过去。

　　而仍在半空中的方杰，顺势一脚将段延庆那半截身子踢飞后，这才落地，正要上前将石屋门口的大石搬开，眼角却不经意瞟见钟灵身边似乎有一个闪光的物件，下意识地望去，这才看清是一本小册子，想必是段延庆死后掉落的物品。

　　连忙走上前捡起来一看，却发现那小册子封皮上没有写任何字，只得查看了一眼，这才从游戏系统那里得到了提示，原来，这本小册子名为《腹语技》，乃是段延庆独门绝技……说绝技有点不恰当，只能说是一种可以不用张口就能说话的腹语绝活技能，平常用来吓唬人倒是不错，实际用途并不大。

　　虽说方杰对这项技能并不怎么感冒，但所谓技多不压身，方杰想也没想就将其翻开学了，然后径直走到大石旁边，贯内力于双掌之上，然后猛地向一侧推出，只听得“轰隆隆”一阵响动后，大石终被移开，后面露出了石屋的大门。

　　“这次段誉总不会再莫名其妙地不见了吧？”

　　站在石屋门前，方杰不禁深吸了一口气，做好了有可能再次被放鸽子的心理准备，这才闷头走了进去，刚一进屋，方杰便见屋内一男一女身着单衣抱在一起，场面很是容易让人产生遐想，当然，方杰可没什么心思幻想了什么了，看清那男的相貌后，当即捏了捏拳头，心中大定！


第八百八十二章 半部稠包，凌波闯毒窟

　　方杰走进屋内，只见一个青年男子披头散发，赤裸着上身，下身只系着一条短裤，露出了两条大腿，正是段誉，手中横抱着一个女子，女子缩在他的怀里，也只穿着贴身小衣，露出了手臂、大腿、背心上雪白粉嫩的肌肤，方杰走进一瞧，那女子正是木婉清。

　　方杰不禁回头看了一眼躺在屋外的钟灵，心想自己应该是改变了一些原著剧情，否则的话，现在段誉怀中抱着的应该就是钟灵而不是木婉清了，不过，这不是方杰目前所关心的问题，他只想知道，现在既然已经找到段誉了，那这个任务……还有那凌波微步到底是个什么结果。

　　一边这般想着，方杰一边走到段誉跟前，抱拳道：“在下方杰，乃是受王爷之命，前来救公子回去的。”

　　段誉迷惘中听到有人说话，渐渐恢复了清明之色，看了看怀中的木婉清，又看了看方杰，这才感激不已地道：“幸亏壮士来得及时，否则的话，后果当真是不堪设想啊！”

　　说到这里，段誉顿了顿，似乎想起了什么似地连忙又道：“今日相救无以回报，壮士是学武之人，我身上有卷帛卷，乃昔日奇遇获得，今日赠于你，略表解救之谢意。”说完，段誉从怀里摸出一团物事。

　　“难道……这就是段誉从无量玉璧里弄到的凌波微步秘籍？”

　　方杰抬眼一看，原来对方手中拿着的是一个稠包，心中不由得大喜，正要从对方手中接过，却见段誉又突然大失惊色，惋惜不已地道“啊哟！怎么会变成这个样子？罢了！罢了！莫非天意？拿去吧，能领会多少就看你的造化了。”说完，这才把东西递到了方杰的手中。

　　方杰大喜之余不由得神色一凛，接过稠包后，正要迫不及待地将其打开查看，却忽见角落里泥土翻飞，有三个身穿贴身紧靠的人从地里钻了出来，仔细一看，原来是大理国的华赫艮、巴天石和范骅齐。

　　原著中，这三人为了营救段誉，曾自行挖了个通往石屋的地道，途中遇到钟灵，还玩了个偷龙转凤，将钟灵和木婉清掉了个包，跟钟万仇开了个天大的玩笑，当然，这个玩笑其实一点都不好笑，因为这两女都是段正淳的私生女，无论谁跟段誉发生关系都是乱伦之作，不过，现在由于方杰的出现，这三人晚了一步，这段剧情也就不可能再发生了。

　　华赫艮朝段誉鞠了个躬，道：“公子，我们来救你来了。”眼角一瞥，看见了方杰，又道：“敢问这位台兄？”

　　段誉道：“这位台兄也是来救我的，他杀了四大恶人从前面推开巨石而入。”

　　范、巴、华等人听了又惊又佩，范骅齐道：“四大恶人党羽众多，恐怕还会有援兵来到，此地不宜久留，还是随我从地道。赶紧离开吧。”

　　众人点头称是，于是范、巴、华、段誉跳下地道离开了，唯独方杰一个人孤零零地站在石室内愣愣地发呆，心想这寻找段誉的任务便算是完成了？

　　方杰又忽然想到了什么重要的事情，连忙将段誉给他的那包东西翻开一看，结果却是喜忧参半，忧的是，段誉给他的稠包有一大半已经破烂不堪，完全辨不出上面到底写的什么，刚一翻开，那破烂的部分就变成了一条条碎布片，成了无用之物。

　　喜的是，剩下那完好的一小部分碎布，并没有被撕烂，上面题着“凌波微步”四字，其后绘的是无数足印，注明“妇妹”、“无妄”等等字样，尽是易经中的方位，方杰细细瞧去，只见足印密密麻麻，不知有几千百个，自一个足印至另一个足印均有绿线贯串，线上绘有箭头，料是一套繁复的步法，最后写着一行字道：“猝遇强敌，以此保身，更积内力，再取敌命！”

　　系统提示：您已经学会了凌波微步！

　　系统提示：您已经完成了主线任务之“寻找段誉”任务，请确认是否离开同人副本，或继续主线任务？

　　“可惜，记载着北冥神功的那部分绸布散了架……不过，能学到凌波微步，也算是没白来一趟……”方杰十分遗憾地叹了口气后，转念又想道：“任务既然已经完成，凌波微步也学到手了，这同人副本……可是，根据原著剧情来看，若是接着做主线任务的话，下一站应该就是天龙寺了，那可是关系到六脉神剑秘籍，还有一阳指的两项绝招……”

　　想到这里，方杰又摇了摇头，打消了后面的那些想法。

　　六脉神剑是肯定要学的，但这次为了做这个任务，方杰已经在同人副本里呆了两天两夜，超出了原定计划时间，若是现在接着做任务，还不知道要花多少时间，这样一来，原先早已计划好的打算在年前将所有门派都历练一遍的目标恐怕就没时间完成了。

　　方杰做事最不喜欢被打断的感觉，如今主线任务既然已经告一段落，他实在不想在原定目标完成前又给自己找一件麻烦事，即使这件麻烦事关系到六脉神剑，方杰也不太感冒，心中只想着先历练完各派，然后再抽时间内集中精力把所有主线任务做完，这样才更有条理一些。

　　至于一阳指的终极绝招，那得在同人副本里找一灯大师解谜，而一灯大师所在的同人副本并不是《天龙八部》副本，而是《射雕》副本，所以，现在留在这个副本里也根本没什么意义，还不如就此离开，到外面继续历练门派去。

　　念及此处，方杰当即向系统发出了离开铜人副本的确认申请。

　　系统提示：您已经离开了同人副本，将在下一个场景进行转换。

　　此时屋外那群人还在打斗，方杰过滤掉这则系统提示后，便大步朝屋外走去，刚一走出房门，眼前正相斗正酣的众人身影突然一阵恍惚消失在了眼前，取而代之的是一片宁静和空旷的林地，地点虽仍在万劫谷，但显然已经出了同人副本。

　　方杰也没觉得有什么不适应的，当即取出了回城符，使用后便被传送到了三大主城之一的洛阳城，然后通过城里的马厩，再次来到大理，进了镇南王府找到了副本外面的段正淳。

　　段正淳一见到方杰，便连连道谢，还奖励了一些游戏币、潜能和门派贡献，方杰现在对主线任务的奖励自然是已经看不上眼了，他这次来找段正淳，仅仅只是为了找对方学会乾天指法和五罗轻烟掌的绝招，学成后再去皇宫找段正明申请出师。

　　完成出师，从大理皇宫出来以后，方杰打开江湖地图看了半天，心中考虑着下一站去哪个门派。

　　按理说，完成大理段氏的历练后，方杰本应去风琳的峨嵋派看看，毕竟峨嵋派离云南大理也近，顺便把九阳神功的谜题给解了，不过，打开地图扫了一圈后，方杰最终将目光定格在了地图的西南角，决定去峨嵋派之前先到大理西南方的五毒教看看。

　　毕竟以方杰的想法，反正江湖各派都是要历练一圈的，如今既然已经到了大理，那就顺便过去瞧瞧，免得到时候又回过头来走冤枉路。

　　当然了，这五毒教可不是那么好玩的，其教主毒娘子可是早就跟方杰不对路了，若是知道方杰跑到了她的地界上，结果还很难说，凭方杰的实力自然不怕正面对决，但五毒教最擅长的是毒技，所以此次去五毒教该低调的还是得低调，该小心的也得更加小心，方杰可不想惹上一群善使毒技的宗师级玩家。

　　五毒教地处苗疆，位置隐秘，加上沿途艰险，多有狼虫虎豹，毒雾瘴气弥漫，所以新人如果直接前往拜师，可能凶多吉少，非五毒教弟子进入该教基地的办法，唯有从大理附近绿玉溪沿岸一直向南走，在黑森林外有一个小店，找到店里的游方道人，然后给点钱，让对方带路才可安全进入五毒教。

　　这游方道人本就是五毒教NPC弟子，是作为新手引路人的存在，在他上面，还有五毒教护法弟子沙千里，护法岑其斯、潘秀达，长老齐云敖、何红药，以及五毒教教主何铁手，相对于其他各派，其门派NPC并不算太多，武功实力也不乍地，但论毒技，整个江湖除了星宿派，还找不出哪个门派敢与其叫板的。

　　需要废话一句的是，这别看五毒教教主名为何铁手，其实是一个如花似玉千娇百媚的大美女，无论长相还是性格，该派首徒毒娘子与其颇为神似，不仅好强要胜，性子刚硬，且千娇百媚，风情万种，但又如魔女降世，心肠毒辣，毒功甚高！

　　方杰乔装成五毒教弟子，按照新手路线进入五毒教基地后，花了整整一天的时间才将五毒教基地全部探开，这倒不是因为五毒教基地里的建筑太多，而是因为其面积太广，又大多都是密不透风的黑森林，里面毒物甚多，方杰不敢乱闯也就只好小心翼翼地在里面晃荡了。

　　将五毒教地图完全探开后，方杰这才安安心心地找何铁手拜了师领了门派秘籍，专心修炼起来，不过，练级之前，方杰却忽然发现，要想学五毒教的武功，还很有点麻烦，因为在学该派武功之前，还得先把五毒奇术练到一定境界才行，换言之，这五毒奇术类似于血刀门的密宗佛法一样，属于门派必学技能，所有武功技能的等级都受到五毒奇术技能等级的限制。

　　而要修炼五毒奇术，那可不是花一点潜能靠入定修炼就能瞬间练成的，而是得在五毒教基地附近的密林寻找五毒虫物，将其活捉后，再运用五毒奇术所附带的“吸毒”和“制毒”两项功能将其毒素吸出再转换成毒药，通过增加五毒奇术的熟练度来提升其技能等级。

　　搞清楚这项设定后，一向讲求高效率的方杰虽头大不已，但也无可奈何，只能硬着头皮寻找毒物修炼这项急不来的技能，心中还腹诽着也不知道平常所看到的那些五毒教玩家是不是心理变态，竟然整天与青蛇、蜈蚣、蜘蛛、蟾蜍、蝎子这五毒为伍也不觉得参得慌……

　　好在五毒教的毒物也不难找，五毒教基地附近的黑森林里，专门为玩家设立了三个生满了各种毒虫的毒窟副本，分别为百毒窟、千毒窟和万毒窟，顾名思义，最适合五毒教新人练毒的副本便是百毒窟，待到五毒奇术和门派武功达到一定程度后，再进入上一级毒窟修炼，直到能够在三个毒窟里横着走而百毒不侵，那就是集千万种毒素于一身的五毒教高手了，也便有了学习五毒教顶级武功“千蛛万毒手”的资格。

　　千蛛万毒手，是五毒教镇教神功，为五毒教武学的最高境界，一旦学成，再配合五毒教内功“修罗阴煞功”，每每出招便可将千万毒素附着在掌心或是兵器上，无论对手是被击中还是成功招架，都会身受剧毒，其中毒效果与附着在招式上的毒素以及五毒奇术技能等级有关，比如较低级的中毒效果就是降内力、降气血，稍微厉害一点的，可以让对方降状态的同时无法运气恢复状态。

　　更厉害一点的，可以持续极长的时间，让人几天几夜甚至个把月始终处在战斗状态中，还不得不不断地运气疗伤或者服药以免被毒死，效果有点类似生死符一类的生猛毒技，在这个过程中，除非找到特定的解药，或者找学了易筋经神功、神照经神功的人耗费大量真元……也就是上限内力解毒，否则的话，就只能眼睁睁地这么生不如死地干耗着，总之，中了这种毒，那绝对是一件让人抓狂的事。

　　不过，也正是因为如此，方杰才会耐着性子练什么五毒奇术，所谓技多不压身，以原有的实力再加上五毒教的毒功，那当真是如虎添翼，方杰自然不想错过，而且需要特别说明一点的是，五毒教作为以毒为特色的邪派，其顶级武功并不受判师限制，从五毒教判师也不会遭到该派的追杀，甚至五毒教弟子相互之间仇杀也不算判师，若不是如此，方杰也没资格习得该派顶级武功。

　　五毒教的毒功暂且不说也罢，只说方杰为了提高修炼五毒奇术的效率，直接一头扎进了最高级的万毒窟，疯狂地修炼起来。

　　百毒窟里面，都是一些弱小的毒虫，比如小青蛇、小蜘蛛什么的，毒性并不高，每次吸取的毒素只有一丁点，而千毒窟里刷新的，则是各种五彩斑斓的大毒物，但相对于万毒窟里的毒物，档次还是低了不少。

　　这万毒窟，形象点说，就有点像变态级副本的设定，里面的毒物，已经不能称之为毒虫了，而应该是毒怪，体形比正常形态大了十倍不说，无论是气血、速度、毒性，都要高出另外两个毒窟里的毒物十几倍，所以五毒教玩家平常修炼毒技，一般都是去千毒窟里修炼，即使去万毒窟，那也不敢过于深入，免得被一群毒物包围吐口水，反倒化成了一堆血水成了毒物们的营养品。

　　艺高人胆大的方杰刚进入万毒窟的时候，一开始也是被眼前的情景吓了一大跳，只见毒窟甬道内已经被密密麻麻的蜘蛛网给堵了个严实，看那蛛丝，每一根都足有的小指那么粗，四周石壁上，布满了各种花花绿绿的蜘蛛，体形极为惊人不说，一些不知名的粘稠物质从这些毒虫的嘴里流出，然后吧唧吧唧地滴在地上，当真是恶心至极。

　　再看地面和天花板上，时不时从黑漆漆的甬道里面探出几条体形扁平，但宽有三四寸的大蜈蚣，刚露出个头和几缕触角后又一闪即没隐入了黑暗之中，离方杰不到一丈处，还蹲着一个板凳大小的，半透明且略带绿色的大蟾蜍。

　　大蟾蜍见到方杰这个不速之客却也没什么反应，只是一心跟缠在自己身上的一条斑斓巨蟒斗着舌头……总之，第一次置身其中的方杰看到这一幕后，还以为来到了《异形》里的世界，全身寒毛当即就竖了起来，胃里止不住地一阵翻江倒海。

　　“唉，开始吧！”

　　好容易渐渐适应了这里的环境后，方杰幽幽一叹，强忍住心头的不适，从乾坤戒中取出血刀，一招杀手刀法里的“一刀两断”，隔空朝前方那只大蛤蟆当头劈了下去，只见一道淡淡地红光发出后，向前方竖切而去，而那大蟾蜍及其身上的大蟒反应也极为迅速，迅速化敌为友，一左一右避开刀光的同时，分别攻向了方杰！

　　那大蟒本蜷在蟾蜍身上，所以一开始也看不出其体形有多长，可遭到方杰的攻击后，其狰狞的原貌便展露无遗，只见那大蟒足有一丈多长，吐着杏子的蛇头飞速欺到方杰身前的时候，其尾部却还在蟾蜍的身上，而那蟾蜍根本没冲上前，只是“呱”地一声吐了一口半透明的粘稠唾液朝方杰急射而去！

　　方杰最擅长的本是拳脚功夫，可是看到这些恶心的毒物，自然不愿拿手掌与其相触，更何况，这些毒物身上肯定也是剧毒无比，肉掌一碰说不定马上就会被腐蚀掉而丧失战斗力，所以方杰出招时用了兵器，只可惜，这会儿方杰却发现杀手刀法对付这些毒物似乎不太管用，看到那莫名的唾液和殷红的蛇杏扑面而来，大惊之下也不敢用乾坤大挪移玩什么以其人之道还治其人之身了，只能施展刚学会的凌波微步，险险地闪到了一旁……


第八百八十三章 狂扫毒窟，毒娘子投效

　　方杰这么一闪，虽闪过了大蟾蜍和大蟒的突袭，却不小心牵动了身旁的一张蜘蛛网，而那蜘蛛网却又联系着甬道内的其他蜘蛛网，结果一连串的带动下，这些蜘蛛网越粘越紧，铺天盖地般地朝方杰裹夹而去，而甬道石壁上的大蜘蛛也被挑拨了起来，纷纷往方杰身上大吐蛛丝。

　　方杰虽身怀凌波微步、蛇形狸翻、神行百变、行云身法等江湖顶级身法，但在这狭小的空间内却完全无法施展，身形还没闪避两下，整个人就几乎被蛛丝裹成了蚕茧，不仅大大影响了他的移动速度，出招动作也慢了几分，而且，蛛丝上还附带着剧毒，只这么一下，方杰便处在了中毒状态中，形势极为被动。

　　那蛛丝上的剧毒也不是什么太厉害的毒，只是每秒减几千点气血而已，对于气血已经上亿的方杰来说，根本难以伤及根本，关键问题是，这蛛丝毒的持续效果时间实在太长了，足足达到了120分钟，也就是整整一个时辰，换言之，只要不出这个毒窟，就别想脱离战斗状态进行休整了。

　　“太玄激劲！”

　　眼见情况越来越被动，方杰不由得大吼一声，祭出太玄八技中的刀法群攻绝技，霎时间，方杰只觉思绪狂涌，当即闭上双眼，再不理睬如何闪避，只管施招攻出，此时侠客岛石壁上的千百种招式，转眼已从心底传向手足，裹夹着强劲的真气，尽数向四周的毒虫袭去！

　　“噗噗噗……”

　　只见此时的方杰，犹如破茧而出的蝴蝶，包裹在周身的蛛丝在刀光下，瞬间被撕裂扯断，再被猛地荡开，磅礴的刀气朝四面八方激射而出，撞上正突袭而来的大蟒后，当场便地被切成了十几节，而不远处正原地吐口水的大蟾蜍，也被刀气瞬间开膛破肚，四壁上的大蜘蛛纷纷如同下饺子般地落下，所有毒物死亡后，均化成了一滩透明的粘稠物……

　　“这……杀鸡用牛刀了……”

　　绝招使完后，看着一地的狼藉，方杰不由得有些傻眼，先前只顾着脱困，不小心就用出了超级武功之一的太玄神功，而这些毒物虽然毒性极强，但跟普通玩家相比，无论是气血还是防御力都不知道弱了多少，遇到连普通玩家都扛不下的太玄八技，自然只有被秒杀的份，这说起来，还真有点像五毒教玩家的特点，虽浑身是毒难缠无比，但真刀真枪地正面对决，却往往是被秒杀的份，恐怕这也就是所谓的有得必有失吧……

　　方杰来毒窟可不是来斩妖除魔、为民除害的，如今一股脑地把眼前的毒虫都给杀了，这五毒奇术自然是无法练了，毕竟五毒奇术得抓活的毒虫才能吸毒炼毒，无奈之下，方杰只得收起血刀，决定还是用比较容易控制的空手技能来打晕这些毒物，至于恶心不恶心的……以终极武功为目标的方杰，此时为了提高效率节省时间，也已然顾不得那么多了。

　　不过，斩杀了一批毒虫后，方杰也渐渐适应了眼下的环境，收集到了不少有关万毒窟的信息，知道这些毒虫其实并不难对付，难的是如何避开剧毒攻击将其打晕，细细一想，剧毒也没什么打紧的，自己身怀神照经神功和易筋经神功，对毒性已有极大的免疫力，即使中了这些毒物的剧毒，影响也不大，刚才被蛛丝缠住的中毒效果并不强便能得到证明。

　　想通此点后，方杰也想开了，以往他是个不肯吃亏的主，哪怕一点亏就不肯吃，所以面对毒物的时候，心中想的是如何在不中毒的情况下提高效率，或者说，这种心态也是一种完美主义心理，但眼下这种特殊环境，想不中毒几乎是不可能的，毕竟常在河边走，哪有不湿鞋，所以方杰也懒得跟这些毒虫计较了，心想只要尽早把五毒奇术练起来离开五毒教，其他的都无所谓了。

　　抱着这种破罐子破摔的想法，接下来，方杰在万毒窟里混得可谓是风生水起了。

　　一般情况下，别说其他门派的玩家，就算是五毒教弟子进了万毒窟，也只敢步步为营、小心翼翼地慢慢往毒窟深处清理沿路的毒物，而且，即便是如此，也常常把“鞋子湿透了”直接掉进了万毒窟这座深坑而万劫不复。

　　一开始的时候，方杰也是步步为营地往里面清过去，一般都是引出几个毒物打晕，然后用五毒奇术吸取毒物身上的毒素制成基本的毒丸材料，这才继续往里走，但几个回合后，懒得再躲避毒素攻击的他，身上已经中了各种效果的剧毒，而后他又发现，同类毒素只累加中毒时间，而不累加中毒效果。

　　发现这个规律后，方杰便彻底的破罐子破摔了，心想反正是要中毒的，反正中毒效果是不累加的，反正以自己的气血、内力和抗毒加成足以在这万毒窟里一直硬抗下去的，反正出去后只要稍稍将易筋经神功的疗毒技能用一下就能把体内毒素全部驱除的，所以还不如一次性多引一点怪，一股脑地全部打晕后，再一个个地吸毒炼毒——这便是光脚的不怕穿鞋的典型心态了！

　　所以，方杰在修炼五毒奇术期间，五毒教万毒窟里的毒物可谓是遭了大殃，遇到这位光脚的不怕死的也死不了的牛人，只有被屠的份，幸好这万毒窟是单人副本的存在，否则的话，发现万毒窟被掀了个底朝天的五毒教玩家们还不得上去跟他拼命！

　　不得不说的是，在方杰如此疯狂的施为下，万毒窟的毒物数量急剧减少的同时，其五毒奇术技能的等级却是如火箭一般的蹿升。

　　正常情况下，一名五毒教新手将五毒奇术从零级练到五百级满级，至少得三年时间，这个时间还仅仅只是抓各种毒虫炼毒的时间，并没有将期间还得休整、做门派任务、学门派武功的时间算在内，可方杰却只花了一天一夜的时间就将一般人三年都未必练满的技能练到了顶级，其速度只能用前无古人来形容！

　　其实这也难怪，万毒窟里一只毒物所含带的毒素，是千毒窟里毒物的十倍，是百毒窟里的一百倍，人家新手在百毒窟里冒着生命危险好不容易抓到一条小蛇的时候，方杰却在万毒窟里引了一大片毒蟒，而且一打就是几十条，等到塞满了整个甬道，才慢条斯理地一个一个抓起来吸毒。

　　所以，只单从毒素的吸取量来算，就是一般新人的一千倍，技能熟练度的修炼速度自然也快了一千倍，然后再将这些毒素转化成毒丸，又可以提升技能熟练度，相当于再次提升了一千倍效率，这要是不能在短时间内把五毒奇术练至满级，那才叫奇怪了。

　　更难得的是，方杰身兼易筋经神功和神照经神功这两大疗毒抗毒性能最强的内功，又身为武学大宗师，一般的五毒教弟子进入毒窟，即使是已经成为宗师级的五毒教弟子，还得花点时间跟毒虫打一场才能将其磨晕，而方杰则根本不需要弄得这么复杂，直接扛着各种毒物的毒素攻击，利用超强的臂力一巴掌一个直接揍晕，然后再吸毒炼毒，这可是一般人无法比拟的优势。

　　一天一夜后，将五毒奇术练至满级的方杰，终于在个别即将进入万毒窟的五毒教高手的好奇目光下，“油头粉面”地从万毒窟里走了出来，刚一出毒窟，方杰便感觉到下体凉飕飕的，低头一看，这才发现自己身上的衣物早已被各种毒素腐蚀掉了，如今被林子里的微风一吹，也不知道是不是游戏世界里的风化作用太强，全身衣服仿若千年锦帛一般当即便散了架。

　　还好方杰见机的快，一发现自己有可能即将成为裸奔之人，连忙换上了一件备用的衣袍套在了身上，这才避免了一场走光事故，不过，即便如此，方杰却发现周围的五毒教弟子仍是一副奇怪甚至有些骇然的样子盯着他猛瞧。

　　方杰不由得又仔细打量了自己一遍，见没什么问题，心下顿觉疑惑，愣了一会后，总算是想起了什么似的，连忙又从乾坤戒中取出了一张五毒教弟子的人皮面具戴上，这才暗自抹了一把汗，趁四周的五毒教弟子还没回过神来，一溜烟跑得没影了。

　　原来，方杰在万毒窟修炼的时候，全身上下都被毒物喷出的各种毒液淋过，说他在里面用毒液洗了一天一夜的澡都不为过，所以就连脸上的人皮面具也被彻底腐蚀掉了，方杰出来时忘了这一茬，险些被五毒教的玩家给认了出来，还好他反应快，要不然，毒娘子得知他到了五毒教，那绝对会惹上一身的麻烦。

　　直到方杰离开了许久，万毒窟外的一名五毒教玩家这才回过神来，有些不确定地向一旁的师兄弟问道：“刚才……那人……好像是……瘟神方杰？”

　　“我也觉得像……但又觉得不太可能吧？”旁边那人回想了一下，也是不太确定地应了一声。

　　只听旁边第三人十分笃定地道：“怎么不可能？我看……就是他！没错了！老大前两天不是还发布了一则门派公告么，其中专门提到过，那方杰近日有可能到了我五毒教，让大家加倍小心，若是发现了他的行踪，立即上报，如果情况属实，还可以从老大那里领到奖赏！”

　　先前本来不太确定的两人皱眉回想了一下后，也终于敢肯定刚才所见那人就是方杰了，当即不再犹豫，三人联名给他们的老大，也就是毒娘子发去了短信，信中提到：“我派万毒窟外，遇见一疑似方杰之人，只是对方身法奇快，我等没来得及追上细细盘问，特将此事上报，请老大定夺！”

　　对于自己行踪败露之事，还心存侥幸的方杰自然是不知道了，其实这也不能怪他大意，那三人之所以上报此事，也不完全是为了报信奖励，主要是因为能在万毒窟里混的，基本上都是五毒教的高手，而五毒教因为毒物过于恶心，门下玩家并不多，其凝聚力比之其他门派要强许多，大家平日里都是低头不见抬头见的，高手们又多属于毒娘子治下，基于这些因素，三人如此热心地上报小心也在情理之中。

　　反正，不管毒娘子得知方杰到了五毒教会有什么反应，方杰此时已经呆在自己的练功房安心修炼五毒教的武功了，所以，在出关之前，毒娘子找到方杰是不可能的了。

　　五毒教的武功体系，分为八大类，加上门派特殊技五毒奇术，共十门武功。

　　心法方面除了五毒教基础心法“五毒心法”之外，便是那“修罗阴煞功”了，这门内功，除了可以制毒、疗毒外，还能下毒，这个所谓的“下毒”功能，可不是一般的下毒，比如说，可以将炼制好的毒丸用修罗阴煞功激活的真气化成无色无味的毒烟或化入酒水中，让人防不胜防，总之是配合五毒教的五毒奇术便可取得很多意想不到的效果。

　　五毒教的身法不弱，乃是比较有名的“金蛇游身步”，这门轻功本来是金蛇郎君的独门绝学，而金蛇郎君和五毒教都出自《碧血剑》，原著中，那金蛇郎君手中的碧血金蛇剑本就是五毒教的宝物，是五毒教长老何红药帮其偷出的，所以换言之，五毒教武功体系里有一些出自是金蛇秘籍里的武功也实属正常，只是有点可惜的是，金蛇郎君最得意的绝学金蛇剑法，却没有列入五毒教的武功体系，这个设定让不少五毒教玩家对游戏系统很是恨得牙痒，包括刚刚拜入五毒教的方杰……

　　空手技能方面，有“天蟾掌法”和“五圣毒爪”，这两门武功虽不怎么有名，但均是可以在出招时使对方中毒的阴毒武功，而且，这两门武功还可以互备，施展起来，再配合五毒奇术，也是颇为让人头疼。

　　五毒教的兵器技能，除了一门“金蜈钩法”的剑法外，主要以鞭法为主，门派中级武功“蝎尾鞭”乃五毒教长老齐云敖之成名绝技，其绝招“腾蛇诀”可在战斗时以鞭法的灵动性巧妙制敌，鞭子便宛如灵蛇一般，直锁对手咽喉，能力强者往往一招取敌性命，施展此招时，也可在激发另一门鞭法“软红蛛索”的绝招同时互备使用。

　　软红蛛索鞭法，可谓是五毒教武功体系中，威力仅次于千蛛万毒手的门派高级武功，其绝招一共有四项，分别为腾蛇诀、盘鹰诀、搏虎诀、锁龙诀，前面提到过，施展腾蛇诀时，可以与“蝎尾鞭”同名绝技互备，发挥出更大的威力，而其终极绝招锁龙诀，更是神鬼莫测的一击，此招一经施展，便宛如蛟龙通天一般，气势恢弘，势不可挡！

　　既然是邪派，又是用毒大派，五毒教武功体系里自然也少不了暗器技能，该教暗器技能名为“含沙射影”，乃是精妙无比的独门暗器，其较高的命中率加成，使其在战斗施展往往会得到意想不到的效果，令对手防不甚防。

　　除了以上这些技能之外，便是五毒教镇教武功千蛛万毒手了，这门武功先前已提到过，这里就不再废话，总之，纵观五毒教的武功体系，全部都跟五毒奇术这项特殊技有着莫大的关联，五毒奇术若是练不好，其他武功即使练至大成也顶多只能发挥出一半的威力，五毒教最大的优势最终可以归结到一个字上面——毒！

　　甚至可以说，五毒教弟子就算什么武功都不学，只把五毒奇术练到满级，日常行走江湖也都足够了，若不是如此，前两届门派首徒擂台赛总决赛的时候，毒娘子也不可能只凭借着五毒教不怎么样的武功夺得首徒冠军。

　　说起毒娘子，就不得不提到一件事，就在方杰将五毒教武功练完，正要去找何铁手出师的时候，在外面找了半天也没找到方杰的毒娘子却发来了一条短信，短信的内容并不是想象中的那样找方杰约战报复，而是想携整个五毒教加入即将建立门派的忘情阁，并且要求见面详谈。

　　对于毒娘子此人，方杰一向不怎么感冒，而且，即便是毒娘子知道他已经来了五毒教，他也根本不惧对方，甚至方杰的想法更简单，出师后直接使用回城符来个眼不见为净，所以方杰一开始自然是不答应此事，更别说见面详谈了。

　　见方杰态度十分强硬，死活不肯让自己加入忘情阁，毒娘子倒也光棍得很，当即来了个大变脸，直接要挟说，如果方杰不让她加入忘情阁，那她便加入星宿派龙啸天一方，以后便是忘情阁的死敌，还说什么五毒教虽然人寡力薄，但论毒技，就连星宿派也只能俯首称臣，日后一旦敌对起来，忘情阁若是有人被毒死，那就是咎由自取，全部责任都得算到他方杰的头上。

　　方杰一向最恨别人要挟他，不过这一次，被扣了个大帽子的他却不得不忍气吞声正视起这个问题，毕竟若是被五毒教这样犹如毒蛇一般的门派盯上了，那还真不好对付，方杰可不想因为一己之私连累了忘情阁旗下众人，所以毒娘子拿出上面那番话相要挟后，方杰只能是捏着鼻子认了，心想这毒娘子还是暂且以拉拢为上策，日后就算此人再会算计，也翻不出自己的掌心，先暂且由着她算了……


第八百八十四章 坎坷命运，毒娘子身世

　　方杰花了小半天时间将五毒教的武功全部练满后，在离开五毒教之前与要求加入忘情阁的毒娘子见了一面。

　　“你确定真的要加入忘情阁？”方杰目光紧锁着毒娘子，似笑非笑地道：“我可把丑话说在前头，即使我同意你加入忘情阁，但绝不可能让你进入忘情阁权利高层，最多给你个堂主当当，你也不用问我为什么了，我直接告诉你，因为——我不信任你！”

　　毒娘子轻轻一笑，走到方杰跟前，依在一旁，露出一副幽怨无比的样子道：“你让奴家不要问你为什么，可奴家还是要问——你为什么不信任奴家呢？奴家知道，忘情阁里的姐妹们都很漂亮，可奴家这样貌，难道就真的比不上她们么？若论身份，奴家乃五毒教首徒，如果不出意外，年后五毒教教主之位非我莫属，难道我堂堂五毒教教主携整个五毒教加入忘情阁，只能屈居人下么？”

　　方杰让了一步，将对方那只随时能毒死人的嫩手从手臂上拍掉后，哼笑道：“你这个问题应该问你自己吧？你堂堂五毒教教主携整个五毒教加入忘情阁，是不是太屈才了一点？我倒是建议你可以加入龙啸天一方，或者自己就依托五毒教建立自己的势力，总好过来忘情阁强，你说是不是？”

　　听到“龙啸天”这三个字的时候，毒娘子的脸色微微变了变，但很快又恢复如常，待到方杰把话说完，才幽幽叹道：“唉……奴家也不是没想过自立一派，可这个世界，仍是一个男尊女卑的世界。奴家若只是依托五毒教称霸一方，自然毫无问题，但若想称霸江湖，区区一个女子，做起事来很不方便，也没有那种号召力。特别是，这个世界还是一个英雄主义的武侠世界，女人再怎么厉害，也无法取代男人的地位。所以……”

　　“所以，你就想依附我？”方杰哈哈一笑，摇头道：“可惜，我并不想称霸江湖，你加入忘情阁恐怕要失望了……我看那龙啸天蛮不错，有势力有背景有头脑，长相也比我强百倍，你去给他当个压寨夫人，那当真是绝配，又何必舍近求远呢？”

　　“要说舍近求远……呵呵呵，你可比他近多了……”

　　毒娘子娇笑一声，又要往方杰身上靠去，可身子刚一动，方杰便不动声色地往一旁移开了一小步，堪堪躲过了她这一靠，色诱不成的毒娘子不由得俏脸一寒，接着又轻笑了起来，道：“你们男人都这样，表面上假惺惺地当什么正人君子，肚子里却龌龊下流得很……其实方少也不必再装下去了，奴家既然已经加入了忘情阁，这五毒教，还有奴家，那都是你方少的人了，你想怎样奴家岂有不依之理？”说罢，便往方杰身上蹭去。

　　“嘿嘿，我可不是柳下惠，既然你这么主动，那我还装啥斯文？”

　　方杰这次没再躲避，嘿笑一声的同时，干脆身手将毒娘子顺势一揽，揽在怀中后，便作势要吻上对方的双唇，以为将方杰吃得死死的毒娘子哪里料到方杰突然间像是变了个人似的，当即吓得将脑袋一缩，同时身子一旋，慌慌张张地逃离了方杰的掌控。

　　“嘿……”

　　见毒娘子不敢假戏真做，方杰不禁又是一声嘿笑，接着神情渐渐转冷，最后冷笑着道：“既然下不了决心当婊子，那就别又装出一副婊子的样子，你这样会引火烧身的。”

　　说到这里，方杰逼视着毒娘子，一字一顿地问道：“告诉我，你为什么要加入忘情阁？我要听实话！如果我发现你告诉我的答案里有半个字谎话，那我现在就杀了你，然后立马离开！”

　　毒娘子此时还在为方杰刚才的举动感到一阵脸红，如今被方杰这么一逼问，脸色又变得一片煞白，神色变幻了数遍后，这才下定决心似地道：“你想知道答案？好！那我就告诉你！”

　　说着，毒娘子的神情渐渐显得无比认真且充满了仇恨，思绪也渐渐陷入了某种痛苦的回忆中：“现实中，我本来有一个很幸福美满的家庭，但是，一场风波，弄得我家破人亡……”

　　“这件事，一开始本来跟我，还有我父母，都没什么关系。那时，我刚从国外留学回来，不仅找到了一份收入不错的工作，还遇到了我这一生的最爱，而我父母也有自己的工作，在国企上班，还有两三年就可以退休颐养天年了，可是，有一天，奶奶打了个电话给我爸爸，说我爷爷快不行了……”

　　“接到电话后，我父母什么都没说，当夜就带着我赶回爷爷奶奶家了。到了我爷爷奶奶家……不，不能说是一个家，而是一堆废墟后，我才知道，市里在搞拆迁工程，把我爷爷奶奶的家给强拆了……”

　　“我爷爷奶奶家的房子，虽然是十几年前盖的二层楼平房，但前两年我家和我叔叔家还一起凑钱将那房子从里到外翻新过一遍，跟新的一样，上下两层的小洋楼，面积有几百平，可政府给的拆迁款却只有不到4万元……呵呵，4万！方少，想必你也很清楚，以现在的房价，即使是乡里的楼房，4万元恐怕也只能买一间厕所，所以拆迁的时候，我爷爷奶奶都不答应拆迁条件，也就成了所谓的‘钉子户’……”

　　“我爷爷曾多次写信给政府却没有得到任何回复，更别说得到什么妥善的安置了，我爷爷打过抗日战争，跟鬼子拼过刺刀，也参加过平津战役杀过反动派，是个货真价实的老革命，所以斗了一年下来，周围的邻居们在开发商的恐吓或者其他无耻的手段给吓跑后，唯独我爷爷家他们慑于我爷爷的身份没敢动……”

　　“本来这事就这么一直僵持下去的话，暂时也没什么问题，可我爷爷毕竟年事已高，以前打仗又负过伤，整天守在家里跟那些拆迁的流氓干耗着，时间一长，旧病复发，只得去医院看病，可就在这节骨眼上，拆迁公司的人趁我爷爷奶奶不在家，把房子全给推了，我爷爷看完病回来看到房子没了，当时就气得高血压发作，雪上加霜之下，便一病不起，我奶奶急坏了，这才打电话给我爸和我叔，可等我们两家回去的时候，我爷爷只撑了一天就含恨去世了……”

　　听到这里，方杰心中也是一股无名火气，不由得恨声道：“你爷爷拼死拼活，拿命换来了一个新中国，到了晚年却连住的地方都没有！这是什么世道！”

　　“什么世道？吃人的世道！”毒娘子涨着通红的双眼冷笑了一声后，继续道：“我爷爷死了，但我奶奶还在，不可能让她以后连住的地方都没有，我爸是家里的长子，所以提出让我奶奶搬过去住，至于这拆迁的事……所谓民不与官斗，地是政府征的，那拆迁公司又是黑道背景，咱们惹不起，那就只好躲了，而且赡养老人也是应该的，我家的条件比上不足比下有余，让我奶奶跟着住也没什么问题，可是……”

　　“可是我奶奶死活不肯离开老屋那堆废墟，说那房子是我爷爷当年一砖一瓦亲手盖起来的，是盖给他们俩白头到老的，如今房子被拆了，爷爷也被气死了，我奶奶也不想活了，一心只要守着我爷爷的骨灰和那堆废墟一起入土……”

　　“唉……难得，可是……”

　　方杰如鲠在喉，想说些什么，却又不知道该从何说起，毒娘子看到方杰也是一副沉痛的样子，不禁感激地笑了笑，接着却又变得面色惨白，眼泪止不住地流了下来：“我爸是个大孝子，看到奶奶这个一心求死不听劝的样子，又想到爷爷被那帮拆迁的人给气死了，心中一团怒火再也忍不住，一气之下领着几个亲戚冲进了市政府大楼，想找当官的理论……”

　　听到这里，方杰摇头冷笑道：“呵呵，这法子没用，你爸太老实了，这么做只会自讨苦吃……”

　　毒娘子幽幽一叹：“是的，我爸去找当官的没找到，反倒被公安的给扣起来了，说我爸聚众闹事，冲撞政府大楼，影响政府日常办公，甚至以怀疑我爸是反革命分子的罪名，拘留调查……呵呵，反革命分子？我爸是老党员了，勤勤恳恳工作了几十年，年年评先进、优秀党员，他们拿这种大帽子扣到我爸的头上，真是天大的笑话……”

　　“一点不好笑，”方杰道：“欲加之罪何患无辞？总之，你爸肯定要倒霉了……”

　　毒娘子看了方杰一眼后，无奈地点头道：“是，虽然只拘留了我爸一天一夜时间，但这事让我爸单位的领导给知道了，背了个党内严重警告处分……你前面说对了一点，我爸是老实人，而老实人要么不生气，一生气起来，那就是火山爆发，一根筋似的谁也劝不住。我爸是为了找当官的寻个公道，可公道没寻着，自己却被当作犯人给抓了起来，他当然不服气，跟领导大吵了一架后，接下来的大半年时间，他的班也不上了，家里也不顾了，一根筋地带着我奶奶四处上访……”

　　“没有结果，大半年时间过去了，什么结果都没有……不，有结果——我爸下岗了，我奶奶也去世了……我奶奶也是老革命，抗日战争时期是区里的游击队员，据说死在她手里的鬼子不下十个，可是如今，却被‘自己人’，被一伙强盗给活活逼死了。我奶奶临终前就只跟我爸说了一句话：国家也不容易，不要再为难政府了，冤有头债有主，要斗，就找那帮拆了屋子的人，当年八年抗战都坚持下来了，现在也一定要坚持下去，只求一个公道……”

　　说到这里的时候，毒娘子已经是泪流满面，只听其泣不成声地道：“我奶奶到死还想着国家，可这个由他们亲手建立起来的国家，什么时候想过他们？难道那征地拆迁的批文不是那些跟开发商和拆迁公司有裙带关系的官员批的么？难道那区区四万元，只够那些当官的用公款吃几顿饭的拆迁费不是他们定下来的么？”

　　说到这里，毒娘子深吸了一口气，强忍住心中的怒火后，继续说道：“不过，即便是如此，即便所有人都明白这个道理，我爸还是听从了我奶奶的遗言，不再上访，而是整天坐在我奶奶家的那块地皮上守着，不让那帮人动工。”

　　方杰摸了摸鼻子，本想说对方老爸这事做的似乎有点过分了，不过转念一想，人家父母双双被拆迁公司的人给逼死，房子也没了，干坐在自己的土地上守业，那都算是够隐忍的了，暗想要是自己遇上了这事，嘿……动刀杀人把自己赔进去的事可不干，但找出所有与这件事有关的人，然后一个一个地在对方住的地方布下风水死阵，让这些人莫名其妙地遭遇血光之灾全部死绝，倒是肯定做得出来的，而且，一定会这么做！

　　方杰发狠暗想的同时，毒娘子还在继续：“由于我爸这么做严重影响了开发商的工期进度，拆迁公司的人来了，还把我爸打了毒一顿住进了医院，我爸在医院里住了一个星期便又跑回去守着了，结果那拆迁公司人又来打了他一顿，断了一只手，再次进了医院，我妈报警，却根本得不到理会，说这是一般的民事纠纷，应该找街道办事处协调此事，还暗示那拆迁公司的背景很深，最好不要再没事找事，否则的话，下一次就不是只被打断手了……”

　　“但我爸进了两次医院后，不光没妥协，反而更加气愤，死活要继续跟那帮人斗下去，结果这事不知道怎么被拆迁公司的人知道了，还专门派了几个流氓无赖整天在医院守着我家人……”

　　此时，毒娘子再次陷入了极度痛苦之中，过了好一会儿，才缓缓道：“我是学医的，留学回来后，恰巧就在我爸住院的那家医院上班，担任外科主任一职，我爸住院期间，大部分时间都是我在看护，有一次下班，我与男友约会，却不知道怎么睡着了，等我醒来的时候，发现自己……发现自己……”

　　说到这里，毒娘子痛苦地抓了抓头发，终是一咬牙，恨道：“发现自己睡在一个大我几十岁的老头子旁边，我……我……”

　　“不用说了，”方杰摆了摆手，又叹了口气：“我明白是怎么回事……”

　　“不，你不明白！”毒娘子那俏丽的脸庞变得狰狞起来，厉声吼道：“你什么都不明白！”

　　此时，毒娘子已经陷入了一种癫狂的状态，仿若一座压抑了许久的火山突然爆发一般，可就在方杰等着对方爆发的时候，却见毒娘子忽然脸色一沉，神情瞬间恢复到了一种波澜不惊的样子，方杰大为讶异，但很快便恍然明白了过来，所谓物极必反，这女人恨到了极点，也就不恨了，或者说，这种恨，比直接爆发更可怕。

　　这个时候，方杰总算想明白了一些事，此人虽说从面相上看，定是命运坎坷，呲牙必报之人，但从现实意义上说，如此命运也怪不得她会变成这样性格的人，而且，此女是学医的，专业又是外科，所以才能在以“毒”闻名的五毒教混得风生水起，若是一般的女人，看到那些毒虫，根本就不用那些毒虫吐毒液，自己都会当场吓晕，更别说提取毒素炼毒了。

　　不过，方杰虽想明白了一些事，但毒娘子接下来的话，才是让他终于搞清楚了对方说了这么多，绕了这么一大圈的目的：“……后来，我找到那个负心男人质问，他倒也光棍，直接说了实话，说有位黑道老大看上我了，派人拿他的性命相要挟促成那事，睡过我的老头就是黑道上的老大，还给了他一笔所谓的‘破身费’……呵呵呵，也就是说，他把我卖了……”

　　“我不怪他，人嘛，人不为己天诛地灭，我本就不相信什么爱情，再说我是学医的，男人女人脱光了也就那个样，死了也就是一堆皮包骨，我解剖过不少尸体，还在乎下面那一张薄膜？”

　　毒娘子说这番话的时候，很是一副轻描淡写的样子，但方杰还是能感觉得到对方心中压抑的那股怒火和屈辱，只听毒娘子继续道：“我只想搞清楚睡在我旁边的那个老头是谁，后来，那个老头派了几个小喽啰给了我一笔安家费，二十万，不算多，但也不少了……可我不稀罕，因为我听我爸说，我爷爷家的房子，按照正规手续办的话，拆迁费应该是二十四万，也就是说，那二十万安家费本来就是我的，呵呵……拿我家的钱做人情，换取我的身体，荒唐不？”

　　见方杰只是叹了一口气，显得有些无语，毒娘子轻笑一声道：“还有更荒唐的事呢！那二十万我收下了，因为那是我的钱，但收下钱后，我用自己的身子陪那几个喽啰玩了一夜，换取了那老头的身份信息，然后我找到了那个老头，再稍稍用了点医学手段把那老头给毒死了……哦，忘了说一句，那老头名叫龙鼎天，就是龙啸天的老爸！”


第八百八十五章 以身相许，复仇绝户计

　　那老头名叫龙鼎天，就是龙啸天的老爸！

　　其实毒娘子为了报仇，用自己的身体换取龙鼎天的信息，而且还有可能是几P的方式，就已经让方杰够震撼的了，可没想到最后还有这么一层关系，毒娘子最后这一句话，可谓是石破天惊，震得方杰顿时呆立在了当场，半天都没回过神来！

　　龙鼎天是龙啸天的老爸，而毒娘子杀了龙鼎天……要搞清楚，这可是在现实世界里杀人，性质可就和游戏里完全不同了，换句话说，虽然方杰双手沾满血腥，在游戏里杀过无数人，但比起毒娘子……似乎还太嫩了，人家可是货真价实的杀人犯，而且还是一个娇滴滴的女子！

　　“你，够毒！够狠！够牛逼！”

　　回过神来后，方杰一连说了三个“够”字，朝毒娘子伸出了一个大拇指，忍不住赞叹道。

　　“我可是真的杀过人，难道你不怕？没想过报警啥的？”毒娘子媚眼如丝地看着方杰，说完埋在内心最深处的秘密，或者说痛楚后，毒娘子便放下了心中一块大石，神情又恢复到了先前那种娇媚的样子。

　　“怕？我为什么要怕？”方杰冷冷地一笑，又抬头看了看天：“至于报警嘛……不需要了，你既然在游戏里说出了这件事，想必游戏系统已经自动记录在案了，会有什么结果，自有游戏系统去判断，不过我看过了这么一会工夫，游戏系统要派人来抓你恐怕早就来了，所以，你也不必担心了。”

　　毒娘子抬起头，失神地仰望了一阵后，这才看向方杰道：“既然我敢当着游戏系统的面对你说出此事，就不怕有什么报应，我只希望，如果我发生了什么事，请你帮我一个忙……”

　　方杰一摆手，十分肯定地道：“放心！你是想让我帮你搞垮龙啸天是吧？没问题！所谓天理循环报应不爽，虽说那些事是龙啸天他老爸致使的，但龙啸天的黑帮势力才是真正的毒瘤，祛除这颗毒瘤，乃是替天行道，在下自然是义不容辞！”

　　说到这里，方杰似乎想起了什么，连忙又问道：“龙鼎天是怎么找上你的呢？难不成，拆迁公司的背后黑道靠山，就是龙鼎天？”

　　“不错！”毒娘子道：“龙鼎天那老头子是什么青帮的老大，他们旗下有不少公司，那个拆迁公司就是其一。龙鼎天在年轻时命大，脑袋被人打了一枪没死，但子弹却卡在了脑袋里，一直有头疼病，我爸住院期间，他正好也来医院看病，不知怎么地就看上了我。呵呵呵，他要了我的身子，我要了他的命，算是扯平了。但是，我爸两度住院，我爷爷奶奶的死，这个账还得还！”

　　毒娘子想了想，又道：“那青帮势力极为庞大，与黑道白道的关系盘根错节，主要业务就是房地产开发，所以经济实力也十分雄厚，我想了很多办法，都没办法搞垮他们……”

　　听到这里的时候，方杰心中不禁暗想，所谓的“想了很多办法”……难不成又是出卖肉体？若果真若此的话，以前对此女的性格判断那就得到证实了，当真是一个睚眦必报的女人，谁得罪了这种人，那就等着人家想尽千方，甚至不惜出卖肉体和灵魂的报复，这种报复，绝对是防不胜防而又恐怖的！

　　“后来，龙啸天接替他那死老头坐上了青帮魁首之位，”毒娘子说到这里，顿了顿，神情显得有些复杂地道：“龙啸天上位后，想出了一个漂白黑帮的办法，那就是进入游戏敛财，毕竟在游戏里，打家劫舍，放火杀人，是不犯法的，我猜龙啸天这人身上虽继承了他家死老头身上的一些匪气，却也不想继续过刀口上的日子……不过，不管怎么说，他一人就算再干净，整个青帮从上到下哪一个没做过恶事，所以我发誓一定要铲除这帮垃圾为我和我家人报仇雪恨！”

　　说到这里，毒娘子冷笑一声道：“龙啸天想出了这么一个漂白的法子，倒也给了我一个机会，在游戏里，我可以不用怕他，我虽杀不了他，杀不了青帮的那些败类，却可以搞垮他们青帮的经济，让他们血本无归！”

　　听到这里的时候，方杰不禁想起了在侠客岛上跟孤独行云的一番对话，不由得沉吟道：“可是你这么做的话，如果成功了，整个青帮岂不是又被你逼回到现实社会中作恶别人去了？这可不行，我们得想个万全之策才好！”

　　“哼！什么万全之策！我才不管什么万全之策！”毒娘子冷哼一声后，厉声道：“我不是圣人，不是救苦救难的观世音菩萨，我把工作辞了，进入游戏，拜入这恶心的五毒教，辛辛苦苦地练级，机关算尽，就是为了报仇！如今仇人就在眼前，甚至我还跟他交过手，我、我、我恨！我恨自己只是一个弱女子，无法跟你们男人一样在这个武侠世界里号令江湖！我恨自己没你聪明，不能像你一样区区二十年时间练就了一身无敌武功将他星宿派闹得鸡犬不宁！我恨自己的命怎么这么苦，竟然被自己所爱的人卖掉，还落得个家破人亡的下场！我还恨你，你只看过我一眼，便说我是蛇蝎之人，即使我携整个五毒教加入忘情阁，你还冷言冷语地百般讽刺！我恨！我恨老天不公，恨老天为什么要让我活在这世上却又背负这么多仇恨……”

　　方杰被毒娘子这番话弄得有些无语，愣了半响后，幽幽嘀咕道：“还不至于家破人亡吧……你爸妈不是还好好的么……”

　　“我爸妈也死了……”毒娘子一脸平静地看着方杰，像是说一件与自己毫无关系的事道：“一年前，我爸出院又去工地闹事，我妈怕我爸出事就陪着去了，路上的时候被后面开来的车子撞死了，事后到现在，警方一直没找到肇事者……应该说，他们根本没去找，而是直接就把这个案件定了性。我是学外科的，我把我爸妈的尸体从火葬场里抢回来亲手解剖了，上面的伤口明显是蓄意谋杀，呵呵呵，可惜，我出具的法医鉴定被上面压下来了，说什么我这个出国留学回来的外科主任因父母双亡而精神时常，出具的鉴定书没有科学依据。”

　　方杰这才知道毒娘子的父母居然也去世了，不禁幽幽一叹，而后又摇头一笑，觉得那个所谓的法医鉴定当真是个不好笑的冷笑话，旋即又想到这位牛人居然亲手解剖了自己父母的尸体，心下不禁又有些恻然，暗想此女在解剖自己父母的时候，也不知道心中到底是怎么想的，又是个什么滋味，试问自己，还真没那勇气作出这种为了寻找真像而有失天和的事情来……

　　怀着这些复杂的心情，方杰不禁摇头叹道：“听你说了这么多，我倒是有些欣赏和佩服你了，如果我是你，我也会和你一样想尽办法不顾一切地去报仇，所以，现在我也不劝你什么了，只希望你能在做什么事情之前慎重一些。所谓狗急跳墙，何况是人，我可以让你加入忘情阁，也不反对你利用忘情阁的资源帮你报仇，甚至我还可以给你撑腰，但最好别把那帮人惹急了，咱们可以来个温水煮青蛙，慢慢烹死他们！”

　　得到方杰的明确答复后，毒娘子不禁神色一喜，连忙问道：“温水煮青蛙？此话怎讲？”

　　“说简单也简单，说难也难……”方杰高深地一笑，侃侃而谈道：“若是把他们逼急了，虽然可以给对方一定的打击，但未必能伤及根本，万一把他们逼出了游戏世界，你的仇反倒没机会报了，而且还会逼得这些人在外面坑害更多的无辜百姓。所以，我的意思，咱们慢慢地跟他们耗，一点一点地，不动声色地，就像温水煮青蛙似的，慢慢地拖垮他们，但又不至于把他们逼得太狠，这样一来，等他们就快要倒下去的时候，却发现自己已经无法自拔了，只能陪咱们继续耗下去，那个时候，他们就只能等死了。”

　　“这个道理我明白。”毒娘子想了想，问道：“可是，怎么才能让他们无法自拔呢？”

　　“别急，目前游戏才刚刚进入中期，暂且不宜动手。”方杰微微一笑，道：“等门派系统升级后，想必龙啸天的星宿派就会开始对游戏投入大量资金巩固自己的势力了，等他们羽翼丰满时，便是咱们动手之际，当然，这期间可以慢慢跟他们耗着，别打压得太狠，甚至稍稍示弱一下，这样才能达到目的。”

　　“等到他们羽翼丰满才动手？”毒娘子担心地道：“那时，恐怕就很难奈何得了他们了……星宿派跟江湖其他门派不太一样，核心成员都是青帮帮众，组织体系完善，外人很难进入高层打探消息，而其他门派，还有忘情阁，难免会有奸细混入，到时候在信息收集方面，我们始终处于不利地位，很难伤及根本。”

　　“嗯，这话有点道理……”方杰沉吟了一阵子，抬眼看了看天，摇了摇头，暗想一碗水端平的游戏系统，或者说那个孤独行云，在这方面恐怕不会帮自己什么忙，想到这里，方杰又看了看毒娘子。

　　这一看，方杰的目光便再也难以移开，眼神渐渐变得炙热起来，看得对面的毒娘子不禁一阵心慌意乱，暗想常常听人说忘情阁里的美女都跟这位方少有过，莫不是现在又看上了自己，想先收点利息回去？

　　念及此处，毒娘子不禁羞红不已，若说为了报仇而卖身的事，她可没少干过，但为了报恩而卖身……这可是头一回，不过，转念一想，先不说这里只是游戏世界，就算干那事也当不得真，就说当真又如何，自己本就早已失身，人家与自己非亲非故，却愿意出手相帮，如此大恩，即便是以身相许，也无法报答对方的恩情……

　　想到这里，毒娘子像是下定什么决心似的，将目光迎向了方杰，柔媚无比地腻声道：“若是方少不嫌弃，奴家愿意以身相许……”

　　“好！以身相许好啊！”方杰下意识地应了一句后，这才发现毒娘子看向自己的目光很不对劲，连忙又补充道：“我说的以身相许，可不是相许给我，而是……龙啸天！”

　　“什么？啊！？”毒娘子应了一声后便反应了过来，不由得惊叫了一声，旋即怒气上涌，脸上黑成了一条线，怒极反笑道：“方少让我以身相许给龙啸天？呵呵呵，龙啸天他老子睡了我，现在又让他睡我，难道我就这么贱？”

　　“你误会了。”方杰斟酌了一会后，终于决定了什么似的，显得有些森然地道：“你刚才说对了一点，不错，老子睡过你，儿子再睡你，这事要传出去，对他龙啸天以及整个青帮，岂不是一个天大的打击？再者，你潜伏在龙啸天身边，星宿派有任何举动恐怕都瞒不过你，只要有你做内应，就不怕他星宿派能翻出我们的手掌心，以后要打他们一棒子还是塞给他们一个枣，那都由我们说的算，这青蛙岂不是想怎么煮就怎么煮么？”

　　说到这里，见毒娘子两眼放亮，已经明白了这其中的利害关系，方杰却又叹了口气道：“只不过……这得委屈你了。我本来不想给你出这个绝户计的，毕竟这种事，实在是有失伦理道德，我不希望你为了仇恨而彻底抛弃了做人最起码的尊严……不过，你的事，你的心情，我又都能理解，所以还是忍不住说了出来，具体怎么选择，还是看你自己吧……”

　　说完这话，方杰又是一叹，显然是有些后悔了，而毒娘子却是无所谓的一笑，甚至显得十分感激地道：“多谢方少替小女子着想，这件事我已经有了选择。我决定加入星宿派……不，是暗地里加入忘情阁，明面上投靠星宿派，反正江湖上都知道我跟你一向不对路，我加入星宿派肯定不会引起龙啸天的怀疑，而以我的姿色，稍稍使点手段不怕龙啸天不就范！”

　　想了想，毒娘子娇笑一声后，又阴恻恻地补充道：“龙啸天好像一直没找老婆，我觉得此事的把握很大，而且，就算龙啸天看不上我，或者性取向有问题，我还可以找星宿派其他高层，到时候就算得不到一手消息，二手消息也肯定是拿得到的。再说了，我携整个五毒教加入星宿派，光是这身份和背后的势力，也足以列为高层了。总之，这事肯定能成，就看方少是否是诚心诚意地帮我了。”

　　“我说过的话，自然算数，而且我本来就跟那龙啸天不怎么对路。”方杰摇头一笑，知道被仇恨蒙蔽了双眼的毒娘子心意已决，所以也不劝说，只是顺着对方的话道：“但现在还有一个问题，当年龙啸天的父亲……找你的时候，龙啸天和青帮其他高层是否知道此事？又是否见过你的相貌？”

　　“没有！”毒娘子十分笃定地冷笑道：“对黑道上的人来说，那种事虽屡见不鲜，但表面功夫还是得做足的，那老东西身为青帮魁首，身份在那里，自然不愿让此事闹得人尽皆知，所以只有几个亲信知道此事，见过我的人也就那么几个，他儿子龙啸天自然是没见过我。而且，这里是游戏，我当初怕有青帮的人认出我来，还特意调整了容貌，即便是我现在站在那些人的面前，我也敢肯定也没人能认出我来。”

　　“如此便好！”方杰点了点头，又细细想了想，觉得没什么问题后，这才道：“那事情就暂时这么办吧，只希望你到时候别怪我给你出了这么个馊主意就好……”

　　“那怎么会呢？”毒娘子有些怅然地一笑，盯着方杰看了一会儿后，忽而娇笑道：“江湖上都说方少身边美女如云，奴家开始还不大信，现在是真的信了，要不然，以奴家的姿色，又岂会让方杰丝毫不动心呢？”

　　方杰心知这毒娘子一自称“奴家”那就是又把自己的真实性情掩藏起来了，不禁没好气地笑道：“你的姿色是不错，但我也没到饥不择食的地步……你别误会，我可不是嫌弃你的意思，而是我觉得吧，人要懂得自爱，要是见一个就上一个，那和畜生有什么区别？不，畜生也不至于如此，我时常在想，也不知道那些见一个上一个的好色男心中到底是怎么想的，难道他们不知道床第之事，最吃力最吃亏的是他们，而最爽的其实是他们以为被自己占了便宜的女人么？”

　　“呵呵呵，方少这番话还真有趣，我倒是第一次听说男人觉得这事自己吃了亏……”

　　毒娘子捂着嘴娇笑了半天，正要再调侃两句，却听方杰道：“既然你即将要加入星宿派一方势力，那咱们不如再演一场戏给龙啸天瞧瞧，这样对你混入星宿派高层也有利。”

　　“哦？”毒娘子的神色再次认真起来，问道：“这戏……怎么演？”

　　“简单！”方杰哈哈一笑，一字一顿地道：“瘟神方杰，大闹五毒教！”


第八百八十六章 瘟神方杰，大闹五毒教

　　方杰的想法很简单，既然毒娘子要混入星宿派高层，那为了取得对方的信任，最好就是再加点料，自己假装在五毒教大闹一场，而毒娘子领着自己的教众跟方杰演一场双簧，把这件事闹得整个江湖人尽皆知那就达到的目的，到时候，毒娘子携五毒教投靠星宿派，龙啸天就算再聪明，也绝不可能怀疑毒娘子加入星宿派的意图。

　　至于具体怎么个闹法，其实也简单，毒娘子本来就在两三天前在门派系统频道发布了首徒公告，其中特别强调过，若有人发现了方杰的行踪，立即上报，当时毒娘子发布门派公告的目的，仅仅只是为了找方杰商量加入忘情阁的有关事宜，而这件事，别说一般人没想到，就连方杰自己也没想到，所以外人还以为曾经在方杰手下吃过亏的毒娘子找方杰是想要寻仇找回场子。

　　所以，借此契机，毒娘子在与方杰协商了一番后，又发布了一条门派首徒公告，警示所有人要小心已经到了五毒教历练的方杰，并且要求本派所有弟子一旦在门派基地发现了方杰的行踪，便立即上报消息，并就地擒杀。

　　而门派公告发布不久，本来已经出师，打算离开五毒教的方杰便以本尊的相貌，堂而皇之地出现在了五毒教基地核心地带。

　　这一下，五毒教基地里可谓是炸开了锅。

　　五毒教的玩家们虽然慑于方杰的实力，但也不是像其他门派玩家那样完全是见风就倒，毕竟若论武功，别说面对方杰，即使是江湖其他各派玩家，五毒教弟子也都不是他们的正面对手，既然正面对决已经不是所有人的对手了，所以也就有了破罐子破摔的心态，遇到方杰也就不显得那么怕死了。

　　另外一个方面，五毒教弟子真正擅长的是毒技，所谓扬长避短，所有五毒教弟子都懂得这个道理，面对方杰的时候，一大帮子人根本不冲上去与方杰硬拼，而是不停地在一旁放着暗器、毒烟、毒丸、毒粉，甚至还有一些学偏门的练了驯兽术的五毒教弟子把“五毒”，也就是蜈蚣、蝎子、毒蛇、蜘蛛、蟾蜍驱赶过来，对方杰进行围攻。

　　而在众人进行围攻的同时，却发现被江湖上奉为扫把星、瘟神的方杰似乎比传说中的客气了许多，或者是根本不屑对武功底子较弱的五毒教弟子出手，亦或是在练习步法熟练度，居然只是一门心思地施展凌波微步，在暗器雨和人群中窜来窜去，仿佛捉弄人一般。

　　就在众五毒教弟子打又打不着，追又追不上方杰的时候，毒娘子带着自己的嫡系团队出场了，一上来，十万人便放弃了远程打击，而对方杰展开了近身围攻！

　　十万人，这可不是一个小数目，就算方杰一秒钟杀一个人，那也要一万秒，也就是166分钟，近3个小时才能杀完！

　　然而，方杰面对十万之众，依然不惧，一边施展着凌波微步提升着步法熟练度，一边在人群中大杀特杀起来！

　　而且，方杰杀人的手段，还不是秒杀，而是用五毒教门派顶级武功千蛛万毒手，以明显是在侮辱人的形式，挨个扇起了巴掌，每个巴掌下去，还附带了在万毒窟里炼出来的毒丸化成的毒素攻击！

　　在万毒窟里，方杰把星宿毒技练至满级的同时，也通过吸取和炼毒炼制了十几万枚重量0.01的毒丸，都放在乾坤戒中，若不是方杰的臂力奇高，光是这些毒丸都能把一般人给压得走不动路，当然，这不是最重要的，重要的是，这毒丸太多了，就算方杰有心拿这些毒丸去害人，恐怕一直到转世重生，也用不完。

　　所以，方杰便来了个减负重活动，以其人之道还治其人之身将毒丸全部用在了对付五毒教弟子上。

　　五毒教的玩家们本来想来个扬长避短的，可与方杰的打斗过程中却发现，人家的毒技丝毫不比自己弱，甚至还要强上几分，这所谓的强上几分并不是五毒奇术技能比一般人高，毕竟游戏进行到现在，整个五毒教没把五毒奇术练满的人已经屈指可数了，而是指方杰施展的毒功效果，居然千奇百怪，效果奇佳，甚至不少中毒效果连那些长期浸淫各种毒药的五毒教弟子也都从未见过……

　　其实这也难怪，五毒教弟子的武功实在太差，进了万毒窟哪敢像方杰那样大杀四方，所以吸毒炼毒的时候，都是一个毒虫一个毒虫地炼，而方杰则不管三七二十一，杀一批，便练一批，积攒了足够多的毒素后，才一股脑地一起炼制成毒丸，所以毒丸的效果往往是各种效果混杂在一起，弄得那些中毒之人头大无比，若不是五毒教弟子本身也修炼修罗印煞功，对毒素有较强的免疫力和疗毒能力，恐怕还会被闹出被本门毒技毒死的大笑话。

　　且不说这些中了方杰施展的毒技功夫的五毒教弟子，只说方杰，当真是虽万人，吾往矣。

　　五毒教基地里本来就是一片片林地，十万人堆在里面也不算太拥挤，但也给了方杰足够大的游击空间，不论周围有多少人，方杰总能用地面轻功效果最佳的凌波微步从人缝中滑过，同时还顺手拍拍这个，再拍拍那个，而被拍中的倒霉蛋，脸色当即变成了茄子色，数种剧毒上身之下，哪还有心思追赶方杰，只得原地停下来，待到方杰跑得远了，这才敢就地打坐运功疗毒。

　　羞辱！这是彻彻底底的羞辱！是对整个五毒教的羞辱和挑衅！

　　打人只拍巴掌，却不打死，拍了巴掌却还用五毒教的毒对付五毒教的人，如此奇耻大辱，任谁也咽不下这口气。

　　方杰用自己的实际行动在告诉所有五毒教教众以及全天下之人，谁要是敢跟他唱反调，谁就等着他找上门来羞辱你一番吧，星宿派的龙啸天如此，华山派的剑尘如此，日月神教的曲清洋如此，如今，又轮到五毒教的毒娘子了！

　　在围攻方杰的过程中，很少在本派玩家面前露面的毒娘子自然是身先士卒，一马当先，领着一群五毒教高手对方杰进行围追堵截，偶尔运气不错的话，还能追上方杰与其斗上两回合，身为江湖上实力一直排名前十门派首徒，毒娘子用自己的表现和行动充分证明了她也是有两把刷子的，是能和方杰一较长短的高手，是与方杰完全撕破了脸皮的首徒之一！

　　此时，只有方杰和毒娘子两人自己心中清楚，这一切都是在做给星宿派的龙啸天看的，一旦今日之事传遍江湖，没有人会把毒娘子看作是仅仅与方杰有点不对路的门派首徒，而是将其看成了方杰的生死仇敌，想必到时候就算毒娘子不去投效龙啸天，对方也很有可能主动前来拉拢毒娘子。

　　这样，已经足够了……不，还不够，方杰耐着性子和五毒教教众玩了两三个小时的猫捉老鼠的游戏后，越玩越没劲的他本要离开，但在毒娘子的恳求下，方杰十分无奈地一巴掌把毒娘子给拍死了。

　　秒杀！

　　秒杀不重要，重要的是，方杰杀了毒娘子，这戏也就假戏真做了，将这出戏唯一的一个破绽也给抹掉了，外人只当是方杰想在临走时给五毒教一个“上马威”，哪里会想到，这事竟然是毒娘子求死求来的，甚至毒娘子被一巴掌拍死后还对方杰感激不尽，这绝对是一件十分戏剧性任谁也想不到的事。

　　“还别说，这毒娘子虽练就了一身毒功，脸蛋倒还是挺嫩的……”

　　回城的路上，方杰回味般地搓了搓手，想起先前演的那场戏，心中只觉得好笑，其实，毒娘子若真能打进铁通一般的星宿派，对忘情阁也是一件很有利的事情，毕竟自己本来就跟龙啸天不对路。

　　年初时星宿派对自己大肆围剿失利后，便哑火了半年时间，即使以忘情阁那庞大的信息网，也不知道龙啸天此刻正在筹划着什么，所谓知己知彼百战不殆，方杰不求百战不殆，但至少也要搞清楚对方的动向以免着了他人的道才行，所以毒娘子这次也算是去了他的一块心病。

　　只可惜……只可惜方杰也不知道自己给毒娘子出的这个主意是对是错，毒娘子要报复青帮，那都可以理解，毕竟情有可原，可自己也参与了这种事，未免有点丛勇他人干坏事的嫌疑，而且这事对毒娘子自己其实也没什么好处，仇是要报的，但用自己的身体和色相……

　　这到底是对是错？方杰也无法肯定，总之，事已至此，多想也无益，还不如把心思放在练级上。

　　从五毒教出来，脱离了五毒教弟子的追杀后，方杰便使用了回城符直接返回了主城，然后通过城里的马厩传送到成都城，径直往峨眉山方向行去。

　　峨眉山，地处四川眉县西南十五里，雄踞四川盆地西南缘，与浙江普陀山、安徽九华山、山西五台山并称佛教四大名山，峨嵋派的创派祖师是郭襄女侠，郭襄早年心中念念不忘于神雕大侠杨过，走遍天下，找不到他，在她四十岁那年，忽然大彻大悟，出家为尼，后来开创了峨嵋一派，郭襄死后，峨嵋弟子将她葬在峨嵋后山一处幽静之所。

　　当然，峨嵋派的开山祖师是郭襄一说只是原著杜撰的，其祖师确实为一道姑，但是不是郭襄就不知道了。

　　据传其祖师善技击，善研各家拳法，虑各家拳法繁杂，莫衷一是，女子御侮，多有不同，遂探各家之拳意，另辟蹊径，创不接手之拳法，独树一帜，积十三年，始臻大成，身旁弟子习之，呼之玉女拳法，同道相誉，称日峨眉拳，后弟子至峨眉山，偶谐其音，始称峨眉，而游戏里的峨眉派，则奉风凌师太为掌门。

　　也不知道是不是巧合，静琳升为风字辈弟子后，便与其现任掌门风凌师太同音，当风琳提前收到方杰要来峨嵋派的消息后，当即引领了峨嵋派一干高层和数万名峨嵋派玩家下到峨嵋派山门摆好了排场迎接方杰的到来。

　　按道理，身为一派首徒，摆了这么大的一个排场足以引起峨嵋派玩家的反感了，毕竟方杰只是你风琳的朋友，又不是别人的朋友，让这么一大帮子人不练级，出来就为了迎接一个人，这也实在太说不过去了。

　　但是别忘了，峨嵋派绝大部分都是女玩家，只有少数是俗家男弟子，而方杰则是天下闻名的高手，在男人们眼里，方杰自然是颇遭妒忌，想将其碎尸万段的人不在少数，但在女玩家心目中，方杰却是一向是高大威猛、天下无敌、帅得掉渣的形象……

　　话说，方杰其实也算不上什么高大威猛，更和“帅”字搭不上边，但人就是这样，只要你长的不是让人吃不下饭睡不着觉，再加上一点地位、身份或本事，不帅也变得帅了，恐怕这就是所谓的情人眼里出西施？亦或是心理作用下的错觉？

　　总之，得知方杰要来峨嵋派后，整个峨嵋派上下，除了那些目的不单纯拜入峨嵋派成为峨嵋派俗家弟子却学不到峨嵋派顶级武功的男玩家之外，几乎所有人都花痴般地恨不得插上翅膀飞回峨嵋派亲眼看看传说中的武学废材、瘟神、高手、忘情阁阁主……等等一系列头衔的方杰，若不是风琳和花月眀一再严令禁止没被点名参加迎接活动人不许下山的话，此时峨眉山恐怕早就被一群莺莺燕燕给塞满了。

　　即便是如此，就在风琳领着数万人在山门迎接方杰的同时，那些没资格去迎接方杰的峨嵋派女玩家最终还是打了个擦边球，直接来了个夹道欢迎，从峨眉山山门到山顶沿线山道，也已经全部站满了人，唯独只留下了堪堪一人通过的缝隙留给方杰。

　　不得不说，方杰到了峨眉山脚后，第一眼便被吓住了。

　　如此壮观的场面，那可真是游戏里难得一见的情景，或许，这么说还不足以令人震撼，可以想象一下，数百人迎接一人，会是个什么样的场面，再想象一下，数千人又会是一个什么样的场面，然后再把那个场面放大二、三十倍，又是怎么样的，然后在这个基础上，把这些人全部换成清一色服装的人，那该如何？最后再把这些人全部换成长发长裙的女人……

　　只能说，这情景除了壮观和震撼之外，已经再找不出什么词了。

　　不过，方杰第一个想到的词却是——阴气太重！

　　接着又想到，这风琳是不是故意在跟他开玩笑，弄这么一大群女人围观自己，把自己当猴看么？早知如此，就不应该提前通知风琳，甚至易容后再上山……还是不要易容的好，方杰虽然喜欢易容低调行事，但易容成女人，哪怕是易容成峨嵋派那些娘娘腔的男同胞，他也是万万不肯的！

　　这一路上山的过程也就不多说了，总之，本想看看峨眉山景致的方杰，这一路上去一眼都没见着，眼前看到的只是侧立在两旁的莺莺燕燕以及在一旁叽叽喳喳说个不停的风琳，当然，还有那些个什么追星族常打出的诸如“方杰我爱你！”、“方哥哥最棒！”、“方少，我的偶像！”的横幅口号……

　　方杰感到无奈，自己游历了这么多门派，偏偏到了一个跟自己关系最好的门派却遭到了如此待遇，不是说这种待遇不好，也不是矫情，而是被这么多女人看着，方杰有一种被无数女人用目光强奸的感觉，若是被长得漂亮的美女用目光强奸也就罢了，可偏偏游戏里姿色上佳的美女都去了古墓派和逍遥派，差一点的，去了桃花岛，剩下的残羹剩菜才无奈来了峨嵋派出家当了尼姑，被这么一群女人围观，那滋味……至少对看惯了忘情阁里的那些绝色美女的方杰来说，那绝对不是享受，而是一种煎熬。

　　当然，这也不是说峨嵋派就一个美女都没有了，只是峨嵋派的美女在无数恐龙的衬托之下早已名花有主，人家早都去跟自己心爱的人风花雪月去了，哪有工夫跑到山道上来迎接方杰？毕竟方杰的形象再怎么高大，也还没到人见人爱的地步。

　　“我算是服了你了，你搞这么大的排场干什么？”一抵达峨嵋派核心地带金顶大殿，只剩下风琳和方杰后，方杰便再也忍不住对风琳大吐苦水：“我长这么大，今天见的女人比我这一辈子见到的女人都多，你没看到我寒毛都竖起来了吗？你还笑，我感觉我就像是那被剥光了一副的小女孩，被一群大色狼给围住了！”

　　风琳笑得花枝招展，老半天才上气不接下气地道：“这不挺好了嘛……老方啊，你也老大不小了，怎么就不给自己找个暖被窝的呢？我这不是为你着想么，怎么样，今天这场万人相亲会，还满意吧？不满意也不要紧，赶明儿等我的核心团从少林寺撤下来了，再让你好好看看……”

　　方杰顿时一阵恶寒，翻了个白眼后，赶紧转移话题道：“对了，嵩山那边的情况怎么样了？少林寺有什么动静没？”


第八百八十七章 坐地要价，峨眉九阳功

　　“那边暂时还没打起来。”风琳简单地应了一声后，又道：“三天前，我正要下令让核心团还有随行的那些亲友团一起杀上少林寺，可那渡尘连发了三条短信给我，说什么只要我不进攻少林寺，想要什么条件都好商量，最后一条短信还附带寄来了面值三千万两黄金的金票，作为我和花月眀的死亡损失费，我和花月眀合计了一番后，收下了这笔钱，并让我们的人撤回到山脚，暂时静观其变。”

　　方杰沉吟了片刻后，点头道：“嗯，你这么做是对的，至少不会让他们怀疑到你的头上……三千万也不少了，看来渡尘是想大事化小，保存少林寺的实力……只是我有点想不通，少林寺实力并不弱，有那狮子吼特种大队坐镇，若是死守门派基地的话，未必会有太大的损失，渡尘如此示弱，实在是不像少林寺以往的风格……”

　　“还有更想不通的事呢！”风琳道：“第二天，武当派的饭炒蛋带着该派上百万人杀到了嵩山脚下，与提前驻扎在那里的核心团一起杀上了太室山，硬是将霸占了嵩山派基地的道草所部屠了一个一干二净，可饭炒蛋得胜后，却又突然宣布武当派团队原地解散，放弃了继续杀上少室山的原定计划。我曾发短信去询问，对方根本就不回复我，兴许是渡尘也许了什么好处给饭炒蛋？”

　　“肯定是这样的了。”方杰微微一笑，想了想后，沉吟道：“渡尘给了什么好处才让饭炒蛋消了火气放弃围攻少林寺呢？难道是……易筋经？很可能就是易筋经，少林寺能拿得出手的东西就是这玩意了……嘿，若果真如此的话，那渡尘倒也真舍得，这次他可谓是大出血了，但这也让我更加纳闷了，难道这渡尘真是个圣人，把集体利益看得比个人利益还要高？”

　　“易筋经？不会吧！”以风琳的世界观根本不相信现在还有这样大公无私的人，当即讶然道：“易筋经神功可是无价之宝啊，渡尘怎么可能这么做？而且，少林寺一向与武当派不对路，这等好处也没必要便宜竞争对手吧？”

　　“怎么不可能？”方杰笑了笑道：“少林寺可是盛产易筋经的地方，据我所知，目前少林寺高层手中至少有十本易筋经，拿出一本来送人，也不算太败家。你可以算一算，如果不用易筋经换取和平，武当和少林寺两派真打起来的话，少林寺会有多大的损失？光是掉级损失，就可以买几十本易筋经了，更别说，少林弟子最怕破杀戒，一旦双方真刀真枪地对着干，整个少林寺就没有没破戒的人了。”

　　“哼！要是我的话，就算我手上有再多的易筋经，也绝不会白白送给对手，大不了打一场，谁胜谁负还是个未知数呢！”风琳哼了一声道：“而且，钱是小事，面子丢了，可就找不回来了，若是少林寺的玩家们知道他们老大低声下气地拿易筋经当人情送，我看渡尘他这个门派首徒也应该当到头了。”

　　“未必未必。”方杰摇头笑道：“这事得看怎么操作，如果少林寺的玩家们知道了其中的缘由，只要渡尘操作得好，说不定会起到积极作用，大家会想，老大拿自己的易筋经换取了本派的安宁，保护了本派的利益，避免了门下弟子死亡而造成的损失，如此大仁大义，感激都还来不及，又怎会对老大有什么微词呢？至于老大掉的面子，那大伙卯足了劲，再想办法帮他找回来便是了，如此一来，门派凝聚力反而能够得到大大的加强！”

　　“原来如此……”风琳心下恍然，这才搞清楚这其中还有这么些猫腻，愣了会神后，不禁想起了什么似地连忙又道：“如果渡尘真给了饭炒蛋一本易筋经，那我岂不是也可以提出相同的条件，找他要一本易筋经？……可惜，我已经学了易筋经，再要一本显得有些多余，还是直接找他多讹诈点钱来好了！”

　　“别！千万别这样！”方杰连连摆手道：“该要秘籍的还是得要，就算你真想要钱，也别提钱字！你要知道，易筋经虽然有价值，可以拿游戏币里衡量，但说到底，对玩家们来说还是无价之宝一样的存在，你想想看，给你10个亿，你能天下无敌么？不能，但给你一本价值5个亿的易筋经，你马上就能飞上枝头变凤凰，在江湖上横着走！所以，你若不提出要易筋经的条件，反倒不正常，容易引起渡尘的猜疑，所以还不如一口咬定这个条件！”

　　说到这里，方杰微微一笑，继续道：“若他真给了你一本易筋经，你见好就收，以后卖掉也好，送给花月眀再培养一个嫡系高手也罢，那都是可以的；若他死活不肯能再拿出一本易筋经来，你就漫天要价，至少开价10个亿，然后慢慢跟他软磨硬泡，他少林寺目前还面临慕容世家和明教团队的威胁，所以肯定不敢跟你耗下去，到时候，事情便水到渠成了，你就等着当富婆吧！”

　　“哈哈，妙极妙极！”一想到自己即将一夜暴富，风琳不由得毫无淑女形象地仰天大笑起来，笑了老半天，这才面容一整：“嗯，还是给我一本易筋经好，花月眀帮了我那么多，我一直无以为报，若是能弄来一本易筋经给她，也算是有所回报了。”

　　方杰微笑着点了点头，暗想这风琳虽然跟自己一样现实，甚至显得有些自私，但至少恩怨分明，在大是大非上，比一般人的立场更加明确和坚定，是一个可交的朋友。

　　风琳倒是没想到那么多，只是又道：“你来峨嵋派之前，嵩山那边传来了消息，慕容世家和明教已经达成了协议，正准备联合围攻少林寺，两派首徒还发来短信，要求我峨嵋派核心团辅助他们进攻少林寺。我看事不宜迟，现在就发短信给渡尘，找他软磨硬泡要退兵费！”

　　“行，那你忙你的去，我正好先把峨嵋派的武功都学了再说。”方杰笑了笑后，又朝风琳眨了眨眼睛道：“等你我的事情都忙完了，九阴神功和九阳神功的解谜可就得提上日程了，该你帮忙的可千万别给我打马虎眼！”

　　“那哪能呢！”风琳展颜笑道：“你就放一百二十个心吧，到时候我一定全力助你解谜！”

　　两人说到这里，便各自起身忙自己的事情去了，风琳那边也就是找渡尘讨价还价的事，所以也没什么好说的，只说方杰，当即找风陵师太拜了师，成了峨嵋派客卿后，正要一头扎进练功房修炼，却被风陵师太给拦住了。

　　“方施主怀中藏的可是那少林九阳功秘籍？”风陵师太瞪大了双眼，一脸不置信地瞧着方杰，“若真是少林九阳功秘籍，可否拿与贫尼一观？”

　　“凭什么？”方杰顿时白眼一翻，暗想这本秘籍可是自己花了大价钱才换来的，自己都还没舍得学呢，凭什么拿给这老尼姑看？就算这可能是有关九阳神功解谜的任务，方杰也不敢冒险，万一这NPC拿走了再不还回来的话，岂不是得不偿失？

　　所以，一听此言，方杰当即退后了一步，神情戒备地盯着风凌师太，随时做好了欺师灭祖杀出峨嵋派的准备。

　　“方施主误会了。”风凌师太一脸祥和地笑道：“当年少林寺高僧觉远大师带着弟子张君宝，为了追回被尹克西和萧湘子盗走的《九阳真经》，从少林寺来到华山，但最终也没找回经书。数年之后，本派祖师郭襄与何足道上少林寺，何足道被张君宝击退后，为了保护弟子张君宝和郭襄不被少林和尚伤害，觉远大师筋疲力尽而死，在圆寂前背出《九阳真经》中的神功，被张君宝，郭襄和无色禅师分别听去，从此便有了《武当九阳功》，《少林九阳功》和《峨嵋九阳功》，世间也多了武当与峨嵋两派，那张君宝便是武当派祖师张三丰……”

　　说到这里，风凌师太顿了顿后，缓缓道：“贫尼虽恬为峨嵋派二代掌门，但资质愚笨，得郭襄祖师所传峨眉九阳功，却未能将其发扬光大，只依托那三分之一九阳神功心法，创出了一套适合本派弟子修炼的‘临济十二桩’心法。这么多年来，贫尼一直在参详峨眉九阳功，想借此还原九阳神功原貌，奈何九阳神功心法博大精深，乃不世之绝学，贫尼至今也未能如愿。”

　　风凌师太叹了口气后，目光恳求地看向方杰，说道：“若方施主能将那少林九阳功秘籍借贫尼参详几日，贫尼自当将峨眉九阳功奉送给方施主，以报还愿之恩，还请方施主能成全贫尼！”

　　一听这话，方杰顿时大喜，不禁问道：“此话当真？若是我把秘籍给你看一眼，你便把峨眉九阳功送给我？那少林九阳功秘籍呢？参详几日后，是否还还给我？”

　　风凌师太慈爱地一笑：“少林九阳功秘籍既然是施主之物，贫尼自然是要奉还的，不过，奉还之前，你若还能再帮我拿到武当九阳功秘籍参详几日，贫尼还另有重谢！”

　　“重谢？”方杰微一迟疑，问道：“能不能提前告诉我有什么额外的奖励？”

　　风凌师太道：“方施主找齐武当、峨眉、少林这三本九阳功，自是为了习得那九阳神功，对不对？”见方杰小鸡啄米似地点了点头，风凌师太又道：“那便好办了，一旦方施主帮我凑齐了这三本秘籍参详，届时，贫尼可直接将略有大成的九阳神功传授于你，免去了施主自行演练融合三派九阳功之苦！”

　　一听这话，方杰不禁眼睛一亮，在侠客岛的时候，自己为了将太玄神功练至大成，那可是费了九牛二虎之力才把太玄八技演练融合成功的，如今既然有了捷径，方杰当然不愿错过，只是正当方杰正欢喜不已之际，却忽然又想起了什么似的，不由得苦着脸道：“那武当九阳功秘籍，我又如何能拿得到？张三丰总不可能因为我长得帅，白白把秘籍送给我吧？”

　　风凌师太被方杰的玩笑话逗得呵呵直笑：“方施主说笑了，这数十年来，我与那张三丰，还有少林寺的方丈玄慈大师，都碍于本派的面子不愿找其他二人讨要九阳神功的另外两部分秘籍，都在暗地里较着劲，想靠自己的本事领悟出来，所以才一直无缘得见大成的九阳神功。而方施主则不必学我们几个老家伙死要面子，只要方施主带着贫尼给你的峨眉九阳功秘籍找到张三丰，以他的性格，定当忍不住要拿出武当九阳功与你交换，到时候，你再把他给你的武当九阳功交给我，这事儿不就大功告成了么？”

　　“原来如此……”方杰了然地点了点头，同时不禁呐道：“看来这九阳神功的谜题也不难嘛，只用走一圈，就可以学会了……”

　　风凌师太在一旁笑道：“贫尼与那武当派的张三丰，都不是那种食古不化的人，所以要拿到峨眉九阳功和武当九阳功，并不太难，难的是少林寺那帮油盐不进的苦行僧，想从他们那里拿到少林九阳功却是大大的不易，方施主能从少林寺拿到少林九阳功，当真是天大的机缘，贫尼就此提前恭贺方施主神功大成了！”说着，便朝方杰行了一礼。

　　心情大好的方杰对这个风凌师太的印象也是极佳，丝毫没把对方当成一个NPC，见对方朝自己行礼，于是也连忙回了一礼道：“多谢师太吉言！”礼罢，方杰便用隔空取物功能从仓库中取出了那本少林九阳功，交到了风凌师太手中。

　　风凌师太激动不已地用她那颤抖的双手接过少林九阳功秘籍后，连声感谢道：“多谢方施主，多谢了！贫尼有了这少林九阳功，数十年的心愿，便算是完成了一大半！”说到这里，风凌师太连忙从怀中取出了一本小册子递给了方杰：“这本就是我峨嵋九阳功秘籍了，请方施主拿好！”

　　方杰接过秘籍一瞧，封皮上面果然写的是“峨眉九阳功”五个大字，当即大喜不已，好容易稍稍平复了激动的心情后，这才朝风凌师太一抱拳，沉声道：“那在下这就先行告退了，待我将本派武功全部练至大成出师后，便去那武当派一趟，到时定当将武当九阳功秘籍拿来送给师太！”

　　见风凌师太微笑着点了点，方杰便不再废话，当即转身离开了大殿，一头扎进了练功房开始抓紧时间修炼起来。

　　峨嵋派的武功体系，有六大类，十三门武功。

　　内功方面，便是“峨眉心法”，“临济十二桩”和“峨眉九阳功”了，当然，峨眉九阳功乃是不传之学，只有完成了少林九阳功解谜剧情的玩家，才能和方杰一样触发风凌师太的剧情，进而领到峨眉九阳功秘籍。

　　峨嵋派其他的武功就不多说了，只特别需要说明的是峨嵋派顶级内功“临济十二桩”，此内功本来就是峨眉九阳功演化而来，换言之，其内功特性多多少少具备了一些九阳神功的功能，而且峨嵋派奶妈型的特点基本上都体现在这门内功上。

　　临济十二桩所包含的绝招有十几项，其一便是最常用的特殊技“济世救人”，可以在战斗状态中消耗相对少量的内力来大幅恢复自己或他人的单体气血，要知道，下限气血超过上限气血就会恢复1%的内伤，所以换言之，这项技能不仅比平常内功心法的“运气”基本技能好用，还能有一定的疗伤作用，天下间，除了九阳神功有这种在战斗状态下疗伤的功能之外，就只有临济十二桩具有这种特性了。

　　另外一个常用特殊技便是常常在华山论剑门派赛活动中看到的“佛光普照”，这项技能风琳早在得胜山战斗时就施展过，乃是群体疗伤技能，其疗伤方式和“济世救人”一样，只不过是可以对一定范围的人集体疗伤，当然，所消耗的内力却相对较多，可以说是一个吃内力的大户技能。

　　除了战斗疗伤功能之外，临济十二桩还拥有各种增益效果特技，比如暂时增益臂力属性的特技“力挽狂澜”和“天降神力”，前者是单体增益技能，后者是则是群体，也有增益单体和群体防御力的“金刚护体”和“普渡众生”，还有增益身法效果的“天地归一”和“风起云涌”，更有缩减绝招冷却时间和繁忙时间的终极特技“立地成佛”。

　　有增益技能，当然也有减益技能，其技能效果基本上跟以上增益效果相反，所以这里不再废话，总之，临济十二桩的附属特技非常多，效果也多种多样，唯一所欠缺的便是……只有峨嵋派弟子才能施展这些特技，一旦出师，或者判师脱离门派，即使将临济十二桩练至满级，也无法施展这些特技，这门内功心法也就沦为了三流内功，即便是武学大宗师身份的方杰也不例外，所以江湖上的玩家们基本上达成了一个共识——一旦各类武学达到了颈瓶，所有门派都出师历练过一遍后，最后养老的门派肯定是峨嵋派！

　　当然了，这个共识不包括方杰，因为九阳神功所具备的各种增益特技，比临济十二桩要强上百倍，如今九阳神功眼看就要学成，这临济十二桩自然就成了鸡肋了……


第八百八十八章 九阴神功，解谜的困惑

　　大半日后，方杰将峨嵋派所有武功都练到了满级，当然，峨嵋派顶级内功“临济十二桩”和“回风拂柳剑”的绝招是没资格学了，虽然有些遗憾，但木已成舟，说再多也没意义，只能恨当初残剑确实把方杰害得不浅，各派武功都留了点尾巴无法学全。

　　这半日里，风琳找渡尘讨价还价之后也有了一个结果，渡尘答应给风琳一本易筋经买个平安，但要求是，风琳还得再贴补八千万两黄金，也就是把渡尘一开始寄过来的钱还回去再贴补五千万，而且这件事只限于他们两人知道，不得传到江湖上去。

　　对于这个条件，风琳十分爽快地答应了，毕竟目前游戏里的易筋经可谓是无价之宝，是可遇不可求的胜似超级武功的超级内功心法，只贴补五千万已经是大大地占了便宜，而且，以峨嵋派的实力，自然不能跟实力雄厚、底蕴身后、人数众多的武当派比，贴点钱换取一本易筋经都算是渡尘卖了个大大的面子给风琳。

　　不过，也正是如此，方杰心中更加疑惑了，为了挽回少林寺被动的局面，而且还是被当了冤大头的事实，渡尘一出手就是两本易筋经，这要是方杰，或是其他人，根本不可能会如此的低声下气，至少也要打上一场，实在是扛不住了，再拿价值连城的易筋经换取和平才说得过去，记得当初方杰还在少林寺的时候，少林寺一方还曾不惜得罪他而不愿底价卖他易筋经，如今却又如此地大方，真是让方杰抓破了脑袋也没想明白这其中的缘由，唯一的合理解释便是——渡尘此人，乃是一个大公无私，悲天悯人，慈悲为怀的圣人？

　　方杰正百思不得其解的同时，少林寺的其他高层也同样不理解渡尘为什么会这么做，而渡尘也没解释，只是在与武当派、峨嵋派达成了和平协议后，又私下不知道许诺给了诸葛无名什么条件，使明教也退出了这场风波后，却又宣布要集全寺之力，堂堂正正地与慕容世家打一场攻坚战。

　　慕容和少林两派之间的这一场门派战，打得可谓是天昏地暗，具体细节就不说了，只说最开始的时候，少林寺一方将参与过太室山之战的上百万破戒僧全部派出来送死，直到所有破戒僧几近死了一轮积攒了足够多的仇恨值，触发了少林寺和慕容世家的官方门派战，这才将狮子吼特种大队以及数十万核心少林弟子投入了战斗。

　　渡尘这么做，自然是避免本派弟子因破杀戒而丧失了拜到达摩祖师门下的机会，因为官方门派战期间杀人，是不算作破戒的。

　　以往慕容世家的玩家们为了去藏经阁淘宝，就像是在逛菜市场一般在少林寺里横冲直撞，早已与少林寺结下了不少恩怨，死在少林寺破戒僧手中或者被拖去喂狗的慕容世家弟子已不在少数，两派之间的仇恨值一直在增长，所以如今大批破戒僧跑去送死，一会儿工夫就激活了官方门派战的开启条件，这些显然都在渡尘的算计之内，所以狮子吼特种大队以及数十万核心少林弟子投入战斗后，没了顾虑的少林弟子终于展现出了绝强的实力，只半天工夫，便以极小的代价将杀上山门的慕容世家打得溃不成军，赶回到了山脚，若不是少林寺一方似乎不愿与慕容世家的大部队展开正面强攻而造成太大的损耗，恐怕只此一役，慕容世家就得被少林寺赶回家了。

　　双方在嵩山山脚僵持下来的同时，远在峨眉山的方杰已经完成了峨嵋派武功的修炼，正向风琳咨询着有关九阴神功谜题的事情。

　　“你是说，得去同人副本把倚天屠龙记主线任务完成一大半，触发周芷若的几个支线任务，才能拜到周芷若门下，向其讨教九阴神功？”

　　风琳详细说明了自己解谜九阴神功的过程和经验后，方杰犹疑了半天，摇头沉吟道：“现在离开年还不到一个月时间，我本计划在这段时间内，也就是在门派系统升级之前将各派都历练一遍，如果现在去做倚天屠龙记主线任务……同人副本里没有传送功能，这一趟任务下来，少说得花个十天半个月，时间上根本来不及，我想还是等把历练任务做完之后再集中做主线任务。”

　　一听这话，风琳不可思议地瞪着方杰道：“历练任务随时可以做啊，这可是九阴真经，超级武功，耽误十天半个月的时间有什么关系，想当初，我为了完成这个解谜任务，足足花了近半年时间才好不容易找周芷若学了九阴神功，这事宜早不宜迟，我劝你还是早点把九阴神功弄到手再说！有了九阴神功，再加上即将到手的九阳神功，还有你已学会的降龙十八掌、独孤九剑、太玄神功……啧啧，不算葵花宝典，天下六门超级武功你已学会了五门，想想都让人激动啊，你怎么能不动心呢！”

　　方杰摆了摆手，苦笑道：“激动？屁的激动啊！你信不信，我就算什么超级武功都不会，也照样能一拳打死你？我学这些超级武功，纯粹是为了应付差事，要不是为了学那超级武功，我还真有点不稀罕！为了学到这些超级武功，且不说费时费力，还费了我N多脑细胞和游戏币，我觉得还不如太祖长拳好用……”

　　风琳翻了个白眼道：“太祖长拳？那种垃圾武功也只有你这个武学废材才会将其练至大成，别人才没你这么傻呢！你也不想想，虽然你现在的武功确实很厉害，特别是臂力奇高，用太祖长拳都能秒杀任何人，但是，你能学其他门派的武功，别人也能学，你信不信，要不了多久，大家也能把拳脚功夫都练到满级，那时你的臂力优势就不明显了，臂力加成抵消下，你再想玩秒杀——难！”

　　说到这里，风琳顿了顿，见方杰不吭声，只得又道：“各派初、中级武功的修炼条件都比较低，一般人都有资格学，特别是那些正常出师的人，还能把门派高级武功练满，但你判过师，一些门派高级武功没资格学，一旦你遇到了这一类人，恐怕你连最后一点装备加成的优势都没有了。你没看见现在所有人都在四处解谜刷主线任务么？为的是什么？为的就是弄到一两门超级武功学了抢占优势，至于各派那些乱七八糟的武功，大家随时可以学，只是觉得没那么紧迫才暂时没学罢了。但门派系统升级后，各派内部体制会有一个翻天覆地的变化，若想进入各派高层，基础实力的提升便会得到大家的重视的，到时候你还像现在这么无敌么？”

　　“那也无妨，我不是还有好几门超级武功垫底么？”方杰不以为然地道：“除了那几门超级武功之外，我还学了易筋经，光是用内力加成，都能震死任何人，再加上我已经冲开了二十三个穴位，光是冲穴加成都足以领先任何人……”

　　不等方杰把话说完，风琳便讽笑道：“穴位加成？现在冲穴铜人又不是买不到，只要有钱有势力，收购几十上百个冲穴铜人也不是什么难事，你要知道，门派系统升级后，门派掌门便有了该派的财政支配大权，到时候从公款里拿出个零头都能买不少冲穴铜人了，一旦你遇上了这类高手……嗯，别的不说，就说星宿派的龙啸天，你该如何应付？我听说他是武学废材属性，他几乎可以和你一样把各派武功都学全，而且还能冲开足够多的穴位，你敢说那时你还是他的对手么？”

　　“龙啸天……”方杰眼中精芒一扫，不由得冷笑了一声道：“他以后有什么举动想必都逃不过我的耳目，不过……不过你说的似乎也有点道理，对他来说，冲穴铜人、各派秘籍、潜能、装备……等等，只要是能用钱解决的问题可能都不是问题……可这跟九阴神功有什么关系？难不成我学了九阴神功就天下无敌了？当真是笑话！”

　　见方杰对九阴神功似乎真的不太感冒，风琳只得无语，心想也就只有这个家伙才把超级武功不当回事，若是其他人得知了超级武功的谜题，哪个不屁颠屁颠地跑去拼命做任务，这家伙倒好，眼看是手到擒来的东西却丝毫不动心，自己还是真有点皇帝不急太监急，热脸贴冷屁股的味道。

　　见风琳半天不吭声了，方杰不由得摇头一笑，道：“我也不是矫情，我是真的不喜欢被打断的感觉，或者说是半途而废的感觉，如今我已经历练了近一半的门派，突然又转向去做九阴神功的主线谜题，实在是……实在是有一种很不爽的感觉。而且……”

　　说到这里，方杰不禁沉吟了起来：“而且，你说的这个九阴神功谜题的解谜过程中，还有一个问题需要解决：你本来就是峨眉派弟子，完成了这个解谜任务，拜到峨嵋派四代掌门周芷若门下自然毫无问题，但我就不行了。我是判过师的，九阴神功可是比门派顶级武功还要高一级的存在，到时候她会传授我么？还有，我是武学大宗师，她未必敢收我为徒，到时候未必能学到九阴神功。”

　　“怎么可能？”风琳不解地问道：“既然是主线任务相关的支线任务，不论你是不是判过师的，亦或是武学大宗师，九阴神功都应该是作为公共武功性质的存在，又怎么可能不传授给你呢？”

　　“嘿！”方杰嘿笑一声道：“你可能没注意到这个解谜过程中有一个细节，若九阴神功真的是作为公共类武功的存在，周芷若又为什么在发布任务时，不说只要你完成了任务就传授给你九阴神功，而只说，你帮她完成了任务之后，她会收你为徒，再传你九阴神功呢？虽然这其中只是一个拜师和不拜师的问题，但却说明了，这个九阴神功的谜题任务，很可能只对没有判师记录的玩家有效，甚至有可能只专门针对峨嵋派弟子而设定的。当然，我也不是说完全没希望了，意思只是……我一个峨嵋派客卿，又是判过师的人，有资格完成这个解谜任务的可能性极小。”

　　风琳细细一想，将方杰的话回味了一遍后，觉得还真有这个可能，顿时不由得有些傻眼了，当然，她之所以傻眼，倒不是因为方杰有可能无法完成这个解谜任务习得九阴神功，而是若方杰无法习得九阴神功的话，那她与方杰之间的交易，岂不是不成立了？如此一来，自己岂不是得再拿出点东西与方杰交换？否则的话，自己可谓是玩了一次空手套白狼的活计了。

　　见风琳的脸色一下子变得难看起来，方杰心中自然能猜到对方在想些什么，不由得摆了摆手，笑道：“你也不必多虑了，我刚才说的只是一种可能，也许能按照你说的解谜步骤习得九阴神功也说不定。就算到最后没有学到，那也无妨，这九阴神功的谜题，本来就是以我助你夺取少林九阳功秘籍作为交换的，如今少林九阳功秘籍已在我手上，而你虽换走了一本易筋经，但我也不算太吃亏，凭咱俩的关系，这点小事我也懒得跟你计较了。”

　　“那怎么行！”风琳脸色一板，想了想后，显得有些郁闷地道：“虽然我们关系不错，但咱们亲兄弟明算账，总不能让你太吃亏了。这样吧，渡尘给我的那本易筋经，我暂时先压着，你若是没学到九阴神功，我就把易筋经给你作为补偿，总之，本姑娘虽然势利，却也不是不知道好歹之人，我可不想让老方你小看了我！”

　　方杰微微一笑，道：“你说的这么好听，其实还是惦记着我欠你的那个人情吧？其实你不必担心，做买卖嘛，总有马失前蹄的时候，既然咱俩已经买定离手，完成了交易，只要你没有故意欺诈我，那就没有再翻盘的道理。而且你放心，根据你提供的这个解谜线索，我已经大致有了一个弄到九阴神功的想法……”

　　“怎么说？”风琳可不像方杰那样几乎能将原著倒背如流，听方杰这么一说，觉得很是好奇。

　　方杰斟酌了一会儿后，缓缓道：“你先前说周芷若让你完成三个支线任务，其中一个便是帮她夺取屠龙宝刀，而原著中，周芷若爱上张无忌，却被师父灭绝师太逼着立下毒誓，为完成师父遗愿，使计偷走屠龙刀、倚天剑，获得刀剑中的秘笈，习得九阴神功。所以，周芷若让你夺取屠龙刀的任务，其实就是周芷若为了将刀剑互砍获得其中的秘笈而发布的任务，而我的想法是，拿到屠龙刀后，却不交给周芷若，更不拜她为师，而是把周芷若给杀了，夺取其身上的倚天剑，自己将刀剑互砍取走其中的秘籍……嘿嘿，若此事能成，说不定里面还有降龙十八掌的全本公共类秘籍，我可就发了！”

　　“杀掉周芷若，夺取倚天剑？”听完方杰的这番话，风琳不禁一呆，接着连连点头道：“这倒是一个法子，应该能行！”

　　“没你想的那么简单……”方杰苦笑道：“这里面还有一些问题需要解决。你先前已经跟我说了如何弄到屠龙刀的办法，所以暂且不提也罢，只说那倚天剑……要弄到倚天剑，就得杀周芷若，可到底杀哪个周芷若呢？是同人副本外面的，还是里面的那个？”

　　“当然是里面的那个！”风琳想也不想便应道：“据我所知，外面的这个周芷若身上根本没倚天剑，这玩意在三代掌门灭绝师太身上。”

　　“不错，那就只有杀同人副本里面的周芷若了。”方杰接过话头道：“可同人副本里面，拥有倚天剑的周芷若，是已经接替了峨嵋派掌门之位的周芷若，但又是还没盗取屠龙刀把倚天剑砍断的周芷若，换句话说，根据原著剧情来看的话，这段时期，周芷若是整天与张无忌呆在一起的，我要杀周芷若，张无忌肯定要阻拦，那我岂不是还得杀张无忌？可张无忌是主线任务的主角，我杀了他，这主线任务还能完成么？不能！所以，我又不能杀周芷若！”

　　“你可以在周芷若接替掌门之前，把同人副本里的灭绝师太杀掉，抢走她的倚天剑！”风琳想了想，说道：“反正以你的实力，在同人副本里杀谁都是轻而易举的事情。”

　　“哈哈！”方杰不由得大笑道：“杀人简单，但问题是，我要是把同人副本里面的灭绝师太杀了，那灭绝师太还如何传位给周芷若？而如果周芷若没有成为峨嵋派掌门，因我改变了同人副本里的主线剧情，接下来这主线任务又会产生什么样的变化？这种变化会不会让我连屠龙刀都没机会找到？所以啊……”

　　“所以……”听到这里，风琳恍然明白了过来，不由得心头一跳，皱着眉头道：“所以，你想杀同人副本外面的灭绝师太？那可不行！灭绝师太是峨嵋派发布门派任务的NPC，你杀了她，一个月内，我们峨嵋派的玩家还怎么做任务？”


第八百八十九章 出师峨眉，隐藏的危机

　　依照方杰的分析，拿到倚天剑最稳妥的办法，就是杀掉同人副本外面的灭绝师太，而如此一来，势必会影响所有峨嵋派玩家做门派任务。

　　记得当初方杰判师血刀门的时候，就把血刀门掌门血刀老祖给杀了，害得血刀门玩家整整一个月时间里没有门派任务可接，不过当时是情势所逼，不得不那么做，而如今，方杰与峨嵋派关系良好，若是作出这种人神共愤的事情来，别说峨嵋派的玩家们不肯答应，就算是风琳，也是不会同意的。

　　方杰自然也很清楚风琳的态度，不过在这件事上面，他可不想再退让了，所以只是耸了耸肩道：“九阴神功，我是势在必得的，如果你告诉我的那种解谜方法不管用，那我就只好按照自己的方式弄到，即使是杀掉灭绝师太，被整个峨嵋派通缉，我也在所不惜！”

　　见风琳脸色不断变幻着，一副难以抉择的样子，方杰不禁笑道：“也正是因为如此，我才不打算现在就去做这个任务，而是等门派系统升级，你登上门派掌门之位，峨嵋派稳定之后，再去完成九阴神功的解谜任务。其实你也不必太担心，你想啊，等你当上了峨嵋派的门派掌门，那作为门派信物的倚天剑是不是就应该到了你这个掌门手中呢？到时候你直接给我不就完了，我就不用冒天下之大不韪去杀什么灭绝师太了。”

　　听完这番话，风琳才眼睛一亮，不禁抚掌笑道：“对呀！我怎么没想到！到时候我直接把倚天剑给你便是了，还用得着杀灭绝师太么？哈哈哈，老方，你太聪明了，我太喜欢你了，要不是俺姿色不乍地，配不上你，还真想以身相许给你呢！”

　　方杰不由得摸着鼻子嘿笑道：“看来你还有点自知之明，知道配不上我啊？嘿嘿嘿……”

　　“嘁，说你胖，你还喘了！”风琳没好气地撇了撇嘴，接着又颇为自得地道：“本姑娘如今身为峨嵋派首徒，追求我的男人，都可以装满一火车皮了，只是我这人没什么其他的优点，就是洁身自好，志向高远，以光大峨眉为几任，暂时还不想谈感情方面的事情罢了。当然了，要是追求我的那些男人当中有能比得上你的，本姑娘倒也愿意勉为其难一下……唉！我的命怎么就这么苦呢，怎么叫我老早就认识了你呢，没你这个变态当参照物，本姑娘恐怕早就嫁人了，我没让你负责，找你要青春损失费就算不错了，你居然还嫌弃我？”

　　“别跟我扯这些虚的！”方杰哑然失笑道：“咱俩谁还不知道谁啊，要是咱们真成了一对，嘿……那不叫夫妻，而应该叫甲方乙方，整天不是谈情说爱，而是讨价还价做交易，那可就一点意思都没有了，所以咱们做兄弟最合适，你也别跟我装，就你这自认为妩媚的德性，那是东施效颦，恶心得很，你瞧，我这鸡皮疙瘩都起来了。”

　　说罢，方杰不由得哈哈大笑起来，而风琳居然也不生气，而是跟着方杰一起大笑了半天，笑声中两人都感觉到了一种惺惺相惜的友谊之情，但也斩断了这种关系再进一步的可能。

　　“不跟你废话了，”笑毕，方杰面色一正，起身告辞道：“峨嵋派的历练已经完成了，我下一站去武当派，顺便找张三丰完成九阳神功的解谜任务，到时候我可能还会再来峨嵋派一趟，不过我希望，第二次来峨嵋派的时候，你可别再给我弄那么大的排场了，咱承受不起，也没有必要。哦，对了，渡尘给你的那本易筋经，不需要为我压着，你直接给花月眀好了，你要想经营好峨嵋派，身边没一个强力的帮手可不行……好了，该交代的都交代了，以后有什么事随时发短信给我，走了！”

　　方杰朝风琳一抱拳的同时，风琳也抱拳回礼，神情显得有些感动地道：“能在游戏里遇到你并成为你的朋友，是我的福气，多话不说了，总之一切尽在不言中，不送！”虽然风琳嘴上说不送，但还是跟着方杰往大殿外走去。

　　“嘿，最好别送，我可不想再来一场相亲会……”方杰洒然一笑，一边转身离去，一边朝后面的风琳挥了挥手道：“行了，说不送还送，有啥好送的，又不是什么生离死别，别以为摆出这副模样就能打动我……”

　　方杰说着，已经走出了峨眉金顶大殿，然后几个闪身，便消失在了下山的石阶尽头，送到大殿门口的风琳正有些失神地望着方杰离去的方向之际，大殿一旁转出一人来，正是风琳的左膀右臂花月眀。

　　花月眀看了看方杰离去的方向，又打量了一眼风琳，面无表情地道：“人都走了，还看什么？”

　　风琳并不收回目光，愣愣地看着前方，问道：“难道我们日后真的要与他为敌？不可避免？”

　　“不可避免。”花月眀以一种不夹带着任何情绪的声调道：“方杰完成各派历练后，就要自建门派，自建门派后，肯定要做一次门派大满贯任务以获得做宗师任务的资格，而宗师任务……”

　　说到这里，花月眀幽幽一叹，显得有些无奈地道：“据说宗师任务中，有些是暗杀任务，暗杀的对象不是系统自动刷新的NPC，而是各派高手，甚至是各派掌门以及NPC，到时候他跑来杀你……好，就不说他会杀你，如果他杀了传授武功的风凌师太或是发布门派任务灭绝师太，整个峨嵋派会自动通缉他，所有峨嵋派弟子都会把他看成是眼中钉肉中刺，即使你想阻拦，也阻拦不了，甚至有可能被牵连进去，到时候你这个刚上任的掌门可就当到头了……”

　　见风琳只是轻轻一叹，没有说什么，花月眀又道：“这还只是以我峨嵋派举例，届时，做宗师任务的方杰，可不止会来峨嵋派杀人，整个江湖，所有门派高层极其掌门NPC，都会遭到他的暗杀，到时候他将会成为整个武林的头号公敌，你帮他？帮得了么？难道要把你幸苦经营起来的峨嵋派也搭进去？”

　　说到这里，花月眀深吸了一口气道：“既然他选择了武学废材属性，想要学成终极武功，那这条路就是他必须走的路，谁也无法改变。他这段时间历练各派，已经将各派搞得鸡飞狗跳，虽暂时还没出什么问题，但一旦他开始做宗师任务，各派所有矛盾，所有新仇旧怨都会加诸到他身上，他成立的那个忘情阁，虽是江湖上第一个玩家自建的门派，但前景却十分堪忧，这也是我不让你加入忘情阁的原因。”

　　“没有别的办法了么？”风琳此时才收回目光，怀着一丝侥幸心理看向了花月眀。

　　花月眀想了想后，回道：“有是有，但目前来看……”说着，花月眀摇了摇头，道：“除非你也成为武学大宗师自建门派，而不再依托官方设定的门派体系组建自己的势力，宗师任务中的暗杀对象，一般都是官方各派掌门NPC和江湖公共高级NPC，所以对玩家自建门派的影响并不大，凭你和他之间的关系，就算领取了暗杀你的任务，想必他也不会对你动手。”

　　“那我就尽快成为武学大宗师！”风琳眼中精芒一扫，以一种绝强的信念沉声道：“我是他的兄弟，我曾发过誓要亲眼看到他学成终极武功的那一天，他为了学成终极武功，已经够苦了，以后又不得不得罪天下所有人，成为过街老鼠人人喊打，如果我不帮他，那还有谁能帮他？我已经决定了，我这峨嵋派首徒本来就是在他的帮助下重新夺回来的，所以即使丢了峨嵋派掌门之位不要，我也绝不与他为敌！”

　　花月眀不由得一呆，呐道：“你这么做值得么？难道……难道你爱上了他？”

　　风琳好笑地瞥了花月眀一眼，摇头道：“我与他之间，从未产生过男女之情，我跟他是同一类人，我知道他的内心想法，也最能理解他。我当初进游戏时，没勇气选择武学废材属性，但他选了，单凭这一点，我就很佩服他，事实上，我已经把我的理想寄托在了他的身上，他若真学成了终极武功，那也就是相当于圆了我的一个一直在做却又没勇气付出实践的梦，所以，这已经不单单是他一个人的目标了，而是我和他的共同目标，为了实现这个目标，区区一个峨嵋派掌门，已经算不得什么了。”

　　听完风琳这番话，花月眀不禁一脸讶异地将对方从上至下重新打量了一番，仿若在重新审视这个一直被她看作是最有野心以争霸江湖为目的的女子，确定风琳刚才所说确实是其肺腑之言后，花月眀重重地呼了一口气，像是也下定了什么决心似地道：“好！既然你觉得这么做值得，那我也不管那个什么游戏使者的终极任务了！”

　　说到这里，花月眀又加强了语气，一字一顿地道：“我帮你！帮你完成心愿！其实，你的心愿也是我的心愿，只是一直被我埋在心底没勇气说出来，既然你能放弃名利，那我也能！如今游戏里，最有希望习得终极武功的就是方杰了，我倒也想看看，他是如何一步一步走向成功的！我们一起帮他！”

　　说罢，花月眀与风琳不禁相视一笑，接着又不约而同地将目光移向了前方，目光中似乎浮现出了早已离去的方杰的背影，又似乎看到这个背影渐渐高大起来，最终成就了终极武功的那一天……

　　花月眀和风琳两人的这番对话，方杰自然是不知道了，而且没有游戏使者在一旁指点的他，也不知道未来等待他这个武学废材的将会是一个什么样的险恶局面，此时的方杰，正意气风发地赶往武当山，那里，等待他的将是解谜九阳神功的最后一步，满怀憧憬的他，此时此刻正幻想着一旦学成梦寐以求的九阳神功将会如何的风光，丝毫没有即将陷入绝境的觉悟。

　　武当山，原名太和山，因取“非玄武不足以当之”，而改名为武当。

　　众所周知，武当派开山祖师为张三丰，本名张君宝，少年时天赐机缘，得少林觉远大师传授半部九阳真经，气候多读道藏，于道家练气之术更深有习得，某一日在山间闲游，仰望浮云，俯视流水，张君宝若有所悟，在洞中苦思七天七夜，猛地豁然贯通，领会了武功中以柔克刚的至理，忍不住仰天长笑。

　　这一番大笑，竟然笑出了一位承前启后、继往开来的武学大宗师，他以自悟拳理、道家冲圆通之道和九阳真经里所记载的内功相发明，创出了辉映后世、照耀千古的武当一派武功，后来北游宝明，见到三峰挺秀，卓立云海，于武学又有所顿悟，乃自号“三丰”。

　　武当派武功虽然源出少林，但与少林武功又大有不同，少林长于博，而武当长于精，少林以外家功夫为主，而武当则以内家功夫著称，虽入门比较困难，起初进展缓慢，但登堂入室融会贯通以后，就很容易进步了，这也是正派武功的一般性特点，当然，学习武当派武功之前，还得先学习道家无上典籍《道德经》，将道家心法练到一定程度方可学习武当派武功。

　　方杰早已将道家心法以及武当派的中初级武功学了，而且此前来到过武当山附近，所以方杰这一次前往武当派历练，除了将武当派基地地图探开之外，武功方面仅仅只是进行了一些收尾性质的修炼，并没有花多少时间。

　　武当派的武功体系，分为十三类，共计二十门武功，相比起其他门派，也算是一武学大派了。

　　武当派武功里，除了门派顶级武功太极拳、太极剑法和太极神功之外，其他的方杰都已经学会，所以不再多说也罢，只说说这三项门派顶级武功。

　　太极拳，天下人都知道，游戏里的太极拳，其最主要的武功特性自然也是以柔克刚，四两拨千斤，是除乾坤大挪移心法以及斗转星移剑法之外，招架性能最强的、具有攻守兼备优势的攻击性武功。

　　这门拳法一共有五项绝招，方杰在嵩山广佛瀑布诱杀饭炒蛋的时候，饭炒蛋就施展过其中的几项防御性绝招，比如“挤字诀”、“粘字诀”，除此之外，还有攻击性绝招“震字诀”、忙乱绝招“引字诀”，以及终极绝招“太极图”。

　　相传太上老君字出函谷关胡化时练就随身宝物两样：太极图和金刚琢、其中太极图包括阴阳、两极、四象、八卦乃至周天万物。武当派张三丰祖师休息道家心法，终于悟得无极之意，化之于太极拳中，有若者太极图，包罗万象，变化非常，近乎于仙境，战斗中运用该招，可以消耗一定的内力与精力，进行近乎无敌的群体招架，也可以伤害在场所有对手大量气血，属于十分罕见的具有群攻群防特性的门派高级武功绝招。

　　而武当派另外一门顶级武功太极剑法，其绝招也同样具有太极拳的一些特性，比如“缠字诀”便是忙乱绝招，其忙乱效果比其他门派武功绝招要强好几倍，而“随字诀”则是防御性绝招，可以在战斗中里用凌厉的剑势护住自己周围，保护自己不受伤害，大大地提高了自身的防御力。

　　太极剑法的第三项绝招为“驾字诀”，虽也是防御性绝招，其作用原理实为四两拨千斤之法，但却包含了太极的深意，施展之后，可不断地加重对手武器的重量，使之攻势涩滞，进而起到防御效果，并且更容易找出对手招式中的破绽进行还击。

　　而第四项绝招“剑轮岚转”，则是攻击性绝招，乃是由太极剑法普通招式中的“车轮剑”演化而成，其攻势更强，速度更快，可瞬间连续攻出数十剑，招数连绵不绝，气势恢宏，荡气回肠，乃太极剑法的精髓招数。

　　太极剑法的第五项绝招“真武除邪”……在广佛瀑布时，饭炒蛋遭遇花月眀偷袭，反击的那一剑便用的是这项绝招了，其剑法精深绝妙，返璞归真，看似平淡无奇的一剑，实际上却是大不寻常，杀伤力也甚为强悍，对付偷袭、奸恶之徒往往会取得意想不到的效果，江湖上可以破解此招的人寥寥无几，花月眀正是没有识破这其中的玄虚而中了这项绝招才心生惧意慌忙退了回去。

　　至于太极剑法的终极绝招，名为“太极剑意”，该招威力无穷，乃太极剑法最高境界，施展后连发两招，第一招攻击特效为命中后损伤气脉，也就是导致对方下限内力瞬间暴降70%，且命中率极高，第二招攻击效果为命中后令对方内息紊乱，三十秒内暂时无法运功调息，一旦对手中了这项绝招，那基本上就成了待宰的羔羊，再也无法扳回局面了。

　　而武当派的顶级内功“太极神功”，其特效优势主要体现在其疗伤绝招“鹤嘴劲”上，这项绝招早有描述，所以不再废话。总之，武当派之所以能与少林同被列为武林泰山北斗大派，声势丝毫不弱于少林，主要就体现在这三门顶级武功以及“真武七截阵”上了。

　　当然了，说了这么多，对方杰的实际意义却并不大，判过师的他根本没资格学太极拳和太极神功，而太极剑法虽有资格学，却无法掌握其终极绝招太极剑意，也就差不多成了鸡肋，不过，这也无所谓了，反正方杰来武当派的最主要目的并不是这些门派高级武功，而是那天下学武之人梦寐以求的——九阳神功！


第八百九十章 学成九阳神功

　　“这武当九阳神功乃九阳神功的分支，是我少年时得师父觉远大师所授。虽然这武功在我手里有所改动，但它还是少林的武功，就算是我的弟子也不传授。”

　　方杰这次来武当派没有惊动任何人，在武当派基地后山一间竹屋内找到张三丰，并向其询问有关武当九阳功之事时，张三丰先是说了一句程式化的话，接着仔细打量了方杰好一阵，目光陡然一亮，连忙又道：“你身上可带了峨眉九阳功秘籍？”

　　方杰微笑着点了点头，从乾坤戒中取出风凌师太给他的峨眉九阳功秘籍，递到张三丰手中后，什么也没说，只是笑看着张三丰，游戏里的张三丰和方杰想象中的那种道骨仙风的样子有些不太一样，只见其身材高大，年满百岁，满脸红光，须眉皆白，但穿着一身污秽的灰色道袍，不修边幅，跟所谓的道骨仙风似乎完全搭不上边。

　　“妙哉妙哉！”张三丰捧着那本峨眉九阳功秘籍一边翻看着，一边连连点头大赞，过了好一会，这才回过神来，朝方杰施了一礼道：“我师父觉远大师当年因失窃九阳神功含恨而死，如今方客卿替老道找回了这九阳神功的另一部，老道实在是无以为报……”说到这里，张三丰似乎想起了什么似的连忙从怀中掏出了一本小册子递给了方杰：“这本乃是师父当年传我的武当九阳功，便送与方客卿罢！”

　　方杰喜不胜喜，连忙接过秘籍，然后生怕秘籍长了翅膀飞掉似地将其塞进了乾坤戒中，正要向张三丰提出出师申请，立即返回峨嵋派学习九阳神功，却听张三丰又道：“方客卿且慢！贫道还有个小小的心愿，若是方客卿能替贫道完成，我愿将平生所创得意之学，即太极神功、太极拳和太极剑法尽数传授于你。”

　　方杰心念一动，大致猜到了张三丰的心愿是什么，不禁问道：“张真人可是想让在下想办法把少林九阳功也带来？”

　　“正是如此！”张三丰捻着胡须笑道：“如今老道这里，九阳神功唯独只缺少林九阳功一部，贫道是个武痴，而那九阳神功又是我师父觉远大师临死前唯一的挂念，贫道是想，若能集齐这三部秘籍，一来，贫道便能有缘参详这九阳神功里的武功，或能从中有所领悟，二来也算是替师父他老人家完成了一个心愿，贫道想在师父的坟前焚烧九阳真经以告慰觉远大师的在天之灵！”

　　若是在同人副本里，张三丰说这样一番话，方杰或许还有些感动，可惜，这里是同人副本外面。

　　方杰此时却在暗想，那觉远大师还在少林寺活着好好的呢，而且，觉远大师放不下的并不是那九阳神功，而是藏着九阳神功的《楞伽经》，觉远大师出于责任心，是以阁中经书自是每部都要看上一看，他一早已发现了“九阳真经”，而已多年来照着修习，但以他之见，那九阳真经只不过教人保养有色有相之身，这臭皮囊原来也没有什么要紧……但楞伽经却是佛家大典，因此重要得多，所以，张三丰说要将九阳真经焚烧于觉远大师坟前纯粹是误会了觉远大师的本意，何来告慰其在天之灵之说？

　　不过，方杰心中虽腹诽着，但也知道这恐怕是张三丰发布某个支线任务的程式化语言，所以神色只是闪动了半秒便没再吹毛求疵下去，只是随口应道：“在下尽力而为便是！”说罢，方杰便向张三丰申请了出师，转道下山了。

　　方杰之所以下山，而没有直接使用回城符去峨嵋派，是因为他突然间想起了一件事，此行武当山虽是为了九阳神功而来，但也是顺便来历练的，如今既然武当九阳功秘籍已经拿到手，剩下的事就是再去一趟峨嵋派找风凌师太讨教九阳神功了，这个过程应该不会有什么岔漏，所以还不如在去峨嵋派之前，顺便先去离武当派较近的铁掌帮历练一圈，免得到时候又得走回头路。

　　铁掌帮，没什么好说的了，武功方面，以前忘情跟在方杰身边的时候，就经常施展该派的武功，所以方杰对铁掌帮的武功体系已经非常了解，在去铁掌帮历练之前，也早就学会了不少铁掌帮的武功，至于铁掌帮基地，方杰虽没去过，但九梁山之战的时候，方杰跟首徒裘新有过一段交集，其女儿掌上明珠如今更是加入了忘情阁，所以说起来，铁掌帮算是半个自家地盘了。

　　自九梁山之战后，铁掌帮和武当派又打了好几场门派战，有趣的是，势单力薄的铁掌帮虽然每次都被打得体无完肤，全派玩家死了一两轮，但最终却还是如小强一般挺了过来，而武当派虽每次占尽了先机，但最后关头却往往莫名其妙地又退了回去，总之，两派之间这么多年来一直磕磕绊绊，打打停停，似乎谁也占不到什么便宜。

　　但据忘情阁情报部门的分析，铁掌帮之所以能撑到现在，一方面是因为自身经济实力雄厚，既有桃源镇这样的中转城市经营，又有九梁山上的一灯大师给他们带来丰厚的“旅游”收入，还有《射雕》主线任务中，有关《武穆遗书》主线解谜任务地点便是在铁掌山之上，使玩家们在做主线任务过程中，都不得不去铁掌帮的门派禁地闯一闯，进而给铁掌帮上下带来了不少门票收入。

　　另一方面，武当派的饭炒蛋喜欢搞平衡，讲求“和谐共存”，所以每隔一段时间，发现武当派旗下哪一方势力发展过快，对自己地位造成威胁时，便把铁掌帮当成了磨刀石，对其发起门派战以借刀杀人消耗这些势力的实力，所以，每次眼看武当派胜利在望即将侵入铁掌帮基地时，饭炒蛋总会“不小心”出个昏招，导致前番战役功亏一篑，当然，饭炒蛋所出的昏招也是很巧妙的，往往是借势借力，让某人去当冤大头承担战败的责任，而自己则在一旁打圆场和稀泥，让人怪不到他的头上。

　　总之，在这两方面的因素下，这么多年下来，铁掌帮硬是守住了自己的那一亩三分地，让江湖各派很是对其刮目相看，当然了，这么多年消耗下来，铁掌帮也只是守成有余，进取不足，除了跟武当派斗了个旗鼓相当外，也没什么其他的亮点了，前段时间掌上明珠已向依灵提出了要携整个铁掌帮加入忘情阁的请求，而依灵请示方杰后也答应了这个请求，所以不出意外的话，未来忘情阁和武当派之间的矛盾恐怕是不可避免的。

　　还在一门心思做历练任务的方杰倒没想那么多，总之是兵来将挡水来土掩，这次前往铁掌帮，担心再闹出峨嵋派的那一幕，也没有知会任何人，找铁掌帮掌门裘千仞拜了师，又花了小半日学全了该派的武功后，便申请了出师，直接使用回城符回到了主城，最后又马不停蹄地再次赶往了峨嵋派。

　　第二次来到峨嵋派的方杰，没有再被世俗之事所牵绊，直接找了风凌师太学了九阳神功，其具体细节就不说了，只说风凌师太将已经三百级的九阳神功直接传功给了方杰后，方杰学成九阳神功的江湖公告便第一时间传遍了整个游戏世界，使得整个江湖顿时炸开了锅。

　　系统提示：您已经学会了超级武功“九阳神功”！

　　江湖传闻：方杰得峨嵋派二代掌门风凌师太的传功，习得无上绝学“九阳神功”！

　　江湖公告一出，可谓是一石激起千层浪！

　　这可是九阳神功！

　　要知道，尽数游戏里的所有超级武功，最厉害的或许不一定是九阳神功，但最有名气的，大家最梦寐以求的，一定是九阳神功！

　　因为在很多人印象中，无论是以刚猛著称的降龙十八掌，还是以速度见长的葵花魔功，亦或是破尽天下招式的独孤九剑，还有那阴狠毒辣的九阴神功，都不如九阳神功那般堂正大气，唯一能与其比肩的，恐怕就是太玄神功了，但问题是，太玄神功出自《侠客行》，而一般人对侠客行并不是太熟悉，而且相较《侠客行》和《屠龙记》里的男女主角，一般人明显更加青睐张无忌，以至这九阳神功，在众人心目中也就有点被神化了。

　　所以，方杰学成九阳神功的江湖公告刚一发出，江湖上几乎所有玩家都停下了手中的活计，不论是那些闭关修炼的，还是在做任务的，亦或是正在与人打斗的，所有人在这一瞬间都呆立在了当场，一脸不置信且极为不甘心地遥望着峨眉山的方向——这方杰，运气也他妈的太好了吧！

　　方杰学成九阳神功之时，虽然也很激动，虽然也很兴奋，但对比江湖上玩家们的强烈反应，只能说是显得有些波澜不惊，甚至是轻描淡写，更准确点说，就像是应付了一件差事般显得有些索然无味，完全没有想象中的那般兴奋，就连方杰自己也觉得自己的心态是不是出了什么问题，怎么会没太强烈的感觉呢？难道是超级武功学得太多了，已经有些麻木了？

　　方杰正百思不得其解的同时，江湖上已经是吵得沸沸扬扬，说什么的都有。

　　羡慕之人自然是连连感叹方杰的好运气，居然连九阳神功也都学到手了，心想自己要是有对方一半的运气，恐怕现在也能天下无敌了吧？

　　妒忌之人则是在感叹之后一脸地不屑，说方杰之所以有这种狗屎运，肯定是游戏公司内部人员，或者与游戏公司的老板沾亲带故，亦或是利用了什么BUG，要不然，没可能把什么好事都占全了，居然已经学了五门超级武功，若不是这背后有什么黑幕，哪会发生这种不可思议的事情！？

　　不为所动的人也有，不过，这些人绝大多数都只是表面看上去毫无反应、不为所动而已，这些人最典型的反应便是，瘪瘪嘴说：“这也没什么大不了的，九阳神功而已嘛，我玩游戏又不是为了出人头地，只是为了交朋友的，武功高如何？超级武功又如何？我一点不稀罕……”说不稀罕那是假话，只是人们往往喜欢自欺欺人，故作清高，用以抚慰自己那已经受伤的幼小的心灵……

　　以上三种人的反应那还都算正常现象，还有一类人的反应则就不太正常了，比如星宿派的龙啸天，第一时间惊得连下巴都差点掉下来了，显然是已经能想象的到万一学成了五项超级武功的方杰跑到星宿派来历练了，自己和自己的星宿派将会有怎么样的悲惨命运。

　　还有明教首徒诸葛无名、武当派首徒饭炒蛋、少林寺首徒渡尘，第一反应就是痛骂方杰居然狠狠地阴了他们一记。

　　诸葛无名的反应用屁股都能想到，本来此刻学成九阳神功的人应该是他，而不是方杰，可如今自己不光没学成九阳神功，反而还死了一次被天下人耻笑，这会儿诸葛无名终于明白过来了，难怪少林、武当、峨眉，还有段寒云，都一口否认，甚至发毒誓说自己没有拿到少林九阳功，原来……原来真正夺走少林九阳功的罪魁祸首居然是方杰！

　　此刻的诸葛无名，可谓是怒火中烧，因极度愤怒而扭曲的面容，就像是被人横刀夺爱了一般显得无比地狰狞，可是，抓狂了一阵子后，诸葛无名又无比颓丧地仰天长叹了起来……没办法啊，人家可是瘟神方杰，一根指头就能秒了自己，一个念头能就能让整个明教鸡飞狗跳，如今秘籍都已经被人抢去了，而且还学掉了，自己就算得罪了天下人也不能得罪这位啊，免得赔了夫人又折兵，连门派首徒和未来的门派掌门之位都保不住……

　　诸葛无名之所以答应从少林寺退兵，是因为渡尘许诺他，日后若是再弄到了少林九阳功秘籍，少林寺一方绝不为难他，而对于这个条件，考虑到未来明教掌门之位，诸葛无名只得捏着鼻子认了，反正有关少林九阳功秘籍的谜题他是知道的，再弄一本应该问题不大，不过如今诸葛无名终于知道那本秘籍原来是被方杰抢走后，虽心知现在还不是与方杰撕破脸皮的时候，但这仇却已经记上了，日后若是时机成熟的话，他绝不会错过剿灭方杰及其忘情阁的机会！

　　而此时的饭炒蛋，也终于回过了味来，此前他一直以为用计杀掉自己的人是少林寺的高手，虽然也怀疑过方杰，但却被他否定了，如今真相大白，饭炒蛋第一时间就想明白了，原来诱杀他的人竟然是方杰，细细一想，这个推论绝不会错了，臂力奇高、将太祖长拳练至大成之境且精通各派武学的人，唯有方杰此人了！

　　和诸葛无名一样，虽然饭炒蛋想明白了其中的关节，记恨上了方杰，但也认为现在还不是报仇雪恨的时机，而且，就算要报仇，也不是自己当出头鸟挑起这个大梁，而是应该等其他各派，比如被抢了秘籍的诸葛无名、替方杰背了个大黑锅的渡尘来主持这件事，如此的话，自己就不至于过于刺激到方杰，也不至于没了退路，总之，枪打出头鸟的事他可不干！

　　要说所有人当中，最愤怒的，肯定是少林寺的渡尘了，整件事情当中，少林寺是最冤枉的，损失也是最惨重的，没参与争抢秘籍的事却被各派当成了冤大头不说，还无缘无故赔了两本易筋经出去。

　　如今尽数与此事有关各方，峨嵋派、武当派、段寒云，甚至是得到了许诺的明教首徒诸葛无名，都没怎么太吃亏，唯独少林寺什么都没得到，还签订了不少“割地赔款”条约，若说渡尘还能忍气吞声，那他真就是个圣人了，可惜，渡尘绝不是什么圣人，他之所以对峨嵋派和武当派进行让步，是有不得不让步的理由，但对方杰，他没有理由，也不想让步，所以几乎在江湖公告发布的下一刻，他便发布了一条门派首徒公告，下令全寺弟子对方杰进行永久性追杀！

　　若说这些人当中唯一一个没有对方杰产生芥蒂的人，那便是段寒云了，虽然段寒云想破脑袋也没想明白方杰是怎么在自己眼皮子底下弄走少林九阳功的，但争抢秘籍这种事，江湖上天天都在上演，看的就是谁有本事，段寒云只当是方杰技高一筹，暗中抢走了秘籍，所以也就没产生什么负面想法，反倒觉得方杰能神不知鬼不觉地弄走秘籍，实在是令人佩服之至，甚至还给方杰发来短信，询问对方到底是怎么做到的。

　　在找风凌师太学九阳神功之前，对于各方的反应，方杰心中早已有了个大致的判断，虽然他很清楚一旦自己学成了九阳神功，可能会引起与此事有关的各派首徒们的反弹，不过，一向我行我素的方杰又觉得，反正年后自己要自建门派的，而自建门派后，忘情阁总是要参与江湖争斗当中去而与各派发生矛盾的，所以这件事早一点和晚一点似乎都没什么区别，既然如此，那还是按照自己的计划来，谁也别想阻拦他！

　　所以，江湖上暗潮汹涌的同时，方杰却早已把外界的反应抛到九霄云外去了，只是一门心思一边查看，一边演练着九阳神功的各项技能特效……


第八百九十一章 九阳神功，超强特殊技

　　九阳神功，地球人都知道的武功，金庸原著中第一神功，是游戏里除终极武功之外，唯一一门兼具强悍的攻击力、强悍的防御力、强悍的疗伤能力、强悍的恢复能力以及强悍的增益效果的绝世武功！

　　《九阳真经》在金庸小说中第一次出现是在《神雕侠侣》最后一回中，觉远大师凭借此书震惊当时的绝世高手“东邪、西狂、南僧、北侠、中顽童”等人，但经书也被尹克西带到了昆仑山中；在《倚天屠龙记》，张无忌在昆仑山的白猿腹中得到经书，并凭借此经威震武林成为一代高手。

　　觉远大师圆寂之际，朦胧呓语部分《九阳真经》经文，张三丰、郭襄、无色大师默记了一部分。当年传得《九阳真经》的三位，悟性各有不同，根柢也大有差异。武功是无色大师最高；郭襄所学最博；张三丰当时武功全无根基，正因如此所学反而最精纯。是以少林、峨嵋、武当三派，一个得其‘高’，一个得其‘博’，一个得其‘纯’。

　　张三丰和郭襄后来成为武当和峨嵋派的创派祖师，“九阳神功”启发武当、峨嵋开宗立派的武功，及无色后少林派受益匪浅，主要根源在这一部分的“九阳神功”，又名《武当九阳功》，《少林九阳功》和《峨嵋九阳功》。张无忌先后练过《武当九阳功》和《九阳真经》，发现《武当九阳功》只有不足十分一的经文，然而，就是这不足十分一的内容也足够壮大少林派，成为武当、峨嵋创派的奠基，可见这九阳神功如何了得！

　　游戏中，玩家练成九阳神功后，内力自生速度奇快，一般人每十分钟获得一次状态自动恢复10%的机会，而学了九阳神功，则可以将内力恢复间隔缩短为5分钟，相对于其他人而言，其内力恢复可谓是无穷无尽。

　　在激活九阳神功的情况下，内力伤害增强100%，即便是普通拳脚也能使出绝大攻击力，而且，附带在招式里的九阳无极劲还能直接摧毁对手的真元，也就是上限内力，使对手幸苦打坐修炼而成的内力瞬间化为乌有，虽然这项特效颇似化功大法和北冥神功，但要知道，化功大法和北冥神功在化掉或者吸取对方真元的时候，必须施展相应的绝招，而九阳神功则不需要，随意出招，只要招式里附带一点由九阳神功激活的内力加成，便能发出九阳无极劲，无论对方被击中还是招架，都会产生真元被摧毁的效果，其伤害幅度与加成的内力以及九阳神功技能等级有关。

　　九阳神功的防御力也是无可匹敌的，本身增强100%的内力伤害防御外，还可在身体遭到打击时，自动激活护体真气功能，减少50%的伤害，如果再配合乾坤大挪移心法，则还可以反弹50%的伤害，成金刚不坏之的同时，还能震伤对手，让对手无所适从。

　　九阳神功更是疗伤圣典，习后百毒不侵，可用内力瞬间驱除体内任何毒素，且专门克破所有寒性和阴性内力，比如遇到与九阳神功并列的九阴神功，则会有一定的克制加成，九阳无极劲可直接花掉九阴无极劲，避免其造成破防后的内伤效果。

　　九阳神功融会贯通武学至理，练成后天下武学附拾皆可用，换句话说，可激活天下所有基本武功，比如各种空手技能、兵器技能、轻功技能、招架技能，最终以九阳神功的形式施展出来！

　　而以上这些，还仅仅只是九阳神功的基本技能特效，其本身还有十几项相应的绝招，所发挥出来的威力将更加强悍！

　　攻击技能方面。

　　内力攻击性绝招“九阳狮子吼”！

　　想必光只看“狮子吼”这三个字，就能知道这所谓的“九阳狮子吼”是什么东东了，少林寺就佛门狮子吼，神照经神功有神照经狮子吼，九阴神功有“天外神音”，葵花魔功有“鬼哭神嚎”，而九阳神功自然也有自己的群体音波功绝招“九阳狮子吼”！

　　要知道，九阳神功本身属于内力型超级武功，本身拥有100%的内力伤害加成，所以这“九阳狮子吼”的威力，相比起以上那些武功的音波功，还要强上不少，举个例子的话，如果让两个上限内力一样多的人对着施展狮子吼，其中一人用九阳狮子吼，另一人用其他武功的狮子吼，对吼之后，倒下去的肯定是另外那人，而且音波功的声势和杀上范围，也要比方杰以往施展过的和见到过的狮子吼更加威猛，可以说，游戏里所有武功的狮子吼特技中，九阳狮子吼的威力最为强悍，天下第一！

　　“混沌一阳”，九阳神功的单体内力攻击绝招，乃是运用自身雄厚的内劲逼运气流，形成一个飞速旋转的漩涡伤人，形象点说，就有点像是街头争霸游戏里能量球一般的存在，只不过，体积要比实际的能量球还要小了许多，但速度极快，命中率极高，一旦施展，十丈范围内几乎是瞬间即到！

　　而遭遇这项绝招的人，除了闪避，就只能中招，因为真气流一类的攻击，根本无法招架，除非对手内力比释放绝招的人更为强悍，或能依靠自身的内力勉强震开袭来的真气，但即便是如此，也不免受到九阳无极劲对真元伤害，一旦中了此招，内力根基稍弱之人便是五脏六腑被震碎的秒杀下场。

　　九阳神功第三项绝招“九曦混阳”——“混沌一阳”的升级版，九阳神功的群体内力攻击绝招，此招只有先将“混沌一阳”绝招熟练度练至大成才能施展，所谓“九曦混阳”，顾名思义，乃是同时朝周身八个方向以及上方放出九个“混沌一阳”的绝招漩涡，其威力想必不用再多说了，对于方杰来说，基本上就是群体秒杀绝招！

　　空手技能绝招。

　　“否极阳回”，九阳神功拳法类绝招，此绝招虽然被归属拳法类，但其威力仍然体现在内力攻击性上，乃是在招式已尽，或是处在繁忙状态下，强行提运体内真气，违反常理地攻出一拳，此招胜在出其不意，又是近身内力攻击，虽本身因准备时间较短而使得威力有所降低，但却往往能在关键时刻起到决定性作用，让人防不慎防。

　　“三阳交泰”，九阳神功手法类绝招，乃是快速运用手法，双手瞬间变幻三种手势完成出招、擒拿、点穴三个动作控制对手，使对手暂时处在繁忙状态下无法进行攻击，此招自身虽并无什么威力，但其繁忙状态作用时间却长达三十秒，中了此招的人，除了逃命，基本上没什么选择了。

　　“阴差阳错”，九阳神功爪法类绝招，其绝招效果有点像分筋错骨手，其实光看这绝招名字就知道了，这一爪下去，虽然可能比不上九阴神功的九阴白骨爪，但也至少能让对手手骨寸断丧失攻击力，乃是九阳神功所有绝招里，唯一一项看上去显得有些狠毒小气的绝招。

　　“阳春白雪”，九阳神功掌法类绝招，这一招，是九阳神功所有空手技能绝招中，威力最为强悍的一招，其掌势虽看上去平淡无奇，但掌法中所蕴含的内劲伤害却是无比的凶猛，即便是对上降龙十八掌里威力最强悍的亢龙有悔，也能与其平分秋色，不成多让！

　　“咸阳一炬”，九阳神功指法类绝招，乃是激发体内真气聚于指尖一点，然后将真气临空点出，其特效有点类似于六脉神剑，在战斗中的作用主要体现在击打对方要害和重要穴位，其威力虽不如“阳春白雪”，但却往往能给敌人造成致命伤害，不可小觑。

　　兵器技能绝招。

　　“金阳破岭”，九阳神功作为剑法武功使用时施展的绝招，其强韧的剑气从剑尖射出，可直接穿破敌人的护体，给予沉重的打击，也就是说，此招无视任何真气类防御效果，比如顶着罗汉伏魔神功亦或是金刚不坏体神功的人，遇到此招将会直接失效。

　　“骄阳劈天”，九阳神功刀法类绝招，施展后，体内真气将聚于刀背上，形成一道凌厉的刀芒，可贯穿敌人的防具直接伤及身体，换言之，任何装备的防御加成在这一招面前都等于零，即便是天阶防具也不例外。

　　“渔阳鞞鼓”，九阳神功长兵器类绝招，乃是力劈华山的一招，一击之下，方圆十丈内，在九阳无极劲的冲击下，所有人均会受到波及，属于群体性攻击绝招，此招没什么好说的，在群战中自然能体现其独有而强大的威力！

　　“魔光日无极”，九阳神功攻击性终极绝招，要想施展此招，需将所有攻击性绝招的熟练度练至满级，一旦连成，施展时，半空中将会出现一个由庞大真气凝聚而成的“人造太阳”，通俗点说，也就是一个极大的光球，在光球的照耀下，无数真气会如箭雨一般向四面八方射去，在这种状况下，凡是在攻击范围内的玩家恐怕会瞬间被真气箭雨打成筛子，其情形绝对是一片人间地狱！

　　除了以上这些攻击性技能之外，九阳神功的变态之处还体现在疗伤、疗毒以及增益效果特技上。

　　单体疗伤绝招“一阳复始”，顾名思义，此招可瞬间治疗自己和其他人的内伤状态，当然，前提也必须是在非战斗状态中，而且所消耗的内力甚巨，但即便是如此，也比其他那些内功的疗伤效果要强很多了，至少疗伤的时间可以忽略不计，这在有些时候往往能取得意想不到的效果。

　　群体疗伤绝招“朝阳鸣凤”，此招效果类似于临济十二桩的“佛光普照”，施展形式却类似于九阳神功的终极绝招“魔光日无极”，同样是在半空中释放出一个“人造太阳”，只不过，这个人造太阳可不是用来杀人的，而是用来给光照范围内所有人加血的，其加血速度比“佛光普照”强了十倍不止，所以通过治疗外伤而恢复内伤效果的性能也极为强悍。

　　九阳神功在疗毒方面，倒是没什么特殊技能，但其本身的毒抗已经达到了90%，换言之，基本上不会中毒了，即使运气不佳中了点毒，也无伤大雅，难以伤及根本，所以几乎可以直接无视任何毒素，其实，以方杰目前的情况，有了易筋经和神照经神功，本身也基本上不惧怕什么毒素了，再加上九阳神功的抗毒性，可以说对毒素已经完全免疫，不需要再忌讳擅长用毒的玩家和门派了。

　　增益效果技能方面，基本上和临济十二桩相似，只是效果要强了不少，所以不再多说也罢。

　　总之，纵观九阳神功所有绝招和性能，几乎都与内力相关，运用九阳神功，需要强悍的内力上限作为支持，否则的话根本玩不转，而其绝招的威力和杀伤性，也基本上都体现在内力伤害方面，与九阴神功的物理性攻击特效形成了鲜明的对比。

　　当然了，说九阴神功能与九阳神功并称于世，也不完全准确，至少在游戏里是如此，也不知道是不是游戏系统对九阳神功情有独钟，亦或是考虑到相对其他超级武功而言，玩家们更加偏爱九阳神功，根据九阳神功这无比庞大而又变态的绝招系统来看，九阳神功明显要比其他超级武功更具威力和实用性，这也是方杰通过查看系统说明和实际演练九阳神功的绝招后得出的结论。

　　不过，虽说方杰已经学成了九阳神功，但目前还仅仅只有三百级而已，九阳神功里的不少绝招和特技还未完全掌握，要想将九阳神功发挥出百分之百的威力，日后还要勤加练习那些初级绝招才行。

　　而且，根据系统说明介绍，要将九阳神功练到最后大关，必须打通全身上下所有几百个穴道，才真正练成“九阳神功”，否则只是积存九阳内力，不会施展运用，内力不会无穷无尽的循环自生，剧烈战斗后容易泄气过度致死，如同觉远大师的例子。

　　不可否认，游戏系统这番说明显然有些危言耸听了一点，其实上面那番话通俗点说就是，九阳神功虽比其他超级武功强悍了许多，但真正大成的条件也是极为苛刻的，需要将周身穴位全部打通才能将九阳神功运用自如，而如今方杰只是冲开了二十三个穴位，所以暂时只能施展九阳神功的一些初级绝招，其实际威力远没有大成后的九阳神功那般强悍。

　　不过，对于这个结果，方杰也已经心满意足了，毕竟他的目标是终极武功，目前暂时少掌握几项九阳神功的绝招，也没什么大不了的，反正自己周身所有穴位日后总是要全部冲通的，反正九阳神功有朝一日总是要练至大成为终极武功做好准备的，如今要想一口吃一个大胖子显然是不切实际的，唯有保持良好的心态，一步一个脚印地走下去才是最重要的。

　　将九阳神功所有的技能说明都了解了一遍后，方杰兴奋之余，又找到风凌师太，想再找其讨要一本峨眉九阳功秘籍以找张三丰换取学习武当派的顶级武功的资格，只可惜，刚刚学成九阳神功，还处在亢奋状态中的方杰，却被风凌师太泼了一头冷水，风凌师太说来说去就只一句话：“你已经用少林九阳功秘籍跟我换了本派的九阳功秘籍，做人岂能如此贪心？”

　　显然，虽然这个风凌师太具备一定的智能和人性化，但跟同人副本里面的NPC还是有很大区别的，至少不会比较通情达理地把少林九阳功还给方杰，这让方杰有些郁闷的同时，也意识到，要想学全武当派的武功，恐怕还得日后进同人副本弄一本少林九阳功才行，外头……总不能再去抢一次少林九阳功吧？那样的话，还不如直接换成九阳真经全本卖钱……

　　讨要秘籍无果后，方杰虽然郁闷，但也拿得起放得下，当即不再跟风凌师太纠缠，也没知会整天呆在峨嵋派打理帮中事务的风琳，直接易了容，使用了回城符，传送到了三大主城之一的长安城。

　　站在长安城皇宫广场上，看着眼前人来人往、热闹非凡的场面，方杰忽然间觉得有些惆怅，自己从一个武学废材成为了现在身兼五门超级武功，数百门各派低中高级技能的江湖绝顶高手，足足用了二十年的时间，这个时间对一般人来说，能取得这样的成绩或许已经算够短的了，但这其中的艰辛，外人不足道也，只有自己才能体会其中的酸甜苦辣。

　　自己已经有多久没有像现在这样驻足广场，以一种看热闹的心态，看着这游戏世界里的众生百态了？

　　方杰想了一阵子，发现上一次“有空”看热闹还是在郭府大院里参加第一届华山论剑的时候，想到这里，方杰不由得苦笑了摇了摇头，压下这些负面情绪后，打开游戏地图看了看，见离长安城最近的还没去过的门派就只有终南山的全真教和山下的古墓派了。

　　看到这里，方杰深吸了一口气，重新打起精神，往下一个目的地赶去……


第八百九十二章 历练全真教

　　终南山，又称太乙山，号称西北的第一山，以山势奇峻，环境清幽著称，其山势如同擎天一柱般插向天空，所以古人的诗句中有“终南一柱”的说法，距长安城八十多里，素有“锦秀巨屏拱长安”之说，据传老子也曾在山中讲经，从长安城传送到南方的武功镇，再策马往西行进半个时辰，便到了终南山脚，而全真教便在这终南山之上。

　　全真教，又称全真道，或全真派，为金代王重阳所创。

　　王重阳原名喆，陕西咸阳人。少年时先修文，再习武，是一位纵横江湖的英雄豪杰，只因愤恨金兵入侵，曾大举义旗，助宋抗金，建下了轰轰烈烈的一番事业，后因金兵势盛，义军将士伤亡殆尽，愤而隐世，住在终南山南时村之“活死人墓”，不出墓门一步，意为虽生犹死，不愿与金贼共居於青天之下。

　　金大定三年，为林朝英所激，搬出活死人墓，出家做了道士，并在活死人墓附近建了重阳宫，金大定四年，在甘河镇遇仙，得授金丹口诀，从此开创全真教。

　　全真教乃是天下道学正宗，创教祖师王重阳，又号“中神通”，首次华山论剑，挫败东邪黄药师、西毒欧阳锋、南帝段皇爷、北丐洪七公，夺得武功天下第一的称号。

　　王重阳师弟“老顽童”周伯通，生性好玩，成年后仍然天性如一个孩童，却痴心武学，又悟性高绝，周伯通曾被困桃花岛奇门阵整整十五年，期间悟出空明拳和左右互搏两大奇功，第三次华山论剑傲居“中顽童”。

　　王重阳座下的全真七子，亦是身怀绝技，嫉恶如仇的有道之士，王重阳晚年，有感于全真七子虽然也堪称武林高手，但是无一人能够达到王重阳武学境界的十之七八，于是根据北斗七星玄妙之理，呕心沥血创出天罡北斗阵法，全真派弟子依靠此玄妙阵法，方保持了全真教如日中天的赫赫威名。

　　王重阳与古墓派开山鼻祖林朝英本是青梅竹马，郎才女貌，可惜王重阳在金兵入侵之际抛弃儿女情长，一心于抗金大业，林朝英由此情愿在活死人墓青灯伴古佛，耗尽青春年华苦思对付王重阳全真武功的克制方法。

　　所以，虽然古墓派和全真派武功貌似相敌，实则有着千丝万缕的关系，古墓派武功往往克制全真教武功，而古墓派的玉蜂毒以及李莫愁愁冰魄银针的赤练掌毒，却只有全真的先天功可以化解。

　　游戏里的全真教，其掌门王重阳虽为《射雕》里的五绝之首，但拜入全真教的玩家却并不多，其原因主要是全真教的武功体系缺少足够诱人的特色。

　　一方面，其门派顶级攻击性武功乃是全真剑法，单独比起其他各派剑法，威力虽较为强悍，但全派武功体系中却只有“七星剑法”和“同归剑法”这两门初中级剑法相辅，所以将全真教归为专精剑法的门派不太恰当，喜欢剑法的玩家一般都是抱着与其拜入全真教还不如去五岳剑派的想法，而打消了加入全真教的念头。

　　另一方面，全真教乃是道家门派，虽可以通过修习《道德经》拥有比其他各派更高的精力上限，但不偏不巧的是，武林大派武当派，也是道家门派，而且其门派顶级武功太极剑法也丝毫不弱于全真剑法，再加上全真教虽有“天罡北斗阵法”作为依仗，但武当派也有攻防兼备的“真武七截阵”，相较而言，又有不少玩家选择了武当派而舍弃了全真教。

　　当然，这也不是说全真教就完全一无是处没有人了，至少全真教的门派顶级内功“先天功”还是挺有优势的，其绝招“五气朝元”可以在战斗状态下瞬间恢复内伤效果，而这种战斗状态下瞬间回满气血上限的功能，即便是峨眉派的临济十二桩，甚至是九阳神功也不具备。

　　要知道，拥有了这种战斗疗伤的特殊技能，那就相当于只要不被秒杀，全真教玩家在内力耗尽之前可以一直保持不死之身，所以江湖上习惯性地把全真教的玩家称作“牛皮糖”，意思就是一旦被学了先天功的全真教弟子粘上了，那就是持久战，短时间内是不可能结束战斗的，而且全真教玩家最喜欢玩的就是“同归于尽”战术，通过“自损一千伤敌八百”的野蛮方式，不断给自己疗伤并磨掉对方的上限气血，使之内伤效果最终下降到一个无法扛下普通一招的重伤状态而含恨败亡。

　　全真教武功体系里，除了拥有这项游戏里独一无二的疗伤特技之外，虽看上去已经再没什么亮点可言了，但只要静下心来好好琢磨一下，便能发现全真教的优势其实远不止这些。

　　比如全真教的顶级武功全真剑法和古墓派的顶级武功玉女剑法可以发挥“双剑合璧”合击特效，原著中小龙女和杨过便是依靠双剑合璧，几乎是打遍天下无敌手，两门顶级武功合击的威力绝对不是1+1那么简单，而是已经堪比超级武功的一些绝招威力了，如果全真教的男玩家们能想办法在山下的活死人墓里找个伴侣，两人一起行走江湖那绝对是无往而不利！

　　其次，别忘了老顽童周伯通也是全真教的高级NPC，若是有缘找到了周伯通完成一些解谜剧情，就算天赋属性达不到学习双手互搏术的条件，至少也能学到老顽童自创的“空明拳”，而这空明拳，威力虽比不上超级武功，但比各派顶级武功却要强上几分，若能配合双手互搏术，其威力更是不可小觑！

　　所以，总的来说，全真教其实也是有不少特色的，只是稍显中庸了一点，而正派一般也都是这类实力慢热型的，若能静下心来脚踏实地的练级，最终总是能有所建树超出常人的，就看有没有这个恒心和毅力了。

　　方杰此次终南山之行，除了历练全真教之外，自然也要顺道去古墓派历练，毕竟古墓派的基地就在终南山后山山脚的某处隐秘之地。

　　古墓派祖师林朝英，当年与全真教祖师王重阳携手共走江湖，佳人才子，两心相悦，武功亦在伯仲之间，实是一对天造地设的佳偶，只因此二人的性格和志向以及自持身分，结果却是一人出家做了道士，整日念经，先前的一番济世救国之心尽皆化去，在古墓旁建了一座道观，按约陪她十年；而另一人则心高气傲，以林朝英绝世之姿，妙龄之年，竟在古墓中幽居，终生守在不见天日的古墓里，最后郁郁而终。

　　王重阳念念不忘邦国之仇，对林朝英的一片深情只作不知，两人虽有夫妻之情，却无夫妻之缘，王重阳则玉女剑法和全真剑法丝丝入扣，如能互相配合，则令人决然不可小觑；林朝英对于王重阳重国轻己耿耿于怀，在古墓中潜心苦思，所创的武功都是针对全真武技，因此古墓派的武功遇到全真教弟子，往往更加的刁钻凌厉。

　　古墓派收徒颇严悟性，容貌均有一定要求。初入古墓派只能拜小龙女，等到江湖经验和武功到达一定等级的时候就可以向上继续拜，这时有两种选择，一是拜古墓派开山祖师林朝英，在她那里可以学到古墓武功玉女素心剑、银索金铃的精髓招式，而且可以由林朝英传授玉女心经进阶口诀，当领悟到这个口诀以后就可以在古墓中参悟出更高深的玉女心经，并且此时使用银索金铃和玉女素心剑的时候会有特殊的效果。

　　如果想学冰魄神针和五毒神掌等，就可以拜李莫愁，但是拜李莫愁需要完成一定解谜剧情，在学全古墓派的武功后，玩家还可以通过解谜拜到杨过门下，杨过乃一代天才，机缘巧合之下，得以学会独孤求败的玄铁重剑，更应小龙女被困绝情谷底，日思月念，竟自创绝技“黯然销魂掌”，古墓派的武功由此具有了缠绵和刚猛的双重特性。

　　黯然销魂掌虽没有被列位于超级武功之一，但其威力却丝毫不亚于降龙十八掌，玄铁剑法乃独孤求败中年后所创，某些方面的威力甚至比独孤九剑还要强上几分，所以，解谜拜到杨过门下，学会杨过的玄铁剑法和威力强悍的黯然销魂掌，是所有古墓派弟子的心愿和奋斗目标。

　　当然，要想学会这两门厉害的武功，据推测，前提是得在同人副本里解谜找到杨过，然后完成某些主线和支线任务才能拜入其门下，虽然时至今日，整个古墓派还没有谁完成了这项解谜，但根据目前整个游戏的进程来看，正在疯狂刷同人副本的古墓派玩家们离他们的目标应该不会太遥远了，至少据忘情阁传来的消息来看，太阳在段紫菱以及白凝等人的帮助下，已经拜到了杨过门下并且学了玄铁剑法，只是因某个解谜环节出了点问题还暂时无法习得黯然销魂掌。

　　由于古墓派基地的所在十分隐秘，即便是知道其大致地点，没有古墓派弟子带路，常人也很难找到其古墓的入口，所以方杰到了终南山后，决定先易后难，先历练全真教，然后再到后山找古墓派的入口。

　　终南山一带，基本上只有古墓派和全真教两派弟子在附近活动，两派之间平常虽然也时不时发生一些小矛盾，但两家毕竟是有渊源的，双剑合璧技也需要两派弟子配合施展，所以总的来说，双方还算和睦，终南山一带也就成了两派共同的势力范围，方杰一路往山上行去，所闻所见均是成双成对的古墓派和全真教玩家，这让还是单身的方杰心中忍不住有些羡慕。

　　全真教基地，便是建筑规模丝毫不亚于少林寺基地的“重阳宫”，此宫又称“重阳万寿宫”或“祖庵”，其规模宏大，殿堂亭台楼阁园林田产房舍俱全，有建筑五千零四十八间，宫内碑石林立，最出名的有赵孟［兆页］手书“重阳祖师图像”，“七真人图像”，“万寿宫石刻”，“圣旨碑”等等。

　　找到重阳真人王重阳成为全真教客卿后，方杰足足花了半日时间将整个重阳宫地图全部探开，这才进了练功房安心修炼全真教的武功。

　　全真教的武功体系，有十一大类共十七门武功，不光武功数量多，门类也多，进一步说，武功门类多的门派，都比较中庸，以至于什么都会一点却又无法专精一项，所以特点也就显得有些平庸了，与方杰所提倡的“集中欲望”是背道而驰的，这也是玩家们不愿加入全真教的原因之一。

　　前面说过，全真教的顶级武功为“全真剑法”和“先天功”，先天功就不再多说了，只说这全真剑法，绝招有六项，比起其他各派顶级武功的绝招，多了两项，光只看这一点，便能说明全真剑法相较于其他各派顶级武功还是存在着一定优势的。

　　全真剑法的绝招当中，牵制型绝招为“缠字诀”，与太极剑法的“缠字诀”有着异曲同工之妙，乃是恢弘正大的招数，压制对手令其不能轻易出击，如果对方没有深厚的内功根基，将会难于化解。

　　速度型绝招“三连环”，其速度极快，可连出三剑，命中率极高，让人难以闪避招架。

　　“定阳针”，全真剑法的攻击型绝招，道家的玄门正宗，招式虽然朴实无华，但是非常的有效，是最为扎实之极的剑法招数，倘若对方勘破不了招中奥秘，在遭受到重创的同时更无暇反击，凌厉无比。

　　“一气化三清”，全真剑法终极攻击型绝招，攻击力强悍无比，不光出招速度快，而且只出一剑却可化作三剑，分别袭向对手咽喉、丹田、下阴三处要害，具有非凡的攻击力，乃是以气御剑的臻境，但施展此招必须修习深厚的先天功，否则的话，绝招威力难以发挥。

　　还有一项攻击力强悍且常用的绝招“同归剑法”，这项绝招其实就是全真教武功体系里“同归剑法”的绝招升级版，这套同归剑法取的便是同归于尽之意，剑招狠辣，凌厉无比，施展全真剑法里的“同归剑法”绝招时，和“同归剑法”本身绝招一样，也要永久性损失掉不少上限内力。

　　当然了，付出那么大的代价当然也是有回报的，想当初第一届华山论剑团体赛时，已经是全真弃徒的太阳便是用“同归剑法”秒杀了几名全真教玩家，那是的“同归剑法”还仅仅只是初级版的，如今以全真剑法的绝招施展出来，其威力早已不可同日而语，同样也具备秒杀对手的强悍威力。

　　最后一项绝招“双剑合璧”就不多说了，此招单独也可以使用，但只是二流绝招，唯有配合玉女剑法才能将其威力发挥到极致，形成不弱于超级武功绝招威力的合击特技。

　　全真教其他的武功，还有“玄门心法”，乃是门派初级内功，轻功方面有“金雁功”、“天山飞渡”，方杰当初在郭府的时候，耶律齐就曾当面施展过金雁功，该身法施展时，身影时如鹰击长空、时如群雁飞舞，令人眼花撩乱，煞是好看，实际效果还能对身法和防御有一定的加成。

　　空手技能方面，掌法有“重阳神掌”和“昊天掌法”，这两门掌法可分别与全真教的“终南指法”和“七星分天手”互备，进而双手同时施展，还有周伯通的“空明拳”，不过这门拳法已经说过，乃是公共技能，需要解谜才能习得，只是对全真教的玩家来说，其解谜过程要稍稍简单一些。

　　兵器技能方面只有剑法和鞭法，剑法不多说了，除了全真剑法和同归剑法外，就只有“七星剑法”，而鞭法，准确点说，应该是尘法，因为所使兵器并不是长鞭，而是拂尘，鞭法技能名为“天罡尘法”，威力一般，全真教弟子很少施展这门鞭法，甚至有的人学都没学，毕竟一个大男人整天带着一拂尘到处溜达确实有点自毁形象。

　　除了这些技能外，全真教还有一项比较特殊的招架技能，名为“金关玉锁”，此技能既是主动技能又是被动技能，作为主动技能施展时，可施展其绝招“玄门金锁”，乃是玄奥莫测的道家秘技，辅以内劲打乱对方的内息和节奏，使对手短时间内无法进攻或是逃走，且自身的内力损耗极少，厉害非常。

　　而如果作为被动技能施展，则可以与其他攻击性武功互备，在遇到对手攻击时，可形成一定条件反射的招架动作，其招架性能虽比不上乾坤大挪移、斗转星移剑法或是太极拳、太极剑，但除了这几项招架性能极强的武功之外，各派武功体系里，就属“金关玉锁”的招架性能最强了，所以也算是全真教的一个优势。

　　全真教武功体系里，除了以上这些武功外，就是人人都知道的“双手互搏术”了。

　　不过，这项技能也需要解谜才能学习，方杰在找王重阳成为全真教客卿的时候曾打听过，双手互搏术虽然对悟性有极高的要求……准确点说，是极低的要求，先天悟性不得超过15点，但这项设定只是针对一般人而言，作为能学全天下武功的武学废材方杰，也是有资格习得双手互搏术的，所以，方杰大喜之余，心中也有了打算，决定等门派历练完成，开始专心做主线任务时，一定得把双手互搏术也给学了，那时，自己的攻击和防御力理论上将会提升一倍，天下再也难逢敌手了！


第八百九十三章 古墓怨妇

　　全真教武功体系的门类及数量虽多，但方杰也只是花了小白日便将所有武功都练到了满级，当然了，全真教顶级武功先天功和全真剑法是没资格学的，据说如果能将全真剑法和先天功及其绝招全部练至大成，还能再激活另外三项门派顶级绝招：“天地混元”、“五阴焚灭”和“神威浩荡”，其绝招具体效果方杰自然是无法了解了，也觉得没必要了解，所以不提也罢。

　　完成全真教的历练后，方杰没有耽误时间，直接出师下山，行至山腰处，又沿着另外一条通往终南山主峰的山路折道上山，往古墓派基地方向行去。

　　古墓派基地的具体所在，方杰自然是不知道的，但这并不妨碍找到古墓的入口处，毕竟整个终南山上随处可见在外面做完任务返回门派基地的古墓派弟子，只需乔装成古墓派弟子跟着这些玩家前行，便能顺利到达目的地，所以方杰此行也没有提前知会古墓派的太阳和白凝，免得耽误时间效率。

　　一路上到终南山主峰，方杰只觉视野更为广阔，往低望去，群山尽皆匍匐在脚下，重阳宫翠绿琉瓦在山腰处，晶莹生辉，不少殿宇散布於山坳间，景色却颇为美妙，一块巨石立在山路一旁，似乎刻了些字。

　　走近一看，上面刻的原来是一首有关王重阳和林朝英的打油诗：“子房志亡秦，曾进桥下履。佐汉开鸿举，屹然天一柱，要伴赤松游，功成拂衣去。异人与异书，造物不轻付。重阳起全真，高视仍阔步，矫矫英雄姿，乘时或割据。妄迹复知非，收心活死墓。人传入道初，二仙此相遇。於今终南下，殿阁凌烟雾。”

　　且不说这首打油诗里具体有什么含义，只说这首诗印刻在这里，想必是游戏系统某种承上启下的暗示，喻示着此地应该就是古墓派基地和全真教基地的交界处了，一旦过了大石，便是古墓派的基地范围，方杰只瞟了一眼，心中便已经有所明悟，当下加快了脚步，翻过山头，沿着后山山路往山下行去。

　　后山地势极为陡峭险峻，山路均是紧贴着石壁凿出来的石阶，仅容一人通过，这样的地势若是放在游戏之初，恐怕没人敢走这条路，据说游戏之初，从这条山路上掉下悬崖摔死的古墓派弟子不计其数，甚至到了现在，仍时不时发生坠崖事故，只是由于目前玩家的身法和气血上限都已经比较高了才幸免于难不至于被直接摔死。

　　当然了，也正是因为古墓派弟子每天都要在这条山路上经过十几趟甚至几十趟，而如果要保证快速下山又不发生意外事故，就得耗费更多的内力和更细腻的身法才能安然无恙到达山脚，在这种长期的潜移默化之下，古墓派玩家的身法和内功熟练度也不断地得到了加强，使得如今几乎所有的古墓派弟子都至少是身法大宗师，而且，与其他各派的身法大宗师玩家比起来，在身法和内力的微操运用上，显得更加细腻合理，以至于古墓派被江湖上公认为与逍遥派并列身法第一的门派。

　　方杰在身法微操方面自然无法跟古墓派弟子相比，但这并不妨碍他一路顺风顺水且以超出路上所有古墓派玩家的速度下到山脚的平地，如今的方杰就像是一个暴发户，不仅学了不少江湖顶级轻功，内力也是奇高无比，不需要搞什么开源节流节省内力消耗，别说他根本就不担心因内力不济而坠崖，就算真掉了下去，以他的轻功也不可能摔得死。

　　所以，当周围的古墓派弟子看到方杰健步如飞地往山下飞去……应该说更像是直接掉下去的时候，很多人都还以为又有同门失足落入了悬崖，而山下林地的古墓派玩家看到有人从天而降，却安然落地的时候，则是瞪大了眼睛，简直不敢相信眼前的事实，心中暗赞这位不怕死的同门果然是艺高人胆大，其身法比普通的身法宗师还要牛逼得多！

　　方杰落地后，直接无视了周围那些惊异的目光，沿着南边一条似乎是人为踩出来的小土路钻进了一片小树林中，行了不到片刻，眼前出现一片草地，草很深，几乎淹没了小腿，草间散布着一些奇花，微风吹过，芬芳扑鼻，耳边时而有“嗡嗡嗡”的声音划过，四下一扫，原来是一些个头奇大的白色蜜蜂在草地上飞舞盘旋。

　　走过了草地，眼前突然了一片开阔地，突兀地耸立着一座大墓，墓上砌的石头已经班驳了，看的出来这是座古墓，墓前没有立碑，也没有任何的标记，墓门口被一块的大石头封闭得丝毫不透，大石头一旁立着一老妪，查看一眼得知，此人乃是古墓派二代传人孙婆婆，也就是原著中小龙女的贴身奶妈，专司古墓派新手接待工作，只见其她长着一张生满鸡皮疙瘩的丑脸，但奇丑之中却含仁慈温柔之意，叫人心中感到一阵莫名的温暖。

　　探知孙婆婆的身份后，方杰意识到这里应该就是古墓派的入口了，只是如何进去……刚想到这里，却见随后到达这里的一名姿色不错的古墓派女玩家从身边走过，只是擦身而过的时候，那女子似乎显得有些愤愤不平地瞪了方杰一眼，嘴里还嘀咕了一句：“这都什么人啊，连这么点内力都不肯费，好意思让女孩子帮忙开门……”

　　说这话的时候，那女子已经走到了那块大石跟前，只见其伸出双掌，按在那大石之上，然后猛地一发力，推动巨石，只听得巨石吱吱连声，缓缓向后移去，现出一道门户来，那女子回头又瞪了方杰一眼后，这才施施然一个闪身，钻进了古墓之内。

　　看到这番情景，方杰不由得苦笑着摸了摸鼻子，心中这才明白先前那名古墓派女弟子为什么不待见他，那女子显然是误会他，以为他不肯耗费内力推动大石是想偷懒，其实，这种事在古墓派入口处经常发生，但往往都是男玩家十分有风度地主动推石开门，而女玩家则跟着进去，如今那女子遇到一个“毫无风度”的“师兄”，自然是很不爽了。

　　想通了其中关节的方杰倒也懒得跟那女子计较，心想既然人家都已经误会自己了，那不如跟着进去，坐实这个罪名算了，这样自己也不算吃亏，一边这般想着，方杰一边一个闪身跟着那女子进入了古墓，在进入古墓的一刹那，方杰下意识地查看了一旁的那块大石一眼，得到了系统提示是：此石名为“降龙石”，重达千斤，需耗费1万下限内力才可将其推开！

　　方杰心中一凛，暗想1万点内力别说对自己，对其他玩家来说确实也不算什么，但在游戏初期，这1万点内力的消耗就很有点变态了，那时因为门派贡献的限制以及赚潜能的速度极慢，技能等级一般都不怎么高，所以即使加上基本内功、门派初级心法以及先天根骨所加成的内力上限，也不到1万点。

　　换言之，古墓派玩家在初期是出不了古墓的，因为一旦出去，就无法推开巨石回来了，唯一的办法就是申请不完全自杀回到门派练功房，可这样一来，死亡惩罚的损失就不可避免了，所以这也是古墓派为什么会像少林寺一样成为与世隔绝、自给自足门派的原因，先前那名女子计较此时确实也是情有可原的。

　　进入古墓，里面是一条长长的宽达五米多的甬道，两排硕大的石柱分立在甬道两侧往前方延伸而去，甬道正上方石梁上悬挂着一颗颗夜明珠，映射出淡淡的黄光，勉强提供昏暗的视线，稍远处则黑黝黝的什么也看不清，只能依稀听到甬道尽头隐隐传来鼎沸之声。

　　顺着甬道往里走了一小段路，这才看清甬道尽头原来是由一堵大石墙制成的玄关，石墙上悬挂着一副巨型人物肖像画，画中乃是一个中年道士的背影，看不出什么相貌，画中人一手指天，画角题着“活死人像”四个大字，想必画中人应该就是王重阳了。

　　绕过玄关，眼前豁然开朗，嘈杂声也随之涌进了耳畔，只见前下方十米处，乃是一个面积极广的地下广场，可从玄关两侧的石阶下到广场。

　　地下广场泾渭分明地被划分成了三个区域，中间面积最大的一片区域犹如各派中央广场集市一般，坐满了摆摊的古墓派玩家，整个场面当真是人声鼎沸，热闹非常，而且最关键的是，古墓派弟子清一色的都是帅哥美女，这么多人扎堆在一块儿，确实是十分养眼，让人心情愉快。

　　广场的左右两个区域，乃是一大片墓地，确切点说，应该是由上千口石棺整整齐齐码成的“棺材广场”，数不清的古墓派弟子进入左边的那片墓地，随便找到一个石棺后，将其棺材盖推开，然后整个人跳了进去，平躺下来，棺盖自动合上，与此同时，右边墓地的石棺又纷纷不断被人打开棺盖，从里面活生生地跳出古墓派弟子往四面八方赶去。

　　见到如此奇景，让身临其境的方杰惊异之余，忍不住深吸了一口气，暗赞单只看这门派基地的规模，游戏里的古墓派就远比原著中的古墓派大气得多，只是有点难以想象的是，这些古墓派玩家是怎么适应这种整天从棺材里钻进钻出的生活的，特别是那些女玩家，实在是有点难为她们了。

　　方杰一边这般腹诽着，一边往广场上人来人往最为繁忙的中央地带走去，因为根据以往的游戏经验，负责收徒和发布门派任务的门派高级NPC一般都在那里，不过很可惜的是，到了中央核心地带后，方杰只看到了身着白衣长得如仙女一般的小龙女和一脸清秀之气断了一条臂膀的杨过，而古墓派掌门林朝英却并不在广场上。

　　杨过和小龙女，地球人都知道，所以就不废话介绍了，只说人生地不熟的方杰在没看到林朝英后，便抱着一丝侥幸来了个急病乱投医，分别找小龙女和杨过申请拜师。

　　“方前辈若要加入我古墓派，须得当面向我派掌门发出拜师申请。师父她老人家，还有我师姐，就在石棺下面的密室内，方前辈自行前去拜会便是……”

　　“在下何德何能，岂敢收方兄为徒？若是方兄能成为本门弟子，在下自创的内功心法‘怒海狂涛’倒是可以传授于你，至于独孤前辈的玄铁剑法和在下自创的黯然销魂掌……方兄须得替在下办些事才行，而你目前还没资格习得这两门绝学。”

　　得到的结果并不如人意后，方杰只得暂时按耐住对玄天剑法、黯然销魂掌的渴望和好奇心，行至左边那片墓地，随便找了一口石棺躺了进去。

　　刚一躺进棺材中，棺板便自动合上了，方杰只觉眼前顿时一片黑暗，似乎与红尘隔绝了，等了半天见棺材板里什么动静都没有，方杰心念一动，暗想这里面应该是有什么机关打开石棺下面的密道才对，于是在黑暗中探手摸向石棺内壁。

　　摸索中，方杰发觉棺板内壁题着有字，细细摸来好象一头写着“玉女心经，技压全真。重阳一生，不输与人”十六个字，另一头好象是些图形类符号，不过字迹已被人故意刮掉，摸索到这里，方杰不由得心头一跳，暗自呐道：“记得原著中，王重阳把九阴真经刻在了棺材上，看来游戏里也应该有相关的谜题……”

　　原著中，石刻版九阴真经的来历，乃是王重阳曾独入深山，结了一间茅庐，一连三年足不出山，精研玉女心经的破法，虽然小处也有成就，但始终组不成一套包蕴内外、融会贯串的武学，心灰之下，对林朝英的聪明才智更是佩服，甘拜下风，不再钻研，十余年后华山论剑，夺得武学奇书九阴真经，他决意不练经中功夫，但为好奇心所驱使，禁不住翻阅一遍。

　　王重阳武功当时已是天下第一，九阴真经中所载的诸般秘奥精义，一经过目，思索上十余日，即已全盘豁然领悟，当下仰天长笑，回到活死人墓，在全墓最隐秘的地下石室顶上刻下九阴真经的要旨，并一一指出破除玉女心经之法。

　　至于“玉女心经，技压全真。重阳一生，不输与人”十六个字的来历，则是王重阳看了古墓的情景，料想那几具空棺将来是林朝英的弟子所用，她们多半是临终时自行入相等死，其时自当能得知全真派祖师一生不输于人，于是在那具本来留作己用的空棺盖底写下了十六字，好教林朝英后人于临终之际，得知全真教创教祖师的武学，实非玉女心经所能克制。

　　且不说王重阳这般比斗是否显得有些小鸡肚肠，只说原著中既然有这么一段渊源，游戏里也应该有相应的有关九阴真经的谜题可解，只是目前来看，石棺内壁上有关九阴真经的石刻已经被刮掉。

　　或许，这不是人为造成的，而是游戏系统本身的设定，一旦有人学了九阴真经石刻，上面的字就会自动消失，但这些都不重要，重要的是，方杰虽然来晚了，但同时想到了另一个可以习得九阴真经的办法，也就是进入对玩家们来说是独一无二存在的同人副本里，或有可能从石棺里习得石刻版的九阴真经。

　　当然了，这只是方杰灵光一现时的想法，具体能不能实现，还得看机缘，而且，石刻版的九阴真经和倚天屠龙里的九阴真经是不一样的，王重阳石刻的只是九阴真经“要旨”，而不是全部心法秘籍，藏在倚天剑里的九阴真经则是全本，所以两者虽看似差不多，其实还是有些差别的，以方杰的推断，这石刻版的九阴真经最多只是包含了九阴真经大部分武功，而绝不可能面面俱到，所以在不到万不得已的情况下，实在没必要在这个谜题上浪费精力。

　　收起对石刻版九阴真经的心思，方杰将石棺内壁摸索了一阵子，终于在棺角处摸到了一块圆形凸起的物件，想必就是进入石棺下面密道的机关，试着将其轻轻向下扭动了几圈，只听棺底吱吱作响，接着忽然裂开了一个大洞，方杰只觉身子一轻，向洞中落了下去。

　　第一次遇到这种状况的方杰不由得心头一惊，连忙提起真气，想要稳住身形，可没等他完成整个动作，双脚便已经踏到了实地，站定身形后，虚惊一场的方杰不禁轻轻呼了一口气，看了看四周，只见自己似乎处身在一个密室副本内，里面密不透风，只能借着墙上昏暗的油灯来勉强分辨方向，墙是用整块的青石砌合起来的，接合的甚是完美，难以从中找出一丝缝隙。

　　密室的四个方向各开了一道石门，也不知通往什么地方，两眼一抹黑的方杰只得随便找了个石门钻了进去，结果发现，里面还是一间密室，而且其布局和先前的密室一模一样，一看这情形，方杰便推断这里应该是个小型的地道迷宫，所以也懒得浪费精力研究出路了，只靠着运气胡乱走了一通，结果刚走了不到五六个石室，便到了一间似乎已经是尽头的石室。

　　石室里立着一名女子，生得极为美貌，但冰冷的目光让人不寒而立，方杰第一眼看到此女时，还以为对方就是林朝英，正要上前说话，那女子却冷冷地瞪了方杰一眼，满含杀意地道：“男人，没一个好东西！你若敢再踏前一步，小心你的狗命！”

　　“赤练仙子李莫愁？”方杰不由得一怔，当即认出了对方的身份，于是抬起的脚又连忙收了回去，然后翻了个白眼转身便走，同时在心中腹诽着，据说这游戏里的李莫愁只传授武功给古墓派女弟子，见了古墓派的男弟子都是直接出手杀人的，游戏之初莫名其妙死在其手下的古墓派男玩家不计其数，自己虽不怕李莫愁，但多一事不如少一事，还是回避算了，毕竟跟一NPC怨妇较劲实在没啥意义……


第八百九十四章 古墓派武学

　　离开了李莫愁所在的石室，方杰又胡乱走了十几间密室，最终在密道另一边的尽头找到了古墓派掌门林朝英，这时方杰才恍然明白过来，这里面其实并不是什么迷宫，而是由于密道内四通八达、盘根错节很容易让人迷路，大致上判断，李莫愁所在的石室在密道的西南角，而林朝英则在东北对角的石室内，只要依据这个推断，找到古墓派的这两位高级NPC并不是什么难事。

　　没有耽误时间，方杰直接向林朝英发出了拜师申请，成为了古墓派的客卿，领了一大堆古墓派武功秘籍，正要返身离开找地方修炼之际，心中却有些犯迷糊，不由得抓了抓脑袋问道：“这……练功房在哪里？”

　　游戏里的林朝英虽设定为四十多岁的中年美妇，但看上去却只有三十出头的样子，风华犹在，见方杰傻里傻气地问向自己，林朝英眼中闪过一抹笑意，脸上的表情仍然保持着一副冷冰冰的样子应道：“本派自开派以来，就没有所谓的‘练功房’，除了本派首徒和掌门，其他所有弟子均是躺在棺材里修炼的。方宗师既然已是我派客卿身份，躺在棺材里确实也不太合适，不如这样，你就在我身后的这张寒冰床上修炼罢！”

　　方杰微微一愣，偏过脑袋看了看林朝英身后的那张蒸腾着缕缕白气的寒冰大床，又不禁狐疑地扫了林朝英一眼，不太确定地问道：“就在这里，在这床上练级？”

　　“正是！方客卿可是有什么疑虑？”林朝英面无表情地回应了一声后，不等方杰回答，又进而解释道：“这里乃是本座修炼闭关之所，任何人都不得擅闯，方客卿大不必担心有人来打搅你练功。而这寒冰床，乃是从终南山寒冰潭中取得的千年寒冰所制，对内功心法修炼大有裨益，还可提升一倍的练功效率，只有掌门和首徒才有资格使用这寒冰床。”

　　话到这里，后面的话林朝英便没有再继续说下去，但意思很明白——给你使用寒冰床那是你的福气，是破了例的，你若还嫌弃我古墓派寒酸，那就是不知好歹了。

　　此时方杰心中却在暗想，这林朝英因为王重阳的关系，也是一幽怨无比的怨妇，跟一怨妇独处一室，自己还当着对方的面练级，万一这怨妇突然发了疯给自己来一下，自己岂不是必死无疑？

　　不过，听林朝英这话的意思，这里好像应该是个副本的存在，其他古墓派弟子是进不了这个副本石室的，另外就是这寒冰床的功用了，其功能似乎跟血刀门的血床有点类似，若果真如此的话，在这里享受首徒练级待遇倒也不错，而且眼前的这位林朝英并不是同人副本里的NPC，想来应该也不会作出什么过激的举动。

　　念及此处，方杰便不再犹疑，绕到林朝英身后的那张寒冰床跟前，十分光棍地一屁股坐了上去，刚一坐上寒冰床，一股阴冷的寒气便透过肌肤侵入了四肢百骸，下限气血开始狂降，不知道是惊的还是冻的，方杰不由得浑身一个哆嗦，连忙提起真气与不断侵入体内的寒气相抗，这才稍稍稳定住气血状态，但即便是如此，下限气血还是在一点点地在减少，只是幅度没先前那般大了。

　　系统提示：寒冰床为您增加了1%的下限内力。

　　过了大约一分钟时间，逐渐适应了寒气侵袭的方杰正要开始入定修炼古墓派的武功技能，却冷不丁听到了一则系统提示。

　　方杰这才了然，这寒冰床的功效虽类似血床，但某些方面又有些区别，两者都是通过不断降低玩家的气血来给玩家提供“运气”的机会，以潜移默化地增长内功心法技能的熟练度，但坐在寒冰床上还得不断地运用内力与寒气相抗，无形中多提供了一种增长内功熟练度的方式。

　　其次，寒冰床每分钟还能回复1%的内力，这是血床所不具备的功能，但话得说回来，血床几乎人人都可以用，而寒冰床则只有在实力达到一定程度时才可使用，毕竟寒冰床的寒气入体过于猛烈，又是两种消耗内力的方式提升内功熟练度，内功不够深厚的人若是坐上去，搞不好是要出人命的。

　　当然，这对内力极其深厚的方杰来说根本就不是什么问题，适应了寒冰床的特效后，方杰便将心思放在了入定修炼上，至于用于入定修炼所激活的内功心法，自然是九阳神功了，因为根据目前所学的所有内功心法来看，最难练至大成的应该就是九阳神功，即便是天赋条件达到了，要想将九阳神功发挥十二分威力，还是得将其技能熟练度以及绝招熟练度都练至满级，既然如此，方杰决定把这项最难练的超级武功当作一项长期而又艰巨的任务来完成，所谓滴水石穿，铁棒磨成针，迟早有一天，九阳神功会像因判师而无法练至大成的血刀大法一样，被自己慢慢磨至大成！

　　古墓派的武功体系，一共分十大类，共二十二门武功。

　　别看这古墓派的武功门类和数量都超过江湖大派武当派了，实际上，由于一些限制，真正适合以及能学到手的武功，却只有十几门，比如说杨过的黯然销魂掌和玄铁剑法，基本上就是两门遥不可及的武功，只有一些机缘极佳且实力极强的古墓派弟子或有可能习得，而杨过所传授的内功心法“怒海狂涛”，也只有古墓派男弟子可以学习，当然了，也有些武功只有女弟子才能学习，男弟子则无缘。

　　古墓派内功方面，除了杨过的怒海狂涛之外，还有“玉女素心诀”和“玉女心法”，玉女素心诀属于门派初级心法，人人都可以修炼，而怒海狂涛属于门派高级心法，前面说过，只有古墓派男弟子可以修炼。

　　至于玉女心法，自然是门派顶级内功了，乃玉女素心诀的升级版，虽人人都可以修炼，但其心法绝招“忘情心诀”却只有古墓派女弟子可以领悟修习，只因小龙女当年自绝情谷底，与世隔绝，因对杨过的无限思念，与玉女心经的修炼宗旨相违背，竟进入另一种境界，名曰忘情，实乃深情刻骨，难与自拔，终创出“忘情心诀”，此招激活后，可极大地提升施展玉女素心剑时的身法速度、出招速度及攻击力，可谓是古墓派的终极绝招。

　　当然，游戏系统也不是就这么厚此薄彼了，虽然对古墓派的男玩家来说，或者说对游戏里所有男同胞而言，“忘情心诀”是永远不可能习得的，但只凭杨过的怒海狂涛心法，也足以让男玩家们心理平衡了，因为怒海狂涛这门内功心法，除了拥有“海天一啸”这项绝招，能在战斗中大幅提升战斗力以及兵器杀伤力之外，还有威力不弱于佛门狮子吼的音波功绝招“黯然销魂吟”！

　　要知道，目前尽数天下所有的内功心法，除了超级武功和准超级武功之外，拥有具备音波功狮子吼特技的门派武功，就只有少林寺心意气混元功的佛门狮子吼和丐帮浑天气功的天地长吟了，所以单只凭这一点，古墓派的玩家……准确点说，古墓派的男玩家实力就不可小觑，而且，黯然销魂吟造成的伤害不是内力震伤效果，而是精力震伤效果，在游戏初期，甚至到现在，没有修习佛道两家心法或者精力上限不足的玩家在黯然销魂吟的吼声下基本上都是被直接秒杀或震晕的结果。

　　从这一点上看，怒海狂涛心法虽只列为门派高级心法，但实际效用却比玉女心法，甚至各派顶级内功心法都要强上几分，毕竟这可是杨过自创的内功心法，威力不可能太差，当然，这也不是说怒海狂涛就能赶超那些超级武功的威力了，毕竟施展黯然销魂吟时，消耗的不是内力，而是精力，而且是无论精力下限多少，都一次性消耗干净，至于是否能伤人，看的就是单位时间内敌我双方精力抵消后的结果。

　　所以，以目前玩家的平均精力上限来看，若方杰施展此招，虽很有可能也是一次性秒杀全场所有人，但相比起具有更大优势的内力音波功，这黯然销魂吟对方杰来说只能是鸡肋一般的存在，方杰可不想让自己的精力突然消耗一空而给对手钻空子，或许，只有在地狱副本里，黯然销魂吟才有可能发挥意想不到的效果。

　　而如果精力不济而强行施展黯然销魂吟的话，最后则会因精力反噬而亡，所以，与其说这项音波功乃杀人之利器，倒不如说此招基本上是用来同归于尽的最后杀招，一般情况下很少有人愿意施展，但即便是如此，也足以震慑江湖上不少人了，毕竟没人愿意招惹一个随时可能会火山爆发同归于尽的古墓派男弟子。

　　古墓派的轻功方面，相较于其他各派，自然是稍显优势了，身法一共有三门，分别是门派初级身法“玉女身法”、中级身法“诸天化身步”以及高级身法“天罗地网势”，这三门身法，均有具体的身法招式，所以武功系数都较高，即便是初级身法玉女身法，身法系数也达到了1.5，远高于其他各派初级身法。

　　玉女身法就不多说了，而诸天化身步，本是峨嵋派独一无二的身法，但李莫愁却懂得这门轻功，所以也就成了古墓派与峨嵋派共享的中级身法，但区别在于，由于古墓派男玩家无法拜李莫愁为师，所以这诸天化身步便成了古墓派女弟子的独有轻功。

　　至于天罗地网势，也有些特别，乃是集轻功和掌法于一体的双门类特殊武功，当作轻功来施展时，可较长时间地在空中盘旋，其身法运动轨迹，与武当特色身法可不断拔高的梯云纵完全不同，形容一下的话，就有点像被关在一个大笼子里四处乱飞的小鸟，小鸟自然是飞不出笼子的，但若是模仿小鸟的飞行轨迹将其当作身法来施展的话，其轨迹却也让人捉摸不定，轻功不济的人即便是站在笼中，也未必能抓得住乱飞的小鸟。

　　尽数目前方杰所学的各类轻功，有了地面轻功天下无双的凌波微步，有了用于空中滑行及腾跃效果最佳的行云身法，还有一半空中一半地面最灵动的蛇形狸翻，以及滑如泥鳅让人匪夷所思的神行百变，但像天罗地网势这种滞留在空中上下翻飞盘旋型的身法却还没有，所以这门轻功理所当然地被方杰列为了重点修习目标。

　　不过，要想习得古墓派顶级轻功天罗地网势，也不是找林朝英要了秘籍然后花点潜能就能直接升至满级的，经向林朝英打听得知，习得此轻功秘籍后，得专门到古墓派基地的单人鸟房副本抓小鸟，通过抓小鸟提升轻功技能熟练度的同时，还可以将抓到的一定数量的小鸟找小龙女换取身法技能熟练度的奖励，当然了，用来换取技能熟练度的小鸟还必须是活的，否则的话，什么奖励都没有。

　　方杰到现在还没把古墓派基地地图完全探开，自然不知道那所谓的鸟房到底在什么鸟地方，所以只得暂且压下修炼天罗地网势的计划，打算先将古墓派其他武功都学全了再找到鸟房专心致志地去抓鸟。

　　古墓派的空手技能方面，除了门派初级武功“二十四路美女拳法”，其他的都是掌法，诸如：“天罗地网掌”、“赤练神掌”、“五毒神掌”以及“黯然销魂掌”。

　　“二十四路美女拳法”，简称“美女拳法”，一共有二十四招，是游戏中除太祖长拳之外，招式最多拥有连击技效果的拳法武功，其威力虽然较弱，但比太祖长拳还是要强上几分的，而且其招式动作颇为女性化，女玩家施展倒也没什么打紧，但男玩家施展的话，实在是有点不伦不类，当然了，在特定环境下，男玩家用这门武功来舞腰弄姿，往往也能起到破坏对手心境进而占据主动的作用，毕竟其中的招式动作实在是太寒碜人了，对手在看到一个大男人当面撩拨自己的时候，胃里想不翻江倒海都不行。

　　至于“赤练神掌”、“五毒神掌”，都是赤练仙子李莫愁的绝学，换言之，男玩家只能靠边站，无缘习得这两门掌法，但相应的，既是门派顶级武功又是公共类准超级武功的黯然销魂掌，则只有男玩家有资格学习。

　　“黯然销魂掌”——杨过自创掌法，共有十七路，不以招数变化取胜，手法与寻常武功大异，武学通理相反，古怪之极，令敌琢磨不定，难以躲避出招，而厉害之处，全在内力，力道雄劲之极，当世唯有降龙十八掌可以比拟，但使路掌法身与心合，需要有黯然销魂般的心情，方能将其威力发挥到极致，为杨过对已所会诸般武功绝学，融会贯通，卓然成家后而创。

　　由于目前游戏里还无一人习得此杨过绝学，所以其绝招到底有多少项，是什么效果，玩家们还一无所知，不过根据原著的描述，不少人推测，黯然销魂掌应该至少有四项绝招，分别是“心惊肉跳”、“杞人忧天”、“无中生有”、“拖泥带水”，整套掌法的特点，也应该是后发先至，惊险异常，若是武学境界没达到融会贯通大宗师的境界，即便是学了这门武功，迎敌时恐怕也很难发挥其真正的威力。

　　方杰目前还没资格习得这门厉害的掌法，所以其具体到底是个怎么样的状况暂且不提也罢，只说古墓派除了在空手技能方面拥有黯然销魂掌这般压轴式的武功之外，兵器技能方面也是不逞多让！

　　兵器技能主要体现在剑法和鞭法上，而且这两类也都各自拥有自己的压轴技能，剑法自然是“玉女剑法”、“全真剑法”和“玄铁剑法”。

　　当然严格来说，玄铁剑法应该归类与公共技能，只是由于杨过的存在，使得古墓派弟子有了近水楼台先得月的一点优势，至于“全真剑法”，本是全真教顶级剑法，只因古墓派与全真教多有渊源，所以古墓派弟子也可找林朝英讨教这本武功，但从林朝英那里习得的全真剑法只有“双剑合璧”这一项绝招。

　　需要特别说明的是，尽管古墓派弟子只能习得二流的全真剑法，但也足以与门派顶级武功玉女剑法契合成“双剑合璧”技了，而玉女剑法一旦进入了双剑合璧状态，便会自动改变原先的剑路，升级为只有在“双剑合璧”状态下施展的“玉女素心剑法”，其各项威力加成已经远超一般的门派顶级武功。

　　除此之外，玉女剑法单独施展还有一些厉害的绝招，只是与“双剑合璧”比起来，也就显得不那么重要了，所以不提也罢。

　　至于玄铁剑法……方杰在华山剑冢时，就曾与正在修行玄铁剑法的大轮寺活佛首座登之打过一架，当时登之还未将玄铁剑法练至大成，而方杰虽然杀了大雕学了玄铁剑法，但因无玄铁重剑相辅也就一直没连，所以也暂时看不出有什么威力。

　　不过方杰却很清楚，这玄铁剑法既然是独孤求败中年所创，实际威力比起同样是独孤求败所创的独孤九剑可能还要强上几分，至于具体是怎么个强悍，那只有将其练至大成之后，才能一睹庐山真面目。


第八百九十五章 老鸟抓小鸟

　　方杰虽学了玄铁剑法，但因为一直没有进行修炼，所以其具体威力还不得而知，目前只知道玄铁剑法至少有六项绝招，分别是“迅雷”、“卷字诀”、“大江东去”、“力荡狂魔”、“海潮汹涌”和“千钧一击”，只看这些绝招名，便能猜到玄铁剑法的绝招里，除了“迅雷”之外，其他均是刚猛霸道、慷慨豪迈的重型绝招特技，施展起来，那绝对是气势恢宏，尽显英雄本色！

　　只是很可惜，方杰不想当什么英雄，所以这玄铁剑法即便是再厉害，再威武，也只能被方杰一直当垃圾一般的凉在了一边，方杰的想法很简单，有机会就练至大成，没机会就算了，反正只要是与终极目标无关的且又耽误时间浪费精力的东东，皆无视之！

　　直接无视了古墓派弟子甚至是所有玩家梦寐以求的玄铁剑法后，方杰便将心思放在了对古墓派鞭法技能的修炼上。

　　古墓派的鞭法技能，也有三项，分别是“银锁金铃”、“云帚拂法”和“三无三不手”，江湖上都知道，前者“银锁金铃”乃是古墓派的顶级武功，也是古墓派女弟子的最爱，所以就不多说了，而“云帚拂法”和“三无三不手”，说是鞭法，实则是尘法，乃是李莫愁的独门绝技，也就是说，古墓派男玩家也是无缘习得这两门武功的。

　　显然，从古墓派武功体系对男玩家的各种限制来看，古墓派的女玩家表面上还是占有较大优势的，供男玩家修习的武功，或者适合男玩家修炼的武功，实在是少得可怜，但实际上，江湖中有传闻说，古墓派目前虽是阴盛阳衰，可一旦古墓派男玩家有资格拜入杨过门下，其实力将远远超出女玩家。

　　之所以能得出这个推断，不光是因为黯然销魂掌和玄铁剑法，还因为杨过所掌握的武功远不止这两项绝学，比如根据原著推断，杨过应该还懂得西毒欧阳锋的“蛤蟆功”及其发疯后自创的用于让对手点穴功夫失效的“逆行经脉之法”，又比如杨过和小龙女一起在古墓石棺内发现了石刻版的九阴真经，因此至少也懂得九阴真经里的大部分武功。

　　还比如杨过曾在洪七公与欧阳锋口头比武时，被两人要求为其演示学得招式，而英雄大会时与郭芙、二武玩耍时，在树上偷听到口诀大意，后来和黄蓉在危急时刻，由其传授棒法中的精微变化，所以，杨过也应该懂得丐帮的顶级武功“打狗棒法”，即使不是全套棒法，但也八九不离十了。

　　除此之外，杨过还曾学过东邪黄药师的武功，至少懂得“弹指神通”和“玉箫剑法”，自己还曾自创“四字言诗剑法”以及在欧阳锋和洪七公口头比武时所学的破解打狗棒法的一套杖法，总而言之，杨过毕生所学颇杂，如能拜入其门下，就算不可能习得以上所有武功，学到其中一两门武功，或者借着杨过作为十四天书主线任务的主角之一这个契机，以杨过徒弟的身份在同人副本里混迹，想必将比一般人拥有更大的优势和机遇！

　　所以，单纯衡量古墓派男玩家和女玩家到底是哪一方更具优势，现在还很难说，也正是因为这一点，方杰身为男同胞一员，目前所能习得的古墓派武功就显得少的可怜了，让人觉得这古墓派武功学起来有点支离破碎、意犹未尽。

　　除了以上这些武功之外，古墓派还有“玉蜂针”和“冰魄神针”两种暗器技能。前者乃是古墓派常用暗器技能，上面抹有古墓派特有的“玉峰毒”，被玉峰针打中后短时间内丧失功击力，若不在规定时间范围内加以治疗，还会昏迷数次；后者自然是李莫愁的独有暗器功夫了，乃是运用强劲的内力发出冰针，若对手中招，短时间内全身将软弱无力，任人宰割。

　　古墓派的这两种暗器虽然威力非凡，毒效稍强于江湖中其他各派毒技效果，但也不是没有缺点，比如在暗器投射距离上，“玉蜂针”和“冰魄神针”要比一般的暗器短一大半，只有近距离才能发挥其正常的命中率和速度，其次，“玉蜂针”和“冰魄神针”的价格颇为不菲，一百点门派贡献才能找小龙女换取一枚玉峰针，而冰魄神针则需要一千点门派贡献，还有就是上面涂抹的玉峰毒，需要通过学习并运用古墓派辅助技能“驱蜂术”，抓玉峰提取方可获得，所以一枚成品的“冰魄神针”，起码价值上千两黄金，不到迫不得已的时候，没人会愿意这么糟蹋钱。

　　说起古墓派辅助技能“驱蜂术”，就不得不提到古墓派基地的另一个特殊的单人副本——“蜂屋”。

　　前面提到的鸟房是用来抓鸟的，而这蜂屋，自然是用来养蜂的了，养蜂的大致过程，乃是先用门派贡献找孙婆婆换取一个蜂箱，然后在蜂屋里打开蜂箱放出里面的玉峰，待到玉峰完成采蜜全部回到蜂箱后，再将蜂箱交还给孙婆婆换取一定的潜能、游戏币、门派贡献以及蜂蜜奖励，而这个过程中，“驱蜂术”的技能熟练度也会得到提升，日后带个蜂箱出去放出玉峰，便可指挥玉峰咬人了。

　　可以说，这个过程，也相当于是古墓派内部设定的门派工作任务，古墓派弟子可以足不出户在古墓内修炼技能、增长潜能，而任务奖励得到的蜂蜜，可以用来少量地增加精力和内力的上限下限，也可以缓解玉峰毒的毒效，还可以用玉女心法特技将其炼制成“金蜜散”，专门用来解玉峰毒，而得到的蜂蜜又分为五个品级，分别是“玉峰蜜水”、“玉峰蜜”、“玉峰浆”、“玉峰王浆”以及“玉峰圣浆”，不同品级的蜂蜜，其效果也不同。

　　有关“驱蜂术”的这些说明，都是方杰在学了“驱蜂术”秘籍后，就近询问林朝英得知的，不过，在了解了修习“驱蜂术”的过程极为麻烦后，方杰当即就打消了继续深入了解并进行修炼的念头，毕竟这项技能虽然还算实用，但对他而言却只能算鸡肋，而且他如今已经是百毒不侵，也根本不需要弄一些玉蜂蜜防身。

　　将古墓派二十二门武功全部梳理并去繁从简地学了一遍之后，方杰发现，自己实际所能学的古墓派技能竟然只有区区的七项，而且其中的怒海狂涛还得找杨过才能习得，其他的要么是只有女弟子才可以学习，要么就是缺斤少两或是需要耗费大量时间精力才能练至大成的技能，这个结果让一向速成各派武功的方杰实在是有点哭笑不得。

　　不过，这也是没办法的事，方杰完成第一阶段的修炼后，只得离开练功密室，去找杨过学习怒海狂涛心法，顺便再找到那鸟房把天罗地网势给练起来。

　　据林朝英介绍，返回上一层的入口就在这一层密道西北角的石室内，而东南角的石室则是直接通往长安城中心广场的密道传送入口，古墓派弟子要想出去，就只能从这个传送门传送出去，至于返回基地，则得徒步穿越终南山，历经那条险峻的山路到达后山山脚，然后推开墓前的降龙石才能进来，所以一旦不小心走错了方向，那就只能再花半天时间绕道终南山才能进来了，游戏之初不少古墓派玩家就犯过这种低级错误而只能自杀返回古墓派基地。

　　好在方杰不是什么东南西北都分不清的路盲，十分顺利地到达上一层后，便找杨过讨要了怒海狂涛心法秘籍学了，然后又花了一点时间将古墓派这一层里所有的房间布置都走马观花地查探了一遍，这才进入了鸟房副本，开始专心抓鸟练天罗地网势。

　　所谓的鸟房，严格来说其实并不是一间屋子，而是依托地势开凿出来的一处深谷草地，草地的面积并不大，大概也就百十个平方，地面上长满了野花野草，景色怡人，四面均是极为险峻陡峭的崖壁，崖壁上稀稀落落地倒插着一些小松树，不少各色叫不出名的小鸟时而驻足在树梢上鸣叫，时而在半空中盘旋飞舞，再往上看，还能看到顶端的一线天空，当真是鸟语花香，犹如世外桃源一般。

　　要想在这里抓鸟提升天罗地网势的熟练度，首先得将基本轻功激活天罗地网势，也就是将天罗地网势作为常备轻功，然后，施展这门轻功，持续性耗费内力在半空中追逐并抓获四处乱飞的小鸟，在这个过程中，除了施展轻功本身所提升的熟练度之外，还有在这种特定环境下的熟练度加成，至于能否抓到小鸟，反倒是次要的。

　　当然话得说回来，在这里练习轻功本来就显得有点无所事事，所以如果能活捉小鸟额外找小龙女换取特殊轻功的熟练度奖励，那自然是锦上添花，可以进一步提升练级效率。

　　只不过，这鸟可不是那么容易抓的，鸟房里的鸟，一共分为七个等级，从低到高用颜色来区分的话，分别是白色、黄色、红色、紫色、蓝色、绿色、黑色，级别越高的鸟，速度越快，飞的越高，越难抓获，而级别低的鸟，比如白色的小鸟，飞行高度一般不会高过两米，而且一般都停留在地面上，看上去似乎很容易抓，但实际抓捕起来就会发现，这些鸟的运动轨迹根本就是无迹可寻，抓起来十分费事，甚至大多时候都得看运气才能抓到一两只。

　　所以照正常的练级效率来算的话，一般人要想将天罗地网势练至大成，至少得在这鸟房里鸡飞狗跳个一两年，而且这个时间还不算因施展轻功而消耗的内力回补时间，可谓是一项极其艰巨的任务。

　　方杰在五毒教的时候，修炼五毒奇术的速度可谓是神速，如今遇到同样类似的情况，自然也是想看有没有什么捷径可走了，毕竟他可不想，也没那么多时间耗费在一门轻功技能上，那样太得不偿失了。

　　方杰进了鸟房，并仔细观察了一下四周的环境后，并没有直接施展轻功抓鸟，而是静下心来暗自琢磨了一番，寻找提升练级效率的办法。

　　显然，光靠在这里不断施展轻功技能来提升熟练度，是远远不够的，方杰第一时间就否定了这种慢工出细活的方式，所以，唯一能钻空子的有捷径可走的，就只有疯狂地多抓小鸟找小龙女换熟练度奖励了，如果这条路走得通的话，甚至可以放弃前一种方式，而直接施展自己最拿手的各项轻功捕获小鸟。

　　可是这鸟房里的鸟，虽然足有百多只，而且应该是可以无限制刷新的，但真要抓起来，恐怕也不是一件十分容易的事，而且，如何才能将效率提升到最高呢？

　　“最好是能一次抓一批下来……”方杰一边野心勃勃地暗想着，一边抬眼看了看四周的那些小鸟，过了片刻，心中不由得一动，当即深吸一口气，提起九阳真气，十分克制地将九阳狮子吼施展了出来。

　　“吼~~~！”

　　尽管方杰已经十分克制了，但这一声巨吼的声势仍然威猛无比，刹那间，只见一股无形的真气波纹仿若正在涨潮的大海一般轰然向四周震荡开去，在如此的狭小空间里施展如此刚猛的音波功，其后果可想而知，强劲无比的真气撞上四周的崖壁后，瞬间将崖壁上的山石震得粉碎，就像是将崖壁削了厚厚一层皮下来！

　　但这还没完，由于空间实在狭小，音波真气削完崖壁后还未全然消散，反而又在四周的崖壁间来回折射起来，而每一次折射，崖壁就又会被减一次肥，结果一时间，炸裂开来的碎石粉末弥漫了整个深谷，不可方物！

　　可想而知，连石头都是这样的下场，深谷内那些刚才还活蹦乱跳的小鸟哪还有什么好的结果，几乎是在方杰施展狮子吼的同一时间，天上那些可爱的小鸟就如同下饺子一般纷纷栽倒了下来，还未落地，又被反复折射的音波功劲气震得纷纷爆体而亡……

　　待到烟尘散尽后，原先那鸟语花香，宛若世外桃源的深谷已然不见，取而代之的是一片荒凉的面积扩大了一倍的深谷，以及天空中缓缓飞落的仿佛正在嘲笑方杰的各色鸟毛，至于这些鸟毛的主人……早已在先前海啸般的音波功中死的连渣都不剩，所以“活捉”这两个字，还是不提也罢……

　　对于如此生猛而滑稽的结果，方杰虽微微感到失望，但也没太往心里去，毕竟音波功技能是无差别攻击，而且火候极难掌控，他根本就没作太大的指望，先前之所以施展音波功想要“群晕”所有的鸟，只是心存一丝侥幸罢了，如今看来，这丝侥幸实在是有点侮辱游戏系统的智商。

　　或许是由于方杰这一次的音波功破坏性太大了，直到等了十来分钟，鸟房才被游戏系统渐渐恢复到原样，而方杰也没耽误时间，立即开始了第二场惨绝人寰的实验。

　　这一次，方杰没有施展音波功，而是祭出了杀手刀法里的群攻技能“杀气腾腾”，不过很可惜，实验失败，除了一地的鸟毛之外，什么也没弄到。

　　不过不要紧，方杰的家底厚实，此计不行还有其他的办法，于是在下一次刷新时，又将太玄神功里的空手群攻技能“乘风破浪”使了出来，不过仍然可惜的是，尽管方杰在施展之前已经将力道控制在了最小范围内，但仍然将那些弱不禁风的小鸟给秒杀了，结果还是一地的鸟毛，连鸟的尸体都没见到一个。

　　经过前三次实验后，方杰已经意识到，可能是自己先前施展的武功太过厉害了，而且群攻技能实在不易掌控，于是退求其次，稍稍降低效率地将少林七十二绝技“拈花指”拿了出来，开始隔空对天上的小鸟逐个点名，可惜，这次的实验结果仍然不尽如意，小鸟们虽保了个全尸，不至于鸟毛遍地，但仍然经不起方杰这临空一指。

　　无奈之下，方杰只好再退求其次，干脆拿出了很久都没用过的飞蝗石，直接用暗器技能对小鸟们点名，这一次，终于有了成效，一些飞蝗石打中的低级小鸟，纷纷晕乎乎地掉了下来，有死有伤，但那些较高级小鸟却因其本身的闪避速度以及飞蝗石的射速和命中率等因素，均逃过了这一劫。

　　对于这个结果，方杰自然是不太满意的，毕竟效率相对而言实在太低了，可是没办法，小鸟分了好几个级别，每个级别的小鸟，反应速度、防御力、气血肯定都不尽相同，若是有针对性地分门别类地对付这些小鸟，当然可以达到目的，但这种技术活，恐怕只有唐秀那一类的暗器高手才有可能做到，方杰自问还没那个本事将每一次暗器打击微操到那种地步。

　　不过，就在方杰苦思无解之际，脑海里却不经意地突然灵光一现，想到自己所学技能里似乎还有一项专门用来抓人的技能，没来得及细细考虑，有了灵感的方杰当即将手一伸，遥遥往空中一抓，只听“昂”地一声龙吟，一股磅礴的气流激射而出，瞬间将半空中的几支小鸟包裹住后，又随着方杰手臂的动作猛地往地面上一带！

　　此时若是有丐帮弟子在场的话，定然会气得鲜血狂喷，并既羡慕又妒忌地大骂方杰暴殄天物，居然不顾高手老鸟身份，作出用“擒龙手”来抓小鸟这种天理不容的事情，实在是让人大为鄙夷……


第八百九十六章 古墓遇太阳

　　且不说用擒龙手来抓小鸟是否显得杀鸡用牛刀，只说此招乃是降龙十八掌的绝技，每一次施展，其内力消耗那是相当的惊人，若不是方杰的内力极为深厚，根本不担心内力不济的问题，其他人要想用这一招抓鸟，那也只是镜花水月、空中楼阁，哪经得起如此般的消耗。

　　不过，大量的付出也是有丰厚回报的，毕竟擒龙手可不是一般的擒拿功夫可以比拟的，每次施展所抓下来的小鸟至少有十几支，而且无论什么级别的小鸟都难逃擒龙手的捕获，还都是活的，抓鸟效率极高。

　　方杰在抓了第一批鸟回去换技能熟练度奖励时，从小龙女那里得知，不同品级的小鸟，换取的技能熟练度也不尽相同，最低级的白色小鸟可换取0.01%点技能熟练度，而最高级的黑色小鸟足足可换取0.20%点技能熟练度。

　　别看一只小鸟最多只能换零点二的技能熟练度，要知道，如果在鸟房里施展天罗地网势，每在半空中盘旋1秒，技能熟练度才增加0.01点，每十秒才有一次0.01点熟练度的特殊加成，也就是说，耗费大量内力在空中盘旋10秒所得到的技能熟练度加起来也才0.11点，而擒龙手的施展时间加上冷却时间一共只有五秒，每次只要抓住一只黑鸟就远超施展技能的练级效率了。

　　以往古墓派弟子在修炼天罗地网势的过程中，主要都是靠施展技能来提升熟练度，至于抓鸟……虽然也能抓一些低级别的小鸟，但抓四级以及上的小鸟更多的时候是看运气，毕竟高级别的小鸟很少飞到离地面三丈高度范围内，而天罗地网势飞行的高度与其技能等级成正比，三百级之前根本飞不到三丈以上，所以对于新人来说，三丈以上高度是一个真空区，即使有心也无能为力。

　　但方杰却可以用擒龙手抓到任何级别的鸟，虽说已经大成的降龙十八掌也只有三百级，其绝技擒龙手的有效范围也在三丈，也就是十米范围内，但别忘了，方杰自己还施展轻功飞起，别的不说，只说施展刚刚学到手的天罗地网势，他便能在半空中施展擒龙手，捕获大量的高级小鸟。

　　当然，天罗地网势也不是能无限在天空中盘旋的，毕竟这只是武学技能而不是修仙技能，一旦滞空时间超过十秒，内里消耗量将成几何式速度增长，一般人为了节省不必要浪费的内力，都是每十秒停下来一次，再施展轻功到空中抓鸟，而这一点对方杰来说就有点无所谓了，如果他愿意的话，至少能在空中坚持盘旋一两分钟，再配合五秒一次，一抓一大把鸟毛的擒龙手，其效率已经比一般人高出了千百倍。

　　不过，抓鸟效率太高了也有点伤脑筋，因为乾坤戒只能装死物，或者马匹一类的特殊道具，抓来的小鸟若是放进去的话，会瞬间窒息而死，尸体也会被系统立即回收。

　　好在方杰将这个问题向小龙女提出后，对方似乎早有准备地给了他一个能装下一百只鸟的大鸟笼，并解释只要将抓来的鸟放进鸟笼，再将鸟笼放进乾坤戒，就不会出现上述问题了，当然，鸟笼是要收钱的，一个一百两黄金，且不负责回收……这点钱对方杰来说已经不算什么，当即便败家子般地花了一万两黄金买了一百个大鸟笼，然后踌躇满志地钻进了鸟房。

　　接下来就不需多说了，要想把一百个鸟笼全部装满，也就是说要抓一万只鸟，对一般人而言那绝对是不可想象的，但对方杰来说，毫无难度，也就是费时费力了一点，所以古墓派的某个鸟房副本由此经历了自游戏开放一来最大的一场浩劫，里面那些五颜六色的看上去十分喜人的小鸟，往往是刚一刷新还没睁眼就被某个无良狠心的老鸟莫名其妙地抓进了鸟笼，即便是这样，无良的老鸟还不停地怨声载道，对鸟的刷新速度和刷新数量表示大为不满……

　　其实方杰并不知道的是，自己现在有多么的幸运，要是在门派系统升级之后，他再想用游戏系统无限免费提供的小鸟修炼技能熟练度那就是不可能的了，因为门派系统升级后，各派财政大权将会划归给玩家掌门管理，那时，各派将自负盈亏，门派里的一切道具基本上都要收费以维持门派日常收支平衡。

　　比如说这鸟房里的鸟，方杰到时还得自己掏钱购买，买多少，鸟房里就刷新多少，抓到后再找小龙女换取轻功技能熟练度，但鸟也会被系统折价回收，中间的差价扣除系统税收后进入门派基金，玩家掌门当然也可以为本派玩家提供福利免费供应小鸟，但这钱就得从门派基金里扣除或者自己掏腰包了，所以想必到时候没哪个掌门愿意替方杰这个白眼狼掏腰包，即便是很可能成为古墓派掌门与其关系良好的太阳也不会答应，因为根本承担不起。

　　当然了，这些都是后话，所以暂且不提也罢，只说方杰以极其变态的练级效率在鸟房里修炼，结果只用了不到两天的时间，便将常人需要至少一年时间才能练至大成的天罗地网势练到了满级，期间光是用鸟笼换技能熟练度就来回跑了近两百趟，也就是说，方杰两天时间里至少抓了上百万只小鸟，几乎是只凭抓鸟就把天罗地网势练到了满级，至于施展技能所提供的熟练度，根本都可以忽略不计了。

　　也正是因为如此，当方杰练满天罗地网势准备出师离开古墓派的时候，却发现自己一不小心就成了古墓派的名人，其实这也难怪，如果一个人每隔一段时间就出现在古墓派地下广场中心，并且如同养鸟专业户般地不要钱地将一个个塞满各色小鸟的鸟笼递给小龙女的话，还想继续低调下去那简直就是不可能的事情。

　　而这也导致身为古墓派首徒的太阳都听说了这么个变态的家伙，当即暂停了正在进行的主线任务，直接在广场蹲点守到了方杰，并且一开口就破着嗓子哈哈大笑道：“你是方杰对不对？哈哈！别以为你易了容我就认不出你来，只看你这像是欠了八辈子债的德性，我就敢肯定是你这个鸟人！天下间除了你之外，我已经想不出还有谁能这么变态！兄弟，你行啊，把小鸟当成了玉峰，一批一批地往这里送，如果不是我亲眼看到，我还以为下面的人在跟我吹牛呢！”

　　看到气质沉稳了许多，但仍改不了粗犷豪爽性格的太阳时，方杰只能无语地苦笑，说这太阳聪明吧，可他这一破嗓子嚷嚷出去，一下子吸引了在场所有人的目光，使得所有人都知道了自己的身份，这事做的实在是太不着调了，可说太阳太粗线条吧，他却居然能一眼认出易了容的自己来，这也太匪夷所思了，准确地评价此人的话，应该还是那四个字——粗中有细。

　　见方杰只是苦笑着点了点头，并没有搭话，太阳先是有些不太确定地皱了皱眉，接着，像是想起了什么似的，不由得面色一惭，正要说些什么，却又注意到四周投来的目光，不禁将脸色一板，大大咧咧地对围观的众人吼道：“妈拉个巴子的！看什么看，有啥好看的！”

　　话到这里，太阳突然朝方杰一指，又无比得意地大声道：“知不知道这位是谁？知道？知道个屁啊！你们只知道他是天下第一高手方杰，人见人怕的瘟神方杰，但你们不知道的是，他也是俺的好兄弟好哥们儿，咱们早在郭府大院里就认识了！”

　　太阳正炫耀之际，忽听台下传来一阵阵嗤笑声，不由得两眼一眯，一边扫视着众人，一边慢条斯理地冷笑道：“你们还别不服气！论武功，你们所有人加起来都不是他的对手！论学识人品，他可是第一批去侠客岛，全天下有数的几个通过腊八粥大会考验的才学之士！论毅力，他一个武学废材能取得今天的成就，你们哪一个比他强！别说比他强了，你们当中有几个比老子强的？老子曾经是全真教弃徒，现在是古墓派首徒，是实打实的门派首徒擂台赛的冠军，你们有本事就把老子打下台去，没本事，就给老子滚一边去练个几年再说，别他妈的在老子面前作出一副吃不到葡萄说葡萄酸的德性！”

　　虽说太阳脏话连篇，语气也显得很是不客气，但这番话下来，台下却无任何反对之声，反倒是不少人听了太阳这番大大咧咧的话后，忍不住摇头笑了起来，似乎觉得本门这个首徒是个活宝似的人物，显得十分可爱，犯不着跟这种人计较，所以话音刚落，台下便响起了一片哄笑声，围观的人群也很快散去了一小半，而剩下的那一大半围观之人，大多都是姿色不错的古墓派女玩家，显然，以太阳在古墓派的威信，还不足以压制这些实际只听从白凝号令的“半边天”们。

　　见女玩家们都不肯散去，太阳也只能无奈，朝方杰讪讪地一笑，传音入密道：“这个……我们古墓派阴盛阳衰，我虽是门派首徒，但也拿那些女人没办法，咱们还是找个清静的地方叙旧去……”

　　说罢，也不等方杰是否愿意，拉着方杰到了一个石棺旁，自己率先跳进去后，又生怕方杰不知道似地伸出脑袋解释道：“这下面一层其实是个副本，你跟着我进去，咱们就在一个副本里了，别人进不来。”

　　方杰无奈地一笑，心想既然在这里遇到了这位活宝，要是直接走人的话，确实也说不过去，所以只得跟着下到了棺底，然后一直走到林朝英所在的那件密室，两人才打开话匣子。

　　最先开口的是将太阳从头到脚打量了一遍的方杰：“不错不错，你这大老粗也懂得玩权术了……先前那番喊话，应该不单单是想抬抬的我庄，顺便炫耀一下自己吧？”

　　太阳哪里想到方杰居然看破了自己的心计，不由得不好意思地抓着脑袋，讪笑不已地道：“哈哈，兄弟果然是深藏不露，连这点猫腻你都看出来了……这都是我家那口子教我的，她知道你可能要来古墓派历练，所以特别嘱咐过我，还专门给我准备了那段话，让我稍稍加工一下当着本门玩家的面说出来，至于其中到底有什么猫腻，我也不太清楚，反正她说只要问你就知道了……”

　　太阳话音未落，方杰便不禁“噗”地一笑，忍酸不禁地道：“哟，有了家室的人就是不一样啊，不光没再把‘深藏不露’说成‘藏头露尾’，还居然联合段紫菱给我下套子，你行啊你！”

　　一听到“段紫菱”这三个字，太阳的笑容便显得有些复杂起来，而方杰则装作没看见，就着前面的话题继续道：“不过，段紫菱也没这么深的心计，真正给我下套子的恐怕是忘情、依灵还有倚栏衰草那帮女诸葛。你想，让你公开声称你和我交情匪浅，虽是卖弄，但也是为你增加筹码。眼看门派系统即将升级，你这个门派首徒升任掌门之位，虽基本上已经是铁板钉钉的事，但也难免会有意外，如果有了我和忘情阁这一层关系，你在本门的地位和声望将会更加稳固，而那些肚子里有坏水的人想要在最后关头翻盘，就不得不掂量一下了。”

　　“嗯，有道理！”太阳虽一副虚心求教的样子连连应承，但方杰却知道，以对方那糨糊似的脑袋瓜是否真在思考这其中的利害关系，恐怕还是个未知数。

　　不过，有些话，不管太阳是否能够消化，方杰觉得还是要说明一下的好，于是耐着性子道：“至于后面那一大段话的目的，自然是为了刺激一下他们，激励全派尽可能地提升整体实力，这样对古墓派日后的发展有好处。当然了，前面说的两点都不是最关键的……”

　　说到这里，方杰微微一笑，顿了顿又道：“最关键的是你说话时带的那些脏话和大大咧咧的口气……古墓派玩家基本上都是清一色的帅哥美女，凭你这相貌，虽然不差，但在所有古墓派玩家里，估计也就只能垫底，也就是说，你很难用外在条件的心理优势震住他们。不过这样也好，若是在那些帅哥美女里挑选出一人来当这个首徒，虽比较符合古墓派的形象，但肯定让一大堆自认为长得不错的人心中不服。而你这样的，就像你自己说的，他们若有本事就直接跟你打擂夺取首徒之位，没本事就呆一边继续练级去，你只有用绝对的武力才能让他们从心理上服从你，至于你的长相，在各种矛盾综合下，反倒是最让所有帅哥美女们接受的事实了……”

　　如果说方杰前面那番话太阳还能听懂一点的话，那么这段话，太阳完全就像是在听天书了，想了半天也没闹明白方杰到底是什么意思，于是只得晃了晃脑袋，一脸委屈地翻着白眼道：“我都没听懂你在跟我绕什么……”

　　不等太阳把话说完，方杰便苦笑着一摆手：“算了，你听不懂就听不懂吧。你只须记着，要想坐稳古墓派首徒甚至是掌门之位，就继续这么大大咧咧地下去，该骂的就骂，骂死人不偿命，该笑的就笑，大声地笑，这在那些想要保持翩翩风度和淑女气质的帅哥美女们眼里，反倒显得更加直爽可爱，也就规避了不少内部矛盾……我靠！我让你笑，可没让你现在就对着我傻笑，你要清楚，你也是忘情阁里的一员，古墓派是否能被你全盘掌控，对忘情阁未来的发展极为重要！”

　　太阳正对着方杰傻笑之际，却冷不丁听到对方冒出来这么一句话，不由得神情一凛，显得有些为难地道：“你说的这个道理，我也明白，但是这古墓派阴盛阳衰，不是我这首徒说话就能算数的，关键的还得看我妹子的态度。可你也知道，胡说苗苗他们早就有计划要自建门派了，而我妹子也已经答应加入，若是让整个古墓派加入忘情阁，恐怕不太好操作……”

　　“那你自己是什么态度？”方杰不动声色的看了太阳一眼。

　　“我？我当然是随我家那口子的意思了！”太阳想也不想便应了一声，接着又面色一惭，不由得苦笑着解释道：“兄弟，我和段紫菱之间的事，想必你都已经知道了。我当初喜欢上段紫菱的时候，并不知道那段寒云是她的相好啊，后来知道他们俩人的关系后，我也想过要放弃，可是俺实在做不到……再说他们俩一直那么若即若离地，哪里像是在谈恋爱，我看着都着急，所以……”

　　“所以你就横刀夺爱，挖了人家的墙角？”方杰显得有些无语地翻了个白眼，不耐烦地摆了摆手，阻止对方继续说下去，转而道：“我已经帮段寒云解开了心结，所以这件事以后就不要再跟我提起了，我只想问你……”

　　“怎么能不提呢！？”不等方杰把话说完，太阳便急得跳脚道：“是，俺这挖墙角挖的是不对，但他段寒云也不能拿我妹妹进行报复吧！兄弟你是不知道哇，就在前几天，他段寒云突然跑到古墓派来，说是找我单挑，当时我还在同人副本里没出来，是我妹妹出面接待的，结果我妹妹见了他之后，回来就对我说，他们……他们两个一见钟情了，还私定了终身！哼，还一见钟情呢，还私定终身呢！我那妹子是傻了，段寒云明明就是为了报复我她却看不出来！兄弟，这事你可得帮帮我啊！”

　　太阳话到一半时，方杰就知道这事大条了，等太阳把话说完，方杰整个人都僵在当场，心中暗骂这段寒云还真是说得出做得到，居然真找上了白凝，而且这么快就泡到了人家的妹妹，当真是大大的了得，只不过……这事似乎多少又跟自己扯上了一点关系，真是伤脑筋！


第八百九十七章 无题

　　“我可帮不上什么忙。”在心中权衡了一会后，方杰还是决定袖手旁观：“这件事本来就是你们三人引起的，外人不方便、也无法插手此事。如果你没挖段寒云的墙角，如果段紫菱没有移情别恋，如果段寒云能拿得起放得下，后面的这些事都不会发生，你妹妹白凝更不会被牵扯进来。所以，你们三个人都有责任，我若是偏袒哪一方帮某人说话，实在有失公允，而且我也没那么大的面子能够劝动你们几个，包括你妹妹白凝。”

　　“你怎么会劝不动俺妹子呢！”一根筋的太阳自然听不进方杰的这些话，径直反驳道：“俺虽然是个大老粗，但俺妹子的心思俺比谁都清楚！嘿，你也别跟俺装傻充愣，她一直对你有意思，难道你不知道？你若是出面的话，俺妹子肯定听你的……”

　　不等太阳把话说完，方杰便翻着白眼打断道：“是，她是会听我的，但我怎么办？难不成我为了帮你，把自己卖了，给你当妹夫？”

　　“当俺妹夫怎么啦？难道你还觉得自己吃亏了不成？”既然把窗户纸捅破了，太阳也更没顾忌了，不由得虎着脸道：“俺妹子好歹也是古墓派头号大美女，长的那是倾国倾城，貌什么如花，闭什么羞花，你看看你长的什么德性，除了武功高一点，脑袋瓜聪明一点，还有啥可取之处？要不是看在你是俺兄弟的份上，就算你愿意，俺还不答应呢！”

　　“那不就对了！”方杰将大腿一拍，顺着对方的话道：“我这德性确实配不上你妹子，我建议你可以换个角度考虑，你看那段寒云，不论身材相貌还是武功人品，放眼整个江湖那都是一等一的优秀男人，配你妹子正是绝配，那才当真是郎才女貌，天造地设的一对佳人！而且，你抢了他的老婆，难道就没一点愧疚之心？就不怕他再把段紫菱抢回去？就算你不为自己考虑，为你妹妹的幸福考虑，也应该允许他们交往嘛！”

　　“放你妈的狗屁！”太阳似乎被方杰的话刺激得不行，破口大骂道：“段寒云就是一小白脸，就他那冷傲的德性，任谁都不待见，当初他和段紫菱在一起的时候，段紫菱就像是在守活寡似的，日后俺妹子若是跟他在一起了，绝对不可能幸福。而且，他还当着很多人的面羞辱过我，我和他之间可没这么容易善了，哼！别说他动机不纯，意图报复，就算没存着这份心思，老子也不会答应他和俺妹子交往！”

　　“原来你是觉得当初被他虐杀丢了脸面，怀恨在心才不肯就范啊？可你怎么不想想你是怎么横刀夺爱的？”方杰显得有些无语地一笑，不等对方回应，便无奈地摆了摆手道：“罢了罢了，这事我真管不了，多说无益……”

　　说到这里，见太阳仍是一副气急败坏的样子，方杰又觉得有些不忍，于是补充了一句道：“你要是劝不动你妹子，可以让段紫菱去劝说段寒云，说不定还有一线希望，不过我还是建议你最好能静观其变，段寒云虽然冷傲，但也不是什么小人，所以他的目的未必就是你想象中的那样不堪。如果他们俩真的是一见钟情，我认为你应该感到高兴和庆幸才对，一来你妹妹找了个如意郎君，二来说明段寒云已经彻底放下了以前的那段感情，不会再继续纠缠段紫菱，你说是不是这个理儿？”

　　听完这番话，太阳心中虽觉得方杰这话有些道理，但明面上仍不肯松口，只是面色稍有缓和地哼哼唧唧道：“哼，我看那段寒云肯定没安什么好心！这事我也只是跟你提一提罢了，既然你不愿出面，那俺也不为难你了，待会俺就找段紫菱合计合计，看她有什么主意！”

　　方杰耸了耸肩，表示自己不会再发表任何意见后，转移话题道：“关于古墓派的势力归属问题，我还是希望你能表明一下自己的立场。你，以及你的古墓派，日后到底是打算跟我混，还是跟胡说混，亦或是自立门户建立自己的势力呢？这个问题，我需要你明确地答复我。”

　　“这个……”刚才还怒容满面的太阳，神色顿时蔫了下来，斗大如牛地抓了抓脑袋道：“这个没必要分的那么清楚吧？你是俺兄弟，胡说也是俺兄弟，你和胡说的关系也很不错，又何必非要划分什么阵营势力呢？到时候俺跟着你们俩混，你们如果有什么需要俺帮忙的，那自然也是义不容辞！”

　　看着太阳这副你好我好大家好的德性，方杰不禁摇头一笑，语气稍显沉重地缓缓道：“你这算是中立的立场，对吧？但你想过没有，一旦忘情阁成立，如果你和你的古墓派不正式纳入忘情阁的核心体制，只是在感情上有一个模糊的倾向性选择而没有一个明确的立场，那职权该如何划分？忘情阁的所有资源又如何与你和你的古墓派共享呢？”

　　说到这里，方杰顿了顿，又道：“好，就算你一开始能够做到与忘情阁的步调一致，但日后若是忘情阁与关外胡家、中原苗家的集体利益发生不可调和的矛盾时，你和你的古墓派又该如何站队呢？而如果胡说也成立自己的门派，与忘情阁形成了竞争或者斗争关系，你又将如何选择？你别以为我这话是危言耸听，你、我还有胡说，代表的不仅仅是自己，还有我们背后的势力和大批玩家，所谓人在江湖身不由己，有些时候，有些矛盾是无法调和的，而我希望知道，一旦出现这样的矛盾，你会如何选择。”

　　太阳张了张嘴巴，想说些什么，但又不知道该如何表达，欲言又止了半天才显得委屈至极地道：“哎呀！这事太复杂了，俺一时半会也想不明白，你能不能给俺一点时间，让俺好好想想再答复你？其实，俺是无所谓的，可俺身边两个女人，一个是你忘情阁的，一个是早就决定帮胡说和苗苗的，我夹在中间实在难做啊！”

　　方杰好笑地看了太阳一眼，道：“段紫菱之所以扶持你当上古墓派首徒，虽然是想你有出息一点，但也是想借你的手控制古墓派。而目前看来，你在古墓派虽然颇有人气，但实际控制权恐怕还在你妹妹手中，也就是说，无论你往哪边站队，肯定是要得罪人的。段紫菱嘛，想来你是不敢也不愿意得罪的，而你妹妹，即使你敢得罪，也没她那么大的号召力……”

　　替太阳总结了一下目前的境况后，方杰继续道：“游戏里的官方门派只是个过渡，有朝一日，玩家门派以及部分被玩家所占据的主要官方大派将会占据江湖主流，而其他官方门派最终只会成为‘新手训练营’一般的存在，江湖各派，包括你的古墓派，迟早要被玩家所经营的门派所取代。所以，除非你不当古墓派的首徒或是掌门，否则的话，既然坐在了这个位置上，有些事情，你就不得不去面对。”

　　见太阳也不搭话，只是似是而非地在一旁听着，方杰不由得无奈地一笑，干脆把话挑明了道：“你的难处我能理解，所以我也不逼你什么了。我只对你有一个要求——如果万一我和胡说之间产生了什么不可调和的矛盾，你能两不相帮，并约束属下，特别是约束你妹妹，不让古墓派的势力参与其中就行。”

　　太阳似乎有些不太相信方杰绕了这么半天的目的仅仅只是让他两不相帮，不禁呐道：“就这么简单？那就好办了，俺可以保证不搅合你们之间的事！”

　　方杰笑着点了点头，心中却在暗自叹息，看这情形，想将古墓派纳入忘情阁所控制的势力门派是不太可能了，也就是说，日后忘情阁也只能将太阳及其古墓派当作外围势力来对待，基本上排除了太阳进入忘情阁核心成为“自己人”的可能性。

　　之所以有这样的想法，倒不是因为胡说的关系，而是因为方杰绝不允许忘情阁核心权利高层里有这种立场不明确的势力存在，这是不稳定因素，方杰可不想到时候因太阳及其古墓派的态度暧昧而动摇军心，降低忘情阁内部的凝聚力和向心力。

　　这绝不是杞人忧天，虽然方杰并不太肯定忘情阁日后一定会与胡说一方的势力产生无法调和的矛盾，但他有预感，作为玩家成立的第一个门派，肯定会长期处在风口浪尖上，少不得要与官方各派发生各种冲突，而自己追求终极目标的这种逆天行为，恐怕也少不了得罪一些人或势力，未来是否能与胡说维持目前这种良好的关系还是个未知数，所以内部核心成员的立场是否坚定明确就显得尤为重要。

　　不过，若是能让太阳和古墓派始终保持两不相帮的中立立场，也算是个不错的结果了，毕竟太阳、白凝与胡说走得更近一些，他也没指望能把古墓派这个墙角给挖过来，日后若是双方真发生了什么冲突，只要太阳不出面当什么和事佬，方杰便不用考虑什么人情世故，只管大胆地放手施为，到时候就看谁的本事大了。

　　重新考量了与太阳及其古墓派的关系后，方杰心中忽然意识到，自己历练江湖各派，虽主要是为了历练学武，完成历练任务，但同时无形中也将忘情阁与各派的未来关系梳理了一遍，有些门派势力可以为我所用，比如铁掌帮、峨嵋派、五毒教，有些门派部分势力可以拉拢或让其保持中立，比如华山派、逍遥派、古墓派，还有些门派则可能会成为敌对关系，比如明教、少林寺、星宿派，经历了这样的一个过程后，自己便能对江湖各个势力的立场有个清晰的判断，并以此为依据制定忘情阁未来对外关系的大致策略和方针，这也算是个不小的收获了。

　　心中有了一番计较后，方杰便懒得再跟太阳墨迹下去，随便打发了两句，又就近找林朝英出了师，便向太阳告了辞，然后通过古墓派的传送密道直接传送到了长安城。

　　再次站在长安城中央广场上打开江湖总图，选择下一个历练门派的时候，方杰这才忽然发现，现在的江湖总图已经被他探开了近一半，特别是中央区域和西南一带的城市以及门派驻地已经完全被他探开，剩下那些还未历练的门派，大多都稀稀落落地处在地图边缘区域，比如东海的桃花岛、西域沙漠的白驼山庄、星宿派、关外的胡家等等。

　　考虑到这些门派大多数不仅位置偏僻，路途也较遥远，可能会比较耽误时间，方杰将江湖总图细细观察了几遍后，心知如果继续按照原定的时间计划历练各派，在门派系统升级之前恐怕很难完成历练任务，所以不由得开始权衡，是否要加快门派历练速度和效率，是否将剩下的门派尽快地走马观花转一圈，先去繁从简地把各派能学的武功学了再说。

　　当然，这样一来，虽然历练效率上去了，但涉及到各派基地和NPC的江湖解谜剧情就很有可能会被忽略和错过，而像五毒奇术以及古墓派天罗地网势这一类需要花点时间才能练至大成的技能，也恐怕只能暂时舍弃不学了。

　　不过，目前看来，涉及到终极武功的六项武功里，九阴神功、太玄神功、乾坤大挪移、降龙十八掌都已经学全了，且略有大成，剩下的无非是提升天赋达到将其练至大成的条件，而还未学全九阴神功和一点都没学的六脉神剑，都与同人副本有关，跟历练各派并无多大的关联，所以单纯地从终极目标上看，各派武功学不学，是否能练至大成，并不是最主要的问题。

　　而且，走马观花地历练剩下的门派，也不是说只是去探开地图而什么武功都不学了，因为就算有判师记录，各派初中级武功还是能学的，也耽误不了什么时间，至于其他因各种限制不能学的武功，可以等以后有机会再学，方杰的计划是成立门派后一门心思地把主线任务做完，所以到时候说不定能在同人副本里有机会学到，而且就算没学到，那也只是极少数的武功技能，对终极目标的影响并不大。

　　所以权衡了半天后，方杰最终还是决定把历练效率提升起来，结果接下来的历练进程可就快了一倍不止。

　　提高历练效率后，方杰的第一站选在了四川唐门，唐门就在成都城内，所以拜入唐门几乎没耽误什么时间，而且唐门基地就是城内的一座大庄园，地图也容易探开，至于唐门的武功……除了唐门特殊技唐门奇毒和唐门暗器，方杰无法习得之外，其他武功均不受限制。

　　其实这两门武功也不是完全不能学，唐门奇毒需要不断制毒炼毒，以提升熟练度的方式提升技能等级，方杰决定提高历练效率后，这种类型的技能自然就不在其考虑范围内了，而且方杰此前已经将五毒奇术练到了大成，再学唐门奇毒也确实有点搞“重复建设”的嫌疑，所以也就更加没理由在这项技能上耗费时间了。

　　至于唐门暗器，只是唐门各类暗器技能的总称，方杰虽可以学到一些粗浅的唐门暗器技能，但高级暗器技能，比如“七子钢镖”、“心有千结”、“唐花”、“散花天女”等绝招技能，却因有判师记录而没资格习得，所以方杰只是将能学的暗器技能学了之后，就没花心思在这上面了。

　　可以说，自方杰做历练任务以来，这次唐门历练是效率最高的一次，因为从方杰走进唐家大院，一直到他学完唐门武功探开唐门地图从唐门出师，满打满算还不到一个时辰，而且这个过程中方杰还找到唐门首徒唐吉诃德以及唐可的弟弟唐乐聊了会天，确认唐门将坚定不移地站在忘情阁一方后，这才从唐门出师的，整个过程简直就像是走过场一般，一秒钟都没耽误。

　　完成唐门的历练后，方杰又马不停蹄地赶往血刀门基地，血刀门就不多说了，本来就是方杰的老家，不过方杰这次可不是为了去历练的，毕竟血刀门基地他早已探开，其门派武功也学了个七七八八，而且方杰还是血刀门的叛徒，他要是进了血刀门基地，就算血刀门的玩家不找他麻烦，血刀门的NPC也会一股脑地冲出来找他算帐。

　　所以，方杰虽是往血刀门基地方向去的，但实际上，到了血刀门基地外面的忘忧谷路口时，却折道往北去了大轮寺。

　　大轮寺各方面设定与血刀门颇为相似，不仅都是密宗门派，地处塞外雪山附近，其武功体系也有很多相同之处，唯一的两点区别就在于，血刀门的武功特色为刀法，而大轮寺的特色武功为轮法，其顶级武功“日月轮法”为双手兵器技能，颇具威力，还有“无上大力杵”和“金刚降魔杵”作为辅助加成。

　　其次，大轮寺顶级内功“龙象般若功”也是极为霸道，此功每三十级为一层，共十三层，将其修炼到第四层可吼出“纳梵神音”，也就是音波功绝招，以内劲伤敌，修炼到第五层境界便可作为外功施展，其威力霸道有如神助，至第十层后当可拥有十龙十象之力，对臂力和攻击力都有极大的加成，被击中者往往是重伤或者直接秒杀的结果，威力相当的变态。

　　不过很遗憾的是，龙象般若功作为门派顶级内功的存在，修炼过程十分麻烦，期间还需要完成一定的解谜剧情任务，所以方杰是暂时没机会也没时间习得这门厉害的内功了，另外，门派顶级攻击性武功“日月轮法”自然也没法习得，不过，既然已经打算加快历练速度，这些也就显得有些无所谓了。

　　也正是因为大轮寺的武功体系和血刀门的颇为相似，甚至有不少重复性的武功技能，所以方杰在大轮寺也没呆多长的时间，除了赶往大轮寺门派基地时花了大半天时间外，也就多用了个把时辰把大轮寺基地地图探开，再把能学的技能都练满，迅速完成了大轮寺的历练。

　　从大轮寺出来后，方杰也没立即回城，而是直接翻山越岭到雪山派凌霄城转悠了一圈，雪山派实在没什么好说的，其本身就有点名不见经传，再加上门派基地所在十分偏远，典型的苦寒之地，且地势极为陡峭，返回门派很不方便不说，还十分艰险，使得拜入雪山派的玩家少之又少，时至今日，原先拜入雪山派的玩家也大多出师到中原其他各派去了，若不是还有一些生活玩家长期在这里进行一些采集生产工作，整个凌霄城恐怕早就变成鬼城了。

　　雪山派主要以剑法闻名，其门派顶级武功“雪山剑法”乃雪山凌宵城一派剑术的顶峰，向不轻易传人，学此剑法只有向白万剑或是白自在求教，其剑法的最后一招“剑气封喉”乃白自在晚年所创，威力非同凡响，但让人觉得暴殄天物的是，目前学成此招的，就只有轩辕凤一人，而轩辕凤却将这耗费了忘情阁大量人力物力才学成的绝招，经过艺术编排后，用在了艺杀堂剑舞表演的压轴节目上，若是雪山派掌门白自在不是个NPC的话，肯定会被轩辕凤给气死。

　　方杰自然是没时间解谜去学什么雪山剑法了，所以该剑法的绝招暂且不提也罢，至于雪山派其他的武功，大多是一些初中级剑法和一些上不了台面的空手技能，所以方杰将凌霄城地图完全探开的同时，也只是囫囵吞枣般地将能学的都练到了大成，然后就从雪山派出师，使用回城符返回到了中原……


第八百九十八章 最后的历练（一）

　　回到中原主城后，方杰直接传送到了中原苗家所在的中州城。

　　中州古时，是河南洛阳、开封一带的代称，不过游戏里已经专门设立了洛阳城和开封城，所以这个“中州”只是地处江湖总图正中心的一个小型城镇，由于其周边坐落着洛阳、开封、襄阳、长安、扬州等一些大型城市，除了一些跑商玩家和苗家弟子经常出入此城外，一般人很少从这里经过，所以中州城在江湖上就显得有些名不见经传了。

　　方杰此番去中原苗家历练，也仅仅只是走个过场，所以没耽误多少时间从苗家出了师，然后通过城内的马厩直接传送到了衡阳城，花了大半天工夫完成了衡山派的历练后，下山继续沿着官道策马赶往南边的药王谷。

　　药王谷这个门派出自《飞狐外传》，以“药”闻名，只因其门派掌门一代名医无嗔隐居于一个无名山谷，世人便称之为“药王谷”，无嗔一向闲云野鹤从不过问江湖是非，也从不约束门下弟子，故门下有以济世为怀的名医，也有专攻配制毒药，修习毒功的弟子。

　　游戏里的药王谷，可以说是正派阵营里除唐门之外，唯一能与擅长毒技暗器的邪派分庭抗礼的门派，而且，该派弟子除了擅长制药炼毒之外，在各类杂艺方面也颇有建树，通过生活技能生产制造出来的特色道具打着是开碧落建立的“八宝阁”组织，广销整个江湖，生意极为兴隆，所以江湖上也习惯性地把药王谷看作是一个商业性门派而非江湖门派。

　　不过话又得说回来，所谓术有专精，药王谷的武功体系虽然难以与江湖其他各派相提并论，但有些时候，生活技能也是可以用来杀人的，且不说药王谷在历届华山论剑门派赛中运用各种捕猎技能一直取得了不错的成绩，也不说药王谷的制药技能能够制造数十种毒药和增益性能的丹药，就只说以该派通过制造贩卖游戏道具而积累的雄厚财力以及江湖各派渐渐对其产生的依赖性，也足以让江湖各路高手和势力心甘情愿地为其效命了。

　　也正是因为如此，江湖上有人曾戏言道：“在所有门派中，有三个门派不能得罪。一个是少林寺，因为少林寺里面都是些从小缺爱经历过军事化管理的妖孽，惹毛了少林寺，就等于捅了马蜂窝，后果难料。第二个就是峨眉派，上榜理由是峨嵋派的奶妈们与其他各派高手都有着千丝万缕的联系，招惹一名峨嵋派奶妈，就相当于招惹了一个整编师的追杀队伍……第三个不能得罪的门派，就是药王谷了，原因很简单，药王谷不需要出面，就可以直接用钱砸死任何不识相的人……”

　　说到药王谷能用钱砸死人，就不得不提到渐渐被玩家们公认的第四个不能招惹的门派——忘情阁。

　　当然严格来说，忘情阁还不是门派，但如今江湖上都已经知道，忘情阁是一个以天下第一高手被各派奉为瘟神的方杰为首的，以女玩家为主导的杀手组织，忘情阁的成名之战便是为了争夺中原地区的跑商系统控制权，跟药王谷八宝阁强强联手，与星宿派展开的那场历时数个月的暗杀大战，此次以后，八宝阁出钱，忘情阁杀人，便成了这两个玩家组织之间的长期业务关系，所以江湖上一提起八宝阁，就会想到其战略合作伙伴忘情阁以及忘情阁的靠山方杰。

　　不过，作为长期当甩手掌柜的方杰，与药王谷高层倒是没什么联系，此次前往药王谷历练，仍是为了走个过场，所以到了药王谷，方杰将其门派基地的地图全部探开后，便离开了药王谷。

　　至于药王谷的武功技能……方杰一项都没学，这倒不是因为提高历练效率后他懒得去学，而是药王谷的技能全部受到“药王妙术”的技能等级限制，而要提升“药王妙术”技能等级，又必须研习药王谷顶级宝典《药王神篇》，习得上面的“神农心经”心法，待到三百级后，通过制药、炼毒、打猎等一系列的门派内部工作任务，获得“百草诀”，也就是“华陀内昭图”秘籍，方可逐步将“药王妙术”练至大成……总而言之，方杰要想学药王谷的技能，可不是一时半会就有资格学的，所以就只能暂时放弃了。

　　离开了药王谷后，方杰又花了几天时间天南海北地走了一通，将汝州以东的商家堡、北京城里的镇远镖局、恒山派、苏州的慕容世家、襄阳城西面的绝情谷、泉州的天地会总舵、开封府的红花会一股脑地历练了一遍。

　　商家堡和镇远镖局没什么好说的，两派本来就有些渊源，武功体系相近，且游戏发展到现在，两派在星宿派龙啸天的控制下，几乎已经名存实亡，即使镇远镖局首徒鑫鑫在方杰的扶持下已经有些起色，但未来想独立门户东山再起也不太可能，就连鑫鑫自己都曾向忘情阁高层表明过，日后若是镇远镖局能够一息尚存，也会直接加入忘情阁成为忘情阁的附庸门派。

　　正是由于这两派已经日渐萧条，门内弟子大多都判师或出师去了星宿派，所以方杰历练这两个门派的时候几乎没耽误什么时间，也没遇到什么麻烦，而两派的武功方杰也只是学了个七七八八。

　　恒山派也不需多说了，该派虽是五岳剑派之一，但比起华山派和嵩山派，各方面都没什么太突出的特色，显得十分平庸，不过，由于五岳剑派之间有着千丝万缕的联系，门下弟子经常出师客串到其他剑派学武，所以人员流动性很大，单纯地以门下弟子数量来衡量该派是否兴旺，则酉时偏颇了，至少方杰在恒山派历练时，发现该派还是挺繁荣的，其门下弟子也大多都是从其他五岳剑派出师过来的宗师级高手，实力不可小觑。

　　而且，依方杰看来，门派系统升级后，五岳剑派虽仍然是五个独立的自负盈亏的官方门派，但在优胜劣汰的生存法则下，五岳剑派中一些经营不善的门派很可能会渐渐消亡，最终肯定将形成“五岳剑盟”一类的由玩家控制的大型联合组织，至于这个组织最终将被五岳剑派中的哪一派所主导，很有可能是华山派，但首领却未必是目前已经是一盘散沙的华山派的高层。

　　鉴于五岳剑派的这种发展趋势，以及未来对忘情阁的影响，方杰觉得有必要找泰山派的石氏五兄弟联络一下感情，若能利用忘情阁的资源在幕后扶持与自己关系良好的石氏五兄弟，助其掌控五岳剑派联盟，对忘情阁来说肯定是百利而无一害，不过，这件事，恐怕也只有等到忘情阁成立，门派系统升级以后再作打算了。

　　方杰在慕容世家的历练也是极为顺利的，因为此时慕容世家大部队已经在嵩山跟少林寺杀了个天昏地暗，自动开启的为期一个月的官方门派战还未结束，双方都忙着对付敌人，自然没有人有闲心注意方杰这个不速之客了，而方杰也十分给慕容夫人面子，没有在慕容世家顶级武学需要解谜才能习得的“斗转星移剑法”和“参合指”上花什么心思，所以也就没像之前在华山派、少林寺那样闹出什么风波来。

　　当然，方杰之所以放弃“斗转星移剑法”和“参合指”，也是有原因的，一来，斗转星移剑法肯定是比不上乾坤大挪移心法的，所以已经学了乾坤大挪移的方杰也就直接将斗转星移剑法给无视了，至于参合指，需要解谜弄到数本公共类特殊指法秘籍才能演练而成，实在太麻烦，与其把时间精力耗费在这门武功上，还不如到时候去同人副本解谜学六脉神剑，所以相对而言，威力极为霸道的参合指在方杰眼里也就显得可有可无了。

　　至于方杰在绝望过的历练，也没什么好说的，虽然其门派首徒绝杀因为忘情的关系，一直在想尽千方地对付方杰，但游戏二十年下来，绝杀始终拿方杰没办法，甚至连方杰的影子都找不到，更别说找他报仇了，这只能说明绝杀这个人的能力和魄力实在有限，依方杰看来，当初若不是有孤独行云在背后用资金支持，绝杀能够一直稳坐绝情谷首徒都还是个未知数，所以至始至终，方杰都没把此人当回事，这次绝情谷的历练过程自然也就显得有些波澜不惊了。

　　而方杰对天地会和红花会总舵的历练，纯粹只是顺路探地图以增加历练任务完成率而已，毕竟这两个都是公共类帮派，没什么油水可捞，武功技能方面也只是把天地会里几个当家的粗浅武功学了个大概，隐藏门派红花会的武功则因为没花心思解谜，也就一个都没学。

　　方杰将这几个不怎么耽搁时间的门派历练之后，江湖总图上也就只剩下个别地处边缘地带的门派还没有历练了，在坐海船前往桃花岛历练的路上时，方杰不禁静下心来将已经历练过的门派适当地总结梳理了一番。

　　目前，江湖上绝大多数门派，甚至是公共帮派基地地图，也都基本上被探开了。

　　其中，在这次专门做历练系列任务的过程中所途径的门派就有华山派、日月神教、少林寺、嵩山派、衡山派、逍遥派、大理段氏、峨嵋派、五毒教、武当派、雪山派、大轮寺、药王谷、唐门、中原苗家、古墓派、全真教、铁掌帮、商家堡、镇远镖局、恒山派、慕容世家、绝情谷，共二十三个官方正式门派。

　　除此之外，以前已经历练过的还有血刀门、丐帮、泰山派、关外胡家这四个门派，其中血刀门是方杰拜入的第一个门派，后因判师才离开的，所以该派自然不需要再进行历练，而基地在扬州城内的丐帮更不用说，方杰还是丐帮弟子时早将丐帮的净衣派和污衣派总舵探开了，泰山派则是因为石氏五兄弟的关系，方杰曾被请上山帮过忙，所以自然也不需要再去，至于关外胡家，方杰去长白山练“柴刀十八砍”时曾途径胡家村，早已顺便游览过，也就省了他再往关外跑一趟。

　　自此，目前只有明教、白驼山庄、星宿派、灵鹫宫以及桃花岛还没去历练过了。

　　其中明教方杰是不打算去了，因为明教地图早在参加第一届华山论剑门派赛时就已经探开了一部分，后面几届华山论剑门派赛更是将整个明教基地完全探开，至于明教的武功技能……方杰觉得没必要为了那点武功就专门往昆仑山跑一趟，因为要学起来也简单，直接在拍卖行购买明教的武功秘籍学了便是。

　　除此之外，方杰还有一个不想去明教的理由是——因为九阳神功的关系，此时明教首徒诸葛无名必定是对他恨之入骨，如今江湖上都知道方杰在各派历练，诸葛无名不可能不知道，恐怕早就已经挖好了坑等着方杰跳进去，方杰虽然不怕诸葛无名能拿他怎么样，但这毕竟是麻烦事，能回避自然是要回避一下了。

　　所以，经过一番梳理后，剩下还没历练过的门派就只有白驼山庄、星宿派、灵鹫宫和桃花岛了，前三个门派都在最西边西域天山一带，虽然只要到了天山山脉就可以顺路把这三个门派都历练一遍，但非本门弟子需要花上十天半个月时间，长途跋涉途径大漠才能到达，再又考虑到星宿派龙啸天跟自己是死敌，方杰决定将这三个门派留到最后，先去桃花岛看看。

　　桃花岛在最东边东海的一座小岛上，与最西边的白驼山、星宿派等派相隔万里，要想上岛，桃花岛本门弟子可在嘉兴城归云庄花钱买“机票”，直接乘坐大白雕上岛，而非本门弟子，上岛的唯一方式就只有乘坐海船上岛。

　　这两种上岛方式自然是有区别的，大白雕航班自然快多了，只一个时辰就能到达桃花岛，而乘坐海船的话，得三天时间才能到岸，这也是江湖各派一直比较忌讳桃花岛不愿与其开启门派战的根本原因，毕竟没哪个门派的玩家愿意忍耐晕船的感觉，在海上漂泊好几天工夫才能到桃花岛。

　　而且，乘船到了桃花岛后，也不是就能随意走动杀人的，因为桃花岛外围布下了著名的“桃花阵”，玩家要想进入桃花岛核心地带，必须掌握奇门遁甲一类易术技能才能安然穿过桃花阵，否则的话，就只能被困桃花阵中遭受无数桃花花瓣的暗器袭击，最终只能被生生地磨死在里面。

　　当然，有些运气不错的家伙虽然没有闯过桃花阵，却不小心闯到了黄药师关押老顽童的那个山洞，自己又恰好符合条件完成了解谜剧情，便能与老顽童周伯通结拜为兄弟，习得其空明拳和左右互搏之术，当初方杰刚认识我要退出游戏的时候，就见对方曾施展过左右互搏术，显然，我要退出游戏便是江湖上那极少数运气不错的家伙之一。

　　方杰此行桃花岛，历练倒在其次，因为目前历练系列任务的完成度已经超过了80%，已经可以回去找四大宗师之一交还历练系列任务了，所以这次花了几天时间漂洋过海上桃花岛，主要目的就是为了解谜习得老顽童的左右互搏术，毕竟在此之前，方杰在全真教的时候，王重阳就曾提示过他，武学废材属性也是有资格习得左右互搏术的，方杰自然不想错过。

　　找到周伯通并不难，方杰登上桃花岛后，直接运用所学的易术便十分轻易地在桃花阵内的某个小山洞内找到了胡子邋遢、不修边幅的老顽童周伯通，可是接下来为了跟周伯通结拜，学到其自创的空明拳和左右互搏术却很是费了方杰一番工夫，确切的说，是老顽童将方杰很是耍弄了一番。

　　方杰最开始找到周伯通的时候，自然一开口就是要与其结拜，可老顽童却没有因为方杰完全符合学习左右互搏术的条件而立马答应，而是痛哭流涕地说什么自己被黄药师关了十五年，无聊得快要死了，死活要拉着方杰陪他玩，否则就不跟方杰结拜。

　　方杰无奈，知道这可能是解谜剧情，所以只得陪老顽童玩起了游戏，可玩起来后方杰便渐渐有些抓狂了，因为老顽童所玩的游戏，五花八门什么都有，比如猜字谜、脑筋急转弯、成语接龙、歇后语、装木偶看谁先动等等，而且都是一些搞怪搞笑的谜题，即便是方杰聪明过人，也无法全部答对这些游戏题。

　　这倒也罢了，关键是方杰陪老顽童玩了半天时间，回答了无数个游戏题，却仍未结束这场游戏，而且在这期间，老顽童还不断提出一些无厘头的特殊要求，比如说让方杰去桃花岛的厨房弄支鸡腿来吃，又比如让他把吃剩下的鸡腿骨头偷偷塞到岛主黄药师睡觉的枕头下面，然后顺手把黄药师手中的玉笛偷过来，还有就是让方杰在三天时间内，去全真教一趟帮他送一张用手指戳了几个窟窿上面一个字都没写的白纸给他师兄王重阳……

　　可以说，成功解过不少谜题的方杰，这一次是真的抓狂了，不过谁遇到这位不按常理出牌纯粹为了恶搞整人的老顽童，也只能是这种啼笑皆非的结果，所以方杰也只能是捏着鼻子认了……


第八百九十九章 最后的历练——双手互搏术（二）

　　左右互搏术，方杰是志在必得的，所以尽管老顽童提出了很多无理的甚至没事找事的要求，方杰都还是强忍着抓狂的冲动不折不扣地去完成了，比如说送那张被戳了几个窟窿上面却一个字没写且最后还被老顽童甩了一把鼻涕的破纸给王重阳的任务，方杰完成了桃花岛的历练后，便真去了重阳宫一趟，好在方杰离岛时没有立即从桃花岛出师，所以回来是直接从归云庄乘坐大白雕到桃花岛的，整个来回也就耽误了半天工夫。

　　不过，方杰的游戏苦难还未结束。

　　“我且问你：都说一个成功的男人背后有一个女人，那么一个失败的男人背后有什么呢？”

　　再次见到老顽童后，对方的第一句话便是一个脑筋急转弯的游戏题目，方杰不禁有些傻眼地愣了半天，才不太确定地苦笑道：“应该也有一个女人……”

　　“哈哈，你错啦！你错啦！”老顽童开心且得意地大笑道：“一个失败的男人背后，应该是有太多的女人！”刚说到这里，老顽童又嬉皮笑脸地解释道：“因为女人很麻烦的，男人身边的女人一多，就什么事都干不成了，当年我就只招惹了瑛姑一个女人，这都已经……唉，不提了，反正这次又是你输了，哈哈哈……”

　　方杰先是颇为认同地徐徐点头，觉得老顽童的这番解释确实有些道理，可忽然转念又想到，自己现在可是为了左右互搏术才陪老顽童在这里干耗着，若是一直被对方牵着鼻子走，这游戏岂不是一直得玩下去？这可不行，还是得想点办法化被动为主动！

　　念及此处，方杰不由得心念一动，连连摇头道：“不对不对，你说的不对！一个成功的男人背后固然有一个女人，但我看当今世上，不少成功的男人背后可不止一个女人，而是有无数的女人，要不现在怎么会有那么多的情人、二奶？毕竟成功的男人养得起，失败的男人养不起那么多女人嘛！”

　　说到这里，见老顽童正转悠着眼珠子似乎想要说些什么，方杰哪里肯给对方反驳的机会，连忙又道：“好！成功的男人背后到底有多少女人，这个问题咱们暂且不讨论。就只说那失败的男人，依我看，背后应该是一个女人都没有！平常总说什么‘你很失败’这一类的话，固然可能是指做人或做事很失败，但也可以用来指代感情生活很失败，而且你想啊，做人做事都很失败的人，又怎么可能有女人喜欢呢？所以，你出的这个脑筋急转弯的正确答案应该是——一个女人都没有！你输了！”

　　此时老顽童仍在飞快地转动着眼珠子，只是眉头却越锁越紧，听到“你输了”这三个字后，老顽童顿时一脸不服气地哼了一声，接着又抓着脑袋皱眉苦思起来，似乎死活都不肯服输非要找出话来反驳。

　　便在这时，已经占据了主动的方杰胸有成竹地一笑，又道：“老顽童，我有个问题想请教你。”

　　正敏思苦想的老顽童不禁白了方杰一眼，不耐烦地道：“有话快说，有屁快放！”

　　方杰也不生气，只是慢条斯理的问道：“你说……东邪黄药师，是不是一个失败的男人？”

　　“当然是了！”老顽童想也不想便嘲讽般地道：“华山论剑时，黄药师技不如人，输给了俺师兄，后来为了剽窃九阴真经，把自己老婆害死了，好不容易养出了一个聪明伶俐的女儿，却又嫁给了一个木头呆子，自己的几个徒弟，死的死，残的残，就剩下一个徒孙傻姑……哈哈哈，他就是那天底下最失败的男人！哼！若不是他，我周伯通也不会被困在桃花岛这么多年！”

　　听完这话，方杰奸计得逞般地一笑：“那就是了，你自己都说黄药师是个失败的男人，可是你看，他老婆死了，女儿嫁人了，唯一的一个女徒弟梅超风也死在他怀里，他背后还有女人么？”

　　老顽童不由得一呆，神色变幻了数遍后，不禁强词夺理道：“那不是还有个傻姑么？”

　　“那也是我赢了啊！”方杰哈哈一笑，道：“我最开始说的是，一个失败的男人背后应该也有一个女人，可你偏说我错了……”

　　不等方杰把话说完，周伯通便已经一脸丧气地摆了摆手道：“算啦算啦，不好玩，我老顽童没你聪明，认输啦！”

　　刚说到这里，老顽童又像是换了一个人似地一脸得意地道：“虽然你比我老顽童聪明，但接下来的游戏，却是越聪明的人越玩不转！”说罢，老顽童蹲下身子，一边左手画方，右手画圆，一边道：“方圆方圆，左手画方，右手画圆，则不能成规矩，你有本事就来试试？”

　　一听说还要继续玩游戏，方杰顿时头大不已，可看到老顽童竟然是要自己玩这个“左手画方，右手画圆”的游戏后，方杰不由得眼睛一亮，心中的不耐也顿时烟消云散，忙蹲下身子学着老顽童的样子，开始在地上左右开弓起来，因为他很清楚，这个游戏很可能直接涉及到左右互搏术，说不定就是习得左右互搏术的最后一关。

　　这“左手画方，右手画圆”的游戏，其实就是左右互搏术的练习方式，按老金的解释便是，此技术关键诀窍全在“分心二用”四字。凡是聪明智慧的人，心思繁复，一件事没想完，第二件事又涌上心头，三国时曹子建七步成诗，五代间刘郧用兵，一步百计，这等人要他学那左右互搏的功夫，便是要杀他的头也学不会的。

　　所以原著中，虽能人辈出，高手如繁星点点，却只有老顽童周伯通、老实人郭靖和活死人墓里长大的小龙女三人习得此技而已，也就是资质平平甚至“缺心眼”的能学会，天赋奇高古灵精怪的却学不会，方杰作为武学废材，那是资质平得不能再平，所以才有资格习得此技。

　　当然，以上说的这些还都只是原著和游戏里的设定，从现实意义上讲，一般人要想“左手画方，右手画圆”，虽难度颇大，但也不至于像原著中介绍的那样凡是聪慧之人完全不能做到，毕竟只要将心静下来，速度慢一点，总是能勉强做到的。

　　若是以原著的设定，像方杰这种应该还算是聪明绝顶的人，是肯定学不会左右互搏术的，但这里毕竟是游戏，游戏系统不可能让那些达到设定条件的玩家仍学不到左右互搏术，若说区别的话，游戏里稍微聪明一点的玩家，无非就是画的慢一点，效率低一点，最终还是能习得此技的。

　　方杰左手画方右手画圆的速度，不算快，但也不算太慢。

　　之所以不快，估计是跟智商有关，方杰之所以要长期坚定不移地沿着终极目标走下去，就是因为自己可能聪明反被聪明误，在现实中经常一事无成半途而废，难以静下心来做一件事，所以才在游戏里挑战自己的心志，尽量坚持“集中欲望”，所以“左手画方，右手画圆”这种事对他说难度不小。

　　之所以也不算太慢，完全是占了点先天优势，因为方杰从小就是左撇子，吃饭用左手，写字用左手，打篮球用左手，踢足球用左脚……长大之后，在家庭传统的教育下，方杰的某些习惯又被父母逼得改成了用右手，比如写字、吃饭等等，以至于到现在，方杰左右手都能写字拿筷子，打乒乓球时，能一手一个乒乓球拍一个人玩双打，打篮球就更不用说了，左路右路都能进攻，让人防不胜防……

　　正是因为有这种先天优势，方杰在“左手画方，右手画圆”时，对双手的运用比一般人更加灵活，更容易适应这种游戏，当然了，方杰的这点优势在老顽童眼里根本不够看，毕竟老顽童是NPC，若是游戏系统愿意，别说“左手画方，右手画圆”这种活计，就算是更加复杂的动作老顽童也能眼都不眨地快速做出来。

　　不过尽管如此，老顽童看向方杰的眼神还是渐渐变得崇拜起来，最后竟哎呀一声，抹了抹头上的汗，惊喜不已地道：“这位高人，你的武功当真是厉害！这样吧，我拜你为师好了，你带我离开桃花岛，我这里有一套空明拳法和左右互博的小伎俩，你有兴趣也可以学学，怎么样？”

　　“拜我为师？不是结拜？”方杰不由得一怔，暗自纳闷这“左手画方，右手画圆”的活计跟武功是否厉害有什么直接的联系么？

　　方杰正怀疑行事乖张的老顽童可能是在跟自己开玩笑之际，忽听耳畔传来一则系统提示：老顽童想拜你为师，是否同意？如果同意，老顽童将成为你的NPC同伴之一，随你行走江湖。

　　“同伴？”方杰又是一愣，接着才恍然明白过来，看来这老顽童跟双儿一样，也属于同伴系统里的NPC，估计是先前赢了老顽童的脑筋急转弯后不小心触发了某个隐藏剧情，这才激活了同伴系统。

　　带着老顽童行走江湖？

　　这对方杰来说确实是个不小的诱惑，毕竟老顽童自己就懂得九阴真经里的武功，再加上全真教的武功以及空明拳、左右互搏术，其实力恐怕比一般的门派掌门都还要强悍，若是有这位牛人跟在自己身边做打手，自己岂不是如虎添翼？

　　不过，凡事都有两面性，老顽童虽然厉害，但心性却如同小孩子一般，这要是带在身边的话，那自己可真是要永无宁日了，方杰向来都是独来独往的，这次历练各派的后半程没把双儿带在身边也就是这个原因，其实双儿还好说一点，起码非常听话，但老顽童可就说不准了，根本不是方杰能指挥得动的，到时候老顽童整天缠着他玩游戏，那这游戏还怎么玩，日子还怎么过？

　　可问题是，这不答应还不行，老顽童说的很清楚了，拜了师他才会传授空明拳和左右互搏术，这么大的好处，若是方杰还瞻前顾后那就是天理不容了，所以权衡了一番后，方杰只得捏着鼻子一脸无奈地答应了老顽童的拜师请求，也就是说，如果方杰现在再去全真教的话，连王重阳都要称他一声师叔了……

　　辈分一下子被拔高了好几级成为老顽童师父的方杰，此时却没有什么“江湖前辈”的觉悟，待到老顽童嬉皮笑脸地向他磕完三个拜师的响头后，便单手一伸，当仁不让地道：“空明拳、还有那左右互搏术秘籍，统统交出来吧！”

　　“羞羞羞！当师父的竟然找徒弟要东西？”老顽童先是朝方杰做了个鬼脸，接着笑嘻嘻地道：“我老顽童被黄药师关在这荒岛上十几年，整天连饭都吃不饱，到哪儿去给你弄写了字的秘籍啊！再说那空明拳和左右互搏术，都是我平日里闲着无聊才创来的武功，都记在我的脑子里呢，又何需写在纸上？”

　　“那就是说你刚才是在耍我咯？”方杰本来就不太情愿添上这个玩性颇重的同伴，见对方如此耍赖，不由得翻着白眼道：“既然如此，那为师这就告辞，你继续在这岛上呆着吧！”说罢，作势便要离开。

　　“别别别，我老顽童说过的话自然是要算数的。”老顽童连忙钻到方杰面前，整个人成“大”字挡住去路后，连忙讨好般地笑道：“嘿嘿嘿，徒儿我现在是真的没秘籍，师父若是想学空明拳，待离开了桃花岛，咱们路上相互对打演练便是了，至于那左右互搏术，师父只需不断练习左手画方右手画圆便能逐步练至大成。”

　　听了这话，方杰顿住身子沉吟了片刻后，问道：“也就是说，这两门武功没有现成的秘籍可学，空明拳需要找你当陪练，左右互搏术需要在地上画圈圈才能练成？”

　　“正是！”

　　老顽童刚一确认，一则系统提示便响了起来：恭喜你学会左右互搏术，技能等级：0级，熟练度：0%。

　　得到系统的确认后，方杰这才放下心来，不再考虑左右互搏术的事，似笑非笑地问道：“对了，听说徒弟你身上还有一本九阴真经，是否能给为师参详参详啊？”

　　一听这话，老顽童顿时如同即将被人抢走心爱洋娃娃的小姑娘似地跳到了一旁，惊疑不定地打量着方杰道：“你你你，你怎么知道我身上有九阴真经？这九阴真经是师兄临终前托付给我的，岂能给你？”

　　方杰本是有些怀疑地随口一问，却没想到对方的反应如此强烈，当即心中便有了计较，不禁笑道：“九阴真经是你师兄给你的，但我是你师父，这玩意自然应该给我来保管了，这才合情合理嘛！”

　　老顽童神色稍缓，似要将秘籍拿出，但又似觉得不妥，抓了半天脑袋后，眼睛一亮道：“你是我师父，这九阴真经借你看看倒也无妨，但是……但是我这里只有九阴真经上卷，下卷在黄药师那里，你若能帮我寻回九阴真经下卷，我再把全套真经借你看看。”

　　原著中，王重阳临终前因舍不得将九阴真经焚烧掉，便将其托付给了周伯通，让周伯通将九阴真经分为上下两卷分置两处藏好，以免万一有个什么错失被奸恶之人抢去，可周伯通藏好九阴真经上卷后，正要带着下卷到雁荡山埋藏，却遇到了黄药师，黄药师设计让其夫人默记了九阴真经下卷，并骗得周伯通毁去了下卷秘籍。

　　后来周伯通知道中了黄药师的奸计，便带上九阴真经上卷到桃花岛找黄药师讨说法，结果双方打了起来，周伯通不敌黄药师躲进了这个山洞，又因黄药师想抢夺九阴真经上卷祭奠夫人，而周伯通以毁去九阴真经上卷威胁，两人便这么干耗了十几年。

　　这其中的内情，方杰自然是非常熟悉的，所以听完老顽童的条件后，方杰只是微微点头，心下已经了然，心知这可能是另外一个涉及到九阴真经谜题的支线剧情，只有拿到下卷，老顽童才有可能把九阴真经上卷交出来，若是用强的话，方杰虽然有信心杀掉老顽童，但杀掉老顽童恐怕也未必能弄到九阴真经上卷，所以稳妥起见，方杰觉得这事还是走一步看一步，说不定还有其他捷径可走。

　　暂且压下有关九阴真经的事后，方杰没有再说什么，抬腿便往洞外走去，老顽童嘻嘻一笑，也连忙屁颠屁颠地跟了上去，可是还没走出洞口，老顽童便脸色大变，怪叫道：“哎呀不好！我曾向黄老邪发过誓的，除非我打赢了他，否则除了大小便，我决不出洞半步！”

　　方杰不禁白眼一翻，回头不耐烦地道：“你既说要跟着我出去，又说发了什么狗屁誓言，你到底想怎么样？”

　　“这个……”老顽童扭捏了一阵子后，显得不好意思地道：“其实也不难，你传我两手厉害的功夫，不就可以打赢那个老不死的啦？”

　　“传你武功？”方杰先是一皱眉，接着似乎意识到了什么似的，忙问道：“你是说，你可以学习我的武功？你是学习类NPC同伴？”

　　“什么学习类同伴？”老顽童讶了一句后，左右而言他道：“我都已经拜你为师啦，当师父的总该传点武功给徒弟玩玩吧？”

　　“嘿嘿……”方杰嘿笑了两声，心中已是大喜，兴奋地搓了搓手道：“行！你想学什么尽管开口，只要我会的，你能学的，我都教你！”


第九百章 最后的历练（三）——传功周伯通

　　得知老顽童可以学习自己的武功后，方杰大喜不已，心知这次无意中可能捡到宝了。

　　要知道，身边跟着一个学习型的NPC同伴，其意义自然是不言而喻的，而且，老顽童本身就是一代高手，若是能把方杰所学的武功再学个十分之一，那都是不得了的事情，至于老顽童的心性，方杰此刻反倒觉得那都是小事，毕竟要说忽悠人，方杰自认为还是有一套的，让老顽童听话应该不是太让人头疼的问题。

　　就在方杰满心欣喜地如何把老顽童培养成双儿之后的第二个同伴打手时，只见老顽童一边摇着头晃着脑，一边挑肥拣瘦地问道：“我老顽童学武，只是为了好玩，所以，不好玩的武功俺不学，师父你有什么好玩的武功没有？”

　　“好玩的武功？”

　　方杰正诧异间，只听老顽童又道：“我知道师父所学颇杂，但我老顽童可没那么好的记性，所以内功、轻功、招架、拳脚、兵器这五类每类只学一门武功，多了俺可懒得学。”

　　一听这话，方杰有些明白了，这应该是游戏的设定，老顽童除了只学一些在他看来很好玩的武功，或者说某些规定范围内的武功之外，每一类武功最多只能学一项，毕竟若是没有这些限制的话，老顽童岂不是成了第二个自己，甚至比自己还要厉害？这显然是游戏系统不允许的。

　　想明白这其中的关节后，方杰先是查看了一下老顽童的属性状态，结果发现，老顽童并不是双儿那一类的学习型同伴，而是师徒型同伴。

　　这两者的区别在于，学习型同伴要想获得新的武功技能，就必须给他相应的武功秘籍才能习得，而师徒型同伴则可以通过师徒系统直接将已学的武功对其进行传授，但是，学习型同伴学掉秘籍后，其武功技能等级不需要花时间练习便可直接提升到最大综合等级，而师徒型同伴得到传授的武功后，其技能等级只有0级，需要不断地向玩家师父讨教学习提升熟练度才能逐步练至大成。

　　在这个过程中，玩家师父需要耗费大量的内力和精力对徒弟同伴进行武功传授，而且，其武功技能等级受到玩家师父该项技能等级的限制，打个比方就是，如果方杰想把九阳神功传授给老顽童，老顽童自身综合等级虽已达到大宗师境界，但目前最多也只能通过向方杰讨教学习将九阳神功练至300级。

　　当然了，这还有个前提就是，老顽童必须对九阳神功感兴趣才行。

　　除了同伴性质与双儿有些不同之外，两者的原始属性状态也是不同的。

　　双儿成为同伴时，只有综合等级四百级的基本武功，再就是一些辅助性技能，若不是方杰塞给了双儿一本葵花宝典，双儿又继承了方杰一半的基础属性，现在不可能这么变态；而老顽童虽然无法继承方杰的基础属性，但其先天条件则比双儿优厚得多，其所有类别的基本武功已达大宗师境界就不说了，特殊武功技能方面，九阴神功已经三百级小成，全真教系列武功都已经四百五十级，空明拳和左右互搏术则直接是五百级宗师境界，所以即使方杰不传授任何武功给老顽童，其实力也已经很变态了。

　　查探完老顽童的属性后，方杰又将自己的武功列表大致浏览了一遍，做到心中有数后，这才试探性地问道：“我这里有一门极为厉害的堪比九阴真经的内功心法，你想不想学？”

　　老顽童眼睛一亮，不禁问道：“什么内功？好不好玩？”

　　“九阳神功！”方杰颇为得意地一笑，接着便将有关九阳神功的特色、威力和各项技能绝招向老顽童详细地讲解了一番，心想若是已经掌握了九阴神功的老顽童再把九阳神功也学了，那可真就牛逼了！

　　谁料，老顽童只听了一半，便将脑袋摇得跟拨浪鼓似地道：“不好玩！没意思！这九阳神功里的好多绝招连师父你自己都还不会，如何又能教我？我若学了，也就是增加一点内力而已，打起架来，还比如用我自创的空明拳来得痛快！师父你再看看还有没有其他好玩的武功，反正这九阳神功我是不学的！”

　　一听这话，虽然方杰知道老顽童之所以不学九阳神功可能是游戏系统的设定，但也觉得老顽童的这番话确实有些道理，于是也就没有进行劝说，转而道：“我这里还有一本极为高深的内功心法，名为易筋经神功，你若是学了……”

　　话到一半，方杰却不由得摇了摇头，打消了让老顽童学易筋经的念头，毕竟易筋经神功的最大功用是综合一切内功心法，而老顽童只能学一门内功心法，所以这易筋经对老顽童来说就显得毫无意义了，于是沉吟了片刻后，又改口道：“太玄神功你学不学？这门武功乃是……”

　　未等方杰开始介绍太玄神功的功用和威力，老顽童便一惊一乍地道：“啊？太玄神功？不学不学！太玄乎的神功我可学不会！师父你还是传点简单好玩的内功心法给我吧！”

　　方杰不禁白眼一翻，心中腹诽着这老顽童还真是难伺候，居然连太玄神功都不放在眼里，无奈之余，方杰只得退求其次，问道：“那神照经神功呢？这武功可厉害了，杀人的话，一抓一个死，救人的话，只要断气没多久都能救活！”

　　“不学不学！”老顽童仍是不为所动地道：“我老顽童只喜欢玩，不喜欢杀人，这武功太邪乎了，至于救人……太累啦，我整天都忙着玩，哪还有时间去救人？反正这神照经神功不好，不学！”

　　方杰有些无语地摇了摇头，暗想自己已经将内功方面的超级武功和准超级武功都拿出来了，可老顽童还是这也不学那也不学，难不成只让这位学一门一般的内功心法？可这也太得不偿失了吧？

　　就在方杰左右为难之际，只见老顽童将方杰从上到下打量了一会后，忽而嘻嘻一笑，显得有些巴结地道：“不如你传我吸星大法吧！我听说这门内功可好玩了，只要运功时往别人身上一碰，就能吸取对方的内力化为己用，我是最怕黄老邪的碧海潮生曲了，到时候我把黄老邪的内力都吸光了，嘿嘿嘿……看他还怎么用音波功对付我！”

　　听了这话，方杰先是眼睛一亮，接着却又皱了皱眉头，待到老顽童把话说完后，这才犹疑不定地道：“吸星大法……倒不是不能传你，可是……可是修习这门内功，还须得习得易筋经神功以中和其杂乱的内劲，稍有不慎就会内力反噬有性命之忧……你说你只能学一门内功心法，若是学了吸星大法却又不学易筋经，岂不是自寻死路？”

　　“怎么会呢？”老顽童朝方杰挤眉弄眼地笑道：“不是还有师父你嘛！你是学了易筋经神功的，我日后若是练功出了岔子，你用易筋经神功为我化解不就可以了？”

　　“此法虽然可行，但是……”方杰仍是不免有些担心地道：“可是这种方法治标不治本，万一哪天你练功出了岔子而我又不在你身边，你的小命可就没了！”

　　“那你让我一直跟着你好了！”老顽童嘻嘻一笑，道：“反正你这么聪明，武功又高，跟着你也不怕会无聊，肯定很好玩！”

　　一听这话，方杰顿时郁闷不已地摸了摸鼻子，暗想日后若是让这位行事怪异的老顽童整天跟着自己，还指不定会惹出多少麻烦事，所以这件事决不能由着老顽童的性子来，当即拒绝道：“不行！这吸星大法我是不会传给你的，你还是另外再挑一门心法吧！”

　　“不嘛不嘛！我就要学吸星大法！”为老不尊的老顽童当即不干了，先是一屁股坐地，如同小孩子一般撒泼起来，见方杰毫不理会，接着又鼻子一酸，一边乱扯着胡子，一边嚎啕大哭道：“你不肯传我吸星大法，定是嫌弃我这个徒弟太老，你说要带我出岛，也定是哄骗小孩子的鬼话……你不传武功，我老顽童活在这世上也没意思了，还不如就留在岛上等死好了，你也别想跟我学空明拳和左右互搏术了，咱们两不相欠，呜呜呜……”哭到最后，老顽童已是泣不成声，显得无比的委屈。

　　方杰哪里想到一个NPC竟然有如此人性化的反应，当即愣在了当场，好容易回过神来后，不禁暗想，反正空明拳和左右互搏术已经学会了，根本不怕对方的要挟，自己之所以拒绝传授吸星大法其实也是为对方好，是想将老顽童打造成一名绝世打手。

　　不过如今看来，以这老顽童的心性……实在不是常人能左右的，即使日后真将其培养成了一名无敌打手，也难以掌控，反倒有可能帮倒忙，给自己增添不少麻烦，所以与其如此，还不如尽人事听天命，依着对方的性子算了，若是日后老顽童修炼吸星大法出了岔子，自己能救则救，不能救，那也只好作罢，毕竟为了一个行事乖张的NPC把自己给搭进去实在是不划算。

　　念及此处，方杰已经想开了，于是也就显得无所谓地道：“好吧，既然你非要学吸星大法，那我传你便是，但我丑话说在前面，日后你若是遇到什么风险，可别怪我没提醒你。”

　　一听这话，老顽童破涕为笑，喜不胜喜地道：“是是是，日后我老顽童若是内力反噬死了，那也是学艺未精，与师父无关！”说罢，老顽童便向方杰发出了学艺请求。

　　系统提示：你的徒弟周伯通想向你请教有关吸星大法的心法口诀，是否同意传授？

　　收到系统提示后，方杰不禁叹了口气，同意了对方的请求。

　　系统提示：你的徒弟周伯通已经学会了吸星大法，你可以随时通过“传授”功能，提升徒弟的相关技能等级，传授过程中，需要消耗你的潜能和精力，传授速度受到你的学习次数以及徒弟的学习次数的限制。

　　听到第二则系统提示时，方杰不禁眉头一皱，觉得这个授徒系统十分新鲜，不过还未等他想出个所以然来，便又收到了有关周伯通的第三则系统提示。

　　系统提示：你的徒弟周伯通向你求教了三百次“吸星大法”的有关心得，你是否同意传授？如果同意传授，系统将自动扣除你传授三百次心得所消耗的潜能和精力，同时系统将默认你前一次的选择并开启自动传授及运气功能，注：在自动传授技艺过程中，不得进行除说话以外任何动作，否则该功能将自动停止。

　　听完这则系统提示后，方杰想也没想便同意了周伯通的求教请求，结果这下可就有点意思了，方杰发现，周伯通以平均每秒三百次的学习速度向自己请教武功心得的同时，自己的潜能和精气开始狂降。

　　潜能还好说一点，方杰历练了这么多门派学了这么多武功一直都没担心潜能不够的问题，但精气就不同了，目前满打满算也就十五万点不到，周伯通每秒学习三百次，也就是每秒要消耗自己三千点精气，所以只不到一会儿功夫精气就见地了，好在方杰的内力足够多，精力也可以转化成精气，游戏系统通过自动运气功能，不断地将内力和精力转化成精气，这才满足了周伯通的胃口。

　　此时，方杰才渐渐对这个授徒系统有了个直观的了解和认识。

　　整个授徒系统包含两个阶段，首先是传授武功，通俗点说就是将自己所学的武功技能，以最初级的形态传授给徒弟，这个时候徒弟所学的技能，等级只有0级；第二个阶段便是技能等级的传授，这个过程需要徒弟主动向师父发出求教申请，而师父若是同意传授的话，便会“劳心劳力”地快速提升徒弟的技能等级。

　　这个授徒系统，跟目前江湖各派的授徒系统显然是不一样的，众所周知，现在玩家们拜师学艺很简单，只须在拜师之后，花一点门派贡献找师门换取本门的武功秘籍，甚至直接在拍卖行买一本秘籍，就可以自行入定修炼学习了，所以根本不需要师父耗费自己的潜能和精力，所以对比来看，方杰这个师父可不好当，劳心劳力不说，还得当着徒弟的面亲传，没办法做自己的事。

　　不过话得说回来，方杰能在自建门派之前体验到这个独特的授徒系统，也算是一件比较幸运的事，因为这正是玩家自建门派的授徒系统之一，提前接触到这个系统，对自建门派之前的筹备是有很大好处的。

　　之所以只说是“之一”，是因为玩家自建门派后，门派掌门虽然可以像官方门派一样，通过系统渠道向官方购买江湖上现有的门派类武功秘籍用以发给门下弟子学习修炼，但要传授自创的武功给本门弟子，就必须通过这个授徒系统传授武功。

　　毕竟自创武功是没现成的秘籍可学的，只能由自创武功的掌门亲传亲授，当然了，在传授武功的过程中，门派掌门不必像方杰现在这样亲力亲为，到时候可以花点钱找游戏系统申请一个NPC替身用于传授武功心得，但不管是亲传还是找NPC替身传授，都需要耗费潜能和精力，至于门下弟子所消耗的潜能和精力，那还得另外算。

　　此时方杰自然是不知道这个授徒系统跟自建门派有关，不过对于有自建门派意图的他来说，猜到这种授徒形式可能会跟自建门派后的授徒系统有关也是必然的，所以看到自己的属性状态如此疯狂地下降，方杰不禁有些担忧地暗想，若是日后自建门派是用这种方式授徒，就凭自己的这么点属性状态是肯定顶不住的，到时候恐怕光是用于恢复授徒状态的开销恐怕都是个天文数字，这一点，不得不提前做好充分心理准备，免得到时候门派建起来了，门下弟子却学不了武功，那可就出大笑话了。

　　就在方杰胡思乱想之际，正面对着方杰盘膝而坐，一门心思求教武功的周伯通却忽然惨叫了一声，接着便仰面倒了下去不省人事。

　　方杰回过神来后，不由得大惊，连忙快速地查看了对方一眼，却从系统提示里得知，这老顽童只一会儿工夫就把吸星大法学到了三百级，但由于没有易筋经神功的支持，不小心进入了走火入魔的状态，必须用易筋经神功的疗伤特技才能暂时化解其危机。

　　方杰顿时头大，无奈苦笑之余，连忙运起易筋经神功给老顽童疗伤，过了片刻，老顽童终于幽幽转醒，但一醒来就把先前差点走火入魔而亡的事忘了一干二净，反而兴奋不已地道：“嘻嘻，哈哈，师父不愧是师父，连吸星大法这么好玩的武功都练到了大成，我老顽童如今才习得此功，真是白活了大半辈子了。对了，师父你还有什么好玩的武功没有？都教给我，都教给我哇！”


第九百零一章 最后的历练（四）——离岛支线任务

　　见老顽童仍是这副嬉闹的德性，方杰不禁哭笑不得地摇了摇头，本来想训斥对方的几句话也硬生生地憋回到了肚子里，只是道：“轻功方面，我就传你凌波微步吧……你可别嫌弃，这可是天下一等一的轻功，你不是喜欢跟人比赛跑吗？学了这门轻功，我敢谁天下间除了你师父我之外，就没人能跑得过你了！”

　　见老顽童小鸡啄米般地连连点头，对学习凌波微步并无异议，方杰又道：“招架武功，我传你乾坤大挪移心法，这门武功的特性就是‘以其人之道还治其人之身’，遇敌时，别人打你，招式却被你反弹了回去，结果自己打了自己，是不是很有趣？”

　　“有趣有趣！太有趣啦！”老顽童满脸通红，兴奋地嚷嚷着。

　　方杰懒得理会对方的反应，继续道：“至于拳脚功夫……”顿了顿后，方杰有些不作指望地问道：“洪七公的降龙十八掌你想不想学？”

　　“降龙十八掌？”老顽童顿时一怔，接着惊羡不已地打量着方杰道：“师父可真厉害，竟然连洪老头的绝学都学了！这降龙十八掌可是厉害得紧哪，教我教我快教我！”

　　方杰本以为老顽童会找一些稀奇古怪的理由拒绝学降龙十八掌，毕竟老顽童先前对几门超级武功都是不屑一顾的，可如今却没想到对方竟然如此迫切地答应了，不过稍稍回忆一下原著，方杰心中便也了然，因为原著中郭靖第一次遇到老顽童时，老顽童就想拜郭靖为师学习对方的降龙十八掌，所以游戏里的老顽童自然也不例外。

　　确认老顽童能修习天下至刚至阳的降龙十八掌后，方杰那本来有些烦闷的心情总算开始渐渐好转起来，毕竟作为同伴NPC的师父，尽管老顽童难以掌控，但方杰还是希望能培养出一个厉害的符合自己心意的徒弟来，如果老顽童仅仅只是学了一些用于招架防御、跑路的武功，方杰当然不甘心，如今老顽童总算有了一门能拿得出手的厉害功夫，这心情自然就好了许多。

　　可方杰的心情没好转多久，老顽童在兵器技能的选择上却又让方杰很是郁闷了一阵子，因为玄铁剑法、独孤九剑、杀手刀法、杀手剑法、血刀刀法，老顽童都一概无视了，按他的话说，这些兵器技能方杰自己也都没练至大成，而且论好玩的程度，都还不如他已学的全真剑法和同归剑法，所以老顽童最终只选择了当初方杰纯粹只是为了完成兵器大宗师评价而练至大成的“柴刀十八砍”，理由是柴刀十八砍的招式比那些乱七八糟的武功好玩多了……

　　“柴刀十八砍……”方杰无语地看着正向他讨教柴刀十八砍心得的老顽童，心中是一片灰暗，早知如此，当初就应该修炼一门更好一点的兵器技能，如今虽收了老顽童这个同伴徒弟，却搞得有些不伦不类，实在是不符合完美主义者的追求，可是事已至此，再怎么后悔也没用，现在只能由着老顽童的性子来了。

　　在传授武功给老顽童的过程中，方杰还遇到了一个大麻烦，像柴刀十八砍、凌波微步和乾坤大挪移这一类非超级武功都还很顺利，直接可以通过传授系统提升老顽童的武功技能等级，但传授降龙十八掌这种超级武功，就不是那么简单了，必须一招一招地传授至三百级，然后再由老顽童自己不断演练融合才能练成。

　　将降龙十八掌里的十八招掌法传授给老顽童还好说一点，这无非就是耽误点时间，耗费一点潜能和精气而已，可让老顽童自己将十八招掌法演练融合为正宗的降龙十八掌，那就不是方杰能说的算的了，毕竟以老顽童的心性，让他专心致志地去演练这些招式，那几乎是不可能的事情。

　　方杰就指望着老顽童能学成降龙十八掌以后帮自己做事了，见不肯认真演练招式，只得循循诱导道：“老顽童，这降龙十八掌若是能融合成功，对你可是有莫大的好处的。你不是发过誓，不打赢黄老邪，你是决不离开这个山洞的吗？你若是不把降龙十八掌练至大成，恐怕未必会是黄老邪的对手！”

　　“不练不练，这么多招式，我一个人练一点都不好玩。”老顽童一边原地转着圈，一边又蹦又跳地耍赖道：“除非你陪我一起练，我们一起练，一起玩，怎么样？”

　　都说人的忍耐是有限度的，若是一般人或许还会继续由着老顽童的性子来，但方杰此时却已到了忍耐的极限，毕竟方杰向来是一个行事严谨且极为实际的人，遇到无厘头的老顽童，一开始或许还能容忍，但渐渐地就觉得很不爽了，而且方杰已经在桃花岛上陪着老顽童整整耗了一天一夜的时间，大大超出了自己的原定计划时间，若是再让老顽童这么胡闹下去，肯定是要耽误历练计划的。

　　所以，渐渐对老顽童失去信心的方杰也懒得再继续劝说下去了，只是道：“我还要去西域一趟，所以现在可没时间陪你对练，你若是不想练成降龙十八掌，那便算了……咱们先离开桃花岛再说，路上有时间的话，我再陪你练练。”说罢，方杰摇了摇头，转身便往洞外走去，心想这个半成品的不伦不类的徒弟同伴，还是让他自生自灭好了，自己是真的管不了也不想管了。

　　一听说不用练功了，老顽童顿时如释重负，连忙兴高采烈地跟着方杰往洞外走去，看他那毫无心机的样子，显然还没意识到方杰对他已经是失望透顶正在自个儿生着闷气。

　　两人刚一走出山洞，只听由远而近传来一阵阵悠扬的笛声，笛声当中似蕴含了一股磅礴的真气，将洞外附近的桃林吹得摇晃不止，不用说，这笛声应该就是音波功碧海潮生曲了，方杰不禁神色一凛，不仅感受到了这阵音波功的侵袭，耳边还有传来了一则出乎意料的系统提示。

　　系统提示：你已经进入了支线任务副本，完成“解救老顽童出岛”的任务，可获得神秘奖励。

　　方杰没想到自己竟然鬼使神差地激活了某个主线任务，就在他皱着眉头考虑着是否直接上去菜掉黄药师的时候，却听身后的老顽童怪笑着道：“哈哈，哈哈，黄老邪，你可来啦！我刚从师父那里学了几门厉害的武功，正要找你讨教讨教，你来得正好！”

　　话音未落，只见老顽童身形一晃，越过前面的方杰，一溜烟钻进了桃花林中，接着便见不远处的桃林里花飞枝断，乒乒乓乓的打斗之声不断传来，可桃林里的人似乎还没过上十招，便又见一条熟悉的人影“哎哟”一声倒飞了回来，方杰定睛一瞧，正是被打得吐血不止的老顽童。

　　看到老顽童一下子成了这副德性，方杰顿时白眼一翻，一边在心中暗骂这疯疯癫癫不肯演练降龙十八掌的老顽童活该如此，一边施展身法冲进了黄药师所在的那片桃林。

　　方杰刚一钻入桃林，便见一位身着锦服身形消瘦的老者欺身前来，同时其握着玉笛的那只手微微一振，圈转手中玉笛，拦腰横削，接着陡然呼地一声反撩，风驰电挚般疾刺将过来！

　　已经完成桃花岛历练的方杰自然能认出此招是玉萧剑法里的一招“山外清音”，此剑法乃黄药师最得意的绝学之一，若是一般人使出来，最多也只能有中级武功一般的威力，但眼前这个不知道从哪冒出来的黄药师显然是大宗师境界，此招被他使出来，当真是非同小可，好久没有与这等高手过招的方杰自然不敢怠慢，当即施展凌波微步险而又险地闪过了对方攻势的同时，斜里一掌拍向了对方的腰际！

　　见方杰不仅躲过了自己的必杀一击，而且还有余力进行反击，黄药师不由得轻咦了一声的同时，手按玉箫放在嘴边，脚踏八卦方位，一边看似毫无规律地在桃林中胡乱走动，一边轻轻地吹奏着手中的玉笛，只听得玉笛如鸣琴，如击玉，发了几声，接着悠悠扬扬，飘下一阵清亮柔和的洞箫声来！

　　“碧海潮生按玉箫？”

　　见黄药师如此施为，方杰先是觉得有些不以为然，但又很快意识到了不对劲，接着神色大变，不敢再与黄药师继续缠斗下去，连忙施展轻功返身跃回洞口，将坐在地上咳血不止的老顽童一带，一起躲回到洞内后，见箫音再也无法干扰自己，这才长出了一口气。

　　便在这时，只听洞外有人高声笑道：“老顽童，你，还有你师父，也不过如此，要想打赢我，还是再多练个几年再来吧！哈哈哈……”

　　说这话的自然是外面的黄药师了，方杰听罢也不在意，只是暗自盘算着如何才能顺利通过此关。

　　刚才黄药师施展的那招“碧海潮生按玉箫”，乃是将剑法和萧技融为一体，剑法萧音，内劲御敌，在战斗中直接重创敌人的精气，对于比较弱的敌人可以直接令其昏迷，是玉萧剑法的顶级绝招。

　　要想施展此绝招，除了要将“玉萧剑法”练至大成之外，还必须得学习“萧法技艺”，再配合桃花岛的独有内功“碧波神功”，才能顺利将其施展出来，可是“萧法技艺”属于杂艺技能，需要不断施展才能提升技能熟练度，不想耽误时间的方杰自然就只粗略地学了“玉萧剑法”却没领悟此招，如今亲身体验了一回后，方杰这才真正直观地了解了这一招的威力。

　　显然，若是拼内力或者臂力，方杰有绝对的把握把大宗师境界的黄药师给菜掉，但问题是，此招的伤害效果是伤人精气的，而方杰的精气值虽然不低，但也经不起对方一边跟自己游斗，一边用这一招软磨硬泡。

　　当然，刚才方杰之所以这么快就逃了回来，倒也不是此招对精气的伤害值太大，而是先前老顽童想他讨教武功时，已经把他现有的精气消耗了一大半，离开山洞时方杰又没及时运气回补，所以状态不满的他根本抗不了多久，幸好当时方杰很快意识到了这一点，否则的话，那可真就要马失前蹄了。

　　花了几分钟时间将所有状态恢复到最佳后，方杰决定再出去找黄药师打一架试试，不过临走时，方杰还算是有点责任心地查看了老顽童一眼，见对方只是受了一点内伤并无大碍，这才心下稍安，再次冲出了山洞。

　　刚一钻出洞口，还未看到黄药师的踪影，便听得一道破空之声响起，一团淡蓝色的光点从桃林中疾射而来，方杰想也不想地一抬手，指尖朝那团袭来的光点连点了五下，正是大力金刚指法中的一招“五丁开山”！

　　与此同时，方杰脚下一蹬，身形追着由自己发出的五道金色真气幻化而成的光点直射而出，只见那五道金刚指劲飞行了一段距离后，便依次撞上迎面而来的那道淡蓝色的劲气，接连爆出一阵阵波纹后，最终在方杰的身形赶到之前将那道淡蓝色的光点打得烟消云散！

　　不用说，黄药师所打出的那道淡蓝色光点自然是由桃花岛顶级武功“弹指神通”了，方杰以前就曾遇到过打“弹指神通”像是在打机关枪似的莜璃，所以一眼便认出了对方的武功路数，可论指法，方杰虽已是武学大宗师，且几乎学尽了天下指法，但质量上却没办法跟弹指神通相比，而且，只从武功系数上看，桃花岛所有武功都大成的黄药师在这方面比方杰更具优势，所以方杰只能耗费更多的内力，多打出几道指劲以数量来化解自己的劣势了。

　　见方杰化解了自己的指法攻击，黄药师也没有再用弹指神通这种远程技能对方杰骚扰，当然，黄药师想继续打弹指神通也没好机会了，毕竟方杰的身法太快，一晃眼便跃进了桃林，未等黄药师发出第二招，便已临空打出了降龙十八掌之飞龙在天！

　　不过，黄药师似乎知道面对方杰时不可力敌，就在方杰临空出招，施展超级武功降龙十八掌的同时，黄药师却提前改换了自己所在的方位，一溜烟闪进了更远处的桃林里，结果只听得“轰”地一声巨响，方杰这一掌下去，当场将方圆五丈范围内的桃花桃树震得花枝乱飞，一片狼藉，只是有点遗憾是，其掌风连黄药师的衣角都没刮到。

　　“嗖！”

　　未等方杰落地，又是一道弹指神通劲气伴随着破空之声袭来，方杰无奈，只得故技重施地一边用大力金刚指抵消袭来的劲气，一边再次往黄药师逃离的方向追去，不过这一次，方杰不打算再给黄药师逃窜的机会，所以直接展开了凌波微步徒步进行追袭！

　　两人再次见面后，方杰左踏乾，右踏坤，身形迅速欺近黄药师，同时双掌运转如飞，将降龙十八掌从头到位依次连贯使出，想逼迫黄药师与自己进行贴身缠斗，可黄药师一点都不傻，根本不与方杰正面对抗，而是再次抽出了玉箫，一边施展身法四处躲避，一边将“碧海潮生按玉箫”施展了出来！

　　按理说，虽然黄药师各方面武功系数都比方杰要高，但身法方面的加成肯定是不如学了不少轻功且还有装备加成的方杰的，所以黄药师要想摆脱方杰的追击根本是不可能的事。

　　但事实上，方杰发现自己的想法有些太乐观了，因为黄药师的身法加成虽然不如自己，但这里可是布下了奇门遁甲之术的桃花阵，黄药师借着这种得天独厚的地利优势，总能一次次化解与他正面对决的危机。

　　方杰自然也是懂易术的，而且还不是一般的懂，但要将易术转化成破解阵法的具体路线，却总还是需要一点推理时间的，而黄药师是由游戏系统控制的NPC，其推理时间几乎可以忽略不计，这样一来，方杰每走几步需要转向的时候，就又会被不断游走的黄药师拉开一段距离，以至于老是紧赶慢赶地始终无法与其展开正面对决，所以这臂力、内力、身法方面的优势也就无法发挥了。

　　方杰也不是没想过干脆直接将这盘根错节的桃花阵给毁去，但实验了几次后，方杰便放弃了，因为这里可不是现实世界，游戏里的桃花阵被毁去以后，过不了多长时间就又自动刷新了，而桃花岛那么大，要想赶在系统刷新之前把桃花阵毁去，那简直是痴人说梦，所以到最后，方杰发现自己空有一身绝学，却拿黄药师无可奈何。

　　不光如此，在追杀黄药师的过程中，方杰反倒渐渐觉得自己才是猎物，对方如此这般地用伤精气的音波功与他进行游斗，自己虽然能用内力不断地运气恢复精气，但这种消耗是极为惊人的，要知道，一百点内力才能恢复1点精气，而在黄药师的音波功下，每秒就得下降五百点精气，换言之，方杰平均每秒就得拿五万点内力恢复精气，所以就算方杰的内力再怎么深厚，也是经不起这样的长期消耗的。

　　方杰也想过并尝试过用狮子吼直接灭掉黄药师，但施展音波功技能的准备时间实在是太长了一点，五秒钟时间里，黄药师的弹指神通足以打断方杰施展狮子吼两次了，所以尝试了一两次后，方杰最终不得不放弃了这个念头。

　　“你也太无耻了吧！”被黄药师干耗了一阵子后，心知这样耗下去只有死路一条的方杰再也忍不住了，一边继续追逐着黄药师，一边在后面愤然大骂道：“你爷爷的！亏你还是一代宗师，号称‘五绝’之一，居然只会逃跑！你要有本事，就跟我正面打一场啊！”

　　方杰这话虽然是气话，但也是想激黄药师就范，可黄药师却仍是一边按照易术方位四处乱窜，一边吹着玉箫，毫不理会方杰的谩骂。

　　见对方不为所动，方杰可是真的有些抓狂了，查看了一下目前的属性状态，恐怕最多只能再支持不到十分钟，看到这里，方杰更加郁闷了，不禁又继续想着法子激将黄药师……

　　“你也配与洪七公平起平坐？当年我从丐帮出师时曾与洪七公切磋过，他可没有像你今日这般耍无赖，所以我心中也一直十分敬重老人家，你跟他比，那可是差了十万八千里，我鄙视你！”

　　“你堂堂东邪黄药师，却被我一个晚辈追得到处躲藏，你也不嫌丢人？这事要是传到了江湖上，你这一生的威武形象可就毁之一旦了！”

　　“哈哈哈……我看你不应该叫什么‘东邪’，而应该‘东躲’，日后我再找那欧阳锋追杀一番，给他安个‘西藏’的名头，你们俩就正好凑一对，名曰——东躲西藏！”

　　“听说你很爱你夫人是不是？你夫人若是还活着，看到你这副德性，会不会被气死过去？”

　　或许是最后这一句话起到了作用，这时箫声忽然停了下来，只听黄药师语气显得极为愤怒且不屑地道：“黄口小儿！你就算是骂的再大声，再难听，老夫也不会上你的当！你天生神力，内功深厚，身法超群，我若是与你正面接招，岂不是自讨没趣！？哼，我黄老邪向来我行我素，从不在乎世人如何看我，没本事如何？东躲西藏又如何？只要老夫能把你生生耗死在此地，那就是比你有本事！”

　　听了这话，方杰心下一叹，心知这种简单的激将法对这类智商极高的NPC没什么用处，正打算另寻他法之际，只听黄老邪又道：“老夫与周伯通之间的恩怨本与你无关，你若是就此单独离开桃花岛，老夫可以睁一只眼闭一只眼。或者，你和周伯通一起上，若是你们能赢了老夫，老夫也可放你们离去！”

　　方杰不禁白眼一翻，暗想若是就此一个人离开的话，自然毫无问题，但那这个任务岂不是失败了？到时不光带不走老顽童这个实力不弱的徒弟，恐怕连那个所谓的神秘任务奖励也拿不到了，至于让老顽童与自己一起对付黄药师……

　　或许有成功的可能性，不过，那也得老顽童把降龙十八掌练起来才有更大的胜算，否则的话，连黄药师十招都接不下且玩性颇重的老顽童只会帮倒忙。

　　念及此处，方杰决定还是得想办法把老顽童这个徒弟培养起来，所以没有再继续与黄药师纠缠下去，当即展开身法，回头往山洞方向赶去……


第九百零二章 最后的历练（五）——“以空而明”境界

　　回到山洞，方杰迅速将老顽童的内伤治疗好后，有些恨铁不成钢地道：“你呀你，让你把降龙十八掌练成再出去，你偏不听，结果十招不到就被黄老邪打成了重伤！我看你还是老老实实地呆在这里把降龙十八掌练好了再说，到时候我俩一起出去教训那黄老邪！”

　　老顽童似乎根本没把先前受伤的事放在心上，听了这话，只是不好意思地嘿嘿一笑，然后装作没听见方杰的话一般自顾在地上画起了圈圈，过了片刻，老顽童忽而又跳将起来，很是底气不足地争辩道：“哼！刚才……刚才那是因为我太大意了，师父教我的那些武功，我都还没来得及使出来就被他打退了，要是再跟他打一场，谁输谁赢还说不定呢！”

　　见老顽童不见棺材不落泪，方杰心下不禁冷笑一声，面上不咸不淡地道：“好啊，你要是不服气，那就再出去跟黄老邪打一场……”

　　不等方杰把话说完，老顽童便已信心十足地道：“好啊好啊！我这就再去找黄老邪算帐！”说罢，抬腿便往洞外走去。

　　“且慢！”方杰将老顽童一拦，慢条斯理地道：“为师我好歹也算是江湖上数一数二的宗师级高手了，你师兄王重阳更是五绝之首，如今我已收你为徒，你若输了比试，那就是在丢我和你师兄王重阳的脸，也是在丢整个全真教的脸。所以你得想清楚了，如果这一次你又输了怎么办？”

　　“我、我……”老顽童顿时老脸一红，“我”了半天才一咬牙道：“这次若是还打不赢黄老邪，我、我就……我就是小狗，以后天天学狗叫！”显然，在老顽童眼里，当小狗已经是最毒的誓言了，其性质甚至比直接死掉还要严重。

　　方杰不由得白眼一翻，忍酸不禁道：“那也不必……不如咱们打个赌，如果你又输给了黄老邪，回来后你就必须听我的，先把降龙十八掌练成，如果你赢了……”

　　老顽童连忙抢道：“赢了又如何？”

　　“赢了……”方杰眼珠子一转，道：“如果你赢了的话，那以后为师不再逼你练功，如何？”

　　老顽童虽然贪玩了点，却也不是傻子，只见其叉着腰歪着脑袋想了一会后，连连摇头道：“不干不干，不管我赢了还是输了，师父你都没什么损失啊！不如这样……如果我赢了，你就在我面前学小狗叫三声，哈哈，哈哈，师父学狗叫，肯定很好玩！”

　　一听这话，方杰顿时无语了，不过转念又想道，就算老顽童将降龙十八掌练至大成，恐怕也未必是聪明绝顶的黄老邪的对手，这次老顽童肯定是必输无意，所以暂且应下这个赌注倒也没什么大不了的，退一万步讲，如果老顽童真能打赢黄老邪，自己输了赌局在老顽童面前学狗叫，那又如何？反正既不花钱又少不了一两肉，只要实际目的达到就可以了。

　　念及此处，方杰微微一笑，道：“好！为师就跟你打这个赌！不过你可别忘了，所谓事不过三，如果你这次输了，下一次找黄老邪挑战之前就必须把降龙十八掌练成，到时候你可别耍赖哦！”

　　“放心吧师父！我老顽童一言既出，驷马难追，骗人就是小狗！”老顽童拍着胸脯保证了一句后，便一边往外跑去，一边对洞外的黄药师大声喊道：“黄老邪，哈哈，我老顽童又来啦，这次俺定要打得你连你爹妈都认不出来！”

　　话音未落，只听洞外传来一声冷哼，接着便听黄药师不冷不热地道：“老顽童，当年就是因为你这张臭嘴口无遮拦，老夫才一怒之下将你打伤囚困于此，没想到十几年过去了，你却还是这么不长记性！”

　　此时老顽童已经跳出洞外，方杰正举步跟上之际，只听老顽童哈哈大笑道：“当年我道你死了夫人，正好专心练功，若是换了我老顽童，那正是求之不得，总之老婆死的越早越好……这话何错之有？你看看现在的你，十几年过去了，武功果然大有精进，先前我一时不查，便被你打成了重伤，哈哈，这不正应了我当年那番话？”

　　离洞口不远的黄老邪听了这话，顿时为之气结，哪还耐得住性子跟老顽童继续斗嘴下去，当即一个旋身腾空而起，身形如大鹏展翅一般扑向老顽童的同时，双目精光四射，顿听破空声大作，一道天蓝色罡气由指尖弹出，疾速射向老顽童的胸口！

　　“哈哈，黄老邪，你这弹指神通跟我都玩了十几年了，怎么就没一点新鲜花样？”

　　见天蓝色罡气袭来，老顽童仍有余暇地哈哈一笑，接着猛然深吸一口气，目光顿时清澈无比，双拳十字交错，缓缓向劲气袭来的方向推了过去！

　　电光火石之间，只见一道肉眼可见的淡黄色拳劲顺着老顽童的双臂汹涌而出，撞上黄药师指尖弹出的罡气后，“噗”地一声炸裂开来，两股劲气同时化作缕缕霞光消散在空中，便在这时，只见老顽童微微一愣后，嘻嘻笑道：“原来你用的是‘定昆仑’，好在我刚才使的是‘灵台空明’，要不就差一点着了你的道了！”

　　已经驻足在洞口观战的方杰，听了老顽童的话后，对两人刚才这一回合所使的招式也看明白了个大概。

　　刚才黄药师所使的招式并不是普通的弹指神通，而是其绝招“定昆仑”，其杀伤力自然不可相提并论，所以指劲的颜色是天蓝色而不是淡蓝色，由于这两种颜色十分近似，加上劲气飞行速度极快，一般人很容易被此招迷惑，若不是老顽童无意中点明了其中的关节，因判师而无法习得弹指神通且缺乏一些实战经验的方杰恐怕也不会这么快注意到这一点。

　　不过，黄药师虽有心算计老顽童，但老顽童也不知道是识破了对方的诡计，还是因为先前跟方杰打了赌而开始尽了全力，亦或是无意间的误打误撞，总之老顽童一出手也是绝招，这才化解了暗藏的危险，方杰虽然从未听说过“灵台空明”，但看这绝招名就能猜到，此招定是空明拳里的绝招，只是由于方杰目前还没机会把空明拳练起来，也就暂时不会了。

　　对任何玩家来说，能亲眼目睹两位绝世高手的比武，那可是不可多得的机缘，毕竟在这个过程中，对实战经验的提高和自身武学修养的提升，都是大有裨益的，所以方杰此刻也不急于上前帮助老顽童对付黄药师，当然，还有一个原因是，若是就这么帮老顽童打赢了黄药师，那先前的赌约就是方杰输了，尽管方杰并不介意学几声狗叫，但却十分介意老顽童不把降龙十八掌练至大成，所以只要老顽童不出现生命危险，方杰是打定了主意要袖手旁观的。

　　就在方杰暗自揣测之际，黄药师和老顽童已经展开了正面近身缠斗，只见那黄药师一边施展轻功，身形幻化成七八道人影围着老顽童转悠，一边对其展开了全方位的攻势，只见其一会儿伸出手臂，不断变化着手势使出几式“兰花拂穴手”里的功夫扰乱老顽童的防守节奏，一会儿又趁人不备偶尔踢出几招“旋风扫叶腿”想阴对方一下！

　　不光如此，在这个过程中，黄药师双手指尖还在不断地打出星星点点的弹指神通，整个攻势极为生猛，看得在一旁观战的方杰不禁暗自乍舌，这才真正了解到了黄药师的恐怖实力，心想自己若是那被围攻的老顽童，如果不考虑臂力和内力因素，恐怕也未必能抵挡得下来。

　　黄药师之所以能同时施展“兰花拂穴手”、“旋风扫叶腿”和“弹指神通”，正是因为这三门武功可以同时互备，不过严格点说，手法、腿法和指法之间的互备，招式上总还是有点冲突的，所以这也给了老顽童一定的喘息和反应时间，否则的话，即使老顽童的左右互搏术已经大成，也是难以抵挡的。

　　再看那老顽童，虽然一直处于原地被动挨打局面，但每每到关键时刻总能化险为夷，其实力似乎因为先前与方杰的那个赌注一下子拔高了几个阶层，两人互斗了一百多招后，一直对老顽童这个NPC徒弟颇为失望的方杰这才脸上有了一丝欣慰的笑容。

　　看这样子，老顽童其实并不比黄药师弱多少，只是因为老顽童玩性颇重，在打斗过程中始终抱着好玩的心态，经常会作出一些带着实验性和调侃性的招式动作，这才将主动权白白送给了黄药师。

　　所以，一开始的时候，老顽童被黄药师弄得很是狼狈不堪，吃了几个小亏不说，连还手之力都没有，但随着两人之间的打斗越来越激烈，老顽童的玩心也渐渐收了起来，不仅开始全面施展自己独创的空明拳，还将左右互搏术也运用上了，以至于让明显占了上风的黄药师半天无法结束这场战斗。

　　老顽童自创的空明拳，在拳脚类武功里还算是比较有名气的武功，但具体怎么个有名，其威力到底如何，原著中却交代的不多，而游戏里，玩家们只是从郭府大院里的耶律齐那里接触过几招粗浅的空明拳，如今方杰亲眼看到老顽童施展的七十二路空明拳后，眼睛都直了。

　　这空明拳的威力和特性，总的来说可以用八个字来形容——攻守兼备，出其不意！

　　特别是防守方面，方杰觉得，空明拳的防御性丝毫不亚于武当派的太极拳，甚至还有过之无不及，当然，这也是由于老顽童一直处在被动防守的局面才让方杰深深地体会到了这一点，至于攻击性能，虽然感受不太明显，但单只看先前老顽童一招拳劲就能与黄药师的弹指神通指劲相互抵消，便能窥一斑而知全豹了，要知道，方杰为了抵挡一道普通的弹指神通罡气，就得耗费五倍的内力，而空明拳的攻击力加成显然至少是与弹指神通相持平的。

　　而且，方杰还观察总结得出，空明拳之所以能用“攻守兼备、出其不意”来形容，主要是因为其原理并不是太极拳那种“四两拨千斤”以巧力化解攻势，而是以柔克刚的同时，始终保持灵台清明，以一种“旁观者清”和“难得糊涂”的心态境界，应对四面八方的攻势，出其不意地化解危局。

　　或许，有人可能会觉得“旁观者清”和“难得糊涂”这两种心态似乎有些矛盾，实际上，两者一点都不矛盾。

　　所谓的“旁观者清”，便是要跳出固定思维的牢笼，或者说保持一种客观、淡定、单纯的心境，以一个旁观者的身份来看待自己所面临的险境；而所谓的“难得糊涂”，则是一种似懂非懂却又完全不懂的心境，通俗点说就是，我不知道你这一拳打来有什么后果，也不想知道有什么后果，即使隐约知道我也不去想，只按我自己的想法和套路来，这样的话，你便无法牵着我的鼻子走，我也能打乱你的进攻节奏让你感到别扭和不适应。

　　这两种心境结合起来，便是空明拳的要旨——以空而明！

　　也就是说，人在某个“局”中的时候，难得糊涂，将脑海里的一切担忧和烦恼全部抛开，使自己跳出这个“局”，然后再“旁观者清”，从旁来观察这个“局”，破解这个“局”，最终明察秋毫地让这个“局”不再成“局”，而是像一个脱光了衣服的女子般赤裸裸地展露在人面前。

　　其实，用语言还不足以形容这其中的境界，方杰只是在看到老顽童施展空明拳时，隐隐有这种感觉和体会，当然了，有这种感觉和真正完全进入这种境界是两码事，至少方杰知道自己若是将空明拳练至大成并施展出来，境界上肯定是远不如老顽童的，恐怕天下间，只有老顽童这类不失赤子之心，不通人情世故，充满童真，逍遥自在的人，才能将空明拳发挥到极致。

　　不得不说的是，只通过观战两为宗师级NPC之间的打斗，方杰虽还没开始练空明拳，却已经渐渐领悟到了其中的精要所在，这对以后修习空明拳以及将其发挥出更大的威力，甚至对日后自创武功以及整体武学境界上的提升，都是一个不小的收获，使得本来急于解决麻烦想尽快离岛去西域历练一趟的方杰，渐渐打消了对最后三个门派历练的想法。

　　“……门派系统升级前的最后这半个月时间里，若是能让这两位每天都好好打一架，自己在一旁跟着增长一点战斗经验，领悟一些较为隐晦的武学境界，对我来说，意义或许更大一些？”方杰一边观看着两人的比斗，心中一边暗自踌躇着。

　　目前历练系列任务的完成度已经达到了交还任务的要求，所以最后三个门派去不去其实都已经无所谓了，之前之所以想按原计划行事，纯粹是为了满足完美主义者的心理追求，不过如今看来，这事恐怕还得从长计议。

　　现在要想拿到这个副本任务的神秘奖励，并带老顽童出岛，恐怕不是一天两天的事，毕竟看老顽童现在的情形，虽能凭借空明拳、左右互搏术以及时灵时不灵的乾坤大挪移勉强与黄药师斗个上百回合，但也坚持不了太久了，这还是因为黄药师自信能打赢老顽童愿意与其近身缠斗的结果，若是黄药师采取先前对付自己的战术，老顽童是肯定耗不赢黄药师的。

　　所以，要想顺利过关，目前最好的办法就是先让老顽童把降龙十八掌练至大成，然后再引黄药师出来打架，期间将空明拳和降龙十八掌通过左右互搏术施展出来，定然可以出其不意地给黄药师制造一点麻烦，这个时候自己再与老顽童一起联手对付黄药师，对方再想打游击战恐怕就不是那么容易了。

　　不过这个过程中，还不知道老顽童需要多长时间才能把降龙十八掌演练成功，所以在岛上耽误个十天八天都是有可能的，而若要去西域三派历练，路上至少得花半个月时间，也就是说，与和熊掌不可兼得，现在要么把老顽童扔下自己离岛继续历练，要么就只能陪老顽童在这里耗着，取消继续历练的计划。

　　若是没有观战老顽童和黄药师之间的比武，对老顽童渐渐失去信心的方杰最终肯定会选择放弃老顽童，但此时此刻，方杰权衡了一会后，终于还是选择了留下，觉得若是能从两个宗师级高手之间的比武当中学到一点东西，也是挺有价值的，而且剩下的这点时间，自己也可以静下心来边学边练，把空明拳和左右互搏术练起来，顺便再好好想想自建门派及其以后的事。

　　念及此处，方杰心中已经有了计较，抬眼望向场中时，却见老顽童在与黄药师势均力敌了一阵子后，最终还是因为综合实力稍稍弱于对手渐渐支持不住了，最后不得不施展刚刚从方杰那里学到的凌波微步，在黄药师紧追不舍下，狼狈不堪地跑回到了洞口。

　　“哎呀，师父你别堵着洞口啊，快进去快进去，徒弟我实在是坚持不住了！”急匆匆地跑到方杰身边，气喘吁吁地老顽童红着脸，面现惭色地催促了一句后，一边拉着方杰往洞里跑，一边回头对身后的黄药师怪叫道：“黄老邪，算你狠，这次算我老顽童输了！你给我等着啊，等我回去找师父学点武艺，再出来找你算帐！”


第九百零三章 最后的历练（六）——神秘奖励

　　返回到洞中，方杰似笑非笑地看着老顽童，道：“怎么样？刚才你自己已经亲口认输了，所以咱们之间的赌约，便算是我赢了，从现在开始，你是不是应该把降龙十八掌练一练了？”

　　老顽童一脸不服气且又惭愧地扯了扯胡子后，支支吾吾了半天才鼓足勇气争辩道：“我、我可没输！刚才我和黄老邪只是打平了，他……”话到一半，老顽童似乎想到了当小狗的誓言，却又不禁幽幽一叹，改口道：“唉，罢了罢了，不就是练功嘛，我练就是了！”

　　说罢，老顽童气鼓鼓地白了方杰一眼，无精打采地就地开始演练起降龙十八掌，一旁的方杰看了一阵后，不禁摇了摇头道：“就你这练功的态度和效率，恐怕练个一年半载也未必能把降龙十八掌练至大成……算了，还是让我来陪你练好了！”

　　一听这话，精神萎靡的老顽童顿时兴高采烈地跳将了起来，兴奋不已地道：“好啊好啊，师父愿意陪我玩那是最好了！不如这样，我们对练的时候，师父你用空明拳，而我用降龙十八掌里的招式，然后咱们用左右互搏术对练，这一来可以提高一倍的效率，二来，师父你也正好练练左右互搏术！”

　　“看来你也不笨嘛，其实……我也就是这么想的。不过，咱们练的只是招式，当然一点内力不用也很难有实际体会，所以出招时，咱们就象征性地只加成半层内力好了……”

　　方杰交代了一句后，不由得嘿嘿一笑，一边笑着，一边左掌一平，右掌一伸，迅捷无比地直拍老顽童的脸部，正是七十二路空明拳法的第一招“空碗盛饭”，只是因为拳路中只夹杂了一丝内力，并无什么声势。

　　老顽童哪里料到方杰说练就练，先是微微一愣，接着像是发现了什么好玩的玩具一般，不由得开心不已地哈哈一笑，连忙将身子向后一让，同时左腿微屈，右臂内弯，右掌划了个圆圈，使出降龙十八掌的一招“亢龙有悔”，呼的一声，向外推去！

　　亢龙有悔这一招，本是降龙十八掌中最为刚猛的一招，一般人遇到此招唯有躲避的份，但老顽童施展此招时也只用了一点点内力，其掌法几乎是一个花架子并无攻击力，所以方杰并不需要闪避，直接无视了对方的掌路后，伸出另一只手，运用左右互搏术，又是一拳“空碗盛饭”打向了老顽童！

　　之所以方杰所出的两招都是“空碗盛饭”，是因为他目前的空明拳只有零级，使来使去就只有这一招，而且，另一只手打出“空碗盛饭”时，方杰能明显感觉到其出招速度、力道、准确度以及与第一招的契合度，都相隔了十万八千里，整个招式动作看上去哪里像是高手在切磋武功，明明就是小孩子过家家般的一拳，显得滑稽可笑。

　　方杰心知之所以出现这样的状况，不光是因为空明拳等级太低，也是因为左右互搏术同样只是初学乍练，无法让第二招的各方面加成达到与第一招同样的威力，所以，方杰对此也不以为意，毕竟只要继续练下去，情况肯定会渐渐有所改观的。

　　方杰运用左右互搏术使出打出第二拳的同时，老顽童也用左右互搏术打出了降龙十八掌的第二招“飞龙在天”，由于飞龙在天是空中招式，所以老顽童这么一跳，不仅躲过了方杰连出的两拳，还直接从方杰的头顶上跃了过去，到了方杰的身后。

　　这一刻，方杰不仅面临着胸前和头顶上的两掌，还因为双手正在出招，面临着无法招架的难堪局面，就在老顽童以为方杰会进行闪避而稍稍放缓攻势的时候，却见方杰将身体一挺一收，运用乾坤大挪移心法将胸前的那招“亢龙有悔”化解掉后，再又将身子一旋一带，转身面对老顽童的同时，肩头用一股巧劲甩开了飞龙在天的掌路，接着又是两拳“空碗盛饭”，一先一后轰向了老顽童！

　　“好！”

　　看到方杰犹如行云流水一般化解了两招掌路，且还能顺势再次发动进攻，老顽童不禁心下佩服地叫了一声好，接着便也再没有顾虑地运用左右互搏术，双手打出了降龙十八掌的第三招“见龙在田”和第四招“鸿渐于陆”，而对于方杰打来的拳路，老顽童也十分机灵地照葫芦画瓢运用起了乾坤大挪移心法，直接用身体化解了对方的招式。

　　别看两人之间的这场对练不声不响，好像显得有些波澜不惊，其实若是被外人看到的话，定会惊羡不已，因为对练的过程，其实就是出招和拆招的过程，所以一般来说，对练的两人当中，总有一人是作为拆招陪练的存在的，毕竟不可能两人同时出招又同时拆招。

　　但这种不可能的事情，却在方杰和老顽童的对练过程中出现了，根源就在于这两位都学了乾坤大挪移心法，所以完全不用顾忌对方的武功路数，只需稍稍运转一下乾坤大挪移便能直接用身体化解，而且，由于有左右互搏术的存在，即使遇到实在无法用身体化解招式的情况，两人也可以用另一只手出招进行化解。

　　所以，这两人的对练效率比正常的效率高出两倍，甚至严格点说，方杰的练功效率其实是四倍，因为在这个过程中，空明拳和左右互搏术的技能熟练度都是以双倍的效率进行着提升，除此之外，两人的乾坤大挪移心法技能熟练度也微微有些提升，其对练效率可以说已经发挥到了极致。

　　所以，眼前这一幕，虽不敢说后无来者，但绝对是前无古人，绝不是表面看上去那么简单。

　　接下来，经过两人初期一段时间的对练磨合，以及技能熟练度的不断提升，对练的效率也再次有了一个稳步的提升，反过来说，效率再次提高后，两人所练习的武功技能也进步越来越大，特别是从零开始的方杰，对此感受最为明显。

　　起初方杰只能施展空明拳的第一招“空碗盛饭”，而且运用左右互搏术的效果也只能用惨不忍睹来形容，所以在与老顽童的对练过程中，一直处在被动挨打的下风，几乎对方每攻来一招，他都得运转乾坤大挪移或是空出一只手专门对其进行化解。

　　但随着方杰所掌握的空明拳招式越来越多，左右互搏术运用的越来越纯熟，情况便渐渐有了改观，至少方杰不需要再降低效率腾出手来招架了，而到了最后，方杰甚至还反超了过来，居然能隐隐胜过老顽童一筹。

　　当然了，之所以能有这样的进步，除了空明拳和左右互搏术技能等级在不断提升之外，也有老顽童的功劳，因为在这个过程中，老顽童虽然只是方杰徒弟的身份，却偶尔也会客串一下师父，将空明拳和左右互搏术的心得体会以及要领毫无保留地传授给方杰。

　　“我这空明拳，乃是从《道德经》中领悟演化而来，讲求的是以柔克刚，柔中带韧……这个道理，是我在洞中苦练十年后忽然领悟出来的。我师兄王重阳在时，曾对我说过‘以虚击实’、‘以不足而胜有余’的妙旨，我当日只道是道家修身养性之道，听了也没在意，直到五年前，才在双手拆招时忽然豁然贯通，其中精奥之处，只可意会，我也说不明白，你自己好好领会……”

　　“《道德经》第十一章讲道：‘三十辐共一毂，当其无，有车之用。埏埴以为器，当其无，有器之用。凿户牖以为室，当其无，有室之用。故有之以为利，无之以为用’，这句话的大致意思是：圆木内部挖空了，才能制成车轴；陶器挖空了，才能制成盛东西的器皿；房子挖空了，里面才能住人。也就是说，只有灵台空明了，才能找出对策，要是脑中糨糊一片被乱七八糟的东西塞得满满的，反倒落入了下乘，一无是处……”

　　“这空明拳，乃是极为上乘的武功，要旨就在‘空、柔’二字上，也就是《道德经》里所说的：‘大成若缺，其用不弊。大盈若冲，其用不穷。’，只有‘大直若屈，大巧若拙，大辩若讷’，方能游刃有余，达至最高境界……”

　　“师父你教我的这套降龙十八掌，乃是天下至刚至阳的武功，但我这空明拳却截然相反，乃是天下至柔至阴的武功，《道德经》中有言道：‘兵强则灭，木强则折。坚强处下，柔弱处上。’又云：‘天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜，其无以易之。弱之胜强，柔之胜刚，天下莫不知，莫能行’，这也便是空明拳以柔克刚的道理……”

　　“当然了，虽说以柔克刚，但若要问到底是降龙十八掌厉害还是空明拳厉害，也须因人而异，视‘柔’的功力是否胜‘刚’而定。纵然你以至柔之术与我对练，但你初期空明拳根基尚浅，我使降龙十八掌也能胜过你，若是你继续这么练下去，达到略有小成之境界，我就打不赢你了，但我若是把降龙十八掌练至大成，哈哈，那你又不是我的对手啦……呃，如果你也把空明拳练至大成了？……那我自然又打不过你啦，嘿嘿，嘿嘿……”

　　“空明拳可以用十六字诀来概括：‘空朦洞松、风通容梦、冲穷中弄、童庸弓虫’。这十六字诀的每一个字，各代表四招，再加上总决八招，一共七十二招。比如‘空’字四招，名为‘空碗盛饭’、‘空屋住人’、‘空钵装水’、‘我心空明’，再比如‘朦’字四招，名为‘睡眼朦胧’、‘朦头转向’、‘朦混过关’、‘连朦带骗’……哈哈，好不好玩？我这些招式名可有趣得紧，肯定不容易忘……”

　　“绝招？空明拳自然是有绝招的，只是你空明拳的根基尚浅，我只能暂时教你一招‘灵台空明’，此招乃是凝聚全身真力于双拳之上，战斗时心无旁骛，防御固然大为增强，一招一式更是蕴涵了强大的真气，以拳劲伤人于无形之中。至于‘乱拳飞舞’、‘空明若玄’和‘空空如也’这三项绝招，等你将空明拳练到一定的程度，我自然会教你……哦，对了，下次我与那黄老邪打斗时，可以让你先见识见识这三招的威力……”

　　“至于左右互搏术嘛……常言道：‘心无二用’，这双手互搏之术却正是要人心为二用，一神守内，一神游外，双手使不同武功招数。临敌之时，将这套功夫使出来，分进合击，那便等于以二对一！你现在已经领悟了左右互搏术的要旨，剩下的就是多加练习了，若是能将其练至大成，左右手出招的威力才能发挥到最大！”

　　经过对练实战体验以及老顽童的一番教诲，无论是技能等级的提升还是武学境界的领悟，方杰在这两个方面都有了长足的快速的进步，只花了一个星期的时间，便将空明拳和左右互搏术练到了三百级略有小成的境界，不光如此，由于方杰是以演练武功的方式提升武功技能熟练度的，所以已经学会的三十六路空明拳招式的熟练度也在同步提升，为以后将这门与降龙十八掌特性相对应的空手技能练至大成打下了坚实的基础。

　　在此期间，耐不住寂寞的老顽童每天都要出去与黄老邪打上一架，方杰通过观战两人的打斗也增长了不少实战经验，只可惜的是，每次都铩羽而归，而且一个多星期过去了，方杰虽有了不小的进步，但老顽童却在原地踏步，始终没把降龙十八掌演练成功。

　　看着离门派系统升级的日子渐渐临近，而老顽童却一直毫无长进停滞不前，方杰也不免有些心急起来，毕竟若是一直这么干耗下去而没有一个结果的话，自己不光脱不开身，也无法静下心来考虑门派升级和自建门派方面的事，这样可就有点得不偿失了。

　　在一次与老顽童对练了上千招后，一直在考虑这个问题的方杰忽然意识到，老顽童之所以一直无法将降龙十八掌演练成功，恐怕不是因为运气因素，而很有可能是因为像降龙十八掌这种至刚至阳极为霸道的武功，在演练时必须放手施为才有效果，因为若是每一招每一式都只用半层内力发出的话，根本很难体会到降龙十八掌的实际威力，所谓领悟其“有余不尽”的境界也就无从谈起了。

　　想到此节后，方杰便抱着试一试的心态，暂时放弃了对空明拳和左右互搏术的练习，转而一门心思地给老顽童当陪练，与老顽童对练降龙十八掌，结果不知道是因为找到了症结所在，还是方杰在施展正宗的降龙十八掌时让老顽童有了更加清晰深刻的体会，亦或是运气终于降临了，方杰只用这种方法陪练了不到一天时间，老顽童便欢呼雀跃不已地嚷嚷着说自己已经将降龙十八掌演练融合成功了！

　　既然事情终于有了个结果，方杰也不想继续这么耗下去了，待两人的状态回满后，当即便道：“既然你已经练成了降龙十八掌，那咱们现在就出去找黄老邪算帐如何？”

　　老顽童满面红光地怪笑道：“好好好！这些天我虽输了比试，但我看那黄老邪也不过如此，如今我已将降龙十八掌练至大成，他定然不再是我的对手！这一次，我非得让他知道我老顽童的厉害！”说罢，老顽童便蹦蹦跳跳地走出了山洞。

　　方杰一边跟着老顽童往洞外走去，一边暗想道：“就算这老顽童练成了降龙十八掌，恐怕也未必是黄药师的对手，毕竟这降龙十八掌只有三百级，武功加成方面未必比各项武功都已大成的黄药师高，而且，若是黄药师采取游斗战术的话……”

　　刚想到这里，便听到不远处传来阵阵打斗声，方杰抬眼一看，发现黄药师和老顽童已经在桃林中打了起来，还没斗上几招，便见已经落入下风的老顽童为了抢回主动，开始运用左右互搏术，一手施展空明拳，一手施展降龙十八掌，对黄药师进行反击，同时还将已经有些纯熟的乾坤大挪移心法使了出来，时不时地将几道袭来的弹指神通劲气卸到了附近的那些桃树上，弄得附近的桃林一片狼藉。

　　看到这一幕，方杰虽有些信心不足，但还是展开身法冲了上去，可还没冲到黄药师跟前，对方便早有防备地往桃林深处退去，根本不给两人围攻他的机会。

　　看到黄药师如此施为，方杰不禁暗道一声不好，连忙加快了身法，同时激活了奇门遁甲之术，再又运用自己所学的易术，一边两者结合起来努力辨别着安全的行进路线，一边飞也似地追赶着正四处乱窜，却已经掏出玉箫，即将施展音波功的黄药师。

　　不过，正当方杰以为自己和老顽童这次可能要被黄药师耍得团团转时，却见同样对黄药师紧追不舍的老顽童一溜烟地追上了刚刚把玉箫放在嘴边准备吹奏的黄药师，然后二话没说就对其展开了猛烈的攻势，使得对方只得暂时放弃了音波功的施展，不得不与其缠斗了两招才摆脱了老顽童的纠缠。

　　看到这一幕，方杰先是一愣，似乎觉得有些不可思议，但旋即便眼睛一亮，嘴角微翘，似乎又想通了其中的关节，于是不再分心，也不顾什么桃花阵不桃花阵的了，直接顶着四周雪花般袭来的桃花花瓣伤害，身形化作一道幻影直逼黄药师所在。

　　这会儿，经过老顽童的提醒，方杰终于想通了一件事，那黄药师虽然能借着桃花阵的地利优势与自己打游击，但自己也可以不顾桃花阵里的奇门遁甲之术和暗器伤害，利用身法优势对黄药师直接进行追击！

　　这么做，对自身伤害自然是极大的，若是没有老顽童在一旁策应牵制，方杰也没这么大的胆子，因为那桃花瓣的暗器伤害虽然只有几十点气血，但人在桃花阵里每走错一步，就会激活几十片桃花瓣暗器的袭击，若是追着黄药师在桃花阵里乱窜，那可是会遭到成千上万桃花瓣的暗器打击的，就算气血再高的人，也是坚持不了多久的。

　　不过，好在方杰是与老顽童联手对付黄药师，而学了凌波微步的两人，身法都比黄药师要快，再加上两人又都掌握了双手互搏术，只要近了黄药师的身，就相当于四个人在围攻黄药师，所以只要抓住机会一鼓作气，黄药师是根本不可能有胜算的。

　　要达到预想中的目的，其实还有一个问题需要解决——老顽童的气血是肯定不如方杰的，他这么追着黄药师到处乱窜，未必能抗得住无数桃花瓣的暗器伤害。

　　这本来是个很严重的问题，但方杰在看到先前那一幕后，心中就一点都不担心了，因为那老顽童身后虽被他激活的大片大片的桃花瓣打中了，但整个人却浑然无事，一开始方杰也没想明白这到底是怎么回事，后来才意识到，这位老顽童可是身怀三百级的九阴神功的，而且这九阴神功的来历应该是从九阴真经上卷里习得的，换言之，老顽童学过九阴神功之易筋锻骨篇，其全身骨骼已经是坚硬如铁，具备一定的物理攻击免疫效果不说，还无视普通的暗器打击，所以那些个桃花瓣的暗器伤害对老顽童根本毫无效果。

　　正是因为想通了这一点，方杰才敢放心大胆地抛开一切，直接冲上去找黄老邪的麻烦，而事实上，最终的结果也确实如方杰所预料的一般，无法再采取游斗战术的黄药师在相当于四名高手的联手围攻下，很快就败下了阵来，若不是老顽童在最后关头有放水的嫌疑，黄药师最后甚至连口头认输的机会都没有就被方杰杀了。

　　黄药师认输后，仍是显得有些不服气地道：“哼！若不是你们师徒二人联手，我也未必会输！不过，既然有言在先，那我便放你们离去！”

　　“没门！”

　　方杰还未反应过来，老顽童便挑起脚道：“你既然输了，那就应该把当年从我那里剽窃走的九阴真经下卷还给我，你若是不还，信不信我把你这桃花岛给拆啦！”

　　“哼，区区半卷九阴真经，我黄药师还不放在眼里！”黄药师冷哼一声后，从怀中掏出了一本小册子，随手便扔给了老顽童，接着什么话都没说就转身离开了。

　　系统提示：恭喜你，任务完成！下一个场景将离开副本！

　　便在这时，方杰耳边传来了一则系统提示，不过听完任务完成的提示后，方杰的脸色却变得十分难看，心想不是说有什么神秘奖励么，怎么游戏系统提都没提？这游戏系统该不会是在耍人吧？

　　正念及此处，却见那欢喜不已的老顽童跑到了跟前，手里不仅捧着那本刚刚从黄药师那里讨来的九阴真经下卷，还有一册不知从哪拿出来的九阴真经上卷：“嘻嘻嘻，师父，既然你帮我打赢了黄老邪，又帮我追回了九阴真经下卷，让我总算没有辜负师兄他临终前的遗愿，我便将这九阴真经上下卷借你看几天作为报答！”

　　一听这话，如同被天上掉下来的馅饼砸中的方杰顿时呆立在了当场，但紧接着，表情开始渐渐变得丰富起来。

　　这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　原来，游戏系统所暗示的神秘奖励，竟然就是九阴真经上下卷！

　　为了拿到九阴真经秘籍，习得九阴神功，自己当初可是走了不少弯路的！

　　最开始是在归云庄完成解谜，从梅超风那里弄到了九阴真经下卷，可是当时是在忘情、白凝、唐可等女的协助下抢到的，所以秘籍里的武功被分成了好几份，自己只学了蛇形狸翻，再加上一本白凝退回来的银龙鞭法。

　　后来在黄裳那里完成拳脚大宗师评价时，对方只传了极为粗浅的九阴神功，准确点说，那不是九阴神功，而只是九阴神功的初级形态九阴心法，再后来，通过帮助静琳抢夺少林九阳功才换取了《倚天屠龙记》里有关九阴真经的解谜要领，可是却又发现那种解谜方法未必适用自己。

　　而如今，一不小心就弄到了全本的九阴真经，这个惊喜对方杰来说实在是太大了，太突然了，简直让人难以置信！

　　不过，渐渐冷静下来后，方杰重新回顾了一下自从自己上岛遇到老顽童之后的经历，觉得自己之所以能无意中完成这个解谜弄到九阴真经上下卷，或许也不纯粹是因为运气。

　　若不是自己陪老顽童玩了一整天猜谜的游戏，若不是自己满足了对方那些纯粹恶搞和无厘头的任务要求，若不是自己突发奇想变被动为主动打破了被老顽童牵着鼻子走的局面，若不是自己具有能左右开弓的先天优势，若不是自己耐着性子陪老顽童耗了这么多天，若不是自己的实力够强，学了降龙十八掌、乾坤大挪移、凌波微步并传授给老顽童打赢了黄药师，若不……总之，这一环套一环之下，中间哪个环节稍微出了点问题或者缺少必要的条件，都不可能得到九阴真经全本，一切的一切，只能说是冥冥之中自有定数。

　　接过从老顽童手中递来的九阴真经上下两卷秘籍，方杰心情那是无比的畅快，正要将其翻开学了，却听老顽童又道：“师父，这九阴真经是我师兄给我的。他曾交待过，全真弟子不得习得上面的武功，你虽不是全真教门下，但他还交待过，让我把这两本秘籍给分开埋了。所以，你只能当着我的面研习秘籍上面的武功……”


第九百零四章 留岛闭关，门派升级公告

　　“只能当着老顽童的面研习秘籍上面的武功？……什么意思？”

　　方杰纳闷之余将九阴真经上卷翻开，却见本应该消失不见的秘籍仍然好端端地在自己手中，游戏系统也没有给出相应的已经学会九阴真经里面武功的系统提示，犹如被泼了一头冷水的方杰顿时不由得大惊，连忙用查看功能将手中的两卷秘籍查看了一下，这才心下稍安，总算搞清楚了这到底是怎么一回事。

　　原来，老顽童给方杰借阅的九阴真经属于比较特殊的研习类武功秘籍，要想学习秘籍上面的武功，并不是将秘籍直接翻开学了那么简单，而是得将秘籍带在身上，通过“研习”功能学习并提升秘籍里所记载的武功技能，而一旦秘籍离身，已经学会的武功技能等级将不能通过“研习”、“入定修炼”、“演练”等方式继续提升。

　　研习类武功秘籍除了有这项限制外，研习其武功的过程也比一般性的武功修炼要困难一些，比如演练武功，除了比较费时间外，是不消耗任何属性的，入定修炼则是每学习一次需要消耗1点潜能和10点精气，而“研习”的话，每研习一次需要消耗10点潜能和100点精气，其消耗量是正常修炼的十倍，但武功技能熟练度的提升幅度却只是和入定修炼所提升的幅度相同。

　　总而言之，方杰若要将九阴真经里的武功全部练至大成，就得耗费更多的潜能、精气、时间，除此之外，在将其练至大成之前，九阴真经上下卷还不能离身，换言之，在此期间，自己不能死，老顽童也不能死，因为自己死了，秘籍恐怕就捡不回来了，而老顽童死了，本属于老顽童的九阴真经上下卷也会随之消失，再进一步说就是，老顽童这个师徒型同伴，现在已经不单单是个同伴了，而是一个直接关系到自己是否能将九阴真经练至大成的关键NPC，除非方杰不想学九阴真经里的武功，否则的话，必须确保老顽童的人身安全问题。

　　想清楚这其中的利害关系后，方杰不禁有些头大，觉得游戏系统这是在挖了个坑让他跳，可是自己明知道前面是个坑，却又不得不往里跳，毕竟自己的切身利益已经与老顽童绑在了一起，而老顽童德性又实在是太难以掌控，日后肯定会给自己增添不少麻烦，自己少不了要经常为对方擦屁股，这实在是让人抓狂不已。

　　可是抓狂归抓狂，在通过别的办法弄到其他版本的九阴真经之前，方杰也只能捏着鼻子认了，毕竟全本的九阴真经就摆在他的面前，要是放着不学，那才真叫是天理难容！

　　系统提示：您已经学会了九阴真经上卷里的“大伏魔拳”、“易筋锻骨”、“蛇行狸翻”三门武功！由于您之前已经将“九阴心法”和“蛇形狸翻”分别练至三百级和三百五十级，因此，“易筋锻骨”、“蛇行狸翻”的技能等级将分别继承至三百级至三百五十级，另外，对“蛇行狸翻”技能的修炼不受“研习”功能的限制。

　　系统提示：您已经学会了九阴真经下卷里的“催心掌”、“九阴白骨爪”和“银龙鞭法”三门武功！由于您之前已经学过修炼型“银龙鞭法”秘籍，因此，对该武功技能的修炼不受“研习”功能的限制。

　　江湖传闻：方杰弄到了研习类“九阴真经上下卷”秘籍！

　　方杰一股脑地将九阴真经上下卷里的武功学了的同时，一则明显带有挑唆意味的江湖公告也自动发布了出去，之所以说具有“挑唆意味”，自然是因为该公告没有说“方杰学成了九阴神功”，而是只强调他弄到了秘籍，而且还是“研习类”的秘籍，其潜台词便是——江湖上所有识货的玩家都听着，方杰现在身上有九阴真经全本，谁有本事谁就去抢吧！

　　研习型武功秘籍学后是不会消失的，而且在修炼武功时还必须随时随地地带在身上，这也就给了其他玩家可趁之机，所以游戏系统的这则江湖公告可谓是用心险恶，不过，见怪不怪的方杰对此也早有心理准备，而且既然秘籍不会消失，他也可以把秘籍借给忘情阁的人研习，所以相较而言，其风险和利益还算成正比，想计较也没办法计较的方杰只能以一种平常心对待这件事了。

　　而且，就算真有人敢来抢夺九阴真经，还得过老顽童这一关，毕竟老顽童是不能死的，一旦死了，秘籍就会消失，所以从方杰手中抢走九阴真经的唯一办法就只能是先杀掉方杰，然后把老顽童打晕，并让其长期处在晕厥的状态，才能静下心来慢慢研习九阴真经里的武功，这显然是极难做到甚至不可能做到的事情。

　　当然了，所谓人为财死鸟为食亡，即使江湖上明知道从方杰手中抢走九阴真经是几乎不可能办到的事情，但恐怕也会有大批的没有自知之明且心存一丝侥幸的人前来找方杰的麻烦，这是人性使然，是不可避免的事，深知这个道理的方杰只能暗自提醒自己，以后凡事能低调就低调一点，实在不能低调，那也要做好充分的心理准备，免得到时候被搞得焦头烂额。

　　正是有了这种想法，方杰一番深思熟虑后，决定暂时不离开桃花岛，而是打算在山洞里先闭关一段时间，先把空明拳、左右互搏术和九阴真经里的武功技能提升到一定程度，再返回中原交还历练任务。

　　这么做的好处，自然是不言而喻的。

　　一来，左右互搏术和九阴真经都是十分重要的武功，将其练到一定的程度，至少达到三百级小成境界，对自身实力的提高是非常有立竿见影的效果的，其次，拿到九阴真经上下卷的江湖公告一出，这江湖上指不定有多少人正在到处寻找自己的行踪呢，要是就这么出去，虽然以目前的实力不怕遇到什么风险，但总归是很头疼的事情，所以还不如先避避风头，等风平浪静了再出去也不迟。

　　除此之外，还有一个更重要的原因。

　　照方杰估计，虽然江湖上一直有传闻说游戏系统将在年底升级门派系统，既然大家都这么说，那肯定不是空穴来风，但眼看就剩下这么几天就到年底了，游戏系统却一点动静都没有，甚至连相关的公告都没发过一条，这说明此事定然有古怪之处，或者游戏系统对门派系统升级之事十分慎重，所谓越是平静就越是非同寻常，目前游戏系统似乎在酝酿着什么，这门派系统升级最后到底会是以一个什么样的形式进行，具体会怎么操作，都还是个未知数。

　　所以，方杰觉得，目前最好的还是静观其变，以不变应万变，先找个清静的地方边练练级，边跳出即将转变的局面，以一个旁观者的角度去观察和思考门派系统升级这件大事，待到官方各派系统升级了，通过忘情阁情报部门了解了门派系统升级以后的具体情况和细节，自己再有针对性和计划性地作出下一步安排。

　　特别是自建门派这件事，方杰觉得十分有必要等到官方门派系统升级以后再作打算，否则的话，自建门派的体制、人员、硬件设施、未来策略制定等各个方面都有可能陷于被动，所谓知己知彼百战不殆，方杰现在需要做的就是静下心来杵在局外冷眼旁观，然后边思考，边制定相应的策略和计划。

　　心中有了这番计较后，方杰先是在桃花岛上转悠了一圈，确定这里只是一个副本，岛上除了老顽童和黄药师还有自己之外，别无他人后，便回到山洞开始了短期的闭关生活，至于无事一身轻的老顽童，时而在洞内陪方杰练练左右互搏术和空明拳，时而跑出洞外找上黄药师打一架，倒也没急于让方杰带他出岛。

　　在岛上闭关期间，方杰第一件事便是要将九阴神功练成，而要练成九阴神功，就必须先得把九阴真经里的六门武功全部研习到三百级，然后再进行演练融合。

　　研习的过程和入定修炼的过程其实是一样的，区别仅仅只是在于潜能和精气的消耗量较大而已，又由于蛇形狸翻、银龙鞭法和九阴心法不需要通过研习来升级，所以方杰很快便将九阴真经里的六门武功全部练到了三百级并开始了对其的演练融合步骤，不光如此，在此期间方杰还一边研习武功，一边在地上左手画方右手画圆练习左右互搏术，将练级效率提升到了极致。

　　演练融合九阴神功的过程不说也罢，毕竟方杰已经不止一次演练武功了，进行这个步骤的时候自然是驾轻就熟，剩下的就只看运气如何，是否能尽快融合成功了，所以方杰倒也没太急于将其融合成功，有时演练地无聊了，便将在外面玩的老顽童叫进洞来，让他当陪练练习左右互搏术和空明拳。

　　这一来二去，本来觉得老顽童是个大麻烦大包袱的方杰也渐渐发现老顽童的好处了，这好处当然不止是对修炼空明拳和左右互搏术有帮助那么简单，而是方杰忽然意识到，日后要是想自创武功，就必须得把已学的武功练至大成，而将武功练至大成，最费时间的就是招式熟练度的提升，如今好了，有老顽童这个也懂左右互搏术和乾坤大挪移的“免费超级陪练”在，不光节省了购买练功铜人的大量开支，招式熟练度的提升效率也起码快了两倍。

　　不光如此，互相对练对打时，方杰同时还得承受老顽童的双手攻击，所以如果在对练过程中把罗汉伏魔神功、金刚不坏体神功和乾坤大挪移心法都激活的话，这些防御性武功的技能熟练度也可以得到双倍效率的提升，所以实际练级效率绝不止理论上的两倍，这可是一般人连想都不敢想的高效练级方式。

　　方杰就这么按部就班地在山洞里一天天地练着级，而距离江湖所传言的门派系统升级的日子也在一天天地渐渐临近，在此期间，不光方杰，所有玩家都在翘首以盼着门派系统升级那一天的到来，江湖上随处可见三个一伙五个一群的玩家们聚在一起议论着这次门派系统升级以及升级以后会带来什么样的新局面的话题，各派首徒也在各公开或非公开场合提出了自己对门派系统升级的猜想和推测。

　　总之，随着门派系统升级日子的临近，所有人都放下了手中的活计，把主要精力和注意力放在了这件事上，一时间，江湖上几乎已经看不到出门做任务的玩家了，玩家与玩家之间、各派之间的纷争也仿佛事先签订了停火协议一般平息了下来，此时大家要么把自己关在练功房里一边练级，一边密切关注着事态，要么就找几个亲朋好友聚在一起热烈地讨论一番。

　　至于那些有资格竞选门派掌门之位或是想保住高层地位的各方势力首脑，此时也正忙着上下打点四处请客吃饭拉选票，酒宴上，有的许以好处，有的以情动人，还有的直接来个威逼胁迫，总之为了拉帮结派多搞点选票，那是什么手段都用上了，以至于江湖各大城市里的酒楼、青楼、戏院、赌场几乎是场场爆满，盛况空前，其热闹程度比往日不知道热闹了多少倍。

　　在这期间，忘情阁自然也坐不住了，毕竟忘情阁里的玩家，也几乎都是各派首徒优先拉拢的对象，各派首徒向他们许以不少好处的同时，说是要自建门派的忘情阁却毫无动静，这让下面不少人的信念都开始有些动摇了，特别是那些还没加入忘情阁，只是与方杰口头上达成意向的人，还纷纷给方杰发来短信询问有关自建门派的事宜。

　　对于忘情阁内部和这些人的反应，方杰的回应仅仅只是“稍安勿躁，静观其变”这八个字，依他看来，若是这些人连这么点诱惑都顶不住的话，那也确实没有必要继续留在忘情阁了，毕竟忘情阁吸收成员的标准一直就是宁缺毋滥，方杰并不介意利用这个契机扫清一部分态度摇摆不定的成员。

　　在大家的翘首以待中，日子终于到了年末的最后一天，可是出人意料和令人极为不解的是，游戏系统有关门派系统升级的公告却迟迟没有发出，甚至从游戏里各方面迹象来看，游戏系统似乎压根就没有升级门派系统的意向，毕竟天下间没有不透风的墙，若是游戏系统真有这么大的举动话，总不能到现在都没露出一点迹象吧？

　　就在大家怀着期盼、忐忑又渐渐开始失望的心情经过了一天的漫长等待后，新年第一天子时准点，游戏系统终于发出了一系列久违的游戏公告，此前虽然不少人已经猜到了这些公告的大致内容，但具体内容却出乎所有人的意料。

　　江湖公告：由于游戏内第一个可以自建玩家门派的武学大宗师已经诞生，为平衡江湖各派势力，自今日起一个月内，各派将同时开启门派系统升级进程，具体流程如下：

　　擂台赛阶段。各派将分别举办最后一届门派首徒擂台赛，为期一周，擂台赛获胜者可自动获得“门派掌门候选人”的资格以及游戏系统奖励的两千张“掌门选票”。

　　选投票阶段。擂台赛结束后，各派玩家可对本派拥有“门派掌门候选人”资格的玩家进行投票选举，为期一周。

　　“掌门选票”的获得的方式和渠道有三种：1、历届或现任门派首徒，可自动获得其担任门派首徒的年份乘以一千张选票，例：曾担任门派首徒三年，则可获得三千张选票；2、所有玩家可换取一万除以本门排名名次再乘以二的选票，例：本门排名第十的玩家，可获得10000/10*2=2000张选票；3、所有玩家可用门派战期间所获得的门派上限贡献点换取选票，100点门派上限贡献点=1张选票。

　　选投票期间，玩家可通过投票系统将手中的选票投给本派任何一位拥有“门派掌门候选人”资格的玩家，投票阶段结束时，票数最高者将升任该派掌门之位。注：投票方式采取不记名系统投票，并以自愿为投票基本原则，游戏系统不鼓励不支持，但也不干涉玩家之间私下交易选票的行为，若造成一切不可预知的后果均由玩家本人自行承担。

　　门派升级阶段。玩家掌门当选后，不光将继承该派所有的管理权限，还将继承官方门派原有的硬件设施，但门派系统移交给玩家掌门管理后，所有硬件、软件设施的基础功能将全部自动关闭。因此，要想正常运转门派，各派门派掌门还需花费相应的资金和时间对其进行升级和开通相应功能，游戏系统将为各派掌门免费提供两周门派试运营时间，期间请各派掌门抓紧时间筹措资金升级门派，以免在门派系统升级后出现不必要的麻烦。

　　江湖公告：升级后的门派系统相关说明请各派玩家自行通过系统查阅，不再复述。

　　江湖公告：今日辰时，门派首徒擂台赛将自动开启，请玩家们抓紧时间报名参赛。


第九百零五章 门派系统升级——私有化进程

　　有关门派系统升级的系统公告发出后，江湖上本来还算热闹的气氛一时间却显得有些死气沉沉，因为给人的第一感觉，游戏系统发出的这些公告看上去实在是有点波澜不惊、平淡如水，与广大玩家所期盼的和想象的很是有些差别。

　　再怎么说，所有官方门派系统升级，是一件天大的事吧？

　　再怎么说，这件事直接关系到全江湖所有玩家的切身利益吧？

　　再怎么说，游戏二十年来，游戏系统突然作出这么大的动作，起码也要搞出点排场和声势，营造出一副热闹非凡、普天同庆的气氛吧？

　　然而，这么重大的事件，游戏系统却只是按部就班地不带任何感情和煽动性地把公告发布了出来，就像是将一颗小石头随手扔进了大海里，除了“叮咚”一声响外加一个气泡外，再没任何令人值得关注的东西，仿佛在风轻云淡地告诉所有玩家——大家就当今天什么事情都没发生一般，以后日子该怎么过就继续怎么过吧！

　　这实在是叫人大失所望！

　　不过，就在大家大失所望之余，回过头重新回顾那几则系统公告之后，不少人的眼睛却又渐渐亮了起来，因为他们渐渐发现，这则只有区区不到八百字的游戏公告虽然看似简单无趣，但若是细细地品味一番，就能发现其中隐含了不少十分有趣的、异乎寻常的、需要玩家们发挥主观能动性进行深度挖掘的东西。

　　就说公告中有关门派系统升级的缘由，所有人老早就不知从哪道听途说得知门派系统将要升级，但为什么要升级，却没人知道，也没人想过这个问题，如今看完系统公告后，所有人这才恍然大悟，推进门派系统升级进程的，不是游戏系统，而是玩家自己，再准确点说，其实就是成为武学大宗师的方杰！

　　正是因为方杰成为了武学大宗师，拥有了开宗立派的权限，激活了游戏的某个进程，游戏系统才会自动开启门派系统升级进程。

　　正如系统公告里所暗示的那样，玩家拥有自建门派的权限后，玩家门派必然会对原有的官方门派体系造成剧烈的甚至是颠覆性的冲击，因为玩过游戏的人应该都知道，玩家建立的第一个门派或者工会将意味着什么！

　　通常情况下，第一个玩家门派或工会将拥有游戏里至高无上的荣誉感和优越感，将会有大量还没确立阵营的高级别玩家踊跃加入以分享这份荣誉和优越，并以此为契机，确立在以后成立的所有玩家门派当中的老大哥地位，也就是人们通常所说的“第一公会”。

　　第一工会前期所取得的心理和资源上的优势，一般很难被后来者赶超，即使赶超了，所谓瘦死的骆驼比马大，在中国这种喜欢排资论辈的社会体系下，作为老资格的门派，这种得天独厚的心理优势也依然存在，只要不是经营不善，稳坐江湖势力前三甲是铁板钉钉的事。

　　而在《网金》这款游戏里，游戏系统似乎不愿意让玩家成立的第一个门派具有太多的先天优势，纵观整个有关门派系统升级的公告内容，稍稍分析一下可以得出一个令人震惊的结论——这次官方门派系统全面升级，实际上就是官方门派向准玩家门派的转型过程，并以此来抵消有可能即将诞生的第一个玩家门派所带来的冲击和负面影响。

　　众所周知，以前的官方门派，其管理系统和硬软件设施，都是由游戏系统来掌控的，玩家们仅仅只是一直在“借用”官方门派系统和各种设施功能，即便是门派首徒，也是在这个游戏系统圈定的范围内，只拥有一些极其有限的管理权限。

　　但这次门派系统升级之后，各官方门派的管理系统全面移交给门派首徒不说，硬软件设施的所有功能也将全部被系统收回，换句话说，游戏系统只是将官方门派的模型交给了玩家掌门自主经营，而玩家掌门虽然拿到了所有的管理权限，但接手的门派基地却只是一个空架子，要想让整个门派正常运营，就必须像自建门派的玩家掌门一样，掏钱从游戏系统那里购买设施和开通相应的功能。

　　通俗点说，这就是一个由游戏系统掌控的公有财产转移给玩家掌门的私有财产的过程，而在这个私有化进程当中，公有财产虽就放在自家的门派基地里，却也不是白送的，这与玩家自建的门派相比起来，根本上是差不多的，唯一的区别就只在于游戏系统提前帮官方门派的玩家掌门提供了一个现成的框架模具，玩家掌门只须掏钱就能一步步激活这个框架为我所用。

　　这种由官方转为玩家私人门派的形式，有利也有弊。

　　有利之处便在于前面所说的，玩家掌门不需要为门派基地的选址、布局、建设、内部体制等等一系列琐碎之事耗费脑细胞，而只需依托原有的基础按部就班地不断建设或改进就行了，而且，玩家掌门也不需要成为武学大宗师就可以拥有自己的门派，所以这一类门派也称之为准玩家门派。

　　有好处，自然也有坏处，同样是因为准玩家门派的掌门不需要自行设计自己的门派布局和体制，使得准玩家门派在个性化方面也就差了许多。

　　比如少林寺，转为准玩家门派后，升任掌门的渡尘虽然可以把门派的名称改成“老林寺”这种个性化的名字，但谁都知道这是自欺欺人的做法，因为门派基地的地点没变，布局没变，机构设置没变，门派福利功能没变，武功体系没变，变的只是一个名字代号而已，所以“老林寺”其实还是少林寺，甚至说句毫不客气的话，真改成了“老林寺”，恐怕还不如少林寺那么有品牌效应。

　　再比如方杰即将成立的忘情阁，若是依托某个现有的官方门派建立忘情阁，自然少了不少麻烦事，但若是能自己找块地方自建门派基地，其布局、设施、功能、福利……等等等等都可以在游戏系统允许的范围里自行设计，作为一个新生门派，其个性化肯定远远超出了其他准玩家门派，自然是更能吸引广大玩家的眼球和亲睐。

　　当然了，不管怎么说，从运营管理角度上说，准玩家门派还是要比玩家自建门派容易得多，也轻松得多。

　　因为一方面，准玩家门派不用劳神费力搞基地建设，另一方面，在资金的投入上，准玩家门派可以用分期付款的形式，先开通部分基础设施和功能，然后再逐步蚕食掉游戏系统在门派基地中所占的股份份额，而玩家自建门派则无法做到这一点，毕竟百废待兴，一切都要从零开始，自建门派掌门总不能随便买块地就让本门弟子坐在那里露天练级吧？

　　不光如此，从授徒系统来看，准玩家门派也和自建门派一样拥有两种授徒方式，一种是原先的授徒体系，一种就是方杰传授武功给老顽童的那种授徒体系，也就是说，准玩家门派的掌门也可以将自创武功通过第二种传授系统传授给本门弟子，在这个方面，两者并无本质的区别。

　　所以，当方杰将有关门派系统升级的公告内容大致浏览了一遍后，第一时间便意识到，这次门派系统升级虽然不一定是有意针对他的，但门派系统升级以后，未来的形势对忘情阁却是极其不利的，原先不少人之所以期待加入忘情阁，那是因为忘情阁将有可能是游戏里第一个玩家门派，而如今官方门派升级成了准玩家门派，其形式跟自建门派已经近乎相同了，甚至还具备一定的优势，这样一来，忘情阁想要在成立之初利用玩家第一门派的名头抢占各种社会资源，恐怕就很难达到目的了。

　　方杰预感到门派系统升级后对忘情阁可能会产生一些不利的影响的同时，江湖各派首徒却在暗自庆幸和窃喜不已。

　　此前方杰将要自建门派的消息早就传遍了江湖，谁都知道忘情阁成立后将会对自己的门派带来什么样的负面影响，所以各派首徒表面上虽对方杰这个瘟神敬若神明，但内心却一直抹不去这种担忧，如今好了，不光自己不用成为武学大宗师就能混个准玩家门派的掌门当当，而且还可以依托本派原有的硬件基础和人力资源对本派进行重新整合，届时就算忘情阁成立了，恐怕对自己的势力也造成不了太大的影响了。

　　当然了，各派首徒窃喜不已之余，除了极个别有信心稳坐掌门之位的首徒之外，其他首徒却也不免为是否能获得足够多的选票当选掌门而忐忑不安，甚至不少首徒已经连夜组织得力人手，展开了第二轮拉票和贿票行动，其根由，自然是因为这次掌门大选的形式非比寻常。

　　公告发布之前，大部分门派首徒本来对自己都是很有信心的，毕竟游戏二十年了，各派首徒在本派的地位、势力和威望基本上已经达到了一个一般人很难动摇的高度，单看武力，各派首徒或许不一定是各派最顶尖的高手，但论综合实力以及个人领导魅力，那绝对是本派数一数二的牛人，而论人心向背，即使是遭到千夫所指，掌控着本派核心团队指挥权和领导权的各派首徒也根本不担心有谁能取代自己获得更多的选票。

　　可公告发布之后，不少自信满满的门派首徒都有些傻眼了，因为公告里说的很清楚，选票获得方式有三种，而且每种方式获得的选票数量远远不止一张，这样一来，其中不确定的因素就多了。

　　其中用门派战的上限荣誉点换取选票的方式就不介绍了，但要知道，有些门派经常打门派战，比如铁掌帮、武当派，所以其门下弟子手中拥有的选票数量就很惊人，其不确定因素也就越多，因为有的人在投票时可能会把手中的选票全部投给一人，有的则会分散投给几位自己都比较中意的掌门候选人，有的甚至不参与投票而直接把选票卖给别人赚点钱，这样一来，一些门派向心力和凝聚力不高的门派，其掌门之位到底花落谁家就是个未知数了。

　　还有一些门派，那是从未打过门派战的，也就是说，所有门下弟子都没有门派战荣誉点，只能以排名换选票的方式获得选票，而这样一来，对掌门选举起到决定性作用的，就只能是该派排名前两万名高手以及历届门派首徒，若是这两万名高手分成了两股甚至多股敌对势力，结果就更加难以预料了，比如明教，目前就处在这种微妙的状态下，诸葛无名是否能当选门派掌门，谁也难以预料。

　　除此之外，一些表面看似平静，但内部积累了不少矛盾的门派也有很大的变数。

　　比如“老好人”饭炒蛋所在的武当派，由于饭炒蛋管理门派时一直采取“中庸”、“制衡”之道，以至于一直把最大的政敌不简单当作“磨刀石”而没斩尽杀绝，这也就给了不简单东山再起反败为胜的机会。

　　再比如丐帮的丐中丐和前任首徒上官浩然，这次掌门大选，上官浩然定然要利用一下自己前任首徒以及净衣派首领的身份跟丐中丐唱对台戏，而且，论根据担任首徒的年份所额外获得的选票，上官浩然手中的选票也不比丐中丐少多少，具备一定的竞争条件。

　　再加上一般而言，能登上门派首徒之位的玩家，在门派内部也肯定得罪了不少人，树立了不少政敌，有些首徒甚至是用阴谋诡计才把前任首徒赶下台的，所以被权力高层排除在外，在野的这些人，在本门大多还是保存了一些势力和人心的，有一定的威望和人气，武功实力也未必比那些首徒差多少，甚至还强上一些。

　　这些人平常慑于掌握了大部分势力和资源的门派首徒，或许还不敢有什么动作，有的甚至还卧薪尝胆在首徒面前装孙子，但如今东山再起的机会来了，反正投票阶段采取的是不记名系统投票的方式，只要暗中纠集自己的人统一一下思想，再许以好处拉拢一批人，然后再想办法分化本属于首徒势力的一部分人，便很有可能获得相对较多的选票登上掌门的宝座！

　　所以总的来说，这次掌门大选，其实就是考验掌门候选人的综合实力和素质，让玩家用荣誉点换选票进行投票，看的是掌门候选人个人魅力经过转化后的民心；让玩家用排名换取选票进行投票，看的就是掌门候选人的领导和驾驭能力，看在本派高手当中有多少高级别玩家能为其折服甘愿效命；让历届首徒根据担任首徒的年份获得选票，则是对历届首徒自身综合实力和对本门贡献的一种肯定，不至于让门下弟子完全主导这次掌门大选。

　　正是因为如此，那些历年来毫无能力、不太作为、占着茅坑不拉屎的首徒，那些包藏祸心、玩弄权术、百般算计的首徒，那些损人利己、假公济私、自私自利的首徒，还有那些闹得整个门派人神共愤但仍我行我素的首徒，这下可谓是心虚的要命，不得不临时抱佛脚般地四处打点，毕竟按照这种投票方式进行大选的话，自己是否能当选掌门还真的很难说……

　　当然，那些自信能当选掌门的首徒们，也不是就此能安枕无忧了，因为根据门派系统升级的第三个阶段说明来看，游戏系统只给了两周的免费试运营时间，若是不在这期间拿出大量的资金开通本派一些基础功能，比如练功房、拍卖行、仓库、传送密道、师门NPC……等等等等，那可真就大条了，据方杰估计，要是门派掌门拿不出钱来搞这些基础建设，两周免费试运营时间一旦过去，该派定然有大批玩家出师到福利条件好的门派去继续练级，到时候人去楼空，光顶着一个门派掌门头衔的光杆司令岂不是欲哭无泪？

　　方杰有方杰的烦恼，各派首徒有他们的烦恼，而作为一名无事一身轻的普通玩家，虽然基本上与掌门大选这件事没太直接的利益关系，但也有自己的担忧，因为门派系统升级后，准玩家门派的许多硬件功能无法再使用了，虽说这本该是玩家掌门所纠结的问题，但谁又能保证自己选出来的那个掌门真的如竞选时所宣传的那样尽职尽责，以“为人民服务”为基本行事准则？

　　对此，看过门派系统升级的相关说明后的绝大部分玩家并不抱太大的指望，因为玩家掌门就算再有钱也不可能填满升级门派时的巨大资金漏洞，所以唯一的办法就是利用手中的财务大权从门下弟子身上进行盘剥，当然，用“盘剥”这个词可能有点言过其实了，但不管怎么说还是羊毛出在羊身上，玩家们再想像以前那样从游戏系统那里获得免费的福利和功能的时代已经一去不复返了，古墓派的鸟房便是一例。

　　方杰在查看各派升级以后的系统说明时，发现玩家掌门筹集资金的方式其实是有很多种的，有釜底抽薪型的，自然也有细水长流型的，若是运用得当，不光不会有什么问题，反而可能会吸引更多的他派玩家加入，所以，事在人为，关键是看掌门们具体怎么操作了，至少方杰觉得自己有信心在自建门派后让忘情阁能够顺利运营下去。

　　当然了，有关各派升级以后的系统说明，方杰只是暂时粗浅地看了一个大概，毕竟每个门派的门派系统都有些自身的特色，不可能完全一样，要是全部看完，实在是太浪费时间和精力了，而且就在方杰浏览系统说明期间，风琳也发来了短信，请方杰帮忙出出主意，筹划有关峨嵋派门派升级以后的一些事宜，得到了这个宝贵的实践机会后，方杰二话没说便应承了下来，专门对峨嵋派的门派系统升级说明进行了一番仔细的研究……


第九百零六章 准玩家门派体系的四大系统

　　要想让一个门派体系能良性正常地运转，所涉及的问题自然是方方面面，以前这些问题都是由游戏系统自动管理的，所以玩家们根本不需要操什么心，而如今门派系统升级，游戏系统将整个门派体系移交给玩家掌门来管理后，对玩家掌门的管理能力和统筹能力可以说是一个极大的考验，即使风琳自认为自己已经算是比较聪明的那一类人，即使身边还有游戏使者花月眀辅助，也不得不发来短信，向在她看来最善于进行理论分析和研究的方杰寻求帮助。

　　由于掌门大选还没开始，门派系统还没移交到玩家手中，所以风琳也仅仅只是根据有关门派系统说明的内容，通过短信的方式与方杰进行了一番纸上谈兵的交流，而相关的实践操作，那恐怕得等到掌门大选之后才能有机会正式接触和了解了，至于风琳是否能当选峨嵋派掌门……只要不出现什么意外，这应该是铁板钉钉的事。

　　通过专门对峨嵋派的门派系统升级说明进行了一番仔细研究后，方杰总结出，通常情况下，一个门派的体系总得来说可以划分为四大系统，分别是：“硬件设施系统”、“软件功能系统”、“NPC管理系统”和“财务行政系统”，这四大系统下面又分门别类划分了很多小的系统，四大系统之间也相辅相成，互有联系，缺一不可，且都是由门派掌门来全权掌控的。

　　所谓的“硬件设施系统”，顾名思义，凡是涉及到门派基地的硬件设施，比如占地面积、基地布局、门派建筑、室内外装饰、家具摆设、迷宫密道……等等一系列可见的实物，均属于这个系统的管辖范围内，玩家掌门可通过这个系统，对其进行一系列的规划、设计、建设、改良、升级或者回收。

　　当然了，由于准玩家门派的硬件设施系统基本上已经定型，玩家掌门实际所需要进行的操作仅仅只是花费大量的资金和建筑材料，激活这些原本属于游戏系统的硬件设施，逐步从游戏系统那里买回这些建筑的股份控制权。

　　从门派建筑中举个简单的例子。

　　“练功房”是每个门派必备的硬件设施之一，而峨嵋派的练功房有三处，按建筑等级高低排名分别是：“万行庵”、“卧云庵”和“华藏庵”。

　　峨嵋派门派系统升级后，作为准玩家门派的掌门，风琳自然不需要再另选地方建造练功房，但是，刚开始的时候，这三处练功房均无法使用，准确点说，是连进都不让进，而若想让峨眉派弟子像以前那样进入练功房里练级，玩家掌门就必须花费一定量的建筑材料从游戏系统那里开通其硬件设施的使用功能。

　　然而，仅仅只是开通其使用功能还不够，因为练功房的面积就那么点大，而峨眉派弟子却有上百万之众，就算一百个人共用一间练功房，那也是远远不够的。

　　怎么办？

　　那就只能先通过“软件功能系统”开通其“副本”功能，“软件功能系统”稍后再说，这里暂且不提也罢，只说开通练功房副本功能后，风琳就得花费一定量的资金和建筑材料对其升级，增加其副本的数量。

　　至于每开通一个练功房副本所耗费的资金和建筑材料到底有多少，相关系统介绍没有说明，只说让玩家掌门自行体验摸索，但照方杰估计，单位副本的开销虽然可能不会太多，但副本数量却是十分惊人的，所以总的开销绝对是个天文数字！

　　而且，这还没完，前面说过，峨嵋派的练功房有三处，最低一级的练功房是“万行庵”，所谓的“最低一级”，也就是说，就算风琳能够拿出足够多的资金和建筑材料对“万行庵”练功房副本进行升级扩容或开通相应功能，但“万行庵”练功房仅仅只具备最初级的功能，换句话说，玩家在这类练功房副本里只能进行打坐、入定修炼等基本操作，至于拍卖行、仓库等福利功能是没有的。

　　而要想让本门练功房拥有这些福利功能，除了要通过“软件功能系统”开通其相应的功能之外，还必须花费资金将“万行庵”的建筑等级升至五星级满级，激活了下一级练功房“卧云庵”后，再开通其使用功能并购买较高一级的练功房副本供门下弟子使用，而如果想将练功房升级为豪华练功房，增加演练武功和使用练功铜人的场地功能、自助餐饮功能、10%的练功加成功能，就又得将“万行庵”的建筑等级升至五星级满级，激活“华藏庵”练功房，并开通相应的功能。

　　在此基础上，若想进一步提升练功房的实用性，还可以通过“硬件设施系统”从游戏系统那里购买一些增益效果的家具摆设和装饰品，比如字画、壁刻、血床、冰床……等等一系列特殊道具，不过，这些玩意属于奢侈品范畴，其价值颇为不菲，要是风琳想给每一个练功房都弄一套这类增益道具，那绝对是不可能的。

　　要知道，以上这些还仅仅只是整个门派系统中有关硬件设施体系里的一个很小的分支，比如光是各派的餐饮建筑，就也涉及到了有关激活建筑、开通功能、升级副本、购买食材、定价销售等一系列细节问题，若是把整个硬件设施体系里的所有细节一一说清楚，那恐怕三天三夜也说不完。

　　所以，单只从以上举的这个例子来看，便可想而知整个硬件设施体系有多么地庞大和繁杂，要想将其一一梳理清楚并对其进行操作维护，那绝对是一件令人头大的复杂工作，可以预计，那些门派首徒一旦升任掌门后，基本上就不可能有时间提升自己的武学实力了，进而有可能从武学型玩家彻底转型为纯粹以管理门派日常事务为己任的行政型玩家。

　　至于“软件功能系统”，从概念上解释的话，也就是那些看不见摸不着的，以开通某种功能性、服务性、增益性以及扩大其使用权限的“软性标准”，所谓的“软性标准”，也就是即使不达到这些标准，也不碍什么事，但若是能达到这些标准，便能享受相应的功能和服务，提高游戏效率。

　　通俗点说，如果风琳不通过硬件设施系统激活本派练功房的话，玩家连练功房的门都进不去，也就是根本无法使用，但如果不通过软件功能系统开通副本功能和增加其他福利功能的话，门下弟子虽然不爽，但起码还有个容身之处，无非就是游戏效率低了一点，所以，玩家掌门对软件功能系统的操作和维护程度，直接决定了其下辖门派玩家的福利好坏，反过头来说，一个门派在玩家掌门的管理下是否能不断发展壮大，关键就看其在软件功能系统方面投入的多少是否能吸引大批的玩家加入了。

　　这个系统有个特点是——其功能可以部分开通，也可以分期分批开通。

　　还是以峨嵋派的练功房为例，前面就已经说过，要想让练功房容纳足够多的人，就必须花钱通过这个系统开通副本功能，然后对其升级增加其副本容量，而要开通更高级拥有更多福利功能的练功房，也同样涉及到这个系统，但在此期间，如果资金上有困难，可以先开通少量的练功房副本，甚至在开通某一个副本时如果遇到资金上问题，还可以先支付部分资金暂时以租用的性质使用练功房。

　　不过，如果是租用的话，游戏系统将按该副本所拥有的股份份额每天收取一定的租金，直到该练功房副本股份完全被玩家买走后才停止收取租金，当然，这其中又涉及到了“财务行政系统”里的一些设定，现在暂且不提。

　　只说通过这个系统，玩家掌门可以根据自己的经济承受能力，对本派弟子的福利进行灵活调控，甚至可以以此来拉拢或激励门下弟子，比如玩家掌门可以免费为嫡系手下开通所有的福利功能，其游戏效率上去后，积极性自然也就提高了，对玩家掌门也就更加衷心了，反之亦然。

　　现在硬件设施有了，软件功能也开通了，门下弟子都拥有自己的豪华练功房可以住着了，这剩下的问题就是该如何练级和做任务了，而不论是练级还是做任务，少不了要十分频繁地与门派NPC打交道，所以一个负责任的玩家掌门接下来就应该进行对“NPC管理系统”的操作了。

　　所谓的“NPC管理系统”，顾名思义，就是对本门NPC的日常管理和维护，这个NPC，不光包括现有的门派NPC，还包括一些帮助玩家掌门处理日常事物的管家型NPC。

　　之所以存在这个系统，一方面是因为准玩家门派是由官方设定的门派转型而来的，其门派NPC都是一个萝卜一个坑有自己的存在价值和意义的，他们的价值和意义，不光体现在支持着整个门派的日常运转机制，还体现在他们身上涉及到了一些公共任务和谜题，换句话说，这些门派NPC一个都不能少，少了一个，那都是游戏系统不允许的。

　　另一方面，门派NPC也有着许多本职工作要做，若是缺少了他们，门派的日常运转就很有可能立即出现故障，比如NPC掌门，若是没了，这门派任务还怎么接怎么还？秘籍还怎么领？再加上玩家掌门是个人，不是超级电脑，许多事情都不可能自己亲力亲为，必须要有相关的管家型NPC帮助其处理一些简单繁琐的事务。

　　所以，就算准玩家门派的掌门心里一百个不情愿，也必须让这些门派NPC好端端地站在本该其站着的地方，而要做到这一点，玩家掌门就必须花钱从游戏系统那里购买或租赁相关门派NPC，并且还得保障在这些门派NPC遭到意外而身亡后，随时随地进行补充。

　　有关NPC的购买和租赁价格，游戏系统倒是毫不客气地专门列出了具体的计算公式：每名门派NPC的系统购买价格=门派NPC所有技能等级相加的总数*其最高武功境界等级*10（黄金），每名管家型NPC的系统购买价格一律为10万两黄金，租赁价格按其销售价格的千分之一/天收取，租赁期间若是死亡，将按销售价收取费用。

　　以峨嵋派为例，其门派掌门风凌师太，身怀二十项满级技能，其技能等级相加的总数就是20*500=1万，又由于其最高级武功技能等级已达到了“一代宗师”境界，也就是10级境界，所以其系统购买价格就是足足100万两黄金，租赁的话，就是一千两黄金一天，而若是死了，100万两黄金还照扣不误！

　　再比如峨嵋派的周芷若，虽然其一般武功技能等级只有300级，但不巧的是，因为其继承了《倚天屠龙记》里的设定，所以周芷若的九阴神功却达到了“一代宗师”境界，所以计算其最高武功境界时，仍以10级作为公式系数，其价格并不比风凌师太便宜多少。

　　所以，光是购买这些NPC所花费的资金，就是一个很可观的数字，而且玩家掌门必须做好心理准备的是，一些实力极强的玩家在做任务过程中，有可能会杀掉这些NPC，特别是宗师系列任务中就专门有击杀各派NPC的暗杀任务，所以弄不好，一些玩家掌门光是补充被杀的NPC都能倾家荡产。

　　当然了，门派系统升级之初，游戏系统还算是比较厚道地保留了现有的一批NPC，玩家掌门暂时不需要再额外花钱购买，所以看到这条补充说明后，本来为风琳捏了一把汗的方杰算是松了一口气，心想此刻风琳恐怕也是在患得患失不已吧？

　　事实上，风琳此刻的心情还算是不错的，因为就算方杰开始做宗师暗杀任务跑到峨嵋派来杀NPC，凭着两人多年的交情，方杰应该不会厚着脸皮在峨嵋派大杀特杀，到时候方杰说不定会给点NPC补贴什么的，不至于让风琳被他杀得倾家荡产，而其他门派，方杰恐怕就不会顾忌那么多了，此消彼长之下，这对峨嵋派的未来发展反而更有利，所以风琳的心情自然也就十分顺畅了。

　　方杰自然还不知道自己将因为做宗师任务，而有可能成为让各派掌门大出血的江湖头号公敌，此时的他，已经将所有精力放在了对门派“财务行政系统”的研究上，甚至还对其进行了重点的分析和探索，因为在他看来，相对于前面三个系统，“财务行政系统”才是最根本、最重要、最能决定一个门派是否能运营得好的关键。

　　“财务行政系统”，自然就是对门派财务和行政两个体系进行管理的系统了，而玩家掌门至高无上的权威，也正是通过“财”和“政”这两个方面来集中体现的。

　　而门派的财务体系，总的来说又包含了收入和支出两个相对应的分支体系。

　　一个门派的收入体系，或者说获得收入的渠道方式，有很多种，而且一般都是与硬件、软件、NPC三大体系相关联的，其中最主要获得收入的敛财方式就是“门派人头税”。

　　具体来说就是由玩家掌门通过管理系统划定收取人头税的费用标准，而游戏系统则按照这个标准以天为单位自动从所有门下弟子的钱庄账户上强行扣除相应的人头税，人头税的数额没有上限，可以是一天1两黄金，也可以是一天1万两黄金，总之开玩笑地说，其具体数额就看门派掌门那天的心情如何了。

　　当然了，话虽如此，若是哪个门派真因为心情不好而敢冒天下大不为把人头税设定地多多的，那绝对是自毁长城的结果，所以，在门派人头税的设定上，只要是想有一番作为的掌门，都应该因地制宜，把握好分寸，在不打击门下弟子积极性的同时，尽量获得更多的税收。

　　第二种获得收入的主要方式，就是玩家掌门可以通过贩卖或租赁门派基地内的一些硬件设施、软件功能来筹集门派建设资金。

　　举个例子的话，还是以峨嵋派的练功房为例。

　　风琳在开通了练功房的使用权限和一应功能后，峨眉派弟子若想使用练功房享受其功能，那可不是说能用就能用的，还必须得经过掌门风琳的同意和确认，毕竟开通练功房的权限和功能是需要耗费大量资金的，风琳既作为门派掌门又作为开通功能的出资人，虽然有责任为峨嵋派弟子提供基本的游戏保障，但却也没义务免费将练功房无偿供给门下弟子使用。

　　如果风琳财大气粗，把练功房无偿送给门下弟子使用，那自然也没什么好说的，但显而易见的是，别说风琳，就算颓废血少那样的二世祖，也未必有那么多钱挥霍，所以在练功房的使用和分配上，门派掌门就必须采取一定的收费和激励策略。

　　比如开通峨嵋派一个普通练功房副本需要耗费一万两黄金，风琳要想让门下所有弟子都拥有自己的练功房，就至少得花好几百亿，这显然是不可能的，所以解决资金问题的办法就是一边开通练功房副本，一边向门下弟子销售其使用权。

　　销售过程中，风琳可以以高出成本价的价格销售赚取其中的差价，也可以平价销售减轻门下弟子的压力，还可以折价销售甚至免费赠送，以博得门下弟子对她的支持和好评，这几种销售策略自然是各有利弊，就看风琳如何把握了。

　　不过在方杰看来，从长远角度考虑，最好的办法是先开通一部分练功房副本，然后以租赁的形式对外出租，再将获得的租金逐步增加练功房副本数量，因为一个门派若是发展的好的话，门下弟子只会越来越多，练功房的需求量只会越来越大，这其实跟搞房地产开发是一个道理，风琳作为只能有一块峨眉山地皮的“开放商”，再买其他门派的地皮是不可能的了，所以最赚钱的办法就是让峨眉山人丁旺盛不断升值，然后自己当“包租婆”收租。

　　当然了，这其中还有一些特殊情况需要差别对待，比如峨嵋派核心弟子在使用练功房的权限上，风琳是不是可以适当地给予一定的优惠政策？比如对峨嵋派作出突出贡献的门派弟子，是不是可以采取减租或直接免费送一套房子给他们作为奖励？比如那些整天无所事事在峨嵋派混日子的，甚至与门派掌门唱反调动摇军心的玩家，是不是可以收回他们的练功房使用权作为惩罚？

　　总而言之，经过一番研究和分析后，方杰觉得，光是在练功房的使用权和所有权上，都大有文章可做，更别说练功房的各种增益功能也可以对门下弟子销售和租赁，如果运作的好的话，那绝对是皆大欢喜且有利可图的。

　　不过，说到使用权和所有权的问题，还必须说明一点的是，既然游戏系统已经将门派系统私有化了，那么凡是玩家出钱购买的一应硬件和功能，其所有权和使用权也都将归玩家所有。

　　比如说玩家从掌门那里买一间练功房副本，如果掌门通过管理权限确认了这次交易，那么该练功房副本的所有权和使用权就永久归该玩家所有，日后无论是游戏系统还是该派掌门，都无权过问这间练功房的所有权和使用权，即便该玩家脱离门派，那间练功房还是属于他的，而该玩家在因某些原因不需要那间练功房时，也可以折价卖给掌门或游戏系统进行回收，同样，掌门也可以随时随地将本派任何硬件设施或功能折价卖给游戏系统回收。

　　这其中还有一点需要进行说明的是，玩家掌门只拥有所开通的练功房副本的使用权，至于所有权，则归全派弟子所有，属于公共财产，玩家掌门只能对所开通的各种硬件设置的使用权进行管理，期间无论是将练功房贩卖给本派弟子还是卖给系统回收，所回收得到的资金都将存入门派公共基金帐户，而不是进入玩家掌门自己的腰包。

　　这个所谓的“门派公共基金帐户”，其实就是用于平常门派建设、日常运营暂由门派掌门管理的门派帐户，门派掌门无论是通过哪一种正规渠道获得的资金，比如人头税、硬件销售租赁费等等，都将作为门派资金存入一个所有门下弟子都可以随时查阅的门派公共基金帐户上，玩家掌门只能间接地使用门派公共帐户上的钱对门派进行各方面的运营操作，而不能提现，其使用情况受到所有门下弟子的监督。

　　所以，不要以为玩家掌门控制了财务大权后就可以假公济私、为所欲为了，也不要以为门下弟子的钱会流入玩家掌门的腰包，有了这个“门派公共基金帐户”，虽然不能完全杜绝贪赃枉法一类恶性事件的发生，但至少能在一定程度上限制玩家掌门滥用门派公共资金，增加其使用过程的透明度。

　　除了以上这两种积累门派建设资金的主要方式外，门派掌门还可以通过其他一些方式筹措资金，比如以倒买倒卖的形式贩卖各种门派秘籍和武功绝招的学习权限。

　　众所周知的是，以前玩家要想找师门领取武功秘籍或者学习武功绝招，就必须用一定数量的门派贡献点领取，而如今门派系统升级后，玩家掌门通过门派财务管理系统，可以先预付一些钱从游戏系统那里购买门派武功秘籍，然后移交给负责发放门派秘籍的NPC提价销售，也可以直接提高学习武功绝招所需要耗费的门派贡献点数额，赚取中间的门派贡献点差价。

　　这里仍然以峨嵋派为例。

　　风琳只需要从门派基金帐户里拿出五十万点门派贡献，就能通过游戏系统购买一本“临济十二庄”，而玩家从风凌师太那里领取一本峨嵋派顶级内功“临济十二庄”秘籍，风琳可将其销售价格在成本价的一倍至五倍之间进行调整。

　　也就是说，如果风琳厚道一点，可以以五十万点门派贡献的价格，也就是等同以往门派中级武功秘籍的价格平价卖出，但如果风琳贪心一点的话，最高可将价格调整到二百五十万点门派贡献，如果按照目前黄金和门派贡献点的市场兑换价来换算的话，风琳每卖出一本“临济十二庄”，至少能赚三十万，最多能赚两百万两黄金。

　　如果玩家学了“临济十二庄”后，还想学这门内功的终极绝招“立地成佛”，就得再花费一百万点门派贡献，而风琳则同样可以在一至五倍范围内调整其学习的费用，等于又从中赚取了大量的门派贡献点。

　　当然了，这些只是理论上的数据，赚取的差价也都会自动划归到门派基金帐户里，风琳是拿不到现金的，而且风琳想私下倒买倒卖赚点私房钱也没办法，毕竟这个过程中，所有财务报表都是对门下弟子公开的，她最多也只能进行平价买卖，想投机取巧是不可能的。

　　这里需要特别说明的是，门派基金帐户是由两个不同性质的帐户组成的，一个是以黄金为单位存储的帐户，另一个则是以门派贡献点为单位存储的帐户，两者之间可以按照1：1和2：1的比例相互通用，也就是说，玩家掌门可以用资金帐户里的1两黄金通过系统换取门派贡献帐户里的2点门派贡献，但反过来，2点门派贡献就只能换取1点门派贡献，而无论是门派贡献还是黄金，都可以用来当作门派基金使用。

　　说到这里，就不得不提一下有关门派贡献点的性质，总得来说，在门派贡献点的运用上，和黄金的使用功能是差不多的，既可以用来升级建筑、开通功能，也可以用来购买各种门派道具，两者并无实际的区别。

　　但若是从本质上看，黄金仍是游戏里唯一的硬通货币，而门派贡献点，仅仅只是作为门派建设发展的某种特殊货币的存在，原因在于，玩家们在做门派任务或刷副本时，都可以从游戏系统那里额外获得门派贡献的奖励，再通过门派系统将门派贡献点花出去后，如果玩家掌门采取了赚取差额的策略，这些门派贡献点便会存留在门派基金帐户上。

　　也就是说，门派贡献点从本质上说其实是游戏系统为玩家们提供的一种福利性货币，玩家们在缴纳人头税或者购买门派福利设施的时候，都可以用门派贡献点代替黄金进行交易，这样一来，便大大地节省了玩家们的实际开支，而对玩家掌门来说，充分利用门派贡献帐户里的贡献点来发展门派，也是一种避免因横征暴敛而搞得天怒人怨的有效手段。

　　所以，综合以上所有的收入方式来看，其实羊毛还是处在羊身上，一个是普通玩家这只“羊”，被玩家掌门拔了毛后再通过对门派基地的建设回馈给玩家，一个是游戏系统这只羊，表面上虽已经将官方门派私有化给了玩家掌门，从玩家和玩家掌门那里回收了大量的游戏币，但实际上，由于有门派贡献点的存在，又将至少一半的羊毛还给了玩家，保证了游戏的正常运营。

　　由此可见，在这两只“羊”共同卖力的配合下，那些经济实力不够的玩家掌门要想正常运营门派，其实也并不是一件完全不可能做到的事，至少方杰认为，若是一个玩家掌门的管理、统筹、营销等方面的能力足够强的话，就算他一穷二白，也是绝对能把一个门派正常地运营下去的，甚至渐渐发展成一个巨无霸型的江湖大派也不是什么幻想……


第九百零七章 门派行政系统，判师系统的调整

　　财务系统中有收入系统，自然就有支出系统了，不过这两者之间是相辅相成的关系，所以就不废话了，总之，玩家掌门不可能贪得无厌地增加门派收入来搞门派建设，因为这等于是在“涸泽而渔焚林而猎”，也不可能无止尽地支出甚至贴钱搞门派建设，所谓过犹不及，只有平衡日常的收入和支出才能让一个门派正常地良性发展下去。

　　至于行政系统，其体制大体上与传统网游的工会体制比较类似，一个门派的体制从上至下按照头衔来划分的话，一般分为五个阶层，分别是：门派掌门，门派副掌门或长老，门派高级执事，门派执事，普通弟子。

　　这其中，掌门和普通弟子就不多说了，副掌门、长老均属于门派权利高层，护法和执事属于中层干部。

　　一般来说，一个门派最多可设置两名副掌门，其拥有除财务大权外其他所有的掌门权限，而长老数量则可最多设置十名，其拥有门派系统中某一个体系的权限，也就是说，即使掌门愿意，也最多只能为任何一名长老开通硬件建设、软件开通、NPC管理、财务收支、行政任免中之一的管理权限。

　　当然了，玩家掌门也可以根据实际情况收回中、高层管理者所有或部分管理权限，比如有的掌门不太信任某个在门派内部声望较高的下属，为了稳定军心，可以将一个没有开通任何权限的副掌门虚职头衔交给对方，然后让自己较信任的嫡系属下担任实权长老，代替副掌门执行日常的门派管理工作，总之，县官不如现管，进入门派权力高层的关键，最终还是看谁手上有掌门下发的实权。

　　至于高级执事和普通执事，设置数量没有上限，高级执事最高拥有的权限，只能是对四大体系下面的某个分支体系进行管理，而且所有管理操作均需要获得掌门或长老的确认，比如练功房的开通和升级、某项功能的开通和收费、NPC的管理和购买刷新……等等。

　　而普通执事，一般而言仅仅只是一个区别于普通弟子的虚衔，无法触及门派的管理系统，也就是说，普通执事已经完全被排除在门派管理体系之外了，其意义仅仅只是体现在享受某些福利性政策上，比如在人头税和练功房的租赁使用上，如果门派掌门该体系进行了区别收费，那么普通执事每天缴纳的人头税和租金可能会比普通弟子低一些。

　　当然，即便是如此，想必不少普通弟子也会为了这个福利性头衔而争得头破血流，所以对玩家掌门来说，不光可以减轻在进行福利性分配时的操作管理负担，也可以通过发放该头衔可以一定程度地激励门下弟子。

　　玩家掌门除了拥有职权上的人事任免行政权外，还有具有“开除”弟子的特殊行政权限。

　　顾名思义，“开除”权限，就是将门下弟子踢出本派的管理权限，行使该权限的过程中，除了有一天的“离派时间”外，没有任何限制，也就是说，玩家掌门随时可以将任何一名门下弟子开除出本派，而被开除的门下弟子，在24小时之内仍属于该派弟子，时间一过，将自动脱离该派，当然，这种被动地离开原先的门派，并不属于判师性质。

　　既然有“开除”权限，相对应的自然也有“招收”权限，这个就不多说了，只说一点就是，在招收过程中，可以主动招收别派弟子，也可以被动地通过确认他派弟子发出的入派申请来招收弟子，而在确认申请时，掌门可以查看到申请人的详细真实资料，比如姓名、性别、过往拜师或判师记录、武功技能及其等级……等等。

　　也就是说，门派系统升级后，方杰再想去各派拜师历练就不是那么容易的事了，因为头一件事就得先过玩家掌门那一关，若是方杰现在去星宿派的话，人家龙啸天看到方杰的入派申请后，会有什么样的反应还未可知，但可以肯定的是，等着方杰的绝不会是什么好事。

　　不过，玩家掌门也可以将招收和开除权限下发给副掌门、长老或管家型NPC管理，若是每天招收的弟子太多，掌门又想偷懒当甩手掌柜，方杰混进某个敌对门派也是有可能的，当然，这只是说有可能，毕竟以方杰现在的名头混进某个门派想做到人不知鬼不觉，那除非是奇迹出现。

　　总而言之，纵观玩家掌门所掌控的整个门派体系四大系统的各项功能和权限，可谓是事无细漏、面面俱到、强大无比，至少在自己所管理的门派里，在自家的一亩三分地里，玩家掌门那就是个一言九鼎的存在，就是一个手中权利高度集中、掌控着一切的土皇帝，拥有着绝对的至高无上的权威，这跟门派系统升级之前的门派首徒比起来，简直是一个在天上，一个在地下，完全没法相提并论。

　　不过，玩家掌门作为这样的一个站在金字塔顶端的存在，也不是可以完全地高枕无忧了，因为准玩家门派与自建玩家门派的最大区别在于，前者只是集体制门派，后者是私有制门派，因此，准玩家门派的掌门在拥有高度权利的同时，也时时刻刻受到本门弟子的集体监督和约束，其具体就体现在所有准玩家门派每八年就要举办一届掌门大选，那些在位八年无所作为或经营不善的掌门，将有可能被赶下台。

　　不光如此，玩家掌门在位期间，任何门下弟子如果对本派掌门不满意，还可以对掌门发起弹劾程序，弹劾程序开启后，如果一个月内弹劾票数超过了该派玩家总数的一半，该派掌门将立即下台，该派也将开启临时掌门大选，选出新一届掌门。

　　或许有人会说，所谓枪打出头鸟，门下弟子如果敢发起弹劾，那门派掌门也可以把这些反骨仔直接踢出门派，这样一来，谁还再敢冒着被踢出门派的风险投弹劾票呢？

　　其实，这根本就不是什么问题，因为前面说过，被踢出门派的玩家，有24小时缓冲时间，这期间他还可以号召鼓动更多的人对掌门进行弹劾，其次，弹劾程序启动后，为期一个月，若是该派掌门真的失去了民心，期间肯定会有大量的门派弟子对其投弹劾票，而如果掌门对这些人见一个踢一个，结果只会导致该派弟子总数不断减少，弹劾票却越来越多，反而会更容易达到弹劾的标准而更早地下台。

　　所以，所谓权力越大责任越大，身为一个准玩家门派的掌门，表面上看虽然无限风光，但事实上，其身上的压力也是很大的，若真被赶下了台，基本上就是身败名裂的下场，当然，也有句话叫做“没有金刚钻，就别揽瓷器活”，既然有争霸江湖的野心，有出人头地的欲望，又走上了这条路，那就得有这种承担其一切后果的觉悟，若是失败了，那也只能怪自己不自量力，怨不得别人。

　　在对升级后的门派系统进行了一番细致的分析和总结后，方杰还注意到，门派系统升级后，游戏系统对相关的一些细节设定也作出了相应的调整，而有些调整，与自己的切身利益是有着莫大的关系的，不得不关注一下。

　　比如判师系统的调整。

　　前面曾提到过开除权限，凡是被玩家掌门开除出门派的玩家，都不会有判师记录，对其学习其他门派的顶级武功都不会有任何影响，但主动脱离门派的玩家，则仍然算作判师。

　　其次就是杀害同门，也不再算作判师，而杀害本门NPC，仍然作判师处理，同时，还取消了门派、团队、小组的PK免伤功能，也就是说，以前门派战时可以开启门派阵营PK功能避免自己的队员遭到误伤，而如今则无法免伤了，若是造成了误伤或者误杀了同门，那都后果自负，毕竟一个真实的武侠世界里是不可能出现这种不合理的情况的。

　　最后一个，也是对方杰有着直接关系的判师系统调整是——此前凡是因杀害同门而判师的玩家，将自动消除其判师记录，而因杀害本门NPC或直接判师到其他门派而判师的玩家则仍算作判师，也就是说，长期被判师记录所困扰的方杰，如今因这项调整而“洗白”了，成为了一名不再受判师限制的正常玩家！

　　游戏系统之所以会有这项调整，一方面是考虑到此前已经又不少玩家因为这样或那样的原因误杀同门判师而对游戏系统发出了申诉，强烈要求游戏系统修改这条虽然更具有现实性，但极不人道且不符合正常逻辑的设定，说它具有现实性，自然是因为真实武侠世界里，同门残杀绝对是不被允许的恶性事件，说它极不人道，想必不用解释大家也能体会到其中的痛苦，说它不符合正常逻辑，那是因为，即使是在真实武侠世界里，只要没有被外人看见，同门之间的残杀也未必就会遭受江湖唾弃和判师惩罚。

　　另一个方面是，考虑到如今门派系统升级了，又取消了PK功能限制，误杀同门也就成了在所难免的事，若是还按照之前的设定，那指不定有多少玩家不小心判师，所以，既然已经修改了这项设定，此前“犯案”的那些无辜或者有辜的玩家，自然也要被游戏系统来个“大赦天下”了，而方杰就恰好符合了被游戏系统宽赦的条件。

　　所以，看到游戏系统对这项设定的调整说明后，天下间最开心的人就是方杰了，其理由就不必多说了，总之对方杰来说，这可算是去了他一块心病，从今往后，方杰终于有资格学习那些以前不能学的门派高级和顶级武功了，这其中的意义，已经完全无法形容，只能说——感谢上帝！

　　方杰开心了，大批的因判师记录而困扰的玩家们也开心了，但也有不开心的人，那些曾经迫害过同门使其判师的首徒们，此刻心里就悬了一把剑，开始坐立不安起来，最典型的例子便是血刀门的颓废血少。

　　颓废血少一开始倒没注意到系统说明里有这一条，后来还是横刀笑天无意中发现了这个调整跑来告诉他的，刚一得知此事，本来踌躇满志已经做好准备在当上掌门后大展拳脚的颓废血少顿时惊得面无人色，整个人彻底地傻在了当场。

　　虽说这项设定将在门派系统升级之后，也就是在掌门大选之后进行调整，但颓废血少和横刀笑天都很清楚，以方杰目前的实力和在江湖上的声望，再加上其铁杆兄弟血诚的支持，若是没了判师记录重新回到血刀门的话，即便颓废血少已经登上了掌门之位，恐怕就算方杰不吱声，也会有大批的血刀门弟子对颓废血少发起弹劾，然后将连屁股都还没坐热的颓废血少从掌门之位上拉下马来，再将方杰抬上去！

　　其实，对于当不当血刀门的掌门人，心性已渐豁达成熟的颓废血少倒还不怎么十分在意，可如今血刀门在他多年苦心经营下，门下弟子已经对他完全认可了，所以这个血刀门掌门他当也得当，不当也得当，除了他之外，没人有那个资格和声望取代他。

　　但问题就出在这里，因为如果颓废血少当不上这个门派掌门的话，就算方杰回来当上了血刀门掌门，对他也没什么影响，可若是自己已经当上了掌门，再被方杰给赶下去的话，那性质可就严重了，颓废血少恐怕会成为江湖上在位时间最短、第一个被赶下台的门派首徒，那可真就身败名裂成为江湖上一个天大的笑柄了！

　　所以，回过神来后，忐忑不安的颓废血少连忙给多年没有联系的方杰发去了“慰问”短信，想看看方杰到底是怎么样的一个态度，而此时方杰还正忙着消化吸收相关的系统说明，一接到颓废血少的短信，方杰还没看内容就已经猜到了对方的目的，于是态度十分坚决和肯定地回了一条短信，说让颓废血少放心，自己是不可能与对方争抢血刀门掌门之位的。

　　回到血刀门当掌门？

　　这不是开玩笑么？

　　别说方杰早有打算要自建门派，根本就没兴趣当什么准玩家门派的掌门，就算有那个兴趣，也不会回到那个曾经的伤心地，在一个规模不大的门派里当掌门，而且，就算要找个门派玩玩，也至少去丐帮、明教那种门下弟子上千万的江湖大派吧？

　　毕竟那样才有点挑战性，区区一个血刀门，哪能入得了方杰的法眼？

　　再说了，方杰可从未想过要当什么掌门走霸者之路，之所以要建立忘情阁，那也是为自己弄个后勤保障基地，具体事务都是由那帮女强人来管，若是自己去血刀门当掌门，光看先前那些有关门派系统的说明，那自己岂不是还得事无巨细地亲力亲为，哪有在忘情阁里当甩手掌柜轻松惬意？

　　所以，这件事完全是颓废血少杞人忧天。

　　不过，颓废血少虚惊一场的同时，星宿派首徒龙啸天可就是实实在在的郁闷至极了。

　　江湖中人都知道，星宿派拜师学艺是不过问判师记录的，这本来是星宿派吸引各派判师玩家的一大优势，若不是如此，星宿派也不可能一直与邪派阵营中最大的门派明教分庭抗礼，但如今变天了，以往因杀害同门而被迫判师到星宿派的玩家现在都自动洗白了，也就是说，门派系统升级后，这类星宿派玩家肯定会大批地出走，回到以前所在的门派。

　　毕竟对很多人而言，进入游戏选择的一个门派才是他们最喜欢、最亲睐、最向往的门派，如今有机会能回去了，自然是要回去了，至于星宿派……还是算了吧，星宿派权利高层早就被以龙啸天为首的黑帮分子给霸占了，继续待下去也难以有所发展，还不如回去，说不定另有一番新的天地。

　　总之，有着这种想法的玩家不计其数，星宿派弟子的大量出走几乎已经成了定局，面对这种人心惶惶的局面，龙啸天要是还能吃得下饭睡得着觉那才叫有鬼了，龙啸天本以为自己近期所面临的最大问题是方杰，可如今才发现，游戏系统只是在一个不起眼的设定稍稍作了一点调整，就将他搞得焦头烂额恨天不公了，这只能说……还是人算不如天算啊！

　　除了判师系统稍有调整外，门派武功秘籍领取形式也有个小变化，以往玩家们只能从各派掌门NPC那里领取本门武功秘籍，但系统升级后，玩家们可以从准玩家门派的掌门NPC那里用门派贡献换取任何一个门派的初、中、高级且不需要解谜就能弄到的门派武功秘籍。

　　这样一来，便大大降低了各派玩家之间的流动性，逼着各派掌门不得不绞尽脑汁经营好门派以免因经营不善使得门下弟子大量流失，这项设定的修改对对门下弟子流动性极大的五岳剑派来说，影响是不言而喻的，不过，这事跟方杰没太大的关系，所以也就粗略地看了下说明没有深想。

　　另外，还有一个比较值得关注的调整就是，准玩家门派完成升级后，玩家掌门可以随时随地对其他任何门派，包括玩家自建门派开启门派战，也就是说，如果某个玩家掌门是个战争狂的话，那江湖上可就热闹了，而对于即将成立的忘情阁来说，这绝对是一个很不利的设定，看到这里时，刚才还心情不错的方杰，眉头深深地皱了起来……


第九百零八章 自由门派战而引发的经济动荡

　　玩家掌门可以随时对各派发起门派战，这是一种充分体现各派掌门自主权的体现，但同时，也有可能是制造一场江湖浩劫的导火索，如果换个层面来看待这项设定的话，也是游戏系统不动声色地打开了一个制造血雨腥风的潘多拉盒子，一种鼓励甚至挑唆玩家们进行PK、提高游戏资源回收率的游戏策略。

　　当然，作为保留了门派贡献点这种福利性货币支出的游戏系统，采取这种通过促进玩家们之间PK消耗而大量回收游戏币的策略也无可厚非，毕竟游戏系统再如何被圣化，仅仅只是一个游戏实体公司制造出来的产物，如果一味地对玩家们进行资源性的输出而不进行回收，通过游戏币与显示货币的兑换体系，游戏公司的老板孤独行云就算是全球首富，也很快会因为入不敷出而倾家荡产。

　　孤独行云是否会在门派系统升级后倾家荡产，那自然不是方杰目前所考虑的问题，忘情阁会不会在成立之初就被敌对门派发起门派战，那也不是方杰现在所担心的，因为担心也没有用，这种事情必然会发生，他还没自恋到人人都把他当成神一般供着不敢来犯，到时候唯一的解决办法就是兵来将挡，水来土掩，所以现在就开始担心这件事实在是毫无意义的行为，也是对脑细胞的一种浪费。

　　他只是觉得，一旦各派可以不受限制的开启门派战后，必然会对游戏内部现有的经济体系造成难以预料的冲击，当然，造成这种冲击的因素，不光是不受限制的门派战，还包括门派系统的升级、分类PK功能取消等等因素，但还是那句话，门派战就是导火索，一旦门派战开启，很多游戏经济方面的矛盾将会凸显出来。

　　之所以会有这样的推断，其实也很好理解，门派战虽说只是两个门派之间的战斗，但为期一个月的门派战对游戏资源的消耗是极其惊人的，这里所说的“游戏资源”，不光包括各种消耗性道具，还包括玩家们因门派战期间第二次死亡而下降的属性、技能等级、装备等一切非货币类道具转化成的游戏资源，毕竟这些资源也是钱，是玩家们用大量等价劳动时间换来的。

　　如果在门派系统升级之前，这样的消耗，玩家们还是能承受的，毕竟门派战只有在两派的仇恨值达到一定临界点才会自动开启，期间玩家们有足够的休养生息和积累游戏资源的时间，而如今的情况就很难说了，江湖上很有可能出现数个甚至数十个门派同时处在门派战的状态下，而且甚至会刚结束了与某个门派之间的门派战后又与其他的门派打了起来，在这样巨大的资源浪费和消耗下，方杰相信，整个游戏经济体系在不久的将来肯定会迎来一次物资匮乏的寒冬期。

　　因为各派打来打去，杀来杀去，最终得益的是回收资源的游戏系统，这就不说了，反正游戏系统是不可能无偿退还给玩家的，但要知道，玩家们因为战斗而消耗的各种大量丹药，掉级的损失，都是需要花一定的时间通过进行各种游戏活动来逐步积累的，而如果不能对这种消耗进行有效的节制的话，到目前为止，玩家们在这游戏二十年来所积攒的各种游戏资源、道具恐怕会消耗地一干二净，到那时，游戏里必然是物价飞涨，就连跌无可跌的潜能丹价格也会疯狂上涨。

　　当然，或许各派掌门初期因经济实力有限，不会也不敢这么疯狂地发动门派战争，但这种事其实根本就不需要疯狂，只需已经是自主经营的江湖各派都打一到两场门派战，游戏世界里的经济体系就会出现裂痕进而迅速崩溃。

　　原因很简单，一方面，所谓新官上任三把火，各派掌门升任之初，通过打一两场胜利的门派战提振一下本派的士气和本派在江湖上的声望，那几乎是必然的；另一方面，游戏发展到现在，很多玩家都达到了宗师级别，门派贡献上限早已达到了将本派武功练至满级的条件，而且近几年都忙着在同人副本里解谜刷高级武功秘籍，几乎很少去门派任务了，所以一旦全面门派战争爆发，玩家们存在仓库里的那些为数不多的消耗性道具根本用不了多久就会被他们用掉，然后转化成一堆数据被游戏系统回收。

　　等到下一次门派战时，玩家们就会发现，平常门派任务事弄到的那些随处可见甚至随手乱扔的活骨灵药、火龙果、昊天果竟然不够用了，赶紧去拍卖行收购，却发现拍卖行里的这些玩意，数量开始急剧减少的同时，价格开始狂飙，最后价格上升到了一个不可理喻但仍然还在继续上升的价格！

　　好吧，既然太贵了，而且战斗中又不能服用，那咱就不用了，大不了麻烦一点，自己打坐多花点时间恢复状态，可是这时玩家们又会意识到，既然连回复气血的活骨灵药都涨了，那增加内力和精力上限的菩提子和舍利子是不是也会涨价呢？

　　赶紧去拍卖行一看，果然，涨了，都涨了！这下好了，以后想把内力上限补充到内力颈瓶值，那就不是每隔一个时辰吃点菩提子或是天山雪莲那么简单了，而是要耗费大量的时间通过将上限内力打坐至下限内力的两倍缓慢接近内力颈瓶值上限！

　　好吧，该花的钱还是得花，毕竟自己还要去刷主线副本，还要解谜搞超级武功秘籍，还要找敌对门派报仇呢，总之是没时间坐下来慢慢打坐的，所以这些增加内力上限的丹药再贵也得咬牙买下来！

　　可是接下来玩家们又会发现，不光那些丹药的价格涨到了一个不可思议的高度，就连以前最便宜的潜能丹，现在价格也开始翻着翻地往上升，原因是，最近江湖各派都在打门派战，又没了门派PK免伤功能，期间英勇献身和被误杀的人太多了，再加上大家好歹也都是宗师级别了，死一次回补技能需要消耗的潜能太多，这一个人买去几个亿潜能，只要游戏里玩家死个三分之一人次，那就是好几兆的潜能，这价格不涨才怪了！

　　这些消耗性道具一涨价，平常的衣食住行也开始跟着涨价了，玩家们会发现，以前在相对实惠的玩家酒楼里买个肉包子也只要1两银子，而如今，涨到的5两银子，以前买个用完就扔的水袋只要1文钱，现在却要10文钱！

　　而该酒楼的玩家老板还振振有词，说知道当年现实世界里的那次“猪肉涨价风波”吗？就因为猪肉价格上涨，只两三年功夫，所有物价就跟着上涨了好几倍，游戏里也是一样的道理。生活玩家生产、制造、跑商也都是要成本的，以前通过家禽生活系统养一头猪只需三天时间，而如今有些因为舍不得购买活骨灵药和养精丹这一类普通消耗丹药而以睡觉的方式来恢复状态养猪，结果半个月时间才产一头猪，这产量低了，肉包子里肉的价格自然就上去了，当然，也可以买那些消耗品养猪，可成本更高，其他的生活物资也以此类推，总之，你们武学玩家难，难道我们生活玩家就不难啦？

　　好吧，既然你难，我难，大家都难，那咱以后就节约点，也不打什么门派战了，不搞什么超级武功了，我自己动手，丰衣足食，老老实实做门派任务还不行吗？

　　可是一回到门派，玩家们忽然发现，现在找掌门NPC领取门派任务也要花钱了，接一次门派任务扣除1两银子，收费名头是为随时有可能主动或被动开启的门派战而筹集“门派战基金费”，回到练功房后，玩家们又发现，练功房的租金被掌门提高了10%，名头仍然是“门派战基金费”，又过了一天，玩家们还发现，昨天门派系统从钱庄账户里扣除的人头税也增加了10%……

　　好，反正增加的这点支出不算多，为了本派，为了大局，为了那不能当饭吃的集体荣誉感，老子忍了，可就在玩家们离开门派艰苦卓绝地开始做门派任务的过程中，却发现，江湖上杀人越货的人多了起来，原因很简单，在许多玩家看来，做门派任务还不如直接抢人家的东西来得快，玩家们顿时将脑袋一拍，别人能干，老子也能干啊！

　　结果，玩家们再次陷入了无尽的杀戮中，而游戏资源也陷入了不断匮乏的恶性循环当中……

　　虽说以上这些都是方杰根据游戏系统取消门派战限制进行的一些推论，或许有些可能言过其实了，但大的发展趋势肯定是这样的，能想到这些，自然是得益于当年跟着钱不离手对潜能丹进行炒作的经验，想必这个时候，钱不离手、药罐等游戏使者也肯定在暗中推算筹划此事。

　　显然，这种发展趋势对游戏经济是极为不利的，但方杰觉得，若能先知先觉的话，对忘情阁未来的发展来说也未必不是一个巨大的契机，当然了，对此方杰只是保持谨慎的乐观态度，毕竟游戏系统也不是傻子，肯定不会就这么将自己推向无尽的深渊，依方杰猜测，游戏系统对与武学玩家有着直接联系的门派系统进行了升级后，很可能还会对生活系统进行一次全面升级，最终让在游戏世界里所占比重不大的生活系统支撑武学系统的日常损耗。

　　当然，这都仅仅只是方杰自己灵光一现的猜测，对生活系统具体会有什么样的变化并没有继续深想下去，毕竟眼前最紧要的事情，就是思考门派系统升级以后所带来的利弊，所以看完有关门派系统升级以后的系统说明后，方杰便通过短信与远在峨嵋山的风琳交换了一下想法，并主动提出让风琳在峨嵋派给他留个副掌门的临时实践岗位，因为只有实际参与门派系统的管理，才能真正发现其中的问题并将其解决，方杰一向不做没有把握的事，在成立忘情阁之前，这是必须要走的一步棋。

　　风琳自然二话没说就答应了方杰的要求，毕竟在她看来，像方杰这样聪明的人能在门派系统升级后第一个去她峨嵋派当官参与管理工作，不仅对峨嵋派日后的发展和运营有着莫大的好处，而且也能起到一定的稳定军心的作用，想必到时候就算峨嵋派高层作出一些初期有损门下弟子利益的决策，以方杰的声望也绝对能暂时镇得住他们，总之，这是一次对双方都有利的双赢合作，皆大欢喜。

　　得到风琳的首肯后，方杰的注意力便从有关系统说明方面，转向了这次门派系统升级的第一个阶段——门派首徒擂台赛上，不过此时的方杰，先前紧绷的精神状态已经完全放松了下来，因为他之所以关注门派首徒擂台赛，纯粹是想搞点选票当个贩卖选票的黄牛党，至于具体去哪个门派敲一笔……

　　方杰首先想到了星宿派，毕竟在方杰看来，忘情阁成立后，第一个对忘情阁开启门派战的，很有可能就是龙啸天的星宿派，所以如果能借此机会恶心一下对方倒是个不错的主意。

　　不过，方杰想了想后，打消了这个不切实际的念头，原因很简单，那星宿派虽然可能因叛师系统的调整而在门派系统升级后出走大批弟子，但整个星宿派从总体上看还是铁板一块的，自己若是跑去参加星宿派的门派首徒擂台赛，就算最终拿到冠军获得两千张选票和门派掌门候选人的资格，恐怕也很难撼动龙啸天的地位，所以这完全是无用功，说不定最后自己还成了一个笑话。

　　甩开去星宿派捣乱的念头后，方杰又将其他门派一个个地在心中过了一遍，最终，方杰想到了一个有趣的门派，一个在星宿派的控制下差一点消亡，如今政治局势还不明朗的门派，念及此处，方杰不由得会心一笑，给镇远镖局的鑫鑫发去了一条短信，短信内容很无厘头：“等着我去镇远镖局给你摇旗呐喊吧！”


第九百零九章 静观其变，演练九阴真经

　　发完短信后，方杰忽然又意识到一个问题——如今自己既无判师记录，又无门无派，要想参加镇远镖局的门派首徒擂台赛，首先还得去镇远镖局拜师，可问题是自己还在任务副本里，要想赶在报名截止时间之前离开桃花岛副本去北京城的镇远镖局拜师，那根本就是不可能的事情。

　　念及此处，方杰正要给鑫鑫再发去一条短信解释，却接到了对方的回信：“老大，你的意思是打算来镇远镖局参加门派擂台赛助我一臂之力吧？哈哈哈……纳尔、无语那些侠义道的兄弟，还有一贱定江南、葬送一切、牧子海、君海天、萧遥他们可都在我这里呢，你要是能来，那就更好了！”

　　看完短信的内容，方杰不由得摇头一笑，心想这帮人在倭寇岛刷了大半年的副本，自然是与鑫鑫建立了战友之情，有这帮高手给鑫鑫助阵，鑫鑫当选镇远镖局的掌门那是铁板钉钉的事，自己若还去镇远镖局搅合顶多是锦上添花，已经没有多大的意义了，想到这里，方杰便回了一条短信说自己不去镇远镖局搅他们那趟浑水了，同时也把自己的情况解释说明了一下。

　　鑫鑫再次回信，表示理解的同时也觉得十分遗憾，毕竟若是方杰能出现在镇远镖局的门派首徒擂台赛上，那绝对是能起到轰动效应的，也能满足鑫鑫那小小的虚荣心，其实别说镇远镖局，只要方杰在江湖上任何一个门派的首徒擂台赛上出现，都会有极其轰动的效果，只可惜，方杰现在只能留在桃花岛上哪都去不了。

　　既然哪都去不了，方杰便抱着试一试的心态离开了山洞，看能不能找外面那个黄药师拜师，暂时加入桃花岛然后参加桃花岛的门派首徒擂台赛，不过刚一离开山洞，方杰就觉察到外面的世界似乎有了一些变化，准确点说，是嗅到了一种熟悉的人气味，当然，这只是方杰的一种直觉，觉得自己似乎已经离开了先前所在的那个任务副本。

　　为了验证这种感觉没错，方杰让老顽童先老实呆在山洞里暂时哪都别去，当然，让老顽童老老实实地呆在山洞里可不是一件容易的事，方杰是与老顽童打了个赌，说只要老顽童能在山洞里呆上半个时辰之后，再出来找到他，那就答应为对方做一件事，反之亦然。

　　解决了老顽童这个麻烦后，方杰便钻进了夜色下的桃花阵，沿着某种路线往桃花岛核心地带摸去，还未走到桃花山庄门口，方杰便已听到庄内传来了熟悉的鼎沸之声，易容进去一瞧，果然看见无数的桃花岛玩家正集中在庄内的练功广场上热烈地谈论着什么，看到这一幕，方杰终于能确定自己已经离开任务副本了。

　　其实仔细回想一下任务提示，当初游戏系统确实说过只要完成任务，下一个场景就会离开副本，而打赢黄药师后，方杰这些天都一直呆在山洞副本里练功没有出去，其实那个时候他就已经离开任务副本了，只是自己一直还被蒙在鼓里罢了。

　　确定自己已经离开副本后，方杰正兴致冲冲地打算去找黄药师加入桃花岛，却在半路上无意中听到人群中有人在这个节骨眼上，通过传音入密似乎提到了自己的名字，当即心念一动，连忙停下了脚步，暗自运功努力听辨着无数嘈杂声中的那一丝有关自己的信息。

　　只听先是一个女玩家问道：“……你怎么这么肯定方杰是在桃花岛上弄到的九阴真经？”

　　一个男玩家嘿笑了两声道：“你想啊，江湖公告说的很清楚，方杰弄到了什么？是九阴真经上下卷！你说江湖上还有哪个地方能一次性同时弄到九阴真经的上卷和下卷？黄裳那里？不可能，如果黄裳那里有九阴真经解谜任务的话，得到的也应该是‘九阴真经全本’，而不是上下两卷！因为九阴真经之所以被分为上下两卷，是全真教王重阳为了分开埋藏而弄的，跟黄裳没关系！”

　　男子的声音停顿了一会后，又继续自问自答道：“古墓派那里？也不可能，古墓派弄到的九阴真经是石刻版要旨，跟上下卷完全搭不上边。峨嵋派周芷若那里？更不可能，周芷若手里的九阴真经虽是全本，但要是方杰真在峨嵋派就弄到了九阴真经，游戏系统就不会一直等到现在才发出公告。黑风双煞那里？他们就只有九阴真经下卷！所以唯一的可能，就是在我们桃花岛上，从黄药师和老顽童那里分别弄到的九阴真经上下两卷！”

　　“那也不太可能啊，上卷在老顽童那里，下卷在黄药师那里，就算方杰的武功再高，也不可能同时从他们两个人身上抢到上下两卷秘籍吧？”

　　“怎么不可能？”男玩家十分笃定地道：“说不定是在同人副本里机缘巧合完成了某个解谜剧情才弄到的呢？江湖公告还暗示了一点，方杰没有直接学到九阴神功，而是只拿到了研习型九阴真经上下卷秘籍，研习型秘籍你也知道有什么限制，咱们桃花岛的奇门遁甲之术从四百级练至五百级，就需要研习《易经·系辞篇》！”

　　“那又如何？”

　　“如何？”那名男玩家不禁嘿嘿一声奸笑，道：“研习型秘籍只能带在身上，而且不会消失，如果……”

　　“你不会是吃饱了撑的想找方杰的麻烦吧？”不等那名男玩家把话说完，那名女弟子便以一种十分惊骇的语气怒道：“你也不瞧瞧你是什么德性，居然敢找天下第一高手的麻烦？九阴真经是那么好抢的么？我劝你还是脚踏实地一点好，就你这点出息，整天想七想八的，到现在还是一事无成，你还想让我嫁给你？做你的春秋白日梦去吧！”

　　“哎，别走啊！”在一旁偷听的方杰这时总算找到了进行这番对话的两人，只见一长得贼眉鼠眼的男弟子面带惭色地一把拉住一名还算有点姿色的女玩家，接着便听其急切不已地辩解道：“师妹！你误会啦！我又没说要去找方杰，那也太自不量力的对不对？我的意思是……”

　　“你先放手！”女玩家一甩胳膊，羞愤不已地四下看了看，这才压低声音道：“你到底什么意思？我可警告你，以后不许对我动手动脚！”

　　那名男玩家顿时一阵难堪，悻悻然抽回手，又欲言又止了一会儿后，才低声下气地道：“师妹，请你相信我！我是想告诉你，这事我已经通报上去了，莜璃掌门很是重视这件事，专门找到我夸赞了一番，说我是本门难得的人才，并且承诺在门派升级之后给我一个门派高级执事头衔，到时候专管桃花岛口岸的日常安全和运营！”

　　“莜璃掌门？”那女子很是不解地问道：“现在的首徒是莜璃师姐的老公，痴笑只自知吧？再说掌门大选还没开始，她怎么就成掌门了？”

　　男玩家连忙解释道：“莜璃找我谈话时，我从她那里得知，痴笑只自知对门派掌门之位没什么兴趣，只想着修炼武功，所以本派第一届掌门，如果不出意外就是莜璃担任了，我提前称呼她一声掌门，不也是表示尊重嘛！”

　　说到这里，见对方脸色稍缓，甚至有由阴转晴的趋势，那名男玩家连忙趁人打铁道：“师妹你也知道，平常坐海船来我桃花岛历练的玩家络绎不绝，这里头油水可厚着呢，咱若是当了这负责港口运营的高级执事，这以后可就大大的风光了！到时候就算比不上你崇拜的偶像方杰，但咱也好歹算是在桃花岛出人头地了，你若是愿意嫁给我，我保证，日后绝不会让你受到一丁点的委屈！”

　　“你……你真的这么在乎我？真的会对我……”

　　显然，那名女玩家似乎被说动心了，结果两人便开始了曲折婉转风花雪月一般的打情骂俏，不过听到这里时，已经获得足够多信息的方杰也失去了耐心没有再继续听下去，而且想也没想便返身往桃花山庄外面走去，至于找黄药师拜师参加桃花岛门派擂台赛的事，方杰已经彻底打消了参赛客串黄牛党的念头。

　　因为从先前那两人之间的对话中可以得出一个比较危险的信号，既然稍微聪明一点的人都能分析出自己是在桃花岛上弄到的九阴真经秘籍，那么想必现在整个桃花岛高层，甚至全江湖各派高层也都能猜到这其中的关键，如果自己还没事找事般地参加桃花岛的首徒擂台赛，这岂不是等于是在主动暴露自己的行踪？

　　之所以能从这一点推断出方杰就在桃花岛上，其实很容易想明白，既然能参加首徒擂台赛，那说明他还是桃花岛弟子，而从常理上推断，如果只是一个过客的方杰要离开桃花岛，肯定会事先从桃花岛出师，而不是还顶着一个桃花岛弟子的头衔在江湖上四处乱窜，所以只要方杰参加了桃花岛的首徒擂台赛，便就相当于在告诉全江湖玩家，自己此刻就在桃花岛上！

　　而桃花岛又不比别的门派，一旦从桃花岛出师，就不能称作大白雕航班，而只能从海路返回中原，这期间，足有三天时间给江湖上那些别有用心的人和势力完成在嘉兴海岸一带的围剿部署准备，一旦方杰上岸，说不定就会迎来铺天盖地的围剿和追杀！

　　其实就不说返回中原了，如今桃花岛高层肯定已经在岛内四处设下了眼线探查方杰的行踪，只要方杰一出现，桃花岛方面很有可能会作出近水楼台先得月对方杰不利的行动，以前痴笑只自知是该派首徒，以对方的为人性格或许未必会为难方杰，但如今痴笑只自知主动将掌门之位让给那个精灵古怪的莜璃，事情就真的很难说了，总之这个险，方杰觉得相对于当黄牛党获得的乐趣来说，实在是太得不偿失了一点，所以还是谨慎行事为妙。

　　这其中的利害关系，方杰在返回山洞副本的途中，已经想得十分透彻，并且还对接下来的练级计划有了一个初步的设想。

　　反正现在在这个节骨眼上，自己的行踪是能不暴露就最好不暴露的，所以还不如安下心来在山洞副本里练级，可以先把九阴神功演练成功，甚至把空明拳和左右互搏术练至大成也未尝不可，这期间，还可以通过短信和临时开通的有关门派系统升级的系统面板等渠道，安安心心地了解外面的局势及其变化，总之，此时暂时地“潜龙勿用”才是最好的选择。

　　回到山洞中，方杰发现老顽童此时还在一门心思扳着指头数着开始玩捉迷藏的时间，不禁哑然失笑，可笑到一半，他便笑不出来了，因为老顽童见方杰自己回到了洞中，便指着方杰哈哈大笑道：“哈哈，师父，你被我找到了，你输了！按照咱们先前的赌约，你得答应为我做一件事才行！”

　　方杰顿时头大，只得耐着性子问道：“你想让我做什么？”

　　老顽童眨着眼睛想了半天才道：“其实我一时也想不出来让你做什么，不如这样，你继续陪我玩躲猫猫如何？”

　　方杰不由得一呆，不自觉地想起了现实世界中的“躲猫猫事件”，有些好笑地暗自嘀咕，好在自己和周伯通都是天下一等一的绝世高手，自然不会发生被游戏系统判定为因为玩躲猫猫撞墙致死的滑稽事件。

　　不过，严肃点说，方杰真没这份闲情逸致陪老顽童玩躲猫猫，于是有点想耍赖般地道：“刚才已经玩过躲猫猫了，结果我输了，万一我又主动认输了呢，难道再陪你玩躲猫猫？那就没意思了！不如你再想想，看我能为你做什么事。”

　　一听这话，老顽童似乎也觉得有些道理，想了想后，嘻嘻一笑，又道：“那你学三声狗叫吧！怎么样？这么简单的事，你总该不会再耍赖了吧？”

　　方杰不由得摸了摸鼻子，暗想这学三声狗叫确实不是什么大不了的事，可就这么轻易地答应了对方，自己会不会太吃亏太掉价了一点？

　　念及此处，方杰心念微动，很快便想出了一个不错的主意，于是笑道：“让我学狗叫嘛……没什么问题，不过，我有个更好的主意，保证你会喜欢，你想不想听？”

　　老顽童只是狐疑地瞟了方杰一眼没有搭腔，似乎对方杰的人品已经产生了怀疑，而方杰也不以为意，只是自顾地说道：“其实为师身边还有一个同伴，名叫双儿，身怀绝世武功，葵花魔功听说过吗？没有？那你真是孤陋寡闻了，这可是堪比九阴神功的超级武功，其身法速度、出招速度极快，令人防不胜防，你不是自称能以柔克刚吗？但你问你，你能以柔破快吗？不知道？嘿嘿，所谓天下武功为快不破，你未必是她的对手！而且，她只是一个十五六岁的小丫头，又是在你之前拜的师，所以无论从哪个方面来看，你见到她，都应该叫他一声大师姐才是！”

　　听完这番话，老顽童的好奇心和好胜心已经完全被激将了出来，不由得一边乱蹦乱跳，一边大为不服地嚷道：“不干不干！师父你的武功，我可是亲眼见识过了的，我拜你为师那也不算吃亏！可那么小的一个丫头，叫我一声爷爷都还是她占了便宜呢，而且她就只学了那个什么俺从未听过的狗屁葵花籽功，凭什么当我的大师姐？我不服，不服！你把她叫来，我要好好跟她打一场，我就不信我活了大半辈子，连这个小丫头都打不过！”

　　“好！这可是你自己说的，等我把她叫来，到时候你打不赢她可别耍赖哦！”

　　方杰奸计得逞般地一笑后，当即通过同伴系统的联系方式给双儿发去了一条信息，要求对方以最快的速度赶到桃花岛来，得到对方的肯定回应后，方杰这才重新看向老顽童，似笑非笑地道：“我那徒儿目前还在中原，已经通知她来了，但你也知道从中原到桃花岛的路程十分遥远，三天后你就可以见到她了。”

　　“还要等三天？”老顽童怪叫一声道：“不行啦，我等不了啦！我现在就要跟她打！不如师父你现在带我去中原，咱们说不定能在路上碰上她，这样的话，就不用等太长时间啦！”

　　“现在返回中原？”方杰顿时白眼一翻，心想这时去哪都不合适，最好就是按兵不动，所以绝不能由着老顽童的性子来，斟酌了一会后，方杰忽然幽幽一叹，以一种听上去十分为对方着想的语气，对老顽童语重心长地道：“唉！你怎么不明白为师的苦心呢？你知道为师为什么让她来找我们，而不是我们去找她吗？”

　　老顽童也似乎被方杰的语气和现场的气氛所感染了，显得像是不知道自己做错了什么事一般扭捏不已道：“这个……不知道……”

　　“很简单，为师还不是想偏袒一下你啊！”方杰恨铁不成钢般地道：“你想啊，以为师看来，你的武艺是定然不如双儿的，如今你争强好胜非要与她较量一场，为师也不好再劝你什么，不过，有了这三天时间，你可以在为师的指点下临时抱下佛脚，说不定三日之后，你的武功又另当刮目相看呢？到时候与其切磋时，你的胜算也就大了许多，也不至于被一个小丫头给比了下去，你师兄王重阳在天有灵，也会感到欣慰的！”

　　一听这话，老顽童有些两眼发直地呐道：“对啊，我丢脸不打紧，但我不能丢了我师兄的脸啊！师父给我三日苦练准备时间，定是为我着想的，我老顽童真是辜负了师父的一片苦心……”

　　叨念到这里，老顽童的目光又忽然恢复了清明之色，皱着眉头打量了方杰一眼后，有些狐疑地问道：“对了，师父，你说那丫头学了你的什么葵花籽功，可我怎么从未见师父施展过？师父，你这是大大的偏心，为何从未跟我提过，也从未教我这门武功？我若是能学了这门武功，她定然不是我的对手！”

　　方杰面色古怪地与老顽童对视了一眼后，忍不住摇头一笑，解释道：“这个……哈哈，不是为师偏心不传授你这门武功，实在是因为，这门武功为师也不敢学，若是传授给你，岂不是害了你？”

　　“难怪我看师父也不会这门武功，可是，师父为什么说不敢学呢？”老顽童就像是一本《十万个为什么》，不停地刨根究底。

　　“因为……”方杰忍住笑，神情古怪地道：“因为此功有一句八字真言——若练此功，必先自宫！你真想学这门功夫，为师倒是可以帮你寻一本武功秘籍来，可问题是，你愿意自宫吗？”

　　老顽童被方杰这话惊得顿时浑身一个寒颤，双手连忙捂住下体某个要害部位，连连摇头道：“不不不，所谓不孝有三，无后为大，又所谓身体发肤，授之父母，我老顽童这辈子虽喜学武，但学了也只是为了好玩，乐得逍遥自在，若是为了学武而割掉自己的那话儿，却是大大的不愿意！”

　　说到这里，老顽童又幽幽一叹：“唉，看来这葵花籽功当真是邪门的紧，难怪像师父说的那般厉害，罢了罢了，不学也罢，到时跟那丫头切磋比武时，我倒要看看这门功夫到底有多邪乎，竟然不亚于我自创的空明拳和左右互搏术！”

　　已经成功转移了老顽童注意力的方杰不禁微微一笑，道：“既然如此，那你这几天就呆在这山洞里好好练练我教你的那几门武功吧！”

　　老顽童闻言，也不搭话，自顾在山洞内找了一处较为宽敞的地方施展左右互搏术自行演练起降龙十八掌，还时不时地哼哼唧唧道：“……哼，天下武功为快不破？……哼，降龙十八掌是刚，空明拳是柔！……哼，待我老顽童领悟刚柔并济之道，左右手时刚时柔，如此这般……出招，就算她速度再快，又如何能抵挡得住？哼，三日之后，我定要让那丫头知道我老顽童的厉害……”

　　见老顽童已经完全进入了练功状态，方杰这才收起心思开始演练九阴神功，不过，还没练多久，与双儿一起的罗曼子却发来了一条短信，要求跟双儿一同来桃花岛，对此，方杰倒是觉得无所谓，也就答应了。

　　可过了没一会儿，依灵、忘情、唐可、倚栏衰草等女又纷纷发来短信，内容五花八门，但都和忘情阁以及这次门派系统升级有关，比如询问有关成员在各派首徒的拉拢下申请要退出忘情阁，想看看方杰对这些人有什么处理意见，到底是杀成白丁还是放任自流，又比如现下自各派打探来的消息分析，忘情阁成立之初可能会遭到多个门派的联合攻击，想看看方杰如今有何打算……等等，总之，都是一些需要方杰表明态度拿主意的问题。

　　方杰一开始耐着性子回了几封短信后，觉得这根本不是个事，于是分别给忘情阁理事会的每位高层发去了短信，信中内容一致：“忘情阁内部一切事务的处理，总体原则为依灵管文，忘情管武，她们二人直接对我负责，同时，她们无论作出什么决定，都代表我的决定，除非是遇到刻不容缓的重大问题，否则，不需要再发短信征求我的意见。”

　　方杰下发了这封充分放权的短信后，当即将短信频道给关闭了，只保留了依灵和忘情两个人的短信接收权限，这才安下心来开始演练九阴神功。

　　准确点说，方杰目前演练的不应该称之为九阴神功，而应该是九阴真经，“九阴神功”只是九阴真经里的内功心法，也就是“易筋锻骨”心法的升级版心法内功，“九阴神功”一旦练成，不光骨骼坚硬如铁，物理防御性大增，具有一定的物理攻击免疫，而且还能在出招时小幅度地自如伸缩、旋转、扭曲全身骨骼以达到出奇制胜的效果。

　　除此之外，练成九阴神功之人，即使不通过打坐也能在非战斗状态下随时随地地补充内力下限，九阴真经原文中就曾提到过：“人徒知枯坐息思为进德之功，殊不知上达之士，圆通定慧，体用双修，即动而静，虽撄而宁”，也就是说，九阴神功不但有打坐修炼的静功，也有由外而内的动功，即使站立行走也能自动运功，九阴神功的这个特点，是九阳神功无法比拟的优势。

　　和其他内功型超级武功一样，九阴神功也拥有自己的音波功绝技，而且还不止一项，分别是“天外神音”和“摄心大法”。

　　“天外神音”就不多说了，因为说白了就是狮子吼技能，只是其伤害效果是精气伤害，这一点与古墓派的怒海狂涛狮子吼一致，总之内功心法里有个特点，阴性内功主要特性是伤精，而阳性内功主要特性是伤内，所以九阴神功主要特性就是伤精。

　　至于“摄心大法”，乃是《九阴真经》中记载的一种玄妙武学，与其他天下所有武学不同之处在于，其不需要使用任何武力便可以达到出奇制胜的效果，兵法有云：“两军对阵，上者攻心！”此招便是以攻心为主，扰乱对方心神，使其心神不定。施展之际，若对手精力不济，将受到摄心大法的困饶，不但精力下降而且将根据自身精力高低在一定时间内无法使用任何外功！

　　所以，此招虽不对敌方造成任何伤害，但是其效果却远胜于那些威力刚猛的招式了！

　　更何况，这两项音波功绝技还仅仅只是九阴真经的内功绝技，要是再将九阴真经里超强的纯物理性攻击外功发挥出来，其威力那可就无与伦比了，而方杰现在要做的，就是将这些单独性武功招式演练转化成九阴神功的攻击性绝招！


第九百一十章 啼笑皆非的门派擂台赛结果

　　九阴真经里的纯物理性外功绝招，均是由其所包含的特殊武功演化晋升而来，比如“九阴神拳”，则是由“大伏魔拳”演化而来，是“大伏魔拳”的升级版，其招式雄浑，内劲十足，尽现九阴神功恢弘的气势，是九阴真经系列武功中，单招物理攻击力最为强悍的外功，气血下限较低的人，被击中后很有可能连运气的机会都没有就直接被秒杀！

　　再比如“九阴神掌”，是“催心掌”的升级版，乃是将催心掌的九个招式融会贯通之后一齐发出，九掌连出，幻像重重，令对手穷于应付，可以令对手疲于招架而无法反击，只要中了其中一掌，对手都将遭到“心脉震伤”效果，不光会损失大量上限和下限气血，精气值和精力上限也会遭到重创，可以说，九阴神掌是集幻象和实体招式与一体的诡异绝招，阴毒无比！

　　而由“银龙鞭法”演化而成的“九阴神鞭”就不多说了，当初在广佛瀑布时，方杰就亲身体验过九阴神鞭的威力，其特点主要是，继承了九阴真经超强物理性杀伤力特性的同时，在攻击距离、角度、招式路线上都很难让人作出正确的预判，因为对手往往会忽略掉在易筋锻骨的作用下人体手臂本身可控的伸缩长度而误判中招。

　　还有一项地球人都知道的九阴真经武功“九阴白骨爪”，当年桃花岛叛徒梅超风盗走黄药师的《九阴真经》苦练其中的九阴白骨爪，力战江南七怪和全真七子，其威力可见一斑，而“九阴神爪”便是从九阴白骨爪中演化而来，该招威力更是无穷，一招攻出，往往令对手心寒意乱，无从反击，而且其精气伤害效果极为惊人，就游戏目前来说，除了将禅宗、密宗、道家三类心法都练至大成拥有较高精气上限的玩家，其他所有玩家只要是要害部位中了此招，基本上就是被秒杀的结果。

　　除了以上这些升级版外功绝招之外，九阴真经练成后，还将自动拥有“九阴神指”绝招，此招飘渺玄幻无比，连续数指攻出，不但令对手无从反击，而且将有可能破掉对方手中兵器。

　　九阴神指的杀伤力自然比不上九阴神爪，但胜在出招频率快，形象点说，九阴神爪在对手脑袋上抓出五个窟窿的同时，九阴神指也能在对手其他各个部位点出四到五个窟窿，所以两者的攻击力总和其实是差不多的，当然了，由于九阴真经是以物理性攻击和精气伤害攻击为主，所以九阴神指并不具备像六脉神剑、弹指神通那种能够隔空点出指劲的功能，只有在与对手贴身缠斗时，九阴神指才能发挥最佳作用，不过一般来说，九阴神指在对手身上戳一个窟窿就像常人用手指在豆腐块上戳个窟窿那般轻松简单，这比起指劲型指法又反倒更具破坏力。

　　总的来说，相较与之对应的九阳神功，九阴神功的绝招并不多，而且基本上都是空手技能绝招，甚至看上去显得有些平淡无奇，但事实上，这得看从哪个角度去衡量了。

　　如果将九阳神功比作一柄看得见摸得着的重量级大锤，一锤子锤下去能把人打得晕头转向、筋骨断裂、吐血三升的话，那么九阴神功就是一枚尖锐无比的尖针，一针戳下去虽看似没怎么伤筋动骨，但却能让人感觉到撕心裂肺、痛彻心扉的剧痛，甚至直接戳中要害直接置人于死地！

　　若是再形象点比喻的话，九阳神功体现的是一种海纳百川、博大恢宏的气质，而九阴神功显示出的则是极端的小家子气和钻牛角尖似的疯狂气质，当然，这并不是说九阴神功不如九阳神功大气，而是指，九阴神功将所有精神和力量都集中在了某一点，而这一点，足以造成致命的效果，从易术角度上说，九阴至极便是阳，九阳至极便是阴，所以九阴神功反而显得刚硬，能造成极大的物理性破坏，而九阳神功却显得阴柔缓和，只是通过化学性内力伤害间接地重创对手。

　　总之，不管怎么说，九阴神功作为游戏里的超级武功之一，其威力自然是极其强悍的，特别是在与顶尖高手单打独斗时，更能体现其无与伦比的杀伤力，当然了，就拿方杰和风琳来说，显而易见的是，前者施展出来的九阴神功恐怕至少要后者强三到五倍，所以能否将其发挥出百分之百甚至百分之两百的威力，关键还是要看使用这门武功的人到底具备多大的基础实力，这一点，早在广佛瀑布就已经得到了验证。

　　有关九阴神功的一些细节已经不需要再多说什么了，演练九阴神功的过程也没什么好说的，就在方杰一门心思按部就班地演练九阴神功的同时，门派系统升级的第一阶段门派首徒擂台赛也在同步如火如荼地举行着。

　　或许是这一届门派首徒擂台赛是最后一届首徒擂台赛有了纪念意义，或许是参赛取得的名次有可能重新决定在本派高手排行榜中的排名而影响最终获得的掌门选票票数，反正这一届门派首徒擂台赛的参赛人数较之以往，数量一下子激增了不少，基本上与参加第一届门派首徒擂台赛的人数相持平，可见这最后一届门派首徒擂台赛的场面有多么地火爆！

　　方杰在演练融合九阴真经期间，偶尔也会停下来入定修炼一会儿，把一些以前因为受到叛师记录限制而无法练至满级的武功通过入定修炼方式练起来，比如血刀门的一些武功，还有各派高级、顶级武功，而这个时候，方杰便会将擂台赛系统视频调出来看看，以便排解寂寞的同时，顺便学习一下各派高手的战斗经验和技巧。

　　不知不觉间，为期一周的门派首徒擂台赛落下了帷幕，而这次首徒擂台赛的结果，当真是让全江湖玩家大跌眼镜，因为出乎意料但又在情理之中的是，江湖上绝大部分门派的擂台赛冠军，均不是各派首徒，而是各派玩家当中那些实打实的顶尖高手，而且很多人都是广大玩家并不熟知的生面孔！

　　就比如近在咫尺的桃花岛，方杰看到最后获得桃花岛首徒擂台赛冠军的人名时，惊讶地差点就走火入魔了，因为这次桃花岛首徒擂台赛的冠军不是别人，居然是桃花岛十大高手之一、忘情阁艺杀堂堂主、号称“江湖三大才女”之一的萧铃儿！

　　在方杰的印象当中，此女的武功本来是很一般的，甚至连桃花岛特色技能奇门遁甲都没学，只是沉迷于音律，在萧法技能上颇有建树，因此在忘情阁改制后，此女升任艺杀堂堂主，专门负责日常节目编排和演出工作，可如今却没想到，这女人竟然一鸣惊人一举夺得了桃花岛门派首徒擂台赛冠军！

　　得知此事后，方杰连忙给依灵发去短信询问了一番，又调出有关萧铃儿参赛的视频录像从头到尾一个不漏地看了一遍，这才总算搞明白萧铃儿为什么会如此地一鸣惊人。

　　原因很简单，甚至有些令人啼笑皆非，萧铃儿自从转职负责忘情阁的演艺业务后，每天都要千遍万遍对节目进行练习和彩排，甚至还要亲自出场进行表演，要知道，游戏里的艺术表演形式与现实中的表演形式虽然是差不多的，但还有个至关重要的特点——所有表演活动都是通过武学技能或杂艺技能进行的，换言之，在这个过程中，萧铃儿的技能等级和招式熟练度，甚至是绝招熟练度，都在潜移默化地提升！

　　而萧铃儿之所以能力压群雄夺得桃花岛首徒擂台赛的冠军，就是因为她将桃花岛的武功体系中，与表演有关的萧艺、曲艺、碧波神功等技能的等级、招式熟练度、绝招熟练度练到了一个常人无法企及的高度和契合度，再加上因为表演需要，萧铃儿还充分利用忘情阁的资源学了不少轻功步法、内功心法，还把桃花岛的奇门遁甲之术也给顺便练满了，所以在这种潜移默化的积累下，萧铃儿“一不小心”就成了打遍桃花岛无敌手的强悍存在！

　　举个简单的例子，方杰曾与桃花岛岛主黄药师较量过，黄药师的“碧海潮生按玉箫”绝技至今还令他记忆犹新，而萧铃儿从初赛一路杀到决赛的过程中，几乎全部用的就是这么一招，但就只这么一招，整个桃花岛上下却没有一个人能抗得下来，因为萧铃儿所施展的“碧海潮生按玉箫”对精气的伤害力实在太强悍了，强悍到号称“双枪老太婆”的莜璃和桃花岛公认的第一高手痴笑只自知也分别在半决赛和决赛中出人意料地双双败下阵来！

　　所谓术有专精，萧铃儿能取得这样的战果，再一次证明了“集中欲望”所带来的好处，只是萧铃儿在“集中欲望”一门心思做着自己份内之事的时候却全然没有意识到这其中的妙处，甚至在夺得桃花岛首徒擂台赛冠军后，同门们纷纷问她有何感想时，萧铃儿却是一副心怀忐忑的样子，一脸无辜地望着大家道：“我、我真不是故意的，我也不知道怎么打赢你们的，你们不会是故意放水吧？”

　　看到视频中，众同门在萧铃儿那不解的目光下纷纷绝倒的场面，方杰哭笑不得的同时，心中却在十分理智地分析着这个结果……其实，从综合实力上看，萧铃儿虽算得上是桃花岛十大高手之一，但离桃花岛第一高手的名头还是有些差距的，萧铃儿之所以能取得这样令人刮目相看的成绩，一方面是因为她确实具备了顶尖高手的潜质，但另一方面，也和莜璃、痴笑只自知等人过于轻敌的心态有关。

　　毕竟这些年的门派首徒擂台赛，萧铃儿一直没有参加，而在坚信自己能通过易术优势夺得冠军的痴笑只自知或莜璃看来，桃花岛内再无敌手，根本不需要花时间精力仔细去了解对手，而且，就算退一万步讲，输了决赛又如何，反正桃花岛岛主之位必定在这两人当中产生，所以这样便给了萧铃儿可趁之机。

　　其次，“碧海潮生按玉箫”这招，在桃花岛内不敢说人人都会，但能够施展此招的人也是大有人在的，但大家平常所体验到的“碧海潮生按玉箫”，其绝招熟练度一般都不会超过10级，威力相对来说比较一般，而如今突然冒出一个绝招熟练度五百级的“碧海潮生按玉箫”，就算心理准备再充分的人也会阴沟里翻船，这也是不少人在被萧铃儿打下擂台后不停地唠叨着“太恐怖了，太变态了”的原因……

　　总之，这是一个不是意外的意外，别说一般人没想到，就连萧铃儿的顶头上司方杰和忘情阁一干高层也都完全没有想到会出现如此啼笑皆非的结果，不过，有了萧铃儿这个榜样，同样号称“江湖三大才女”的另外两位——轩辕凤、李思思，也同时分别夺得了雪山派凌霄城、日月神教首徒擂台赛冠军的事实，也就可以令人理解和接受了……

　　除了这三个门派的首徒擂台赛结果令人感到不可思议之外，江湖上其他各派的情况也基本上与这三派类似，其中与忘情阁或者方杰多少有些关系的门派还需要稍微说明一下。

　　比如灵鹫宫的首徒擂台赛冠军被“月下玲珑”夺得，此女是在前任首徒韩情璐被梦有醒时人有醉时赶下台后，经忘情阁理事会研究讨论决定，从绝杀堂内部灵鹫宫弟子当中，经过推举重点培养扶持起来的灵鹫宫新一代领军人物，如今终于得以修成正果，不过，此女是否能借此东风当选灵鹫宫宫主，还存在着一些未知因素。

　　还有就是镇远镖局，镇远镖局的首徒擂台赛可谓是一波三折，此前由于星宿派龙啸天和方杰介入，镇远镖局现在内部被分成了两个派别，一个是以其门派首徒鑫鑫为代表的“自主派”，其支持者就只是一直跟在其身边的那两万人布阵团，另一个是以倾向直接归附星宿派的“投降派”，占据着镇远镖局的主流思想，这两派之间平常倒也相安无事，但如今门派掌门大选在即，双方便不约而同地在对掌门之位归属有着重要影响力的首徒擂台赛上，真刀实枪地比拼了起来。

　　擂台赛刚一开始，其门派首徒鑫鑫就在第三场小组赛败下了阵来，原因很简单，鑫鑫的大部分时间精力都放在了对战阵的研究上，自身实力实在是惨不忍睹，而看到鑫鑫连半决赛都没打进去，投降派一方的士气顿时大增，可进入淘汰赛阶段后，投降派却发现十个打进淘汰赛的人里面，至少有八个是来自两万“自主派”的成员，士气又顿时跌入到了谷底。

　　原因也很简单，这帮人在倭寇岛副本里刷了大半年时间，各方面实力都得到了长足的提高，特别是战斗经验和气势，可以想象一下，整天在副本里以少敌多杀倭寇、整天过着刀口舔血练级生活的人，会具有什么样的杀伐气势，往台上那么一站，整个精神面貌那就是非同一般，使得对手一开始就在心理上输了一筹，而实际打起来之后，对手又会发现他们的实战极为丰富，而且敢打敢拼，就算实力不济，在败下阵之前也要拼着与对方同归于尽使对手失去进入淘汰赛的资格。

　　不过，就在投降派们以为没有希望的时候，却又惊喜的发现，虽然己方进入淘汰赛的人员在数量上不如对方，但质量上却比对方强，打到三十二强的时候，剩下的人里面居然有一大半是自己人，一时间，投降派们这才恍然明白过来，心想剩下的这些人恐怕就是传言中，一直被龙啸天暗中大力扶持的那些高手，于是众人信心再次大增！

　　可没过多久，投降派们再次傻眼了，因为他们发现，最后打入半决赛和决赛的四名玩家，竟然都是鑫鑫一方的人，而且有些人这才想起四位竟然是获得上一届华山论剑团体赛冠军的超级五散户中的四人，这四人分别是桃花岛弃徒一贱定江南、少林寺弃徒葬送一切、丐帮弃徒萧遥和已经出师隐藏门派红花会的宗师级玩家牧子海！

　　最终到底是谁获得了镇远镖局首徒擂台赛冠军就不说了，反正所有镇远镖局玩家只知道拿到冠军的那位是一个门派弃徒，而那个弃徒还在赛后当着所有镇远镖局玩家的面发表了一则似乎早就准备好了的申明：鉴于本人有判师记录，无法担任门派掌门一职，因此，本人主动放弃门派掌门候选人资格，并将系统奖励的两千张掌门选票无条件投给本派首徒鑫鑫，本人相信，在未来掌门鑫鑫的英明领导下，本派必将重现昨日的辉煌和荣光！

　　这则搞怪的申明刚一发出，便迅速传遍了大街小巷，而方杰得知这则申明的内容后，心中却在想，此时此刻，龙啸天恐怕已经气得脸都绿了吧？


第九百一十一章 双儿VS周伯通，黄牛党的价值观

　　除了镇远镖局的门派首徒擂台赛比较富有戏剧性外，还有两个门派的首徒擂台赛因为一个与方杰有关的人而变得有趣起来，这两个门派便是大理段氏和古墓派，至于那个人，自然是段寒云了。

　　段寒云本是大理段氏首徒，又是官方承认的天下第一高手，所以只要不出意外，段寒云夺得大理段氏最后一届首徒擂台赛冠军基本上是毫无悬念的事情，可问题是，意外发生了，段寒云在门派首徒擂台赛开启前期，竟突然放弃了大理段氏首徒之位，直接出师去了古墓派，然后以一名古墓派普通弟子的身份报名参加了古墓派的首徒擂台赛。

　　其结果不用说都能猜到，段寒云最终力压群雄，在决赛中当着全江湖玩家的面再次狠狠虐了现任古墓派首徒太阳，夺得了古墓派首徒擂台赛冠军，并且还获得了古墓派掌门候选人身份，拥有了竞争古墓派掌门的资格，而这一变故恰好导致了大理段氏和古墓派两派首徒都没有拿到该派这一届擂台赛的冠军。

　　很显然，凡是知道内幕的人都知道段寒云为什么要这么做，对此，方杰感到很无奈，而太阳则更加无奈，因为段寒云在赛后发表申明要参加古墓派掌门大选不说，就连实际掌控了古墓派一大半势力的白凝也公开表示要力挺段寒云担任古墓派掌门，两人最后甚至还不约而同地暗示在不久的将来要双宿双飞结成游戏里的伴侣，这个结果让所有古墓派弟子大感意外和羡慕的同时，也觉得由空降而来的段寒云当古墓派未来的掌门似乎也是个不错的选择，于是纷纷表示愿意在掌门大选时把选票投给段寒云。

　　无论是对妹妹白凝这种胳膊肘往外拐形同背叛的行为，还是对段寒云那种死缠烂打找上门来踢场子并欺骗白凝感情的卑劣行为，作为其直接受害人的太阳都是无法容忍的，所以太阳出离地愤怒了，不过，就在太阳找段寒云算总帐之际，段紫菱出现了，并且不知道用了什么方法把太阳给劝了下来，总之这件事最后就这么不了了之了，谁也不知道段寒云和段紫菱这两人葫芦里到底卖的是什么药。

　　对于这几人之间理不清剪不断的关系，方杰十分谨慎地选择了保持沉默，也没有花什么心思去分析这件事里到底隐藏了些什么不为人知的秘密，他只是很浅显地分析得出，不管古墓派到底由谁来担任未来的掌门，都与忘情阁没有直接利害冲突，甚至相较而言，由段寒云这个突然杀出来的程咬金坐镇古墓派，搅乱古墓派内部局势，对忘情阁似乎更加有利一些。

　　除了以上这些门派的首徒擂台赛有些戏剧性之外，虽然绝大部分门派的擂台赛冠军都不是该派首徒，但相对来说，江湖其他各派的首徒擂台赛就显得有些波澜不惊了，所以不说也罢，毕竟获得擂台赛冠军和掌门候选人资格，与当选门派掌门是两码事，许多获得最后冠军的本门第一高手玩家，很有可能只是昙花一现，多说无益。

　　在门派首徒擂台赛举办期间，双儿和罗曼子也双双上了桃花岛，为了不必要的麻烦，罗曼子来桃花岛之前就已经从逍遥派出师，上岛后便拜入了桃花岛，将自己关在了练功房里就近练级，当然，罗曼子之所以能成功从逍遥派出师，并不是因为武功实力已经强悍到能打败无崖子的程度，而是从逍遥派出师，如果不想获得掌门候选人资格的话，只须打败其二代掌门师兄苏星河便可。

　　至于双儿，刚与方杰见面，就被老顽童缠上了，于是，江湖各派擂台赛正处于白热化的同时，方杰的这两位NPC同伴也正在上演着一场惊心动魄的较量，而最终的结果，可以说两人平分秋色，也可以说双儿略胜一筹，但也可以说老顽童老而弥坚更加厉害一点，总之，方杰也无法准确判断这两位身怀绝学的NPC到底谁最强。

　　之所以会这样，主要是因为这两位NPC都是身怀不同超级绝学的高手，单纯从武功或者技能等级上判断，并不能完全划分出实力的高低，关键还是要看战术运用的如何。

　　比如说两人的第一场比试，两人便足足打了三天三夜，直到首徒擂台赛快结束时，才在方杰的斡旋下结束了这场比试。

　　总的来说，这场比试一开始的时候，双儿以奇快的速度占尽了优势，老顽童一时不适应双儿那眼花缭乱的身法和变态的出招速度，很是吃了些亏，但没过多久，长年累月积累下来的战斗经验便帮助老顽童站稳了脚跟，开始采取稳固防守的战术，用空明拳和左右互搏术在原地招架死守。

　　老顽童在与黄药师比武较量时，就曾用这种招架死守战术抗住了对方同时施展三门宗师境界互备武功的全方位打击，而如今，双儿用来用去只是辟邪剑法这一门武功，就算其出招速度再快，但效果顶多也只能与黄药师的全方位攻击效果相持平，所以，老顽童由攻势转为守势后，双儿便如同一只到处乱晃的苍蝇正在叮一颗无缝蛋一般有了一种无从下手的感觉。

　　不光如此，老顽童还身怀三百级的九阴神功，所以在招架时，所使用的内功真气还夹带着伤精气的九阴无极劲，即使招架，也能损伤双儿的精气值，也就是说，双儿的攻势越猛，自己受到的伤害越大，所以这一来而去，反倒是老顽童渐渐占据了上风。

　　这里需要说明一点的是，双儿是学习型同伴的同时，还是被动型同伴，而老顽童是师徒型同伴的同时，还是主动型同伴，也就是说，对于方杰的指示，双儿会不折不扣百分之百地去执行，而老顽童则有自主意识和思想，除非能说服他，否则未必能指使得动，这一点从这两位日常的行为表现就能看出来。

　　所以，如果将这个特性反过来说便是，只有方杰对同伴的具体行为作了详细的交代或者说明，双儿才会作出一些较为细致的行为，否则的话，双儿只会在一个大的框架指令下作出一些基本的行为判断，而老顽童则不同，因为他有自己的想法和意识，即使方杰不发出指示，他也会按照他的想法作出自认为最合理的行为。

　　进一步说，就是在战术安排上，老顽童比双儿更具灵活性和不确定性，打个比方的话，如果方杰同时对双儿和老顽童下令，让两人进行比武，那么，双儿在比武过程中，始终会秉持“比武”这个大的原则对老顽童进行攻击，但有些具体战术和细节方面则需要方杰进行明确的指示，而老顽童就不需要什么具体指示了，为了能打赢对手，老顽童可能会随时自主调整战术，这也就是双儿为什么在明知道对老顽童攻击会自损精气的情况下，仍然对其继续发动着强攻的原因。

　　见双儿渐渐处在了下风，方杰便很快觉察到了这两人的区别，于是有些偏心地通过同伴系统暗中指示双儿加大每一招的内力加成对老顽童进行攻击。

　　要知道，双儿是继承了方杰一半的基础属性的，所以其内力上限远高于老顽童，在比武刚开始的时候，双儿只是在以一成内力出招，因为既然是“比武”，那肯定只能是点到即止了，所以双儿在比武时的默认内力加成就只有一成，如今得到方杰的明确指示后，双儿自然不折不扣地将其指示执行了下去，当即将内力加成提高到了五成。

　　这一下，还没做好心理准备的老顽童可就惨了，虽然老顽童将双儿接下来的几招都招架住了，但内伤状态却止不住地成直线趋势上升，好在老顽童有着自主意识，发现情况不对劲后，便立即放弃了原地防守也是原地等死的战术，一边施起凌波微步在山洞内四处乱窜尽可能地躲避双儿的辟邪剑法，一边将激活基本内功的特殊心法改成了全真教的顶级内功先天功。

　　先天功以前说过有个很大的优势，其绝招“五气朝元”可以在战斗状态下运气恢复内伤，所以老顽童这么做自然是极其明智的，否则的话，被双儿这么穷追猛打又没办法疗伤的话，只有死路一条。

　　不过，用先天功恢复内伤是极其耗费内力的，而老顽童此刻已经心知双儿的内力出奇的变态，这么耗下去的话，也同样是死路一条，所以老顽童在将内伤和气血恢复到80%安全值以上后，便又将激活基本内功的特殊心法改成了吸星大法，然后拼着老命一边挨着打，一边吸取双儿的内力，待到内伤下降到比较危险的状态时，再用先天功回血，总之，老顽童采取了打持久战的战术，决定跟双儿一直这么耗下去。

　　如果老顽童的这种持久战战术能够一直运用下去的话，最后的胜者自然会是他，毕竟老顽童的内力可以以战养战，而双儿的内力却只能不断地被消耗，只可惜的是，在一旁观战的方杰却并不打算让老顽童如此轻松地获胜，所以，在觉察到老顽童的意向后，方杰便再次给双儿下达了指示，要求对方将内力加成提高到最大！

　　之所以采取这样的对策，自然是因为方杰看出老顽童虽然能以战养战吸收双儿的内力，但每次吸取内力的时候，都不得不硬抗双儿一剑，如果双儿每招只是五成内力加成，老顽童倒也能做到让吸取的内力基本上保证因疗伤而损失的内力，但如果双儿把内力加成到十二成，那么老顽童就有点得不偿失了，吸收到了内力已经完全无法弥补因疗伤而造成的内力亏空，这时间一久，老顽童的内力肯定会在双儿内力耗尽之前就消耗一空！

　　老顽童当然不知道每次让自己陷于被动的罪魁祸首，其实是在一旁面无表情摆出一副秉公评判样子的方杰，感受到双儿又一次提高了内力加成后，老顽童连试一试招的勇气都没有就怪叫一声，化作一道虚影逃出了山洞，不过，老顽童可没就此认输，而是在离开山洞之前甩下了一句话：“我们到外面打！”

　　于是，两人的战场从山洞里面搬到了外面，而当方杰跟着双儿走出山洞一看，当即就明白了老顽童的战术意图。

　　原来，老顽童心知扛不下双儿加成了十二成内力的剑招后，把从黄药师那里偷学来的战术给用上了，拖着双儿在桃花阵里胡乱溜达，掌握了三百级九阴神功的老顽童自然是不怕桃花瓣的暗器打击，但双儿就不行了，而且是身法速度越快，越容易吸引更多的桃花瓣暗器袭击。

　　结果只不到一会儿，双儿就成了一个被无数桃花瓣包裹着的血人，完全处在了下风，而投机取巧扳回局面的老顽童却一边在桃花阵里嘻嘻哈哈地乱跑着，一边没心没肺地回头对双儿嚷嚷着“我赢了”“你输了”之类的话，那样子显然是压根就没考虑过双儿的生死，而只单纯地为不用喊双儿为“师姐”而感到无比的得意和兴奋。

　　看到这一幕，担心双儿有失的方杰只能无奈地下令结束这场比斗，让双儿赶紧回到安全地带疗伤，可就在方杰下达指令的同时，却见正兴高采烈飞奔着的老顽童突然一声惨叫，整个人如同脱了线的破鞋一般直挺挺地临空一头扎进了桃花丛中，那样子显得无比的滑稽可笑。

　　可方杰惊异了半秒后却没有发笑，而是赶紧冲到了老顽童身边，用易筋经神功的疗伤法门才将其从鬼门关救了回来。

　　不用说，老顽童最后乐极生悲，竟然在即将赢得这场比武之际，进入了因修炼吸星大法而触发的走火入魔状态，若不是方杰及时搭救，小命当场就没了。

　　总之，老顽童和双儿之间的这场比斗是个没有结果的结果，说老顽童赢了吧，他毕竟在最后关头马失前蹄，而且手段运用的似乎也不怎么光明正大，可要是说双儿赢了吧……如果不是方杰在一旁暗中指挥，双儿早就输了，如果老顽童能再坚持一会儿，最后输的人也肯定是双儿，而且以方杰的世界观来看，不管用什么手段和战术，能赢就是本事，而老顽童虽然有投机取巧的嫌疑，但这种战术素养却是双儿无法比拟的，所以老顽童在这方面比双儿更具优势。

　　所以，这场比斗之后，方杰分析来分析去，也很难判定到底是谁输谁赢，或者说，两者各有优势，放在一起不太具有可比性，非要单纯地从某一个方面去衡量孰强孰弱，实在是有点不太负责了。

　　而对于这场比斗的双方来说，一切以方杰为中心的双儿自然是无所谓的输赢的，至于老顽童的反应……基本上取决于方杰的想法和目的，如今方杰可没时间陪老顽童耗着，把双儿叫来也就是想给耐不住寂寞的老顽童做个伴，所以，经方杰一番忽悠和引导后，老顽童事后认同了方杰宣布的比武结果，也就是这第一场比试算是打了个平手，老顽童可以暂时不用称呼双儿为师姐，但接下来必须继续苦练，半个月后再与双儿较量一场！

　　方杰耳根子终于清净了下来的同时，门派系统升级第二阶段，也就是掌门大选活动，也正式拉开了帷幕。

　　此时打开临时开通的掌门大选系统面板，可以看到上面分门别类地列举了各派大选期间的各项动态，随意点开某个分类门派系统，便可以查看到该派目前拥有掌门候选人资格的玩家详细资料，包括其姓名、性别、形象照片、武功技能、大致过往简介以及该掌门候选人的一段参选宣传视频。

　　除此之外，该派玩家还可以通过选票兑换系统，领取在该派所拥有的选票，并对自己中意的掌门候选人进行投票，点开某个掌门候选人的参选面板，可以看到其形象照片下面标有一个选票计数器，上面不断跳动的数字代笔着该名掌门候选人的选票数量正在缓慢地增加，而与此同时，门派面板上还有一个获得选票数量最多的十强排行榜，玩家们可以非常直观地了解目前掌门大选的各项动态情况。

　　整个掌门大选活动，是对所有玩家完全公开透明化的，不过，所谓上有政策下有对策，再怎么公开透明化的程序，也有其不透明的一面，因为就在掌门大选活动紧张进行的同时，各派玩家私底下之间进行的选票交易却更加火爆异常。

　　比如有些玩家通过各种渠道，甚至直接给某位掌门候选人发去交易短信，信中直言不讳地说要卖选票，只要对方按照交易短信设定的金额付款，便可以立即取走随信寄售的选票；而有的玩家因为在本派有一些势力，所以就不需要把自己搞得这么唯利是图，所谓姜太公钓鱼愿者上钩，他们只管等着那些掌门候选人主动与他们联系，然后坐地要价慢慢谈选票的出售价格。

　　而更多的人，比如一些中立玩家，或者对政治并不感冒的玩家，甚至明目张胆地直接通过拍卖行以拍卖交易的形式公开挂出了自己所在门派的选票价格和自己拥有的选票数量，在挂单说明中，还特别申明自己对本派到底由谁来担任掌门抱着无所谓的态度，贩卖这些选票，仅仅只是为了赚点钱练级，总之是价高者得，谁有钱谁就买去！

　　当然，还有些聪明的家伙，比如正演练着九阴神功，觉得似乎还得再做点什么事的方杰，则临时客串了一下传说中的黄牛党，一边分析筛选出那些局势还很不明朗的门派，一边发短信并拨款给方便操作拍卖行的罗曼子，让其在拍卖行大肆收购这些门派的选票，然后自己再通过一些私人渠道从这些门派里的玩家手中收购选票。

　　总之，据方杰保守地估计，如果不出意外，这次少说能赚个几千万两黄金，也算是贴补了一下做历练任务以来的开支，至于这些门派到底由哪个冤大头来当掌门……以黄牛党的价值观来看，那根本不重要，所以，管他娘的！


第九百一十二章 大发了

　　与一般的黄牛党不同的是，由于方杰已经亲身历练过江湖上绝大部分门派，与江湖上各派首徒也或多或少有些瓜葛，所以对各派目前的政治局势较为了解，也正是因为如此，临时客串黄牛党的方杰决定这次要么不玩，要玩就玩个大的！

　　所以，游戏里黄牛党泛滥的同时，在山洞里演练九阴神功的方杰也显得格外繁忙。

　　“罗曼子，我前面点名的那几个门派，只要是在一千两黄金价位以下的选票，有多少买多少，特别是华山派和明教，重点收购！”

　　“华山派掌门选票的价格已经涨到一千两黄金一张了，还买？”

　　“买！凡是价位低于三千两黄金的华山派选票，你只管买就是了！”

　　“……已经涨到三千以上了！”

　　“继续！现在凡是价位低于五千两黄金的华山派选票，统统买下来！”

　　“可是，我们手上已经没多少资金了……”

　　“那就能买多少就买多少，罗曼子，你听我的没错！”

　　“七千零五百价位上只挂了两张选票，买不买？”

　　“买！苍蝇也是肉，零头也要！”

　　“……”

　　掌门大选的第三天。

　　“现在我们手头上有多少选票了？”

　　“镇远镖局的有八千二百三十张，古墓派有两万三千六百多张，明教的有十八万五千七百多张，华山派……华山派选票有三十三万多张，另外，其他各个门派零散选票加起来也有几千张……”

　　“把古墓派和其他各派零散选票都按照目前的市价抛出去，回收的钱全部买华山派选票，对了，顺便给镇远镖局的鑫鑫投一千二百张选票，至于明教的选票，暂且先放着……”

　　“现在我们手头上的华山派选票已经有近三十五万张了……”

　　“嗯，加上我从落雁峰叶顺龙那里收来的选票，差不多有近五十万张了……你先等我一下……”

　　“依灵，忘情阁现在还有多少流动资金？”

　　“没有了，整整十七个亿都给你了……不过，如果再想点办法的话，还能再挤个三五亿出来，只是这么做的话，万一炒作计划失败，忘情阁就得负债累累一夜回到解放前的水平了……”

　　就在方杰犹豫着是否要再从依灵那里挤一点油水出来的时候，却接到了一个老熟人的短信：“方杰，我是钱不离手！你老实告诉我，你是不是在炒作华山派的选票！”

　　“哈哈，好久不见啊钱不离手，你怎么知道我在炒作华山派选票？难不成你也在干这勾当？”

　　“哼！你别管我是怎么知道的！我是说华山派选票的价格怎么涨得那么快，果然是你在搞鬼！多话不说了，咱们打个商量如何？”

　　“你想怎么滴？”

　　“我现在手头上有十几万张华山派选票，平均收购成本是一千两黄金左右，我打算以两千两黄金的价格全部便宜卖给你，怎么样？”

　　“嗯，可以考虑……不过，你以成本价两倍的价格卖给我，是不是太黑了一点？不如这样，一千五一张，我全要了！”

　　“我靠！你还好意思说我黑心？我这些选票要是都挂到拍卖行里卖，少说能卖到三千两黄金以上的价格，我这是便宜了你，懂不懂？”

　　“是啊，所谓事出反常必有妖，既然你能多赚点钱，又怎么舍得便宜卖给我呢？你要是不给我一个合理的理由，我可不敢出手……”

　　“唉！反正事已至此，那我就直接说了吧……我得到的消息晚了一点，一开始只以为华山派自剑尘自杀后，就是剑宗的章叁和气宗的求万醉竞争掌门之位，所以我把精力都放在了明教掌门选票的炒作上，丐帮也适当关注了一下，毕竟明教和丐帮的人数多，盘口大，局势也更加复杂。可是，后来我发现华山派掌门选举排行榜上，华山派玉女峰一脉首领野蛮任性也有竞争掌门之位的实力，而且这三人获得的选票数量十分接近，结果等我再调拨资金收购了一部分华山派选票的时候，却从一些细节上发现已经有人在干这事了，我一猜可能就是你，这不，我就来找你了！”

　　“可你还是没告诉我理由。”

　　“理由？这不明摆着了吗？你可是我亲手带出来的，你那德性我还不知道？你现在手头上的华山派选票至少是我的两倍，我说的没错吧？本着互利共赢的原则，我把选票卖给你小赚一笔，然后收回部分资金继续专心炒作明教掌门选票，而你，则可以安心坐华山派选票的大庄家了。当然，这也是颓废血少的一点心意，毕竟你没回血刀门跟他竞争掌门之位，他非常感激，得知是你在炒作华山派选票后，一直在劝我把选票低价卖给你……”

　　“哈哈哈，你都说了是互利共赢了，所以别又把这事说得好像是我领了你们什么人情似的，你手中那么多华山派选票，再加上还有我这么一个大庄家，你想一下子高价抛出去也不可能，所以你这也是一种规避风险的做法……好吧，不管怎么说，这笔买卖我做了！”

　　“嘿嘿，有些话咱们两人心知肚明不就行了，没必要说得这么直白吧……那么，咱们之间怎么完成交易？是通过拍卖行，还是通过交易短信私底下交易？”

　　“以交易短信的方式进行交易吧……不过，我可比不上你这个富得流油的大款，我现在手头上已经没有闲钱了，所以我打算用同样数量的明教掌门选票跟你交换，你觉得如何？”

　　“你手头上还有明教选票？……唔，目前明教选票的市价比华山派选票的价格要低一些，罢了，看在咱们以往的交情上，我就再吃点亏，就一比一交换吧……”

　　这边，方杰赶紧让罗曼子把十八万多张明教选票邮寄了过来。

　　与钱不离手完成交易后。

　　方杰：“那个……我刚才在统计明教选票数量时出了点错，我现在手头上还有五六万张明教选票，你想不想要啊？想要的话，我也不占你什么便宜，你就按目前市价的两倍发个交易短信过来，咱们童叟无欺，一手交钱一手交货！”

　　“哇靠，非洲人的爸爸——黑老子！你这奸商，没想到你还留了一手，还敢开出两倍的成交价格，你当老子在金融界混这么多年是白混的么？不二话，按照市价1.5倍的价格我全收了，否则免谈！”

　　“成交！”

　　……

　　华山派，有所不为轩。

　　以华山派气宗首领求万醉为首的一干气宗高层正齐聚在这里，此时在座所有人都在目不转睛地盯着大厅正中央竖立的一块三维虚拟电光屏幕，屏幕上分成三列显示着最有可能当选华山派掌门的三位门派掌门候选人的信息资料及其下面正在不断增长的选票计数，所有人的心都在跟着计数器上的这些数字杂乱无章地跳动着，以至于大家都陷入了一种奇怪的沉默气氛当中。

　　不知道过了多久，或许是已经实在受不了这种压抑而又沉闷的气氛，在座众人中有人打破沉默道：“据我粗略统计，五岳剑派弟子总数大约有一千万左右，而其中我华山派弟子数量占到了一半以上，也就是说，即使保守一点计算，如果一人两票，我华山派选票总数也至少有一千万多张！如果再加上通过另外两种渠道换取的选票，总数应该在一千一至于一千二百万张之间。然而，目前掌门大选时间已经过半，实际投出的选票总数只有区区八百多万张……”

　　此人说到最后，没有再说下去，但在座众人都很清楚对方的意思，便在这时，只听另外一人接过对方的话头道：“不错，外面至少还有四百万张选票没有归属，而目前已投出的八百多万张选票，基本上被排名前三位的掌门候选人瓜分。看目前的情形，虽然咱们老大获得的选票数暂列第一，但离排名第二的章叁、第三的野蛮任性，差距并不大，中间只相差几万张选票，而且看那野蛮任性的上升趋势颇为惊人，所以目前咱们气宗的形势，颇为令人担忧啊！”

　　全场再次陷入了一阵短暂的沉默后，气宗首领求万醉一边面色阴晴不定地扫视着众人，一边压抑着心中的怒火，沉声道：“大选之前，我让你们动员下面的人给我投票，可如今的形势，大家也都看到了——很不乐观！”

　　说到这里，求万醉感觉到心中的怒火似乎在突然间就这么爆发了，于是索性懒得再压抑下去，暴跳如雷地道：“不！是相当的不乐观！你们谁能告诉我，为什么会这样！？嗯？为什么！？我敢说，你们当中，肯定有些人在干着结党私营、吃里扒外的事，要不然，我们气宗怎么会连剑宗都压制不住？甚至连野蛮任性那个贱女人都快要骑到咱们头上来了！？”

　　一听这话，在场众人先是一愣，接着纷纷拍案而起，露出一副“我是大忠臣”的表情，一脸愤然地指着求万醉冤枉好人，说话不经大脑，实在叫大家寒心等等之类的话，总之，一时间，有所不为轩内一下子热闹了起来，与先前的气氛形成了鲜明的对比……

　　看着这些曾经一起在剑尘手下共过事的好友和兄弟如此惺惺作态，求万醉只觉得胸中一股闷气无法发泄，只得一边道着歉，陪着不是，尽力安抚众人，一边在暗自摇头苦笑，心想当初剑尘在位时，这些人连个屁都不敢放一个，如今自己取代了剑尘的位置，这帮人就觉得可以与自己平起平坐了，自己稍微说了点重话，他们就敢指着自己的鼻子吐唾沫了，总之，如今的气宗，已经不再是当初剑尘在位时那个铁板一块的气宗了……

　　或许是看到求万醉现在的样子实在是太可怜了一点，亦或是众人觉得最有可能当选掌门的求万醉还是有点投资价值的，在场众人闹腾了一阵子后，总算是给了求万醉一点面子揭过了刚才那件事，而将主要精力放在了分析这次华山派掌门大选的结果上。

　　期间有人道：“我华山派分为气宗、剑宗两派，气宗里又以朝阳、云台、莲花、玉女、落雁五峰各位一脉。从目前的实力和势力上划分，我们控制着气宗朝阳峰、云台峰、莲花峰三脉，但剑尘自杀后，这三脉已有部分弟子转投到了野蛮任性所控制的玉女峰一脉，而章叁控制着剑宗，其实力介于我们与野蛮任性之间，所以才会出现这样的投票结果，这与我们当中是否有人吃里扒外并没有什么直接的关系。”

　　将自己从“吃里扒外”的罪名中摘出来之后，那人又继续道：“目前掌门大选还没进行到一半，剩下的这几百万张选票到底花落谁家虽然是个未知数，但根据已形成的总体形势惯性来判断的话，我有理由相信，直到大选结束，万醉兄第一、章叁第二、野蛮任性第三的排名格局不会有什么大的变化……”

　　此人话音未落，便已经有人站起来反驳道：“你说的都只是从理论和逻辑上判断得出的结论，但你别忘了，现在全江湖玩家都在私底下倒卖各派选票，如果……不，我敢肯定，章叁和野蛮任性不会就这么坐以待毙，万一他们掏钱从本派那些中立弟子手中收购了大量的选票，只需要在大选最后关头一次性砸出，就能反败为胜，这一点，我们不能不防！”

　　这人所说的，也正是求万醉刚刚想到的并且所担心的问题，于是连忙问道：“那你的意思是？”

　　那人扫了全场一眼后，一字一顿地道：“如果万醉兄想掌门之位不失，如果大家想在掌门大选后保住自己的高层地位甚至更进一步，我奉劝各位现在最好能携起手来，一起出钱收购华山派掌门选票，并且至少确保万醉兄的选票数量始终与第二位拉开二十万张以上的距离，这样的话，才能保证在最后关头不会马失前蹄前功尽弃！”

　　一听这话，当即便有人惊骇不已地怪叫道：“二十万张选票以上的差距！？你疯了吗？你知道现在华山派选票的价格已经被那些黄牛党炒到了多少钱？——八千两黄金一张！二十万张选票，那就是十六个亿！这还是以目前的价位计算！你就算把咱们大家伙都给卖了，也凑不出这么多钱！”

　　与此同时，在座众人也纷纷应和，并作出一副苦主的样子表示自己如今手头上是多么地不宽裕，自己是多么地穷得叮当响，总之，让大伙儿凑钱买选票却让求万醉当掌门，那是做白日梦，想都别想！

　　“哼哼，我看未必吧！”

　　待到全场安静下来后，先前提出建议的那人不由得哼笑了一声，然后似笑非笑地扫视着众人道：“在座各位都是有势力的人，手中至少控制了一个甚至多个十万人团队，各位经营了这么多年，若是拿不出个几千万甚至上亿的闲钱，说出去恐怕连你们自己都不信吧？”

　　见众人脸色微变，有些人正要起身反驳，那人又道：“我提出的这个建议，并不是为我自己考虑，而是为大家的共同利益着想。所谓一荣俱荣，一枯俱损，若是这次掌门竞选失利，日后在座各位还有几位有资格坐在这有所不为轩里议事呢？想必不用说，大家心中也清楚得很吧？而若是万醉兄当上了本派掌门，这钱迟早是可以赚回来的，甚至这些钱就当是万醉兄找我们暂借的，以后再还就是了，难不成你们还怕当上了掌门的万醉兄会没钱还么？”

　　说到这里的时候，那人将目光移向了求万醉，而求万醉听到这里时，也恍然意识到了什么，连忙应和道：“不错不错！我现在就拿出两亿买选票，各位兄弟若是看得起在下，信得过在下，就先借我点钱，日后等我当上了掌门，再连本带利还给你们！而且，我可以承诺，凡是出过力的，我都会分出一些门派系统管理权限交给他来管理，这其中的好处不说大家也很清楚，总之，只要咱们齐心协力过了这一关，好处自然是少不了各位的！”

　　得到了求万醉的许诺后，在座众人的表情也开始渐渐变得丰富起来，过了片刻，其中一人欲言又止地道：“那点钱出来顾全一下大局，倒也未尝不可……可是，一下子筹集十几个亿的资金……除非我们在场的这些人都砸锅卖铁，这种孤注一掷的做法，也实在是太冒风险了……”

　　提出集资的那人连忙反驳道：“正是因为有难度，所以我才限定二十万张选票的差距，否则的话，我们能这么干，章叁和野蛮任性他们把自己的私房钱拿出来也能做到，所以我们就是要让他们彻底地放弃希望，而一旦差距被拉开后，我们还能反过来逼迫那些黄牛党把票价降下来，所以实际成本可能还要不了那么多钱！”

　　听完这番分析，众人也觉得甚是有道理，于是不再犹豫，纷纷表示愿意借钱给求万醉买选票，但大家最后约定的条件有所降低，将二十万张选票的差距减小到了十万张选票，这样的话，众人的资金压力就小了许多，还不至于最后被这事搞得伤筋动骨完全没了退路可走。

　　然而，就在求万醉忙着向众人筹措资金的时候，大厅中央那个三维虚拟屏幕上的掌门候选人投票排名却在一阵惊呼声中发生了匪夷所思般的变化，本来排名第二的剑宗首领章叁突然间获得了两万张选票，一下子蹿升到了第一位，而没过多久，排名第三位的野蛮任性也突然多了三万张选票，硬生生地一脚将本来排名第一的求万醉从第二位再次踩到了第三位上！

　　与此同时，在某个小岛上的某片林子里的某个山洞中，某个无良的人正在某两个十分特殊的NPC的惊异目光下，发出了某种令人心颤的无良的笑声：“嘿嘿嘿……啊哈哈……一万两黄金一张，一下子就卖了五万张，发了，大发了！”


第九百一十三章 只手遮天

　　临时客串黄牛党，本来是方杰灵光一现的想法，只是想着能借此机会赚点私房钱以防备未来有可能出现的经济大萧条时期。

　　但掌门大选开始后，方杰发现在自己重点观察的几个门派当中，华山派的局势最为复杂，气宗首领求万醉、剑宗首领章叁和玉女峰一脉首领野蛮任性，都具备了当选华山派掌门的实力，而且三者的选票差距并不大，从选票炒作角度上看，是最为理想的炒作对象，所以这也就有了方杰不断找依灵要钱甚至掏空忘情阁的资金对华山派选举加大投资的举动。

　　至于其他几个比较合适的炒作门派，比如镇远镖局，方杰纯粹是为了在暗中扶持一下鑫鑫，确保对方能登上掌门之位，所以根本谈不上赚钱，反而要贴钱，而明教和丐帮的局势虽然也比较复杂，但就像钱不离手说的那样，明教弟子上千万，丐帮则近亿，盘口太大，方杰觉得如果自己冒然闯进去的话，很容易被那些资金充裕的大庄家吃掉，所以只是试了试水，见好就收，关键的，还是得想办法看能不能从盘口小的华山派上刮点油水出来。

　　目前华山派掌门选举的局势，可以说是三足鼎立，而造成这种局势的原因，其实是各方面因素综合后的结果，除了剑尘自杀导致华山派气宗与剑宗、气宗五脉内部分裂的因素之外，也有因群龙无首后人心不齐，不少门下弟子对华山派高层丧失信心，有的华山派弟子直接出走华山派去了五岳剑派其他四派，有的则干脆把选票拿出来贩卖，给这次选举制造了更多的不确定因素。

　　原本，这些不确定的因素还不足以形成目前这种十分微妙的局面，因为华山派三足鼎立之势当中，实际具备竞争力的只有气宗代表求万醉和剑宗代表章叁。

　　而野蛮任性，仅仅只是气宗五脉当中玉女峰一脉，其人又是一名女玩家，在男玩家数量占了华山派弟子总数80%以上的情况下，就算剑尘自杀后气宗内部再怎么各自为营，华山派弟子在中国男尊女卑传统思想的影响下，出于某种男同胞都能理解的自尊心理，大部分人也不可能投票给野蛮任性让一个女人当选华山派首徒。

　　但问题是，野蛮任性自身却具备了一个求万醉和章叁都难以比拟的巨大优势——有钱！

　　野蛮任性用一起车祸害死了自己的丈夫，并最终继承了对方的遗产，有了这份家底，在同样具备“有钱能使鬼推磨”性质的游戏世界里，自然就比那些靠着自己双手努力打拼的普通玩家更具优势了，所以，野蛮任性获得的选票之所以能一直咬住前两名不放，除了她应得的那一部分选票之外，自己也掏了不少钱通过各种渠道收购选票投给了自己。

　　除此之外，剑尘自杀后，野蛮任性便成了华山派排名第一的高手，在最后一届华山派首徒擂台赛中，也拿到了擂台赛冠军，所以光是通过排名和擂台赛冠军换取的选票，就比其他两位竞争对手至少多两万多张选票，这么点选票比起她直接花钱买的选票数量自然是小巫见大巫的，但这也算是一个微弱的优势。

　　总之，野蛮任性凭着自己厚实的家底，完全抹平了与另外两位竞争对手之间的劣势，甚至越是到后面，这种优势愈加明显，当方杰让罗曼子以个人名义给野蛮任性发去附带了三万张华山派选票的交易短信时，正在不断从外面调拨资金，通过游戏系统兑换游戏币的野蛮任性当即就一口气买了下来，甚至还胃口十分大地回信询问罗曼子手中还有没有选票，有的话，全收！

　　与野蛮任性的反应形成鲜明了对比的是，剑宗首领章叁在收到罗曼子寄售来的两万张选票交易短信后，先是与罗曼子讨价还价了半天，然后又拖了半个时辰才与罗曼子完成了交易，方杰自然不知道对方是不是真的没钱还是想装下穷，但至少肯定了一件事，章叁此人魄力不够，就算目前在投票榜上位列第一，也肯定呆不久，自己的发财大计，肯定是不用指望此人了。

　　此时手里有足足五、六十万张华山派选票的方杰，可谓是一手遮天，至少在华山派是如此，只要他愿意，可以立即让求万醉、章叁、野蛮任性三人当中任何一人在选票数上获得绝对领先的优势，黄牛党当到他这份上，也足以自傲了！

　　当然，当黄牛党不是方杰的目的，操控华山派掌门大选局势，也不是他的目的，他所做的这一切，都只是奔着一个目标去的——赚钱！

　　所以，在看到华山派掌门选票榜前三名的位置发生了一些变化，本来位列第一的求万醉退居第三位，而方杰手中也收回了一部分流动资金后，方杰再次给罗曼子下达了几则操作指示：“第一，全面扫货拍卖行里标价低于一万两黄金的华山派选票；第二，挂十万张选票到拍卖行，标价2万两黄金！”

　　接到方杰的指示后，正在桃花岛某个练功房里的罗曼子虽然不太明白这些操作背后隐含了些什么东西，但还是十分认真地按照方杰的指示完成了上面的这些操作，过了半日，方杰再次给罗曼子发去了指示：“先发五万张选票给求万醉，标价1万一千两黄金，再发三万张选票给章叁，标价1万两黄金。如果他们有什么回应，立即转告我。”

　　半个小时候，罗曼子发来短信：“求万醉那边已经确认要买下那五万张选票，不过，他们希望价格方面能不能凑个整数，如果一万两黄金一张的话，他们愿意再加购五万张选票。至于章叁那边，暂时还没有回应。”

　　方杰想了想后，回道：“告诉求万醉，就说你要考虑考虑，让他们等着。”

　　对此，罗曼子颇为不解：“一万两黄金一张，十万张就是十个亿了，这样我们刚好收回成本，再剩下的就都是赚的了，所谓落袋为安，为什么还要考虑？”

　　“嘿嘿……这是个心理上的问题。我当然可以直接卖他十万张选票，但是这么做的话，排名第二的章叁就会被拉开距离了。章叁那家伙，太小气，估计家底也不怎么厚实，若是看到求万醉一下子超过他那么多选票，说不定就会立马绝望，干脆放弃竞争。可问题是，就算再卖十万张选票出去，咱们还有一大半的选票没着落呢，所以我们得牵着他们的鼻子走，一点一点地把他们榨干！”

　　罗曼子了然的同时，不禁道：“你这人真黑，好在我从未想过竞选什么掌门，否则的话，还不知道会被你坑成什么样的呢……呃，章叁那边刚取下了交易短信，已经完成了交易，但没有发短信跟我联系。”

　　“没有回信？唔……想来章叁是打算做最后一搏了，所谓不成功便成仁，章叁没那个魄力成仁，但却还是不想放弃这次竞争，所以在排名第一的基础上又加了点筹码想拉开与第二名的差距，打算赌一赌其他两人在这种差距的压力下会放弃继续投资竞选。不过，不管这场豪赌是输是赢，他都不会冒着倾家荡产的风险再买选票了，否则的话，他不可能连个回音都没有……”

　　“你的分析很有道理，但是，如果章叁就这么退出的话，形势会不会对我们不利？”

　　“会有一点影响，但影响不大。”

　　“为什么？”

　　“因为一旦章叁被求万醉赶超后，如果在一段时间内显现出后继乏力的疲态，那么剑宗里面部分还在观望的势力会转投求万醉，以确保在求万醉当选掌门后，取代目前章叁在剑宗的地位和势力，进入华山派高层。所以，章叁退出竞争行列的话，此消彼长之下，求万醉一方势力会猛然加力……”

　　“不过，野蛮任性这个女人……有钱，对权力的欲望很大，而且大选到现在，已经投入了不少，若是功亏一篑的话，那绝不是她所能承受的。所以到了这个份上，她只能不断加大投入，此次华山派掌门大选，她只能成功，不能失败，因为一旦失败，她就什么都没了，而如果成功了的话，这些钱她还可以在当上掌门之后再赚回来。所以，野蛮任性现在是骑虎难下，就算明知道耗下去的话是倾家荡产的结果，也会不惜血本跟求万醉死磕到底！”

　　“那章叁一方的势力为什么不去投靠野蛮任性？”

　　“因为野蛮任性是个女人……再进一步说，虽然目前江湖上有些门派的首徒或未来掌门是女人，但那毕竟是少数，有一两个已经是破天荒了，在武侠世界里……不，无论是在现实世界还是游戏世界里，特别是在以中国传统文化为背景的武侠虚拟世界里，所谓的女侠，也只能作为衬托物存在……我说这话，并不是贬低女性的地位，而是实话实说而已，希望你不要有什么误会……”

　　“唉……”以罗曼子的智慧自然知道方杰这话确实没有别的意思，无声地叹了口气，甩掉某些负面情绪后，正要再给方杰发短信聊些什么，却冷不丁接到了野蛮任性发来的言语急切的催票短信：“罗小姐，你刚才说手头上还有些华山派的选票想等价格高一点再卖掉，如今价格已经涨到了一万一了，两万价位上面还挂了十万张选票的单子，那是不是你的单子？如果是，我出一万二，你把那十万单给我如何？”

　　看完短信后，罗曼子连忙把短信的内容转述给了方杰，而这边的方杰考虑了一会后，回道：“就说那十万单不是我们的单子，而我们目前手头上还有五万张选票，按照一万三的价格给她！另外，把求万醉的十万单也发给他，价格就按照先前约定的一万交易！”

　　方杰作出安排后不久，华山派掌门大选的系统面板上便出现了十分富有戏剧性的变化。

　　起初，章叁以多出野蛮任性三万五千多票、求万醉四万三千多票位居榜首，但一晃眼间，野蛮任性不知在背地里用了什么手段，票数瞬间增长了七万七千多票，一下子从第二位蹿升到了第一位，最后竟反超章叁四万二千票！

　　显然，这七万七千多张选票，不光有来自方杰卖出的五万选票，还有野蛮任性从其他渠道或黄牛党那里零散收购得来的选票，而实际正常投出的选票数量恐怕连那七千多张选票的零头都不到。

　　可是接下来，这种局面还没维持多久，被踩到第三位的求万醉，其选票计数器在所有关注竞选的华山派弟子的目瞪口呆下，数值直接在十万位上跳动了一下，以至于一开始所有人都没反应过来求万醉的选票一下增长了十万张，等有人再三确认自己确实没有眼花后，华山上空立即爆出了阵阵的怪叫声和惊叹声。

　　掌门候选人排名经过这一次大的变动后，求万醉再次登上了第一的宝座，以高出排名第二的野蛮任性一万五千张选票的微弱优势暂时领先，至于过了一把瘾的章叁，则被前面的两位抛在了后面，而且明显被拉大了差距……

　　此时，华山东面的中条山剑宗基地正厅里可谓是一片愁云惨淡，章叁，还有追随他的一干剑宗高层，一会一脸不置信地盯着大厅中央的虚拟屏幕猛瞧，一会儿又垂头丧气地摇着头叹着气，接着又很是不甘心地再次抬眼观察屏幕上跳动的数字，再次失望后，又长吁短叹起来，然后如此反复，所有人都在经历着失望、希望、再失望、心存一丝侥幸、继续失望的心理过程，然后直至无尽的绝望……

　　“完了完了，全完了，一切都完了……”已经是蓬头散发的章叁一边喃喃自语着，一边双眼死死地盯着屏幕，似乎还想从三维虚拟屏幕中那个由游戏系统控制的永远不可能出错的计数器上找到一丝希望，可越是如此这般，章叁的心就越是止不住地往下沉，就像是掉进了无尽的深渊，似乎永远都没个尽头，但明知道接下来直至大选结束仍是个绝望的结果，明知道掉进深渊的那颗心已经再捡不回来了，章叁还是这么不可救药地盯着屏幕，总之，这是个无解的矛盾，此刻谁也救不了他。

　　“老大，别灰心！”一名尚存理智的剑宗高层看到章叁成了这副德性，忍不住劝慰道：“所谓留得青山在，不愁没柴烧，这钱财，都是身外之物，只要武功底子还在，兄弟们还在，就不怕没有东山再起的机会！我看野蛮任性那娘们的势头也很猛，到时候求万醉未必能当上掌门，此前老大你不是私下联系过那娘们想要与其合作吗，如果野蛮任性能当上掌门，日后慑于我剑宗的势力，未必会对你怎么样……”

　　说到这里，那人似乎也觉得这些话有点太伤自尊、太自欺欺人了，于是干脆闭上了嘴巴没有再继续说下去，而与此同时，在场的其他几位剑宗首领却被这话激怒了，有人拍案而起道：“放屁！就算老大当不上掌门，就算要找出路，老子堂堂七尺男儿，宁愿判师去星宿派，也绝不去跟那娘们混饭吃！”

　　“不错！”话音未落，就有人立即附和道：“当初剑尘老大还在的时候，我们剑宗与气宗关系还算是不错的，老大与求万醉也曾经是同患难过的兄弟，而且咱们剑宗比他们气宗团结多了，若是求万醉能当上掌门的话，慑于咱们剑宗的势力和影响力，也未必敢对咱们动手！但野蛮任性可就未必会放过咱们了，说不定她当选掌门后做的第一件事就是把我们踢出华山派，那咱们可就走投无路了！”

　　“哼！实在不行就去星宿派，或者五岳剑派其他四派，总好过整天看一个女人的眼色行事！”

　　见众人已经在谈以后的退路了，章叁感到无奈和绝望的同时，也不得不开始正视起这个问题，只是以他如今的精神状态，实在是难以一下子把心态调整过来，所以只是有气无力地摆了摆手道：“静一静，静一静……让我想想，让我想想……”

　　华山派这边风雨突变的同时，方杰这边却在与罗曼子互通短信，心情十分不错地有一句没一句地统计着这一阶段的战果。

　　“现在我们手中还有多少选票？已经回收了多少资金？”

　　“已卖给求万醉十万张选票，章叁五万张，野蛮任性八万张，累计回收资金……19.5亿两黄金，减去成本的话，净收入为：1.9亿两黄金。如果算上挂单的那十万张，我们手头上还剩下三十七万多张选票，我的建议是，见好就收，尽快把选票都卖出去，毕竟现在离掌门大选结束只剩下两天时间了。”

　　“不急不急！根据目前的选票增长数据来看的话，章叁虽然已经基本上失去了竞争掌门的资格，但他所代表的剑宗，目前暂时还没有什么动作，等他们投靠了求万醉，咱们再进行下一步行动！”

　　“你就这么肯定剑宗会投靠求万醉？万一……我是说，万一剑宗投靠了野蛮任性，那怎么办？我们手上这么多选票恐怕最多只能卖出一小部分了！所以，我觉得还不如趁现在局势尚未明了之际，加紧向各方抛售选票，说不定还能大赚一笔！”

　　“不可能的，我敢肯定剑宗，至少是剑宗的大部分势力，会转投求万醉……好吧，这世上之事确实也没有什么是绝对的，我的判断也未必百分之百的准确，这样，你去给求万醉投三万张选票！”

　　“啊？你的意思是，免费送他三万张选票？”

　　“是，正所谓舍不得孩子套不住狼，反正剩下的都是咱们赚的，为了增强剑宗那帮人的信心，为了迫使野蛮任性跳出来继续当冤大头，咱们就白送求万醉三万张选票，拉大野蛮任性和求万醉之间的差距，我就不信他们还能坐得住！”


第九百一十四章 “老板”和“员工”

　　果然不出方杰所料，在白送了求万醉三万张选票，致使排名前三位掌门候选人的选票差距都扩大到了四万多张后，几经波折的华山派掌门大选的局势，似乎有了渐渐企稳的趋势，那些摇摆不定的还没有投出选票的华山派弟子，那些一直在观望或者留了一手的各方势力首领，开始纷纷将手中剩余的选票投给了求万醉，并暗中给求万醉发去短信表明自己立场以示巴结讨好之意。

　　结果，只不到半天工夫，求万醉和野蛮任性的票数虽然都在持续性增长，但两人的差距却越拉越大，到最后，第一名的求万醉比四处花钱收刮选票的第二名野蛮任性足足多了九万多张选票，而这个时候，离掌门大选结束只剩下了不到一天半的时间，只要不出意外，气宗首领求万醉当选华山派首届掌门绝对是没有问题的。

　　此时，华山派有所不为轩内的气氛一改昨日的沉闷，变得轻松和谐了许多，在场每一位出过力的势力首领，脸上洋溢着喜气而又得意的笑容，坐在首座的求万醉，没有了以往的那种优柔寡断，而是自信满满地时而与在座的其他人聊上两句，时而发出几声轻松自如的大笑，时而又以一种舍我其谁的目光缓缓地扫视着全场，那德性，就像是当上了皇帝一般俯览着自己的子民们……

　　就在全场气氛渐入高潮之际，只见场中有一人忽然起身，环顾一圈的同时，朝众人抱拳行了一礼，然后慢条斯理地高声道：“各位！各位！如今大局已定，万醉兄当选掌门指日可待！所以我觉得，我们是不是可以提前开个庆功会，顺便商讨一下日后的职权分工问题？”

　　此话一出，众人先是微微一愣，接着，在场的其他人纷纷点头应和表示赞同，唯独本来心情大好的求万醉不由得面色一沉，心想所谓的庆功会只是个由头罢了，老子这个掌门还没上位呢，你们就已经想着如何瓜分华山派未来的权力了，还真是猴急得很哪……

　　不过，求万醉心中也十分清楚，如果现在不依着这帮人，即使未来自己当上了掌门，恐怕也会被他们弹劾下台，所以求万醉心中虽然极为恼怒，但面上却并未表现出任何异议，不得不陪着笑脸道：“在下能当选华山派掌门，均得益于各位兄弟对在下的厚爱，既然大家都有这个意向，那咱们就先议一议吧……”

　　“且慢！”话音未落，之前提出收购选票计划的那名首领突然站起身道：“开庆功会，我不反对，但是，在下觉得，现在开庆功会似乎还为时尚早了一点……目前野蛮任性仍然没有放弃，还在四处收购华山派选票，甚至刚才我还收到了她寄来的一封收购短信，想必在座的各位应该也收到了类似的收购短信。我这话的意思，当然不是怀疑各位的立场，而是提醒大家，现在拍卖行里，两万两黄金的价位上还挂着十万张选票没动，万一野蛮任性把那十万单拍下来，咱们可就陷于被动了。”

　　一听这话，全场众人不禁脸色微变，但很快的，不少人又恢复了先前的自信，有人用略带嘲讽的语气笑道：“兄弟，不是我说你，你也太杞人忧天了吧？不错，那上面是挂着十万张选票，但要买下来，得花二十个亿两黄金！整整二十个亿啊！虽说现在RMB兑换黄金的比例早已从一比一降到了一比一百多了，但那也是两千万RMB啊，她野蛮任性就算再有钱，恐怕也不会明知形势对她不利还要继续把那么多钱扔进水里吧？那可是血本无归的买卖，除非她傻了！”

　　众人纷纷应和此番论调的同时，那人却冷笑道：“我倒是希望她傻了！既然她已经花了那么多钱买了一大堆再过一天就变得一文不值的掌门选票，那么为什么不继续加大投入把这件事做成，然后连本带利地都赚回来，而要就此放弃呢？这个道理，稍微聪明一点的人都能明白，我想，野蛮任性还没傻到那种程度吧？万一，目前这九万张选票的差距是她故意营造出来的假象，打算等到最后关头把那十万张选票买下来投给自己，你们觉得，我们还有机会翻盘么？”

　　一听这话，在场众人的神色也开始显得凝重起来，是的，不怕一万就怕万一，先前大伙儿凑足十亿两黄金买了十万张选票后，就已经没有退路可走了，总之是只能成功，不能失败，一旦失败，大家就得一起喝西北风去，所以同理可知，此时的野蛮任性也肯定是这么想的，又怎么可能就此放弃而眼睁睁地看着自己的钱打水漂呢？

　　见众人终于正视起了这个潜在的风险问题，那人环顾一圈后，沉声道：“我还是那句话，为了确保万无一失，我们必须尽可能拉开与野蛮任性之间的距离。目前我们只领先九万多张选票，离我们先前制定的计划票数差不多，可是情况在随时发生着变化，我们不能死抱着先前的计划不放。所以我建议，再想办法至少买五万张选票回来，将差距扩大到十五万张选票，这样一来，即使野蛮任性拍下那十万单，也很难再赶超我们，说不定看到这么大的差距后，希望破灭的她很有可能会放弃继续投入。”

　　“再买五万张？”一直没表态的求万醉忍不住咋舌道：“那起码又得花五、六亿，而且很有可能是白花的！实话告诉各位，半日前那突然增加的三万张选票是我的买的，所以我的家底已经彻底被掏空了，而且还负债累累，根本拿不出这么多钱来。如果各位手头上还有点结余并且愿意借给我的话，我还是那句话，日后连本带利奉还！”

　　其实，那三万张选票明明是方杰匿名白送给求万醉的，但求万醉这半日来从各方势力首领那里收到的投效短信中并未发现有谁承认是那三万张选票的主人，所以求万醉为了给自己留点家底，干脆撒了个大谎，把平白得来的三万张选票算到了自己的头上，而众人一听说那三万张选票是求万醉私下购买的，再加上目前局势已经基本上明朗了，不少人抱着花点冤枉钱多抢点未来的管理权和话语权的想法，纷纷表示愿意垫资收购选票。

　　与此同时，另外一边的野蛮任性，也在集中全力通过各种渠道大肆收购掌门选票，以至于拍卖行的选票价格被野蛮任性自己炒到了一万五千两黄金一张的高价，不过，野蛮任性并没有把这些收购来的选票立即投给自己，而是如气宗某位高层的判断那样，将这些选票暂时留在了手中，打算在最后关头来个一锤定音反败为胜。

　　不过，当野蛮任性看到拍卖行里突然有人大手笔地挂出了一单五万张华山派选票的收购单时，野蛮任性不由得发了半分钟的呆，然后不知道出于什么原因一咬牙改变了策略，直接将手中积攒的近十二万张选票一股脑地投给了自己！

　　结果，华山派掌门大选的局势再次出现了戏剧性的变化——第一名的求万醉被第二名的野蛮任性瞬间赶超，但两者之间却仅仅只有几千张选票的差距！

　　出现这样戏剧性的一幕，除了野蛮任性本人，恐怕其他人很难想明白这其中到底是怎么回事，当然，还有一个人例外，那就是操控着华山派掌门大选的最大黄牛党方杰：“其实这个问题很容易想明白。野蛮任性打着在最后关头一举反败为胜的主意，所以后半段大选，她始终只是让自己与求万醉保持不到十万张选票的差距，给对手造成假象。但如今，求万醉一方可能识破了野蛮任性的计划，在拍卖行挂了五万张选票的收购单，逼得野蛮任性不得不改变原先的计划。”

　　对此，罗曼子仍是颇为不解：“那野蛮任性为什么不继续维持这种假象呢？”

　　“因为凡事都有一个度。如果他们两人的差距只有五万张选票，求万醉就算是位列第一，但也会觉得还不太保险，所以野蛮任性便有意识地任由对方继续拉开差距，帮助对手增强信心；如果他们两人的差距达到了十万张选票左右，想必不论是谁，也会觉得这已经很保险了，至少有九成以上的把握了，而野蛮任性要的就是这种效果；但如果差距扩大到十五万张选票，性质又变了，因为十五万张选票的差距，足以让所有华山派弟子，包括她玉女峰一脉的玩家都会认为大势已去。这样的话，在大势所趋的心理惯性作用下，野蛮任性想要在最后关头来个急刹车，那几乎是不可能的事，因为她还没有钱到能把剩下的华山派选票都买下来的程度！”

　　“我们自然能很容易地猜到那五万张求购单是求万醉一方挂上去的，但野蛮任性又是怎么知道的呢？挂那个求购单的可是匿名玩家！”

　　“你想啊，现在离大选结束就剩下一天左右的时间了，这个时候，还有哪个黄牛党敢冒死花这么多钱回收即将分文不值的选票？就算是我，也是不敢这么做的。而从野蛮任性的角度上看，她知道这单子不是她挂的，又差不多能肯定不是黄牛党所为，而排名第三的章叁即使多了这五万张选票也无法位居第二，更别说第一，所以更不是章叁所为，那么唯一的可能，就是求万醉的手笔了。”

　　“所以野蛮任性改变了策略，把手头积攒的选票都砸给自己？可是这又有什么意义呢？目前野蛮任性已经暴露了自己的意图，而且两者只相差几千张选票，一旦求万醉的那五万张选票收购单完成交易，岂不是又被求万醉给超过了？”

　　“这不正好嘛，我们又可以继续卖票了……你现在就把求万醉的求购单给消掉，唔，五万张选票，一张一万三，又赚了6.5个亿……”

　　“已经消单了……，我觉得求万醉他们，还有野蛮任性，都好可怜，最后就算赢得了选举，恐怕也会被你弄得倾家荡产……”

　　“这个……首先，你得明确一个事实：你是前台操作者，我是后台策划者，后面还有一个忘情阁的财力支持，所以，把他们弄得倾家荡产的人，不光是我，也包括你，还有对忘情阁作出贡献的所有人。其次，我们当黄牛党的固然不厚道，但他们在大选期间买选票弄虚作假，也是咎由自取的，所以咱们大家只是一丘之貉，没啥好说的；再次，所谓一个愿打一个愿挨，大家都是自愿的，如果咱们操作成功了，咱们自然能大赚一笔，但如果失败了呢？很多人都要跟着我们一起喝西北方，所以，冒了这么大的风险，有所回报也是应该的。同样，他们买选票也是冒了很大的风险，赢了，胜者为王，输了，败者为寇，倾家荡产下地狱，所以在我看来，你这根本不是同情，而是的得了便宜还卖乖，很伤人的……”

　　“最后，还有最关键的一点：我们是在游戏系统制定的大框架内，凭着自己的能力和所拥有的一切资源，不合情但却合理合法地赚钱，所以，我问心无愧，希望你也别有什么心理负担。我还有一点想说的是，求万醉一方的钱财，那都是从普通玩家那里收刮来的，既然他们能拿来用于竞选掌门，我为什么就不能凭本事赚过来，为忘情阁自建门派搞点原始积累呢？至于野蛮任性，她的那些钱本来就是从她老公那里继承来的，我曾看过她的面相，既是克夫命，又是破财命，克夫已经得到了验证就不说了，这破财命嘛……就由我来替天行道，临时客串一下命运的使者收回她的那些不义之财吧……”

　　“呵呵，你把人家搞得倾家荡产，却还把自己说成什么正义的使者，也太恬不知耻了！”

　　“错！我说的是命运的使者，而不是正义的使者，两者是有很大差别的，反正命运安排了由我来触发这个契机点是事实，至于我到底是悲天悯人的好人还是恬不知耻的坏人，那都是一样的结果，所谓天理循环，报应不爽，她谋杀了自己的老公，继承了老公的财产，现在被命运收回那些财产也是理所应当的……”

　　“可是，是她老公先对不起她的……”

　　“不管是谁先对不起谁的，她谋杀了自己的老公那是事实……好了，这个问题没必要继续讨论下去了，你还是继续按照我说的做，匿名给野蛮任性发去交易短信，每封交易短信所寄售的选票数量尽量不等，可以是一两张，也可以是几十上百张，但不要过千，总之，别让野蛮任性察觉我们的存在。”

　　“放心，我一直在这么操作……为什么要搞得这么神神秘秘呢？”

　　“因为人都是有逆反自尊心理的，这种心理通俗点说就是——你可以占的我便宜，可以牵着我的鼻子走，但你不能把我当傻瓜白痴以为我不知道你在占我的便宜，或者以为我就只能让你占我的便宜。所以如果野蛮任性知道了一直是我们在操控大选，大把大把地赚她的银子，而我们还在那里漫天要价的话，肯定会跟我们讨价还价的，心里也会很不爽，出于人道主义精神考虑，我觉得我们在赚了她的物质财富之余，没必要再掠夺她的精神财富了，让她快快乐乐地帮我们数钱然后顺利地登上掌门之位该多好？”

　　“没想到你这人还是有点恻隐之心的，就是这么点恻隐之心也还是太吝啬了……”

　　“我这也是为她好，这叫难得糊涂……其实咱们，包括这世上所有的人，也都是难得糊涂之人，只是糊涂的程度不一样罢了，因为我们都在被生活和命运强奸着，有些人看的清楚一些，也就痛苦一些，有的人糊涂一些，也就知足常乐一些，我觉得既然在华山派掌门大选这件事上，我们属于最清醒的那一类人，就没必要让那些比较清醒的人跟我们一样清醒了，免得痛苦的程度再加深一分……”

　　“我可不觉得你这最清醒的人有什么好痛苦的，都赚了这么多钱，你也不怕遭雷劈啊？”

　　“我的痛苦在于，赚了这么多的钱，在不久的将来还得花出去成立忘情阁，然后再次变得一贫如洗，而你的痛苦在于，赚来的这些钱，都是我的……”

　　“虽然我还没统计过到底赚了多少钱，但你答应事成之后给我一千万奖金的，反正我已经知足了，嘻嘻嘻……”

　　“所以，你的痛苦还在于你无法做到难得糊涂，等你统计出来咱们具体赚了多少钱的时候，你就会知道，你那一千万两黄金的奖励，恐怕连赚来的那些钱的零头都不到，这便是一个打工仔的悲哀……”

　　“你这么一说，我还真觉得有点心理不平衡了……我要求加工资！”

　　“没门！”

　　“那我请假！”

　　“请一天的假？”

　　“目前是这么计划的，就看老板您是否愿意提高一下员工的福利待遇了……”

　　“嗯……一年里有365天，52个星期，你每星期休息2天，共104天，还剩下261天工作时间，是吧？……你每天有16小时不在工作，去掉174天，还剩下87天是吧？……每天你至少花30分钟时间上网，加起来每年23天，剩下64天是吧？”

　　某人无语中……

　　“……而剩下64天，每天午饭时间你花掉1小时，每年又用掉46天，还有18天是吧？……通常你每年请2天病假，这样你的工作时间只有16天，而每年有5个节假日休息不上班，所以你只干11天……而且，每年公司还慷慨地给你10天假期，算下来你就工作1天……而你，居然还要请这一天假？”

　　某人：“我错了……”


第九百一十五章 面厚心黑

　　掌门大选最后一天，江湖各派大选结果出现了两极分化的态势。

　　一方面，绝大部分门派的大选结果已经毫无悬念，如星宿派的龙啸天、峨嵋派的风琳、胡苗两家的胡说和苗苗、桃花岛的莜璃……等等，这些原门派首徒将当选掌门已经是铁板钉钉的事，即便是出现什么意外，只要游戏系统不突然发生故障，任何人也不可能动摇其结果。

　　除此之外，前一天形势还不太明朗的门派，现在也基本上已经尘埃落定，比如少林寺、武当派、镇远镖局、灵鹫宫、古墓派、丐帮等等，这些门派的掌门大选过程虽然也掀起了一些波澜，但最终胳拧不过大腿，那些想翻盘的在野党势力终究缺乏一定的基础，败给了该派现任首徒。

　　这其中，武当派和丐帮的情况十分相似，其现任首徒都是该派第二任首徒，其竞争者都是被他们用手段赶下台的第一任首徒，而最终的胜利者，也都是实际控制了该派大部分势力的现任首徒，不过，这两个门派现任首徒获得大选胜利的方法却有些不一样。

　　此次大选，武当派的饭炒蛋充分运用了“制衡之道”，在将己方势力的选票都集中在自己手里的同时，暗中分化武当派各方势力，整个过程中，饭炒蛋先是以示弱的策略缓慢地增加自己的选票，并表示鼓励其他有能力的各方势力首领参加大选，以挑拨各方势力首领不断膨胀的野心，使得前八名掌门候选人的票数在相当长的一段时间内十分接近，通过这种方式平摊消耗了各方势力的投选力量后，在后半程突然发力，瞬间拉开了与其他候选人的差距，使得各方势力再想联合起来或者投靠最大的反对党不简单也已经有心无力。

　　可以说，在各大派掌门大选的结果中，饭炒蛋所获得的选票数量可能是最少的，但效果却是最佳的，自己不仅没花一分钱的冤枉钱，反而还害得那些野心膨胀起来的各方势力首领，为了争取那一丝渺茫的希望购买选票而倾家荡产，以借力打力的方式扫除了很大一部分敌对势力，从而更加巩固了自己的地位。

　　而丐帮的情况则与武当派有所不同，丐帮就是两大势力，一个是以丐中丐为首的净衣派，一个是以上官浩然为首的污衣派，在净衣派内部，几乎所有高层都是以丐中丐马首是瞻，就算丐中丐想学饭炒蛋来个分化战略鼓励下面的人参选，别说下面的人根本没胆子这么做，就算有胆子，恐怕也是丐中丐自己搬起石头砸自己的脚。

　　至于学江湖上某些门派的首徒花钱收购选票……那就更不可行了，游戏之初，丐帮玩家多达上亿，即使后来判师、出师了一小部分，现在仍有八千多万丐帮弟子，若是掏钱收购选票，那就是个无底洞，所以，丐中丐只是选择了最为简单的办法——“晓之以理，动之以情”的地毯式宣传轰炸！

　　所谓的宣传轰炸，就是丐中丐以首徒的身份和权限，通过门派系统频道每隔十分钟就花1万两黄金发布一则门派首徒公告，公告内容十分丰富，比如讲道理、摆事实、攀感情，总结自己上任以来所取得的成绩，批判当初上官浩然在任时的不作为，宣讲自己对丐帮未来发展的展望和构想，总之，为了进行这场宣传轰炸，丐中丐甚至雇佣了一百多名文学、政治专业毕业的高材生玩家组成智囊团帮他润色宣传稿。

　　这里节选几段宣传稿内容：“同志们，同门们，同仁们！我是现任首徒丐中丐！这一次我要宣讲的题目是：《在即将迈入网金新时代的这一关键历史变革时期，我们将如何顺应历史潮流，把握这千载难逢的机遇，共创我丐帮美好辉煌的未来，以及，作为最有希望当选本派掌门的我，所提出的对本派未来发展规划的展望和几点若干建议》……”

　　“当前，我派正处于继往开来的历史关键时期，胡同志就曾指出：‘在历史发展的关键时期，把握住了机遇，落后的国家和民族就有可能实现跨越式发展，成为时代发展的弄潮儿；而丧失了机遇，原本强盛的国家和民族也会不进则退，成为时代发展的落伍者。’……，所以，我们丐帮如果把握了这次机遇，就能实现跨越式发展，由人口大派质变成实力大派！……”

　　“对此，我个人有以下几点看法:第一、坚持科学发展观，树立全面、协调、可持续的发展观，促进本派经济建设和门下弟子自身实力的全面发展和提升，……；第二、坚持以人为本，要始终把实现好、维护好、发展好最广大丐帮弟子的根本利益作为本派一切工作的出发点和落脚点……”

　　“……第八、坚持统筹兼顾，在大力发展建设本派基地设施功能的同时，要大幅提高本派弟子的福利待遇和社会保障工作，尽量降低练功商品房的销售价格，并增加保障性廉租房的供应量……，第十六、……，综上所述……总而言之……言而总之……只要你们把手中的选票都投给我，未来就不是梦想！”

　　“……我接下来的宣讲题目是：《一个合格的掌门人所应具备的基本素质（一）——浅析门派半私有化半公有化的必要性和前瞻性》，请大家做好收听准备……”

　　反正，整整几天时间，丐帮玩家们就是在丐中丐这种狂轰乱炸的宣传攻势下渡过的，以至于差点被丐中丐的唾沫星子淹死的丐帮玩家们到最后都听得麻木了，而经过这种疯狂的洗脑教育后，“丐中丐”这个名字已经深深地印刻在了八千多万丐帮玩家的脑海里，使得许多污衣派弟子在投票时心里明明想着是要投给上官浩然的，但手指却鬼使神差地点到了丐中丐的名字上，当然，更多的人则是被丐中丐这种锲而不舍、坚忍不拔的精神所感动了，感动地甚至已经到了反感的程度，最后不得不把手中的选票全部投给丐中丐以落得个心安理得、耳根子清静……

　　不得不说的是，丐中丐这种恶心人似的宣传策略是极其猥琐但又极其成功的，以至于连本来有心在丐帮大选中大肆炒作一番的各方黄牛党也都纷纷抽身而出退避三舍，因为搞金融的行家都很清楚，舆论工具所发挥的力量是多么的强大和恐怖，以前，他们经常利用制造虚假舆论赚取大量的财富，而如今，遇到丐中丐这个制造舆论的顶级变态，唯一的选择就只有逃，逃得越远越好，免得最后被对方给套进去那可就欲哭无泪了。

　　所谓你有你的张良计，我有我的过墙梯，段寒云在古墓派的掌门竞选过程中，并没有搞什么制衡战略，也没搞什么洗脑教育，而是与号称古墓派第一美女的白凝在大选后半程联合推出了一段由他们二人亲自主演的长达三十分钟的唯美+爱情+武侠耍酷的偶像剧宣传视频。

　　结果，凡是看过这段视频的美女们，无不为之倾倒，并且被视频里面的情节所深深地打动而幸福地泪流满面，然后，这些感性动物们便义无反顾地把手中有限的选票投给了段寒云，最终，本来以微弱优势领先的段寒云瞬间拉开了与排名第二的太阳之间的距离，从而完全掌控了古墓派掌门大选的局势。

　　至于镇远镖局，由于盘口小，情况并不复杂，鑫鑫之所以在最后一天才基本上奠定了胜局，一方面是因为自主派和投降派在掌门选票数量上势均力敌，另一方面，则是方杰有意想恶心一下龙啸天，所以直到掌门大选即将结束时，才一股脑地将收购来的几万张选票免费砸给了鑫鑫，使得镇远镖局的掌门大选在那一刻已经变得毫无悬念。

　　除了以上这些已经尘埃落定的门派掌门大选外，两极分化后的另一方面，极个别门派的大选形势却扑朔迷离，进入了最为激烈的白热化阶段，最为典型的，就是明教和华山派。

　　自游戏之初，明教内部就一直矛盾不断，纳尔在担任明教首徒时，虽勉强能压制住下面的各方势力，但也是如坐针毡，后来纳尔上侠客岛间接放弃了明教首徒之位，明教内部则分裂成了三派，一方是以纳尔原班势力烈火旗为首的保守派，另外两方是以依托洪水旗、锐金旗为势力的明教光明左使枫初一剑秀和依托厚土旗、巨木旗为势力的明教光明右使诸葛无名。

　　这三方势力本来互为掣肘谁也不服谁，但因保守派群龙无首，纳尔卸任后，明教首徒之位一直在枫初一剑秀和诸葛无名两人之间产生，而烈火旗一方则渐渐势弱，时至今日，明教掌门大选基本上可以看作是诸葛无名和枫初一剑秀两人之间的较量。

　　但不得不说的是，由于这两人都担任过明教首徒，所拥有的人气也近乎相当，所以实际决定明教大选结果的关键性因素，反倒是取决于保守派烈火旗一方的态度，如果烈火旗一方倒向了枫初一剑秀，那么诸葛无名必输无疑，反之亦然。

　　而现在的问题是，烈火旗的人对这两人都不感冒，认为这两位在担任首徒的时候，都打压过他们，而且论个人魅力，烈火旗的玩家们始终惦记着老领导纳尔，所以，烈火旗门下弟子手中的选票，最后基本上都公开摆到了拍卖行里出售，对他们而言，现在明教谁来当首徒并不是他们所关心的问题，还不如赚点外快来得实惠一些。

　　正是因为如此，也就给了嗅觉敏锐的各方黄牛党们炒作的机会，而明教掌门大选的过程也就变得富有戏剧性了，而且要知道，明教可不比华山派，其门下弟子的数量是华山派的两三倍，这么大的一个盘口，正好方便各方资金雄厚的黄牛党对其进行炒作，至于明教最终由谁来担任掌门，那真不是他们所关心的问题。

　　所以，在各方力量和因素的牵扯下，明教掌门大选的局势到现在还没完全明朗化，而且，其掌门选票的票价已经被炒到了三万两黄金的天价，却仍然还在继续上涨。

　　造成这样局面的原因，除了黄牛党的炒作之外，也和明教三方矛盾的性质有关，套用明教高层们常说的一句话就是：明教的矛盾，是明教内部的矛盾，明教的敌人，是明教所有人的敌人！

　　也就是说，明教内部虽然矛盾重重，但门下弟子的向心力和凝聚力还是在的，只不过这种向心力和凝聚力，只表现在对付共同的敌人，或者在己方势力范围内才会体现出来。

　　比如说烈火旗一脉的玩家，其立场就是没有立场，直接弃权式地把选票卖了出去，而归属枫初一剑秀一方势力的洪水旗、锐金旗弟子，则坚定不移地站在枫初一剑秀这一边，诸葛无名一方也同样如此，这种有限的但很强的凝聚力和向心力就形成了一个很有意思的现象——两方旗下的普通明教弟子，竟然纷纷主动掏钱购买烈火旗弟子抛出选票，然后不计回报地投给己方首领！

　　这样一来，在明教弟子全民收购掌门选票的大潮中，在各方黄牛党的疯狂炒作中，明教掌门选票的价格也就一涨再涨，也使得枫初一剑秀和诸葛无名所获得的选票数量一直在交替上升，一会儿枫初一剑秀位列候选人排行榜首位，一会儿又不知道是哪个对诸葛无名忠心耿耿的普通明教玩家耗尽家当砸了上百票，力挺诸葛无名重新回到了第一位。

　　总之，明教大选的局势时时刻刻都在发生着诡异的变化，别说像方杰这样冷眼旁观的外人根本无法判断最后的胜者会是谁，就算是正在对明教选票大肆进行炒作的钱不离手，也很难预料明教大选的最终结果，因为他也不知道自己卖出去的那些选票到底被哪一方势力的玩家给买走了……

　　当然，要说江湖各派大选局势最为诡异的门派，明教还只能排第二，至于排在第一的，当然是华山派了。

　　不说别的，就只说华山派大选到现在经历的几次“大反转”现象，都足以让关注这场大选的所有人都目瞪口呆——见过拉票、贿票的，就是没见过如此明目张胆地弄虚作假，动不动就是买几万甚至十几万张选票砸给自己的，这在民主化进程高度发达至少表面看上去是如此的今天，完全是历史的倒退和一种对人类文明现有选举制度的践踏和亵渎！

　　有人在给求万醉和野蛮任性上纲上线扣大帽子的同时，也有人站出来反驳：简直是扯淡！人家有钱，喜欢往水里扔，你管得着么？照你们的这种论调，那美国的总统大选就不用选了，人家奥巴马08年竞选总统，花了24亿多美元，这还是明面上的数据，私底下还不知道要翻几倍呢，这钱是怎么花的？大部分还不是用来买了选票！你能说奥巴马是在践踏人类的文明？你这是典型的吃不到葡萄说葡萄酸，穷吆喝！

　　不管外界对华山派掌门选举的情况有何反应，但这些人似乎都忽略了一个问题——华山派两名掌门候选人所花掉的钱，到底有多少？又都被谁赚去了？

　　这个问题，在方杰指示罗曼子将手中所有剩余选票都以高价卖给野蛮任性之后，从罗曼子给方杰发回财务报告短信中得到了答案：“截止今日午时三刻，我们手中共67.2583万张华山派选票以及其他各派选票均已全部售出，销售额累计：69.8756亿，减去成本：19.5589亿，共获得纯利润：50.3167亿两黄金，折合RMB近4885.2万！”

　　“嗯，这纯利润当中还包括你的一千万两黄金的奖金吗？”

　　“废话！当然不包括，那一千万两黄金早就转到我自己的钱庄帐号上了。”

　　“你倒是挺猴急的……没有中饱私囊吧？”

　　“瞧您说的，我是那种人吗？”

　　“嗯，不错！顺便说一句，我曾答应过你要贴补你上次死亡惩罚的损失，那一千万两黄金的奖金已经包括在内了，你省着点用啊，其他的，都转过来吧！”

　　“……我发现，你比我想象中的还要黑心！”

　　“瞧您说的，我是那种人吗？”

　　“……我还发现，你除了黑心之外，脸皮也很厚，简直将厚黑之道发挥到了极致！”

　　“嗯，我也刚发现自己这一大优点，并且引以为傲，引用《厚黑学》作者李宗吾的话便是：我自读书识字以来，就想为英雄豪杰，求之四书五经，茫无所得，求之诸子百家，与夫廿四史，仍无所得，以为古之为英雄豪杰者，必有不传之秘，于是，吾穷索冥搜，忘寝废食，终不觉恍然大悟——古之为英雄豪杰者，不过面厚心黑而已……哼哼，难道你当这几十亿两黄金都是天上掉下来的吗？”


第九百一十六章 大选结束，返回中原

　　江湖公告：掌门大选将在半个时辰之后结束，请玩家们抓紧时间投票。掌门大选结束前五分钟，未投出的掌门选票将被自动绑定，只可投出，无法再进行交易或交换。子时整点，各派获得选票最多的掌门候选人将自动升任掌门，并获得相应的系统管理权限，请各派掌门候选人做好准备。

　　临近子时，一则系统公告响彻了整个江湖，宣示着游戏世界里的各派在经历了七天七夜的激烈竞争和角逐后，门派系统升级第二阶段的掌门大选即将落下帷幕，据不完全统计，此次大选人均投票数达3.46张，也就是说，多达十个多亿的选票被玩家们投给了各派掌门候选人，可谓是游戏有史以来真正意义上的一次“全民公投”！

　　然而，就在掌门大选即将结束之际，就在江湖各派大选形势已经完全明朗化的同时，明教的掌门大选却仍未尘埃落定，不光如此，反而有了一种愈演愈烈的趋势，此时诸葛无名和枫初一剑秀的排名一直在交替上升，而且交替上升的频率也越来越快，每分钟就会相互调动一下位置，而双方的差距也越来越小，有时甚至只相差十几票！

　　于是，江湖上几乎所有玩家都将目光和注意力投向了明教的这场大选。

　　此时，这两位及其所部所属，都已经是热锅上的蚂蚁急得团团转，双方都在尽自己最大的、也是最后的努力四处拉票，以至于拍卖行的明教选票被炒到十万两黄金一张，也刚挂上去就被人匿名买走然后仅仅只转化成了选票计数器个位数上的一个“1”字，总之，此时谁也不知道在半个时辰后当选明教掌门的人会是两人之中的哪一个，但至少可以确定一点，其结果肯定是戏剧性的。

　　有趣的是，竞争激烈到这种程度后，花钱多少反倒已经成了无关紧要的因素了，现在看的就是谁的手快，看的就是，谁能抢在别人之前拍下那些时不时被黑心的黄牛党挂进拍卖行里的那屈指可数的几张高价选票，因为几张选票，甚至一张选票，说不定就能决定大选的结果以及明教半数玩家的未来命运……

　　眼看离大选结束已经不到十分钟时间了，已经赚得盆满钵盈的钱不离手看了看手中还剩下的选票数量，又看了看掌门大选虚拟屏幕上的那些显得极为枯燥但在他看来却十分生动的一系列数字后，不禁轻笑一声，自言自语般地道：“唔……天下没有不散的宴席，既然已经赚了这么多，这最后的67张选票……就看你们的运气了，毕竟无论是当掌门，还是想做成什么事，运气也是很重要的……”

　　说着，钱不离手点开拍卖行的交易面板，将六十七张选票挂了上去，不过，这次钱不离手没有匿名挂单，而是直接选择以公开自己姓名的方式挂了这张单子，并且在给这些选票标注总价时，却仅仅只填了个“1”字，而货币单位选得更离谱，竟然是“铜钱”！

　　不得不说的是，钱不离手在最后这个节骨眼上，跟明教玩家，甚至跟整个江湖都开了一个不太好笑的冷笑话。

　　要知道，按照目前的市价，六十七张选票卖到一个亿都是有可能的，因为这六十七张选票无论是投给诸葛无名还是投给枫初一剑秀，都能够帮助其中某一人获得微弱的却是决定性、压倒性的优势从而当选明教掌门，可以说，这六十七张选票从某种意义上讲，其价值已经超过了之前所有选票价值的总和！

　　可不知道是不是钱不离手数钱数到手抽筋了，还是想显摆一把，或者这两种因素都有，总之，钱不离手就这么亮明身份并且以忽略不计的价格挂出了六十七张选票！

　　身为炒作明教选票的最大黄牛党，钱不离手这种行为可谓是嚣张无比！

　　当那些正不停地刷新着拍卖行随时准备抢单的明教玩家，看到拍卖行上突然出现这么诡异的一幕的时候，所有人一开始都以为自己产生了幻觉，等反应过来那绝不是幻觉，而是真真实实地存在的时候，所有人惊异莫名的同时，都在第一时间进行了抢单操作，此时谁也没心思去猜测这个单子是哪个傻瓜挂上去的或是这背后隐含了些什么不为人知的秘密，他们只潜意识里清楚一点——谁能抢到这具有决定性意义的一单，谁就大发了，升官发财指日可待！

　　世上的幸运儿并不多，但至少这次诞生了一个，只不过，这个幸运儿并不是明教弟子，而是一名无门无派的生活玩家，名叫“一锤子买卖”，而且严格一点说，此人不是真正意义上的生活玩家，而是整天泡在拍卖行里倒买倒卖游戏道具做投机倒把生意的二道贩子，其人在江湖上虽名不见经传，但在这个行当内却是颇有名气。

　　有趣的是，一锤子买卖之所以能拍到这六十七张明教选票，纯粹是在职业病作用下的一次无心之举。

　　以往，一锤子买卖每天的游戏任务，或者说工作任务，就是一遍又一遍地刷新拍卖行，通过观察、统计市场上各类游戏道具的行情，有选择性的对其进行收购然后再高价卖出去赚取中间的差价，这份活计看似简单，但其实并不轻松，只有那些记忆力好的、计算能力强的、脑袋瓜灵光的、动作反应快的、能够长期忍受这种枯燥乏味的坚韧之人才能在这个行当里生存下去并大把地赚银子。

　　而一锤子买卖恰好就属于这一类人，他做这个行当的方法与别人有些不一样，他每天会每隔十二个小时花一个小时左右的时间将拍卖行里的游戏道具行情大致浏览一遍，以便对当日各类道具价格行情做到心中有数，然后顺便把以前收购得来的有利可图的道具挂上去销售，而其余的时间，他则是平均每隔两秒钟就对拍卖行里的所有道具进行反复搜索。

　　为此，一锤子买卖还十分专业地特地定制了一个拍卖行内置的物价搜素引擎，在搜索引擎设定中，他将目前自己认为最值得关注和炒作的十几种游戏道具添加进去，另外还特制了一条搜索购买机制：“凡是总价值为1个铜板的多数量道具，一律自动秒杀！”

　　一锤子买卖之所以设定这项搜索购买标准，只是处于投机商那种天生的侥幸心理，因为很多粗心大意的玩家在挂单时，经常会填错价格、单位或者数量，而游戏里最便宜的东西，也至少价值1个铜板，换言之，买下“凡是总价值为1个铜板的多数量道具”，必然是赚的，至于赚多赚少，那根本不是什么问题。

　　不用说，一锤子买卖便是通过这种方法一不小心就把那六十七张明教选票给秒杀下来的。

　　其实，其他许多二道贩子也设定了这种搜索购买机制，但问题是，他们并没有像一锤子买卖那么执着地每隔两秒钟就刷新一遍拍卖行物价，而此时没有进行全方位搜索，搜索列表里就不会出现那份六七张明教选票的买单，秒杀机制自然也就无法自动运行了。

　　至于那些时时刻刻紧盯着明教选票行情的明教弟子们，其反应速度虽然比较快，但再快也快不过游戏系统的速度，毕竟一锤子买卖的搜索秒杀机制是通过游戏系统的内置功能来实现的，可能一锤子买卖在拍下那份挂单的时候，自己都还没看清到底买下来了什么东西，更别说那些明教玩家了。

　　所以严格点说，一锤子买卖能十分幸运地拍下这份挂单，并不是单纯地因为运气，而是其本身超出常人的某些素养和精神所决定的，从易术角度上讲，每一种偶然其实都是一种必然，只是人们的认识有限还无法找出其复杂的因果关系才觉得那是一种不可思议的偶然，并冠名为“运气”。

　　不过，如果再严格一点说的话，就算这是运气，对一锤子买卖来说却不是那么地值得庆幸，相反，当一锤子买卖在仓库清单中看清自己买下来的是什么东东后，虽先是眼睛一亮，但旋即，脸色当场就垮了下来，并且愤然大骂——他奶奶的熊，老子亏了！

　　可以说，这单在明教弟子看来可遇不可求的暴利生意，却是一锤子买卖自进游戏当二道贩子以来，做的第一次亏本生意，而且还是那种有去无回的，连成本都收不回来的亏本买卖。

　　原因很简单，当一锤子买卖通过自己设定的秒杀机制自动拍下这份单子的时候，离大选结束只剩下不到七分钟时间，而当他百无聊赖地想起要看看自己到底买下了什么东西并且最终得知那是六十七张价值连城的明教掌门选票时，离掌门大选结束的时间却只剩下不到五分钟时间！

　　而每隔十分钟就向全江湖播报一次的系统公告说的很清楚——掌门大选结束前五分钟，未投出的掌门选票将被自动绑定，只可投出，无法再进行交易或交换。

　　也就是说，一锤子买卖用一个铜板买下这六十七张明教掌门选票后，只有两个选择：一、继续放在仓库里，然后在大选结束时，被游戏系统自动回收；二、通过掌门大选投票系统，投给明教的掌门候选人，但只能是免费白送。

　　这其中有一个比较关键性的问题，由于短信通讯有五分钟延迟时间，所以，即使一锤子买卖现在发交易短信给某个明教掌门候选人，或者通过短信与对方讨价还价谈买卖，都已经是不可能的事，因为对方还没收到他发出去的短信，大选就已经结束了，即使在迟到的短信中声称是自己投了那六十七张选票才帮对方获得了大选的胜利，但恐怕那个时候，别说对方只会当他是骗子，就算相信他说的是事实……那时木已成舟，谁还会愿意给他回报呢？

　　所以，与其说一锤子买卖不小心做成了一笔惊天的大买卖，还不如说，他只是拿到了一张价值连城但即将过期只能继续放着任其作废或者白白送给别人的支票，这不能不说是一锤子买卖有生以来最大的悲哀，谁遇到如此哭笑不得的事，心情恐怕都会像是打翻五味杂坛一般说不出是个什么滋味。

　　更何况，一向被业内人士奉为游戏里“最黑心”、“最精明”、‘最变态’的一锤子买卖，这一次是他做的第一单亏本生意，尽管只是亏了一个“铜板”，但却打破了他在二道贩子市场里战无不胜的战绩，这对一向以此引以为傲的他来说，那绝对是不能容忍也无法容忍的事！

　　所以，一锤子买卖怒了，并且将心中的怨愤都发泄到了那些明教掌门候选人身上，在大选结束的最后三分钟，他第一次为了一件与倒买倒卖不相干的事而中断了继续刷新拍卖行物价的操作，而是把明教掌门大选系统面板给调了出来。

　　观察了上面排名情况后，一锤子买卖先是投出了十二张选票给排名暂时第二的诸葛无名，让其与排名第一的枫初一剑秀并列第一位，然后，在接下来的两分钟时间里，他就像是天枰上的那只手，看到枫初一剑秀多了一票，就给诸葛无名加一票，看到诸葛无名反超一票，他又反过头来给枫初一剑秀加一票。

　　总之，一锤子买卖的想法很邪恶，也很猥琐——因为你们，老子才做了第一次亏本生意，那么在这最后的时间里，你们两人还有你们那些属下的心脏，就都跟着老子的指尖跳舞吧，最好能搞出心脏病来！

　　其实，一锤子买卖的想象力还是差了那么一点点，因为跟着他的手指在跳舞的人，可不止明教中人，此时，几乎所有玩家都在关注着明教的这场大选，所以，看着诸葛无名和枫初一剑秀两人的排名连续出现几十次并列第一的诡异现象后，几乎全江湖玩家的心脏都在跟着他手指点动的节奏“跳舞”，这些人心里虽比明教中人少了那么一点点的紧张，但却多了一点点幸灾乐祸，总之，这“舞”跳得……很好，很诡异，很有意思，很匪夷所思，令人目瞪口呆！

　　不过，就在离大选结束还剩下十秒钟的时候，一锤子买卖却遇到了一个难题：现在诸葛无名和枫初一剑秀双双并列第一，但自己手中却只剩下一张选票了，而且看这情形，这一票似乎是目前唯一一张还没有被投出去的选票，所以，这一票，将直接决定了未来明教掌门之位花落谁家，但是，这张票到底投给谁呢？

　　干脆不投？让两人并列第一？

　　一锤子买卖当即打消了这个念头，原因是，如果这次掌门不分出一个结果，对诸葛无名和枫初一剑秀两人来说，虽然没获得胜利，但也都没输，两人或许都能接受这样一个没有结果的结果，而这就不符合自己想恶心一下明教的目的了，所以，这一票必须投，恶心一半的明教中人也是好的。

　　想到这里，一锤子买卖恶意地一笑，在大选结束的最后一秒钟，伸手在明教某位掌门候选人的投票按钮上点了一下，下一刻，几则江湖公告便响了起来。

　　江湖公告：子时已到，掌门大选结束！

　　江湖公告：各派掌门已选出，名单如下：少林寺：渡尘；武当派：饭炒蛋；峨嵋派：风琳……星宿派：龙啸天；灵鹫宫：月下玲珑；白驼山庄：晃晃悠悠……古墓派：段寒云；全真教：藏剑十年……桃花岛：莜璃；镇远镖局：鑫鑫……明教：诸葛无名！

　　江湖公告：门派系统管理权限均已下发各派掌门玩家，请各派掌门玩家抓紧时间开通本派基础设施和功能，各派将有为期两周的试运营免费时间，之后，游戏系统将回收为开通升级的硬件设施和软件功能。

　　江湖公告：……

　　系统公告刚一播出，除了明教之外，江湖其他各派都积极行动了起来，当然，所谓的“积极行动”不是别的，而是一方面，各派当选掌门通过管理系统对那些参与竞选的政敌及其附属势力进行了大清洗行动，凡是跟现任掌门作过对的，有过仇的，均被各派掌门以迅雷不及掩耳的速度踢出了门派，而另一方面，被掌门们清洗的这一批人，也正在通过游戏系统对现任掌门发起了弹劾程序！

　　总之，本来随着大选临近结束而刚刚平静下来的江湖，再一次热闹了起来，所谓一山不容二虎，又所谓卧榻之下岂容他人酣睡，各派掌门上任后想到的并且开始在做的第一件事，却不是搞门派建设，而是扫除各派内部的反对势力，以至于在掌门大选结束后不到五分钟内，江湖上一下子就诞生了多达上千万的各派弃徒，同时，江湖所有门派的掌门也在第一时间遭到了弹劾，当然，至于这些掌门是否能被弹劾成功，那又是另外一回事了。

　　唯独明教，这个在掌门大选结束最后一秒钟内才选出了掌门的门派，反倒是处在了一种诡异的平静气氛之中，无论是当选为首届明教掌门的诸葛无名，还是在最后关头落败的枫初一剑秀，此刻没有像江湖上各派那样，作出我在这边踢你，你在那边弹劾我的举动，不管这是什么原因，但这至少再次印证了明教玩家常挂在嘴边的那句话——明教的矛盾，是明教内部的矛盾，明教的敌人，是明教所有人的敌人！

　　就在游戏世界里的这一历史时刻，方杰缓步走出山洞，下意识地抬眼看了看明教所在的方向后，回头朝跟着他走出洞外的罗曼子、双儿、老顽童等人一笑：“该动身了……咱们现在回中原！”


第九百一十七章 被困桃花岛

　　明教光明顶大殿。

　　枫初一剑秀是时隔四年后，第一次走进这座代表明教权利中枢的大殿，这里的一切，还是和四年前他被诸葛无名赶下首徒之位前那样，让人觉得是那么地熟悉，只不过，熟悉中缺少了一种家的温暖，因为这座大殿，包括整个明教，都已经是诸葛无名的了，置身于大殿之中，枫初一剑秀却感觉自己像是寒风中失去了航标的一叶孤舟。

　　所谓成则为王，败则为寇，面对现在这样的结果，枫初一剑秀没有像其他各派在野党势力那样怨天尤人、气急败坏，而是十分坦然地接受了这个事实，并且主动找上了诸葛无名，打算开诚布公地做一个了断。

　　诸葛无名并没有想到枫初一剑秀在竞选失败后会孤身一人冒死来光明顶大殿见他，要知道，大选一结束，游戏系统对判师系统的调整也同步完成了，作为在野党最大的势力首领，枫初一剑秀独闯光明顶大殿是冒着极大的生命危险的，若不是诸葛无名好奇心作祟下令外面的属下不要动手，枫初一剑秀此刻早就横尸在大殿外的台阶下了，而不是还好端端地站在诸葛无名的面前。

　　“你来找我，是有什么想说的吗？”诸葛无名一边努力地压抑着因当选掌门而产生的狂喜，一边尽量地让自己的表情和语气显得不是那么地太伤人，在当选掌门之前，诸葛无名若是遇到了枫初一剑秀，肯定会尽量表现地嚣张和不可一世，但如今，作为最终的胜利者，诸葛无名却没那份表演的兴致了，因为痛打落水狗的事情，他诸葛无名不想，也不屑去做。

　　枫初一剑秀沉默了片刻后，洒然一笑：“其实，本来是有很多话想说的，但真见了面，又不知道该说些什么了……嗯，有一个问题，我很想从你那里得到答案——你为什么没把我开除出门派？”

　　“这，其实也是我想问你的问题……”诸葛无名坦然笑道：“说实话，我是想着要第一时间踢你出门派的，可你也知道，这次大实在是戏剧性了，太出人意料了。当选掌门后，我一时半会还没回过神来，等意识到得先把你和你的那帮人踢出门派的时候，已经过了几分钟，而那时我却发现你也没有第一时间对我发起弹劾程序，这让我突然想起了一句话，这句话就是……”

　　诸葛无名说到这里的时候，枫初一剑秀不禁微微一笑，与对方异口同声地道：“明教的矛盾，是明教内部的矛盾，明教的敌人，是明教所有人的敌人！”说罢，两人相视大笑，似乎一切尽在不言中。

　　两人笑了一阵子，枫初一剑秀摇头叹道：“这句话本来是我们这些明教高层忽悠下面的人的，没想到最终自己也被套了进去……说实话，我不是不想弹劾你，而是我很清楚，你当门派首徒的这四年时间里虽没有太大的作为，但也没犯过什么太大的过错，如果我对你发起弹劾，弹劾票不可能超过半数的，因为我这一方的势力必然有一部分人会转投到你的门下。所以，与其损人不利己，气急败坏地闹一场搞垮明教，还不如好说好散。”

　　“你能这么想，我很高兴。”诸葛无名点了点头道：“我没踢你出门派，也是有这方面的考虑，你若是小鸡肚肠地弹劾我，舆论对你不利，我反倒一点都不担心，而如果我先把你踢出门派，舆论就有可能倒向你那一边，说我这个掌门排除异己，弃明教大局利益不顾……总之，就像你说的，我们都被那句话给套进去了，所以不得不表现出一副高姿态的样子……哈哈哈……”

　　说到这里，两人又大笑了起来，那样子就像是两个多年不见的好友再次相聚，总之，若是外人看到这一幕，绝不会相信在十几分钟之前，这两人还是不是你死就是我亡的死对头。

　　笑毕，诸葛无名沉吟了片刻后，又道：“其实，我这人没你那么豁达，只是前阵子我在少林寺吃了个大亏被方杰抢走了那本少林九阳功秘籍后，才忽然想明白了一个道理——实力！实力决定一切！我虽然有运气弄到了那本经书，却没实力保住它！这次明教大选，也是一样，我虽比较幸运地当上了掌门，但若是实力不够，最终还是会被赶下台的。所以，能否保住这个掌门，还是得看我自己，至于你是否存在，对我其实没有本质上的影响。这也是我没有第一时间把你踢出门派的原因之一。”

　　“呵呵……的确，实力决定一切！”枫初一剑秀所有所悟地点了点头，但旋即又显得有些妒忌地道：“可你的运气也太好了吧？四年前，你幸运地学到了乾坤大挪移心法，这才把我赶下首徒之位的！四年后的今天，你居然在大选的最后一秒以一票优势登上了掌门之位，我枫初一剑秀要是有你这么好的运气，未必就比你差啊！”

　　“哈哈，哈哈……”诸葛无名既开心又有些不好意思地笑了两声后，耸了耸肩道：“这次嘛……我不否认，确实有点走运，不过四年前……你是不知道我费了多少心思才学成乾坤大挪移心法的，能走到今天，其实也不纯粹是因为运气。”

　　见枫初一剑秀还是有些耿耿于怀的样子，诸葛无名想了想后，转移话题道：“我没踢你出门派，其实还有一个原因……这次明教大选，我虽然是胜利者，但真正赢了这场较量的其实是那些可恶的黄牛党。现在，整个明教都被淘空了，很多弟子为了我们弄得一贫如洗，而我现在也是两袖清风，再也拿不出多少资金搞门派建设了。若是再把你踢了，触发明教内乱，我这个掌门恐怕顶多只能做一个月就会被下面的人弹劾下台。”

　　听了这番话，枫初一剑秀也是恨声道：“你起码还当上了掌门，而我现在穷得叮当响不说，还连累了不少兄弟……事到如今，我也不怕丢人了，直说了吧……唉！我愧啊！我若是再发起弹劾程序一拍两散，他们都得跟我一起喝西北风去，你说我怎么好意思为了一己之私再让他们跟着我一起受苦！”

　　在这位曾经的敌人现在的难兄难弟面前发泄了一通闷气后，枫初一剑秀咬了咬牙，沉声道：“既然把话说到这份上了，那我就再厚着脸皮说一句——还望无名兄看在大家都是同门一场的份上，给我的那些兄弟们留条活路，只要无名兄打赢我，以后不为难他们，我愿意现在就主动脱离门派判师，永远放弃担任掌门的资格！”

　　一听这话，诸葛无名很是惊异地打量了枫初一剑秀半天，确信对方并不是在惺惺作态后，诸葛无名摇头一笑，道：“剑秀兄大可不必如此，我说过，你的存在，从本质上说对我构不成威胁。相反，我认为，既然我们能如此开诚布公地进行对话，那么我们还是一定的合作基础的，如果你能帮我经营明教的话，这对双方都有好处。”

　　“呃？”这次轮到枫初一剑秀感到诧异了，愣了半天才不太置信地问道：“你是说……”

　　“不错！”不等枫初一剑秀把话说完，诸葛无名便接道：“我想给你一个副掌门当当，如果我们能齐心协力，相信接下来就算是有再大的困难，也能挺过去……不过，丑话我可说在前面，我暂时只能给你硬件建设管理权，至于其他管理权限……”

　　“我能理解！谢谢！”枫初一剑秀有些语无伦次地道：“就算不给我权限，只给我一个副掌门虚衔，我也会接受的！当然，我也得申明一点，我这可不是为了帮你，而是为了让我的那些兄弟们日后好过一点，毕竟我欠他们的太多了，现在该是我偿还的时候了。”

　　诸葛无名点了点头，朝枫初一剑秀伸出一只手道：“你若是就这么轻易地接受了我的邀请，我还真有些怀疑你的动机和人品，不过你这么一说，我觉得你个是可以信任和结交的人……多话不说了，我现在就把相关权限交给你，你也得先抽点时间回去安抚一下你的那些人。我希望，日后，咱们明教，能一改以前的内耗局面，齐心协力发展壮大本派！”

　　“这也是我所期望的！”

　　枫初一剑秀重重地点了点头后，伸出自己的手，与诸葛无名的手紧紧地握在了一起……

　　就在枫初一剑秀和诸葛无名双手握在一起的同时，远在桃花岛的方杰，却遇到了一个十分头疼的大麻烦——莜璃在当选桃花岛掌门后，所下达的第一条掌门令竟然是：“全面检查搜索岛内可疑玩家，若发现方杰的行踪，立即上报，重赏！”

　　并未从桃花岛出师的罗曼子通过门派频道系统收到这则消息并告知方杰的时候，方杰一行人才刚刚到达桃花岛岸边的船坞，结果，由于老顽童在被方杰强行易容后仍然很不安分，使得方杰一行人第一时间就被附近的桃花岛玩家识破了身份。

　　在临行前，方杰也曾试过直接用回城符返回中原，但很遗憾的是，回城符只能在门派基地以外使用，而整个桃花岛却都被系统划定在了门派基地范围内，所以，回城符无法在岛上使用。

　　有这个限制也是可以理解的，以前方杰每次使用回城符时，有时仅仅只用先走出门派基地建筑群之外就可以使用回城符回城了，比如嵩山少林寺，只要走出寺庙，甚至只用走出后门到达后山就可以用回城符，毕竟嵩山并不是少林寺一家的，但这桃花岛，是黄药师的私有地盘，整个桃花岛自然都属于该派的地界范围内，所以是禁止用回城符传送的。

　　其实，这个限制对方杰来说并不是什么大问题，无非就是多花点时间坐海船回去罢了，可让方杰完全没有料到的是，莜璃上任后，除了发布了那条掌门令，还釜底抽薪般地利用手中的管理权限，将桃花岛对外交通的船坞口岸功能给临时关闭了，这也就是说，莜璃直接切断了桃花岛对外的交通，即使方杰一行人没有被识破身份，现在也无法乘船离岛了！

　　莜璃的这一招，可谓是正中方杰的要害，而且，用屁股都能想得到，莜璃之所以要这么做，肯定是已经笃定身怀九阴真经的方杰现在必然藏身于桃花岛上，所谓新官上任三把火，莜璃这第一把火就想先从方杰身上烧起！

　　意识到问题的严重性后，方杰第一时间便让桃花岛弟子身份的罗曼子赶紧溜走，免得等会打将起来额外造成不必要的损失，但罗曼子却以“打手就要有打手的觉悟”为由放弃了逃命的机会。

　　方杰无奈，只得一边给忘情阁的依灵发去短信，让那边收购能在战斗中疗伤的九花玉露丸并且立即邮寄过来，一边领着众人强行杀上了一只已经停开了的海船，并且依托较为有利的地势空间，将前来围剿的桃花岛玩家死死地堵在船舱之外！

　　总之，现在的情形是，方杰一行人在船舱里出不去，也回不了中原，而外面的人进不来，但也不会就这么轻易地放他们走，一时间，双方陷入了僵持阶段。

　　直到桃花岛新上任的掌门人莜璃亲自驾临现场，情况才似乎有了一些变化。

　　“方杰！”

　　此时，莜璃正一脸得意地站在方杰所在的隔壁一艘海船上，双手叉着腰，隔着老远对方杰所在的那间船舱大声喊着话：“告诉你，你已经被包围啦！没有退路啦！这是报应！报应！知道吗！？当年，你从我手中抢走了一本九阴真经下卷，这件事恐怕你已经忘了吧？哼！我可一直没忘！只要你把你身上的秘籍交给我，我就放你离开，否则的话，休怪我不客气了！”

　　话音刚落，那边便传来了方杰的调侃声：“我说莜璃妹子，我身上的武功秘籍可多着呢，也不知道你想要哪一本秘籍呢？你不说清楚，我怎么知道你想要什么秘籍呢？”

　　“当然是九阴真经上下卷……”话刚一出口，莜璃便后悔了，因为她忽然意识到，在场还有十几万桃花岛玩家呢，虽然不怕这些人会一窝蜂地冲进去抢这武林至宝，但如今自己这么一嚷嚷，岂不是闹得人尽皆知，日后就算自己拿到了研习型九阴真经秘籍，恐怕连睡觉都要睁一只眼以防他人暗算吧？

　　不过，如今话已出口，后悔也是无用，莜璃干脆开门见山地道：“你别跟我打马虎眼，现在全天下人都知道你得了上下两卷九阴真经！我劝你老老实实地把它交给我！”

　　谁料，方杰那边却无赖般地道：“没有！其他武功秘籍我倒是有一些，但九阴真经……没有！真的没有！不信？不信你就过来搜我的身！”

　　“哼！”莜璃冷笑一声道：“本姑娘知道你的武功厉害，所以你别以为我会那么傻上你的当跑到你面前！我给你五分钟时间考虑，五分钟之后，你若还不交出九阴真经，那我可就要采取行动了！”

　　这边方杰沉默了一会后，回头看向罗曼子：“如果你是那丫头的话，会采取什么行动？”

　　罗曼子想也不想便翻着白眼道：“当然是火攻！只要把这船一烧，咱们都得下去喂王八！”

　　方杰摸了摸鼻子，又微微点了点头后，对外面喊道：“臭丫头，你以为我真怕了你不成？以我的武功，把桃花岛上所有人和NPC全部杀光，你也未必能动得了我一根手指头！”

　　“哈，哈哈……我好怕怕呀！”莜璃一边抚着胸脯作出一副惊恐的模样，一边嚣张地大笑道：“我相信你的确有这本事，可问题是，你身边似乎还跟了两个NPC同伴吧？你觉得，我们桃花岛上下四百万人，还杀不死你那两个NPC同伴吗？要么，你把九阴真经交出来，要么，你那两个NPC同伴就只能葬身此地，你自己选吧！”

　　方杰脸色阴郁地一笑，回道：“嘿嘿，老子平生最恨别人威胁我！你要是有种，现在就采取你那个什么行动，真把老子给逼急了，你这整个桃花岛就等着陪葬吧！哼！到时候我倒要看看你这刚上任的掌门还能当多久！”

　　说完这话，方杰回头扫视了众人一眼，对罗曼子嘱咐道：“待会你和老顽童留在这里守着，我和双儿出去杀一通，看看他们的反应再说……”

　　不等方杰把话说完，罗曼子却有些担心地看了老顽童一眼道：“可你不是说……老顽童随时都有可能走火入魔？万一你出去，老顽童突然发作了怎么办？我可救不了他！”

　　方杰微微一愣，这才意识到有了老顽童这个不是拖油瓶但比拖油瓶还要麻烦的NPC之后，自己在也无法像从前那样放开手脚杀人了，念及此处，方杰不得不打消了先前的计划，闷头想了一阵子后，忽然抬眼一字一顿地道：“那么……我们现在唯一的选择就是……”


第九百一十八章 徒步漂洋过海回中原

　　“方杰，我再给你最后一分钟考虑时间！希望你不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　五分钟时间很快就到了，但莜璃似乎也不想跟方杰完全撕破脸皮，见对方半天没回应，又加了一分钟的考虑时间。

　　显然，莜璃不得不考虑方杰先前那番威胁所产生的后果，而且从内心来讲，莜璃仅仅只是想报复一下方杰，真要把方杰给激怒，她其实是不敢也不愿意的，从对方手中抢走秘籍，她也并不抱太大的指望，毕竟人家的实力摆在那里，所以这一次对方杰的围剿，与其说是为了抢夺秘籍报当日一箭之仇，还不如说是小鸡肚肠的莜璃想恶心一下方杰找回点场子。

　　但不得不说的是，莜璃这一次确实恶心到方杰了，既不想把九阴真经拱手让人，又不想身边的人有任何损伤的方杰，最终只得当机立断，作出了一个令人不可思议的决定：“既然事已至此，那我们现在唯一的选择就只能是——施展轻功，徒步漂洋过海！”

　　徒步漂洋过海？

　　一听这话，罗曼子当即就傻眼在了当场。

　　罗曼子不知道以前有没有人这么干过，但至少可以肯定一点，即使有，那些人也肯定都葬身在了大海里而没有一个人能成功回到大陆上，因为要想徒步漂洋过海返回中原，就必须解决一个不得不面对的问题——必须有足够的内力支持！

　　游戏里设定，在陆地上施展轻功步法每秒所消耗的下限内力=该身法的技能等级*该身法的武功系数/10，并且，每秒所消耗的下限内力与身法速度成正比，而在水面上施展轻功每秒所消耗的下限内力，还要在此公式基础上增加十倍。

　　也就是说，在陆地上施展五百级武功系数为1.0的飞檐走壁，每秒所消耗的内力为50点，每分钟就是三千点，每十分钟三万点；而如果施展五百级武功系数为5.0的凌波微步，每十分钟消耗的内力就是15万点。

　　结合眼下的情况，这项设定里包含了两层意思。

　　一方面，想要施展轻功徒步过海的话，如果使用速度最快的轻功凌波微步，由于是在水面上施展轻功，每十分钟所消耗的下限内力高达150万点，而即使只是施展飞檐走壁，每十分钟也得消耗三十万点下限内力。

　　另一方面，游戏系统每十分钟只自动恢复上限内力10%的下限内力，也就是说，即使维持最低的内力消耗速度，想要漂洋过海回到大陆，上限内力总量就必须至少达到三百万点，否则的话，由于自动回复的内力无法填补施展轻功所消耗的内力，飘到半路上，内力就会枯竭，然后就只能下海喂鲨鱼了。

　　所以，从以上两个方面分析来看，要想“施展轻功，徒步漂洋过海”，在场所有人当中，恐怕就只有方杰一人能做到，甚至还迎刃有余，因为方杰能使用的下限内力本来就高达几百万，再加上他还学了九阳神功和九阴神功，不仅内力自动恢复时间从十分钟缩短到了五分钟，还能能够在施展轻功过程中运用九阴神功恢复一定的下限内力。

　　而除方杰之外其他所有人，都不可能顺利地完成这项横渡大海的“壮举”。

　　比如说罗曼子，其内力上限虽达到了近三十万，比目前玩家平均内力上限要高出五到十万，但若是让她施展凌波微步在海上飘一会儿，飘的时间不多，只需不到两分钟，她就会落得沉入海底喂王八的下场。

　　再比如继承了方杰一半基础属性的双儿，虽然能比罗曼子多飘一会儿，但也坚持不了多久，粗略估计只要半个小时，双儿就会步入罗曼子的后尘。

　　至于老顽童……内力虽然不如双儿，但由于身怀九阴神功，能够在运动中恢复一定量的内力，所以坚持的时间可能会久一点，但也绝不可能超过三个小时。

　　总而言之，在罗曼子看来，方杰出的这个主意，完全是不可理喻的馊主意，完全是在自寻死路，此刻罗曼子心中已经开始后悔先前怎么没听方杰的话直接开溜了，心想与其跑到海上去喂鱼，还不如干脆死在桃花岛玩家手中，这样或许还能留个全尸什么的。

　　见罗曼子表情呆滞地看着自己，目光中隐藏着深深的恐惧感，猜到对方心思的方杰不由得哈哈一笑，但紧接着又将脸色一板，以一种不容置疑的语气命令道：“现在没时间跟你详细解释了，路上再跟你说……先前你不是说什么打手就要有打手的觉悟么？现在，该是你发扬这种觉悟的时候了！”

　　说到这里，方杰扫视了全场一眼后，抬手往船舱外的那片汪洋大海猛地一指：“听我的命令——冲出去，漂洋过海回中原！”

　　话音未落，只见在一旁正闲的无聊的老顽童突然跳将而起，直奔舱外，同时嘴里还兴奋地嚷嚷道：“嘻嘻嘻，哈哈哈，好好好，这么有趣的事儿，我老顽童还是第一次遇上，师父，俺先走一步啦！”

　　“公子，双儿也去了！”老顽童刚一冲出去，对方杰言听计从的双儿也稍晚一拍冲了出去，然后外面很快就传来了乒乒乓乓的打斗声和一些玩家的惨叫声，显然，只要不是打消耗战，以老顽童和双儿的武功，完全可以在桃花岛上横着走，一般的玩家根本奈何不了他们。

　　船舱内只剩下方杰和罗曼子两人后，方杰似笑非笑地看了罗曼子一眼，也没再说什么，直接就施展身法冲了出去，而罗曼子见方杰连安慰的话都没说一句就冲了出去，顿时气得一跺脚，然后咬了咬牙，服下一枚火龙果后，也跟着方杰闷头追了上去，显然，事到如今，罗曼子也已经没有什么更好的选择了，只能将一线希望求爷爷告奶奶寄托在了方杰的身上，暗自祈祷千万别下海喂了鱼，成为游戏里有史以来第一个被鱼吃了的武林高手……

　　罗曼子刚一冲出船舱，外面的打斗就已经在方杰、双儿、老顽童这三人的强力联手打击下瞬间结束了，而等隔船相望的莜璃反应过来下令对其围剿的时候，方杰一行人却已经在无数惊异的目光下和无数的惊叫声中，飞身跃出了海船，落到了茫茫无际的海面上，并且施展水上漂的功夫向着中原大陆的方向飘然而去。

　　看到方杰等人就这么离开了，莜璃当然不甘心，也不相信方杰会不顾同伴们的性命就这么漂洋过海自寻死路，所以莜璃第一时间便下达了追杀令，号令在场所有人对方杰一行人进行跨海追杀，她相信，要不了多久，方杰等人肯定会折返回来，然后找一处较为隐秘的海岸落脚，而到那个时候，方杰便插翅难飞了！

　　在掌门莜璃的号令下，只见船坞周边近一公里的海岸线上，无数桃花岛玩家犹如天兵天将一般踏浪而去，而这一幕在已经冲出包围的方杰看来，却是更加令人震撼，整个场面就像是在岛上那花团锦簇的大片桃林映衬下，无数的食人蚁形成一个箭头的形状，一边吞噬着蓝色的海洋，一边凶猛地扑杀而来，让人看了不禁心惊肉跳。

　　好在方杰压根就没打算要折返回去，所以这些桃花岛玩家的追杀行动最终只能是无功而返，毕竟要比内力，这些桃花岛弟子当中绝大多数人恐怕连罗曼子都不如，若是在海上的追杀时间超过1分钟，这些人回不回得去恐怕都还是个未知数。

　　就在方杰回过头来，打算带着大家一门心思赶路之际，却在收回目光的过程中，无意间瞟到在后面的那群追杀队伍中，跑得最快并且刚刚跑到最前面的那位似乎不是一个人……准确点说，不是一名玩家，而是一名NPC老者，而且如果没看错的话，那位NPC老者竟然是桃花岛岛主黄药师的打扮！？

　　心念一动间，方杰不禁下意识地又回头扫了一眼，结果发现，自己还真没看错，那个跑在追杀队伍最前面，身法速度比谁都快的那位，还真是桃花岛的NPC掌门黄药师，至于对方为什么会突然出现在这里……

　　方杰稍稍一思索，心中便已经了然了，显然，先前自己一行人在岛上杀了桃花岛的玩家，因此而触发了岛上NPC自动前来追杀的设定，当初自己在血刀门时，血刀老祖就是这么干的，如今黄药师也亲自出马了，而以黄药师的轻功，这会儿功夫跑到船坞又直接参与了海上追杀行动也就在情理之中了。

　　想通这其中的关节后，方杰不禁暗道侥幸，心想若是在船舱内再耽搁一阵子的话，自己再想带着其他人毫无损伤地冲出包围那可就不是一件容易的事了，说不定莜璃之所以给他时间考虑，就是想等黄药师一到取得场面上的主动，总之，人算不如天算，幸好自己溜得早，要不还真有可能吃个大亏。

　　念及此处，方杰又不由得心念一动，暗想当初在做任务的时候，之所以跟黄药师纠缠了许多天一直奈何不了对方，那是因为黄药师借着桃花阵的地利优势跟自己采取游斗战术，而眼下……这海面上可没什么桃花阵，而后面的这位黄药师，其智商恐怕也未必有任务副本里的那个黄药师高，所以……

　　所以，临走时，是不是可以考虑恶心一下莜璃，给她留个令人难忘的纪念呢？

　　一想到这里，方杰便止不住地坏笑了起来，先前积累在心中的郁结也由此一扫而空，当即一抬手，用九阳神功给前面正在海面上奔跑的罗曼子加持了一个“下限内力加倍五分钟”的增益效果的后，对众人嘱咐道：“你们继续往前跑，我去去就来！罗曼子，你把身法改成飞檐走壁，减少内力消耗；双儿，待会要是罗曼子跑不动了，你就带着她跑；老顽童，你别到处乱跑浪费内力……好吧，我跟你打个赌，你和双儿比一比，看谁能在海上跑的时间长一点，输了的学狗叫！”

　　这话一出，罗曼子和双儿倒还没什么，本来嘻嘻哈哈在海上乱蹦乱跳的老顽童却立即变老实了，一边降低身法速度减少不必要的动作，一边气鼓鼓地朝方杰嚷嚷道：“好！赌就赌！上一次我和这丫头打了个平手，这次我老顽童非要赢她不可！”

　　见老顽童总算安份了，方杰这才放下心来，顺手给双儿和老顽童都加持了个内力五分钟加倍的增益状态后，便施展凌波微步转身冲向了迎面而来的黄药师。

　　由于方杰和黄药师的身法速度极快，只不到两、三秒时间，两人便在海面上近身相遇了，此时其他的桃花岛玩家已经被黄药师拉开了好一段距离，所以方杰根本不担心这次对垒会受到旁人的干扰，一上去就使出了太祖长拳第第四式“魁星踢斗”！

　　此招没什么好说的，简单点说就是一脚踹出去，方杰之所以选择如此简单的招式，自然不光是想要速战速决，主要是面对各项桃花岛武功已经大成的黄药师，方杰觉得用什么武功都很难占到优势，所以，与其在武功套路上寻找优势，还不如简单一点，用最简练的拳法配合最大的内力加成，用内力震伤甚至直接秒杀对手！

　　面对方杰这招突如其来、快如闪电的“魁星踢斗”，在前冲惯性作用下的黄药师根本来不及闪避，而且就算能闪避，以他的身法，根本就不是方杰的对手，所以黄药师在游戏系统的逻辑判断下，选择了两败俱伤的打法——先以较远距离提前打出了两枚最大内力加成的弹指神通，然后双指一收，手腕随着某种韵律在胸前忽折忽扭、忽前忽后对方杰踢来的那一脚进行招架，明眼人一看便知，这正是桃花岛绝学“兰花拂穴手”里的防御性绝招“影落飞花”！

　　同样的，面对黄药师打过来的那两枚弹指神通，方杰也是避无可避，当然，就算能闪避，方杰也不会这么做，只见其很是不屑地冷笑一声，一脚踢出的同时，早已准备好的双拳也犹如两柄铁锤一般顺势攻出，竟然是直接顶着迎面疾射而来的弹指神通施出了太祖长拳第五式“进步冲捶”！

　　“嘭！”

　　就在两枚深蓝色的弹指神通劲气即将率先袭入方杰体内时，只见方杰周身突然红光一现，一层半透明的红色真气毫无预兆般地蒸腾而起！

　　战斗提示：九阳护体真气被自动激活！

　　战斗提示：乾坤大挪移心法反伤技被自动激活！

　　两则战斗信息提示在方杰耳边响起的同时，一声入肉之声也“噗”地响起，只见一道弹指神通劲气强行突破了那层红色真气没入了方杰的胸口，将方杰打得身子向后一仰的同时，另外一道指劲却在陷入红色护体真气包裹的一刹那被以更快的速度反弹了回去，而其反射的方向，正是黄药师的胸口部位！

　　黄药师自然没料到方杰的九阳护体真气居然能将弹指神指劲通反弹回来一道，就在这电光火石之间，黄药师在游戏系统的预判机制下只得作出了目前最合理的反应，只见其本来护在胸前的双手，以极快的速度分出来了一只手挡在了反弹回来的那道弹指神通劲气的路线上，同时，另一只手仍然保持着有节奏的手势对方杰踢出的那一只脚进行拆挡！

　　“砰砰！砰砰砰！”

　　一连串碰撞之声响起后，黄药师终于用兰花拂穴手以不同角度、不同速度、不同力道通过巧劲成功挡下了方杰那“魁星踢斗”的一脚！

　　其实，方杰的这一脚，若是换一个人来拆挡，那是肯定挡不下来的，毕竟这一脚其中所夹带的内力、力量、速度都已经到了极为恐怖的程度，接下此招的人，要么是骨折的下场，要么就是被内力震死的下场，如果不是黄药师的兰花拂穴手已经练至大成，并且其武功系数要高于太祖长拳，如果不是方杰中了一招弹指神通使得招式的动作发生了一些细微的变型，黄药师根本不可能取得相对速度上的优势连消带打化解掉这一招。

　　不过，虽然黄药师用单手成功挡下了方杰这一脚，但他此刻的状态也好不到哪去，毕竟就算他能以巧劲化解这一招的力道，并且以较低的代价化解其中的内力加成，但这一招所包含的特殊伤害效果“九阳无极劲”，却是他无论如何也化解不了的，所以，黄药师挡下方杰这一脚的同时，却也因九阳无极劲涌入体内而受到了严重的内伤，而进行招架那只手也短时间处在了失去知觉的状态下！

　　但这还没完，另外一个方向，还有一枚他自己打出去的但又反弹回来的弹指神通劲气已经袭到！

　　在明知不可敌的情况下，别无选择并且已经身受严重内伤的黄药师还是一边压抑着喉咙里即将喷出来的一口鲜血，一边尽力地在变化着招架手势，可手势只变化了两下，便“噗噗”两声连续喷出了两大口鲜血……显然，前一口鲜血是方杰那一脚送的，而后面那口血，则是被那道穿透了自己的手掌并且最终弹入了胸口的弹指神通造成的。

　　原来，这道反弹回来的劲气里，不光包含碧波神功的内劲，还有在反弹时从方杰身上自动激发出来的九阳无极劲，再加上弹指神通可不比太祖长拳，黄药师就算把自身所学的所有武功都拿出来晒一晒也找不出有什么武功的武功系数比弹指神通还高，所以，黄药师要想挡下自己所发出这道劲气，那几乎是不可能的事情，只这么一下，黄药师又遭到第二次重创！

　　而这个时候，基本上已经是强弩之末的黄药师再也无暇对方杰的“进步冲捶”作出任何反应动作了，毕竟他的一只手已经被方杰一脚暂时踢废了，而另外一只手却也被自己的弹指神通打了个窟窿失去了招架的能力，他现在唯一能做的，就是只能眼睁睁地看着自己被方杰当作沙包打！

　　结果，在一片惊呼声中，堂堂桃花岛岛主黄药师，就这么在海上数万名桃花岛弟子的眼皮子底下被方杰给杀了，而且还是真正意义上的秒杀，因为在这个过程中，方杰虽出了两招，但整个过程却仅仅只经历了半秒钟时间！

　　“这是我免费送给你们的礼物！收好啰！”

　　临行前，报复心极强的方杰也不顾他人的侧目，居然召唤出血刀一刀砍掉了黄药师的脑袋，然后抓起人头随手一甩，扔给了已经开始发狂冲来的桃花岛玩家们，最后，朝莜璃所在的那艘海船嘿嘿一声阴笑，返身踏浪离去……


第九百一十九章 惨绝人寰的血腥事件

　　“冲啊！杀了方杰！”

　　当大家看到方杰将黄药师秒杀并且还将其人头割下甩了过来的时候，在场所有桃花岛玩家都出离地愤怒了，不禁纷纷加快了身法，一边怒吼着，一边不要命地朝方杰所在的方向追杀而去，显然，此刻谁都能看出来，方杰这番举动已经不是单纯地在自保或者杀人了，而是对所有桃花岛弟子一种赤裸裸的羞辱，所以在这个节骨眼上，没人能咽下这口气，即使明知道继续追下去的话自己可能会没命。

　　“回来！你们都给我回来！我命令你们立刻停止追击！”

　　莜璃此时当然也咽不下这口气，而且比任何一名桃花岛玩家更想杀掉方杰，毕竟方杰不光在精神上羞辱了她，还在物质上让她损失了一名价值一百多万两黄金的掌门NPC，但作为一派掌门，莜璃不得不站在门派总体利益上冷静地思考问题，所以眼见数万桃花岛弟子就这么头脑发热地一窝蜂追了上去，她只犹豫了两秒便下令众人停止追击，因为她心中很清楚，若是再这么追下去，恐怕这些人再也无法顺利回到岸边了。

　　不过很可惜的是，莜璃的这条命令下达后，海面上只有半数人听从了掌门的命令放弃了继续追击，而且都是那些身法速度慢的，被拖在后面的桃花岛玩家，显然，这些人放弃追击倒不完全是因为莜璃的命令，而是他们知道再追下去也不可能追上方杰，所以干脆停了下来，把希望寄托在了跑在前面的那些同门身上。

　　至于另外那一半没有听从掌门号令的桃花岛弟子，一般都是身法高的，对自己的武功实力较为自信的人，这些人平常就对莜璃不感冒，他们之所以选莜璃当掌门并且听从对方的安排前来围剿方杰，纯粹是看在桃花岛公认第一高手痴笑只自知的面子上，听到莜璃的命令后，他们赌气似地认为，让他们追杀方杰是莜璃说的，让他们放弃追杀也是莜璃说的，如此善变且毫无魄力的女掌门，难道是想把他们当猴子耍么？

　　所以，怒火攻心的他们此刻对莜璃的命令选择了无视，仍然跟在方杰屁股后面紧追不放！

　　看到这一幕，本打算直接拍屁股走人的方杰不禁又放弃了就此离开的想法，开始降低自己的身法速度，故意让在后面追杀的桃花岛弟子渐渐接近自己，这个放水的过程时间并不长，只有不到半分钟时间，所以身后的那些桃花岛弟子虽明知道方杰可能是在有意放慢速度，但还是心存一丝侥幸地继续追了上来。

　　然而，就在桃花岛弟子们快要放弃追杀，而双方之间的距离也刚刚达到弹指神通技能的攻击有效距离的时候，方杰却突然开始加速，一眨眼工夫便再次拉开了距离，而接下来，方杰没有再放慢速度，径直往海平面上只剩下三个小点的罗曼子、双儿和老顽童所在的方位追去。

　　看到方杰真的就这么走了，追到这里的桃花岛玩家们顿时慌了神，先前那不知从哪涌出来的那股一往无前的勇气也顿时烟消云散，此刻，已经有不少人意识目前的处境已经很危险了，所以追杀队伍当中便出现了溃散的人群，然后很快连锁反应演变成了一场大溃退！

　　从离开海岸到现在，这些人只追杀了不到两分钟时间，要不是其中至少有三十秒时间是被方杰有意拖延掉的，这些人也不至于如此慌乱，不过，现在再后悔不该被方杰牵着鼻子走耽误那三十多秒时间已经毫无意义了，众人目前心中唯一的念头就是如何才能安然返回桃花岛。

　　其实，在这场大溃退中，不少人都很清楚自己的内力可能不太够用，但看着前方那座近在咫尺的桃花岛，大家又产生了一种幻觉，觉得桃花岛离自己这么“近”，应该是可以回得去的，这种幻觉就像是在远远看到一座山一样，觉得好像很近，但实际要到山脚，却要走很远的路，先前追杀的时候，众人也是因为产生了这种幻觉才敢冒死多跑一段路，只可惜……

　　只可惜，幻觉毕竟是幻觉，在游戏世界里，一切都还得靠数据说话，就当绝大部分人正奋力跑回桃花岛的同时，极少数桃花岛玩家却已经因内力即将枯竭而向周围的同门发出了“救命”的呼喊，但此时此刻，周围的同门自己都自顾不暇哪还有能力帮他们，甚至有些人还幸灾乐祸暗笑这些人自不量力，早知如此，当初又何必打肿脸充胖子呢？

　　其实，内力不济并不可怕，因为这里是游戏，就算是不会游泳的人，只要不是离岸太远，也能闭气用狗爬式游回岸边，消耗的无非就是因闭气而损失的一点气血罢了，所以，看到有些人一头栽进了海里，大家还能笑得出来，觉得这也算不得什么生死攸关的大事。

　　但这些幸灾乐祸的人没有笑多久，脸上的表情也开始渐渐凝固了，然后变得面如死灰，最后也不得不发出了呼救，因为他们发现，自己周围的海面上不知从哪冒出来了大片大片的代表着鲨鱼群出没的背鳍！

　　“啊！有鲨鱼！”

　　“鲨鱼！是鲨鱼群！”

　　“天杀的方杰……啊！”

　　在一片谩骂声、惊叫声和惨叫声中，那些刚刚沉入或还未沉入海底正在海面上挣扎的同门们一个一个地发出惨嚎然后被某种动物拖进了海底，而他们所沉入的附近海面，也被鲜血瞬间染成了一片片的血红色，而在这片血红色的海水之中，时不时地漂浮上来一些残肢断臂，情状极为血腥恐怖！

　　在岸边守候的莜璃和桃花岛弟子们，此时甚至已经能够看到正在奔跑回来的那些同门弟子的脸上表情和细节，刚开始的时候，岸上的人还一边指着时不时掉进海里的那些同门们，一边为他们的狼狈不堪而大笑不已，但很快，岸上的人便乱作了一团，笑声也变成了颤抖的尖叫声和嚎哭声！

　　三百米，现在溃退回来的桃花岛玩家离桃花岛海岸仅仅只有三百米距离，但就是这三百米的距离，却成了一片修罗地狱！

　　只见大片大片的海水被殷红的血水染红，大批大批的桃花岛玩家如跳蚤一般在海面上慌不择路地乱蹦乱跳，在耗干那本来就不够用的仅有的一点内力后，终于因内力枯竭“噗通噗通”地一个个栽进了海里，然后就看见伸出海面上的两只半截手臂在海面上挣扎了几下便“嗖”地一下不见了踪影，最后，只剩下升腾起的几个大气泡和渐渐被染红的海水表明那里曾经似乎有个活人……

　　“呜呜呜……快！大家快跟我去救人！”

　　亲眼目睹了这惨绝人寰一幕的莜璃，此时已经是哭得梨花带雨，好在心中仅剩的一点理智告诉她，现在还不是哭天喊地的时候，所以一边哭着，一边号令岸边的门下弟子立即前去救援的同时，自己也身先士卒，冒死冲向了鲨鱼群，此刻她的想法很简单，能救一个回来是一个，其他的，已经不奢望什么了！

　　身为桃花岛的掌门人，莜璃很清楚这次事件自己要负全部责任，如果自己不是那么地小鸡肚肠想公报私仇恶心一下方杰，如果自己没有下令对方杰进行追击，如果刚才派人前去接应，而不是因为那些人不听从自己的号令而有意想在岸边看那些人的笑话的话，事情可能都不会闹成这样。

　　可惜，现在后悔这些已经没有意义了，恐怕这件事之后，她这个门派掌门也应该要当到头了，此刻她也终于体会到了什么叫做“赔了夫人又折兵”！

　　深深的负罪感使莜璃此刻陷入了一种癫狂的状态，刚一冲进鲨鱼群，她便忘记了救人的目的，而是施展出她那招牌式的机关枪弹指神通，毫不顾惜内力地对那些正在吞噬生命的鲨鱼大杀特杀起来！

　　桃花岛附近的鲨鱼，其性质就像是血刀门的吸血蛛、丐帮的狼狗，以前一般都只作为避免叛师而借刀杀人的工具，从游戏角度上说，鲨鱼自然也是有生命值的，只是对物理攻击免疫，只有内力攻击才能对其造成伤害，所以，跑回来的那些内力枯竭的桃花岛弟子面对鲨鱼就只能束手待毙，而内力充沛的莜璃和前来接应的桃花岛玩家击杀这些鲨鱼则暂时不成问题。

　　不过，尽管岸边的桃花岛弟子在莜璃的带领下杀进了鲨鱼群，并且对被困鲨鱼群的上万同门进行了援救，但在强悍的鲨鱼群的绞杀下，最后救回来的同门还不到一半，而这一半当中，绝大部分人都受了严重的外伤，并且还中了鲨鱼毒导致气血不断地狂降，结果实际活下来的人，却只有三分之一多一点，而其他三分之二桃花岛玩家都在这场“自然灾害”中一命呜呼！

　　这次事件之后，桃花岛上下一致认为，除了掌门莜璃必须对这场惨剧负主要责任之外，还在逍遥法外的方杰也必须负主要责任，究其原因，并不是因为方杰秒杀黄药师激怒了大批桃花岛玩家而对其进行了毫无意义的追杀，也不是因为方杰在最后恶毒地故意拖延了半分钟时间，而是因为……

　　方杰秒杀黄药师后，报复性地砍下黄药师的脑袋在海上制造了流血事件，导致大批鲨鱼闻到了血腥味后蜂拥而来，换言之，如果方杰没砍下黄药师的脑袋，而只是把尸体扔回去的话，鲨鱼群就不会出现，至少不会出现那么多地鲨鱼，制造那么大的伤亡，所以，尽管这件事是莜璃主动挑衅引发的，但方杰也负有不可推卸的主要责任。

　　另外，退居二线一门心思闭关练级的痴笑只自知也必须为这次恶性事件负次要责任，毕竟莜璃是痴笑只自知的老婆，而掌门之位本来是该由痴笑只自知担任的，作为莜璃的老公和桃花岛的实际掌控着，痴笑只自知并未第一时间赶到现场并阻止莜璃的愚蠢行为，从这点上看，正是因为痴笑只自知对莜璃的纵容，才会发生这种令人为之侧目的惨案！

　　由于掌门莜璃犯下了这个不可饶恕的错误，而痴笑只自知也负有一定的责任，使得本来政局十分稳定的桃花岛犹如火山爆发一般一下子变了天，不仅导致掌门莜璃在上任的第一天就被数百万桃花岛弟子联名弹劾下了台，就连痴笑只自知也受到了牵连没有继任掌门之位，最后反倒是在首徒擂台赛中获得第四名的暖玉捡了个便宜，被公选为桃花岛第二人掌门！

　　至于获得首徒擂台赛冠军的萧铃儿，由于全天下人都知道她是忘情阁的人，又由于全天下的人都知道忘情阁的阁主是方杰，所以也就失去了这次当上掌门的机会，当然了，就算桃花岛的玩家们愿意选萧铃儿当掌门，恐怕萧铃儿也未必肯干这份累死人不偿命甚至会像莜璃一样最后落得一个千夫所指下场的活计。

　　总之，在此之前，江湖上谁也没料到第一个被弹劾下台的掌门居然会是桃花岛的莜璃，更没想到其下台的速度竟是如此快得让人难以置信，不过，在了解事情的前因始末之后，所有人对桃花岛玩家们的选择也表示能够理解并且支持了。

　　毕竟若是因门派战而死伤数万甚至数十万人的话，那都说得过去，可这次死伤事件，却是鲨鱼群造成的，其场面血腥无比，简直是灭绝人性，其性质恶劣到令人发指的程度，别说其他任何人都不可能原谅直接酿成这场惨剧的主要责任人莜璃，就连莜璃本人，也无法原谅自己，用某位喜欢给人上纲上线的玩家的话说便是——莜璃这是犯了反人类罪，被赶下台都是轻的，应该处以绞刑才对！

　　而抛开这些责任、罪名什么的不谈，只通过这件事，似乎也再一次验证了方杰此人就是一个不能招惹的瘟神，谁招惹了他，都不会有什么好果子吃，这也使得一些刚刚上任的与方杰不对路的掌门暂时打消了找方杰算总帐的念头，觉得此时此刻，最好还是安分守己建设本派比较好，免得步入莜璃的后尘……

　　当然了，以上都是些后话，因为就在莜璃率领岸上弟子进行营救行动的同时，方杰这边也同样遭到了鲨鱼的袭击，好在围攻他们的鲨鱼并不多，只有三、五条，而方杰一行人的内力都还支持的住，所以很快就强行扫除了这些正在酿成桃花岛惨剧的障碍，继续往大陆方向行去。

　　不过很快的，方杰就意识到事情可能有点麻烦了。

　　方杰最初定下“徒步漂洋过海回中原”的计划，是建立在可以随时随地服用活骨灵药和火龙果恢复状态的基础上的，可如今却发现，这一路上每隔两三分钟就会遭遇不知道从哪冒出来的几条鲨鱼的袭击，以方杰一行人的武功，对付这些鲨鱼自然是毫无问题，但由于被鲨鱼攻击后，所有人都处在持续三分钟的战斗状态下，所以期间根本无法服用火龙果和活骨灵药恢复内力！

　　如此一来，方杰发现，除了他自己之外，其他三人的内力都只能被不断地消耗，然后最后落得个葬送鱼腹的下场，特别是内力最少的罗曼子，若不是方杰一直在带着她跑，此刻恐怕早就已经成了鲨鱼腹中的食物了！

　　所以，此时此刻，方杰不得不面对这样的一个现实，不得不重新思考对策。

　　现在回去？

　　那当然是不可能的，别说桃花岛那边还有莜璃在带着十几万弟子正等着自己主动上门送死，就说现在都已经跑了半个多小时了，如果回去的话，路上还是会遭到鲨鱼的袭击，而那个时候，自己带着的拖油瓶可就不止罗曼子一人了，而是还得把双儿和老顽童都带着跑，那自己每秒所消耗的内力就是正常情况下的四倍，而以目前的内力情况来看，跑到桃花岛上的时候，自己这伙人估计也就是那砧板上的肉了，人家想怎么切就怎么切……

　　继续前进？

　　那也是死路一条，除非自己能够在鲨鱼攻击其他三人之前就把它们灭掉……可先前已经尝试过很多次了，这些鲨鱼出没的方位完全无法判断，自己瞬间干掉几条问题还不大，但要想完全阻止鲨鱼对其他人发动袭击，那根本就是不可能的事。

　　所以，现在唯一的办法就是……服用价格昂贵的九花玉露丸，跟这些鲨鱼耗下去？可这样做的话，成本也太高了！

　　以目前的身法速度，虽然比乘坐海船要快一倍多，但从这里跨海返回中原也只要得花一天多时间，一天二十四个小时，每小时六十分钟，按照平均每分钟就得服用一枚价值2000两黄金的九花玉露丸来算，一天那就得花掉288万两黄金，然后还得在这个基础上乘以三，因为需要九花玉露丸的人可不止一个，所以粗略估计，这一路至少得花掉一千万两黄金！

　　好吧！

　　一千万两黄金，对于刚一夜暴富赚了几十个亿的自己来说，确实只能算作是毛毛雨，所以为了确保身边的这三个拖油瓶不至于下海喂鱼，这该花的钱还是得花！

　　不过，就在一向吝啬的方杰打算动用一笔巨款来保障身边三名同伴人身安全的时候，一件既在意料之外，又在情理之中的事情发生了——老顽童在方杰先前随口提出的赌约激励下，竟然趁方杰没注意飞身骑到了一条鲨鱼上，然后左右开弓用空明拳狠狠地教训了那条鲨鱼，并顺利将其驯服当作了自己的坐骑，最后一边犹如骑水上摩托艇一般在众人周围乱转，一边兴奋地朝脸色略微发白的双儿嚷嚷道：“哈哈，好玩！太好玩啦！哈哈，双儿，你这次输定啦！”

　　看到这一幕，方杰不禁有些傻眼，接着狠狠地将自己的脑袋一拍，暗骂道：“麻痹的，我倒是忘了，这鲨鱼是可以当摩托艇用的！”


第九百二十章 “伟人”风琳

　　见老顽童把鲨鱼当水上摩托艇骑，在方杰这才记起，原著中老顽童就曾骑过鲨鱼在海上遨游，不过原著里的情况是，老顽童骑上的那条鲨鱼本来就已经受伤，且嘴巴无法合拢，在较高的安全系数下才被老顽童驯服的，而游戏世界里，游戏系统显然没有在这一点上刻意刁难，否则的话，老顽童未必能这么轻松地驯服鲨鱼。

　　当然，限制也是有的，就在方杰也照葫芦画瓢骑上鲨鱼想将其驯服的时候，却发现事情并没有想象中的那般简单，因为所有被他的制服鲨鱼最终都是一直拼命挣扎到死，根本无法驯服。

　　在这之后方杰才找到问题所在，老顽童之所以能驯服鲨鱼让其乖乖地听话，那是因为老顽童除了身怀武功技能之外，还掌握了三百级的驯兽术，当初老顽童成为师徒型同伴的时候，方杰并没有太在意这项技能，如今才恍然大悟，游戏系统之所以“送”了三百级的驯兽术给老顽童，恐怕就是源于原著中老顽童曾驯服过鲨鱼的情节。

　　既然四人当中只有老顽童拥有驯服鲨鱼的能力，方杰无奈之下，只得好说歹说，并且以让双儿学了三声狗叫的极小代价，终于说服老顽童帮其他两人驯服了两条鲨鱼，然后这才一起往大陆方向行去。

　　之所以只让老顽童另外驯服了两条鲨鱼，倒不是因为方杰想装逼来个徒步跨海的壮举，而是因为作为感性动物的罗曼子面对鲨鱼这种危险性猎杀动物，完全无法控制地产生了强烈的恐惧感和排斥感，根本不敢单独骑鲨鱼，所以方杰只能带着罗曼子骑上鲨鱼继续前进，而这也导致了一路上数十条鲨鱼被这两人骑得活活累死。

　　由于这里是游戏世界，海上并未出现什么灾难性的气候，而玩家们也可以随时通过系统打开游戏地图查看大陆的方位，所以方杰一行人也不至于在茫茫大海上迷路，经过一天多时间的“航行”后，一行四人终于安全达到了大陆！

　　这个时候，身为桃花岛弟子的罗曼子早已知道了桃花岛上发生的那些事，而方杰也已经通过忘情阁发来的情报短信了解到了大致的情况，对此，作为主要肇事者之一的方杰在上岸后，很是无辜地朝罗曼子耸了耸肩：“不管你信不信，我当初砍下黄药师脑袋的时候，确实没想那么多，我仅仅只是想恶心一下他们罢了……”

　　“不管你有没有想那么多……”罗曼子脸色发白地看了看身后的大海和正在游回去的几扇背鳍后，回头撩了撩头发，一脸淡然地道：“所谓杀人者人恒杀之，他们既然要围剿你，那就得可能有被杀的觉悟，不管是被你杀的还是被鱼吃掉的，都一样。所以，你也不必自责。”

　　方杰微微摇头一笑，并没有再说些什么，不过罗曼子能从对方那戏虐的眼神中看出，方杰似乎压根就没有想过要自责什么的，甚至相反，看对方那表情更像是在说：“自责？搞笑了吧？你觉得我像是那种悲天悯人的圣人么？我只是后悔没多弄出点血多引出几条鲨鱼罢了……”

　　方杰一行人上岸的地方在嘉兴城北郊的一处荒滩上，而且时间正好是午夜，所以并未引起其他玩家的注意，按照原定计划，一行四人趁着夜色进了嘉兴城，然后传送到成都城，骑马往峨眉山方向行去，天快亮时，终于在峨嵋派山门处的保国寺见到了提前下山来迎接他们一行人的风琳和花月眀以及峨嵋派部分高层。

　　双方汇合后，风琳领着方杰在前面一边走着，一边聊着，而峨嵋派其他高层，则随同方杰一起来峨眉的罗曼子以及两位同伴NPC远远地在后面缀着，有意识地给了两人独处的空间。

　　显然，门派系统升级之后，今时不同往日，作为峨嵋派的掌门，峨眉山一带的土皇帝，风琳的地位、威望以及权利都已经与其他峨嵋派高层玩家远远地拉开了距离，使得花月眀以及其他峨嵋派高层不自觉地对位高权重的风琳产生了一丝敬畏，就连走路都开始有意识地与风琳保持了恰到好处的距离，而这种玩家掌门与其他玩家之间关系出现的一系列微妙变化也正在各派上演着。

　　对此，方杰也十分敏锐地觉察到了这一点，不由得跟风琳开玩笑般地道：“老琳啊，你看看你，刚当上掌门就有了这么大的架子，这让我想起了电影里某些伟人出场时的情景，你要是能负着手，手里再夹着一根烟，时而抬抬头，时而数数路，摆出一副沉思的样子，那就神形兼备了！”

　　“呵，伟人？”风琳自嘲地一笑，轻轻拂了拂发髻后，苦叹道：“我现在还真是个痿人，但不是伟大的伟，而是阳痿的痿……你也别嫌我说话粗俗，我说的是事实。为了确保能当上峨嵋派掌门，我可是卯足了劲，如今终于如愿以偿了，可才当了掌门不到三天，我就已经忙得晕头转向，累得吐血三升了。但这还是其次，毕竟再忙再累，我却乐在其中，关键是……关键是搞门派建设没钱不行，而我的家底实在太薄了！”

　　见方杰没有搭话，风琳不禁叹了口气，又道：“我峨嵋派这一大家子，有足足两百多万人呢，虽说门派试运营时间还有十几天才结束，但一想到这么多的人都在眼巴巴地等着我给他们提供基本的游戏生活保障，我就头大无比——这简直就是不可能完成的事情嘛！”

　　“我不是已经通过短信给过你不少建议了吗？”方杰有些纳闷地瞥了风琳一眼，不禁道：“我之前就跟你分析过，门派初期建设，主要以保障门下弟子的住宿和基本练级需求为重点，也就是把现有的资源先投入到练功房建设和门派NPC管理上。现在游戏系统免费送了一全套门派NPC，所以你现在所要做的，无非就是把门派任务接取、门派秘籍领取等系统设定一下，而练功房就更简单了，暂时只以租赁的形式从系统那里租过来再转租给下面的玩家不就行了？”

　　听了这话，风琳不禁顿时白眼一翻：“哪有你说的这么简单？就算真有这么简单，难道我身为一派掌门，就只能干这种门房管理员性质的工作，而让大把的钱被游戏系统赚去么？”

　　“这不是万事开头难嘛，难不成你还想一口吃个大胖子？”方杰摸了摸鼻子反驳了一句，心中却在暗想，自己倒是有一大笔资金可以帮助风琳一口吃下个大胖子，完成对峨嵋派的初期基础建设，可问题是，这笔钱……还得用来建设发展忘情阁呢，说不定还根本不够用，所以这钱还是捂紧一点比较好……

　　刚想到这里，只听风琳道：“我知道万事开头难，可这也太难了，我曾和花月眀一起统计过，粗略估计，门派试运营结束后，我们只能保障10%的门下弟子拥有自己的练功房，而其他90%的人都只能以租赁的形式在练功房里练级，而且，所有练功房，都仅仅只能保证最基本的练级条件。要想所有人都拥有自己的练功房，并且提高练功房的福利功能，恐怕至少得花两年时间，这些都还只是保守的估算，实际情况可能还要糟糕……”

　　方杰倒没觉得这有什么难的，不禁道：“我倒是觉得，两年时间能将门派建设到那种程度，已经是很不错的成绩了。”

　　“可你考虑过其他门派对峨嵋派的影响没？”风琳反问了一句后，显得有些气馁地道：“我这个峨嵋派掌门，一穷二白，全部家当还不到两个亿，可你看看其他门派，就说你的老家血刀门，颓废血少那个二世祖可比我有钱多了，现在江湖上有传闻说，血刀门已经将门派人头税降至全江湖最低水平，并且还在计划扩招门下弟子，还打算承诺提供相对较好的练级福利环境！”

　　方杰微微点了点头，表示能够消化这条信息，同时暗想，颓废血少可不单单只是一个有钱的二世祖，站在其身后的，还有这次对明教大选大肆炒作并且大赚了一笔的钱不离手，若是把这两人手中的钱全部拿来搞门派建设，恐怕在所有门派当中，门派福利最好的就是血刀门了，再对比峨嵋派，这实在是没法比，不说也罢……

　　此时，风琳顿了顿后，又道：“再说那些小派，人家虽然也困难，但盘口小啊，整个门派人数加起来才几十万甚至十几万，根本不需要耗费太多的基础建设资金；再说那些大派，比如丐帮，人家的人是多，可丐帮弟子可以随时打地铺啊，根本不需要练功房！而我峨嵋派，盘口大也不大，小也不小，这高不成低不就的，难死我了！”

　　说到这里的时候，风琳心中那积郁了两天的苦水终于止不住地开始往方杰身上吐，只听其语速越来越快，声音越来越地道：“再比如说胡苗两家，虽然也是高不成低不就的，但却已经在商量着进行全面资源整合了，打算集两家之力集中建设关外胡家基地，而苗家弟子及其门派NPC集体搬迁到关外去！还有那古墓派，人家只用睡石头棺材，石头棺材的成本可比练功房的成本低多了，我峨嵋派开通一个练功房的成本，他古墓派就可以开通十个棺材副本，我比得了吗？”

　　“还有……”

　　“停停停！我来这可不是听你诉苦的。”就在风琳拿着自己的峨嵋派与江湖各派横比竖比的时候，方杰适时地打断道：“你先告诉我，峨嵋派开通一个练功房副本，需要多少成本？”

　　“需要……”风琳正要回话，却又忽然转口道：“算了，我现在已经被弄得心力交瘁了，说话太费力气，还是你先加入峨嵋派，我给你个副掌门权限，你自己看吧，有问题再跟我说话，我先调整一下心情。”

　　方杰表示理解地点了点头，然后直接向风琳发出了拜师申请，而风琳这边凭空调出了一个系统管理虚拟屏幕后，手指在上面操作了几下便将方杰招收进了峨嵋派。

　　系统提示：你成功拜入了峨嵋派。

　　系统提示：你被掌门风琳任命为本派副掌门，拥有硬件设施、软件功能、门派NPC及部分行政管理权限。

　　峨嵋派公告：玩家方杰，被任命为本派副掌门。

　　两则系统提示和一则门派内部公告后，方杰摇身一变，眨眼工夫就成了峨嵋派的副掌门，可以想象，听到这则门派公告的峨眉派弟子们，此时脸上的表情肯定是丰富无比，不过，这些对方杰来说都是无关紧要的事情，他现在所关注的，只是刚刚接触到的门派管理系统。

　　打开峨嵋派门派管理系统虚拟屏幕，映入眼帘的是一个简易的峨嵋派人员体制结构框架图，最顶端标注着“门派掌门”的方框内自动填写了掌门的名字“风琳”，方框下面通过几根直线连接着另外两个代表着副掌门位置的方框，而其中一个方框正闪烁着淡蓝色微光，里面的名字正是刚升任副掌门的“方杰”，至于旁边那个副掌门的位置，则被“花月眀”占据着，再往下的十个方框有的已经有人占据，有的则还空缺在那里，主要是峨嵋派长老身份的一些人高层玩家。

　　在这张人员框架结构图的下方，有一个搜索引擎，据提示，管理者可以通过这个搜索引擎对某个管理体系或细节进行搜索，并迅速找到要找的管理面板后对其进行操作，这样也就减少了管理者的操作步骤和时间，提高了门派管理的效率。

　　点开代表自己地位的方框，虚拟屏幕面板瞬间幻化成了四个功能模块，所对应的正是风琳下放的四项管理权限，继续点开某一个功能模块，又可以看到进一步细化的管理体系和相应的信息资源，如果再继续沿着某条功能线一直点下去的话，比如有关练功房的管理，最后甚至可以细化到对练功房墙面的颜色和纹理进行设定！

　　总之，整个门派管理系统不光极其庞大，也极其细致，方杰之前所了解到的游戏系统对门派管理系统的介绍说明，那仅仅只是大致的说明，仅仅只是整个门派管理系统的冰山一角罢了，所以毫不夸张的说，整个门派管理系统若是单独拿出来的话，都可以做一款内涵丰富的养成类网游了。

　　当然，如果将这个内涵丰富的养成类网游系统放进网金里的话，那就不是一款很好玩的游戏了，而是一项足以让各派掌门忙得焦头烂额恨不得直接撞死在墙上的复杂任务了，这也是风琳为什么与方杰一见面就说自己成了痿人，事实上，这种说法还算是比较贴近实际情况的，因为个别门派的掌门现在可能已经累得跟死狗一般了，比如丐帮首徒丐中丐……

　　大致了解了一遍整个门派管理系统的基本情况后，方杰直接将管理页面跳转到了首页，然后直接通过首页的搜索引擎搜出了有关练功房的各方面信息和管理面板，结果发现，激活练功房功能并对其升级，所需要耗费的资金和建筑材料确实不少，但开通一个练功房副本，却十分简单，也十分便宜，只需要十万两黄金，当然了，如果在这个基础上再乘以两百万的话，那就是一个天文数字了，这也是风琳目前最大的苦恼之一。

　　方杰没有对管理系统进行任何操作，而是将目前所收集到的信息和资料在脑海里综合分析了一遍后，对风琳道：“开通一个练功房副本需要10万两黄金，就按照你先前所说的，半个月内提供10%的练功房，两年内提供100%的练功房，这个数据是怎么推算出来的呢？要知道，这就等于是说，你半个月内得筹集200多亿资金，两年内得弄到2000亿资金，这……可能么？”

　　“问题不大。”风琳组织了一下语言道：“目前我设定的门派人头税是每天1000两黄金，所以半个月后，能筹集到300多亿的资金，开通10%的练功房绰绰有余。你可能会问我为什么不直接把人头税设定到1万两黄金，或者让门下弟子自己掏钱买副本，直说了吧，一来，人头税太高恐怕会引起本派玩家哗变，二来，从门派可持续性发展的角度考虑，我不想让练功房完全私有化，这样对日后筹集门派建设资金非常不利。”

　　方杰点了点头，表示明白对方的意思，沉默不语地思考了一阵后，忽然道：“我刚想到了一个可能比较可行的办法……”

　　风琳眼睛一亮，忙问道：“什么办法？”

　　“嘿嘿……”方杰不由得嘿笑了两声后，才慢条斯理地道：“这个办法虽然比较冒险，但如果能操作得好的话，不光能极大地缓解目前在资金上的压力，还能顺水推舟拖垮其他各派，具体来说便是……”


第九百二十一章 精兵简政战略

　　“具体来说就是，将本派弟子划分为三类，每一类通过某些有针对性的手段和政策区别对待。”

　　定了个基调后，方杰继续展开道：“第一类弟子，就是本派的核心弟子和精英弟子，姑且以门派高手排行榜前三十万名划分，这一个阶层属于精英阶层，是需要重点培养和招揽的本门高手。给他们的政策是，允许他们自行掏钱购买练功房，使其永久拥有本门练功房的使用权和所有权。”

　　“这一点我能理解。”风琳点了点头后，又摇了摇头道：“虽说这是将本派精英弟子牢牢掌控在手中的一种必要手段，但三十万人……是不是太多了一点？我还是希望能够将练功房的所有权掌握在我自己手里，然后再转租出去，通过收取租金来积累门派建设基金。”

　　“呵呵，所谓舍不得孩子套不住狼。”方杰不由得一笑，道：“你老是想着什么便宜都被你占尽，那怎么可能呢？任何事，都有一个循序渐进的发展过程，有失才有得，就你现在这种一穷二白的状况，还想一毛不拔就从人家身上拔毛？再说了，如果峨嵋派以后发展壮大起来了，三十万仅仅只是一个很小的数目，你还有大把的租金可赚。所以，前期的这一部分损失，你不要看得太重，眼光得放长远一点。”

　　“好吧，你继续。”风琳不置可否地示意方杰继续说下去。

　　方杰道：“第二类弟子……则是从剩下的弟子当中以主动或自愿为原则筛选出的一部分转职为服务性工作的弟子，简单点说，这一类弟子就是转职为半生活玩家的武学玩家。”

　　见风琳一脸的不解，方杰只得解释道：“根据目前武学玩家数量远超于生活玩家数量的现实状况来看，门派系统升级以后，生活系统的产出将渐渐难以满足武学系统的消耗和需要。而且，众所周知的是，玩家转世后，是到一个新的更加真实化的世界，游戏系统将不再提供日常生活品。所以，一直处于弱势的生活系统将在大势所趋下渐渐发展起来，并与武学系统平起平坐，而这就需要有一部分武学玩家逐步转职为半生活玩家甚至全职生活玩家。”

　　说到这里，方杰看着风琳，一字一顿地道：“采取必要的手段和策略，将这第二类玩家从武学玩家当中摘出来，其实是在未雨绸缪，提前布局……事实上，也不算是提前布局了，虽然我现在对江湖各派的建设情况并不太了解，但我也能想象的到，现在江湖上的建筑材料和食材肯定很紧张，价格肯定在上涨，我说的有没有错？”

　　风琳沉默了一会儿道：“不错，特别是一些基本生活材料缺口很大，价格涨势惊人，比如原木、石料、水稻、小麦、食盐等日常必需品……”

　　方杰笑道：“这是必然的，各派都在搞基础建设，原木和石料作为最基本的建筑材料自然供不应求，而各派掌门还得考虑门下弟子在基地附近活动期间的基本温饱问题，毕竟总不能让门下弟子日后每次补充饱食度还得去城里买食物吧？而且，对于那些已经习惯了享受本门免费餐饮的玩家来说，一般的干粮、包子恐怕未必能满足得了他们的口欲。”

　　一提到门派餐饮问题，风琳便止不住叹气道：“所以我先前才说事情没你想的那么简单。以往各派食宿都是免费的，现在门派系统升级了之后，这钱都得从门派基金帐户里出。就算我有这个钱填饱两百多万人的肚子，可食堂饭厅之类的基础建筑级别一下子不可能升太高，从系统那里暂时只能购买一些味道不怎么样的简单食物品种进行销售，而且成本也比生活玩家自己制造的要高不少。”

　　方杰不置可否地一笑，道：“所以啊，部分门下弟子必须要转型为生活玩家，至少也得是半生活玩家，所谓自己动手，丰衣足食，在目前这种大环境下，最好的办法还是靠自己生产。”

　　“可问题是……这些人愿意从武学玩家转型为生活玩家么？”风琳不免担忧地道：“这里毕竟是一个以武为尊的武侠世界，整个峨嵋派有99%的玩家都是武学玩家，如果把精力投入到了生活系统上，势必会影响自身实力的提升，到时候高不成低不就的，岂不是没了什么盼头？”

　　“你这只是一种愚蠢的想法，当然，可能目前绝大部武学玩家的想法都和你一样……”方杰摇头笑了笑，慢条斯理地道：“首先，依托生活系统，未必就不能出人头地，甚至比起只能有一个天下第一高手的武学系统来说，生活系统更容易混出头，有更多的‘天下第一’，毕竟只要在某一个方面取得令人瞩目的成绩，都能够成为这个行业的佼佼者，成为被各方势力拉拢的对象。”

　　见风琳若有所思地点了点头，方杰又道：“其次，目前游戏才运行了二十年，从转世前的游戏发展进程来看，应该是刚刚进入了大发展时期，但从整个游戏的进程来看，区区二十年仅仅只能算作游戏的初步阶段。武学玩家？屁的武学玩家！现在一般意义上的武学玩家，只要是还没达到宗师级别，都只能算作是菜鸟中的菜鸟！”

　　说到这里，方杰顿了顿后，哼笑道：“我敢说，就目前这种武学系统发展的势头来看，那些还没晋升为宗师级别的玩家已经很难再赶超前面的人了。但如果这些人转职成生活玩家，反而有很大的发展前途，因为比起一般的生活玩家，这些由武学玩家转型而来的生活玩家拥有更高的体力，也就是精力、内力，可以长时间持续性地甚至不需要服用恢复性丹药就能不间断生产生活物资，其生产效率比一般的生活玩家高得多！其次，这些人还具备了一定的自保能力，我可以断定，日后跑商队伍已经不再需要雇佣数量庞大的护卫队了，因为那些跑商玩家自己就是武功实力不弱的半武学玩家。”

　　“你说的这些确实有些道理，但是……”风琳想了想后，不太确信地道：“但是，目前江湖上还没有出现这种大批武学玩家转职为生活玩家的势头，如果我们作为先行者的话……有句话叫做——比世界快一步，是天堂；比世界快两步，就是地狱。我觉得这步子可能迈得大了一点……”

　　“不错。”方杰微微一笑，道：“这一步确实迈得大了一点，这要是在其他门派采取这种策略，或许遭到很多人的不理解进而无法成功，但我还有最关键的一个理由没有说——峨嵋派的情况是不一样的，峨嵋派是奶妈型门派，90%以上的弟子都是女玩家，而女人天性就不喜欢打打杀杀，若是我们鼓励她们转职为半武学半生活玩家的话，我相信肯定有不少人愿意这么做。”

　　风琳仍是很不乐观地道：“可是这也太被动了，万一到时候没多少人愿意转职生活玩家怎么办？好吧，就算按你预料的那样都愿意转职，可这跟减缓资金上的压力有什么直接的关系呢？”

　　“当然有关系。”方杰嘿嘿一笑，道：“对待这第二类武功实力属于拖油瓶性质的弟子，我们给予的优惠政策主要有两条：第一、以市场零售价全面收购她们的产出；第二、平价转租练功房的使用权，也就是我们多少钱从游戏系统那里租的，就多少钱转租给她们，不赚她们的钱。”

　　见风琳似又要提问，方杰挥手阻止后，进而解释道：“这第一条政策，主要目的是让她们无后顾之忧，保障她们的产出收入并使其获利，增加其转型为生活玩家的信心和积极性。以目前和未来很长一段时间的经济形势来看，生活物资的短缺和低品质状态是持续性的，在这种供不应求的状态下，双方都是有利可图的，甚至如果能经营得好的话，不仅能自给自足，还能成为门派的一项重要收入来源！”

　　听完最后一句话，风琳顿时如同发现了新大陆一般眼睛一亮，不禁连连点头道：“对对对，不错不错不错！我忽然有了一个想法，你看咱们峨嵋派是不是可以建立成一种以武学系统和生活系统相结合的双体制门派，就像药王谷那样？如果真能把这块实体经济搞起来的话，那就能大大地缓解资金上的压力了，甚至还能弄个小金库时而给下面的人发点福利奖金什么的……”

　　“嘿嘿……”方杰感叹于风琳的心思这么快就活跃了起来的同时，不禁又嘿嘿一笑道：“至于第二条政策嘛……严格来说，很可能只是一个摆设，因为你想啊，这些人都转职成生活玩家了，还练个什么级，还要练功房干什么？当然，为了让她们对峨嵋派有一种归属感，为了显示你这个掌门‘大公无私’、‘先天下之忧而忧’，平价转租练功房的政策还是要正式提出来并且严格施行的。”

　　“唔，有道理！”风琳沉吟了一会儿后，眼珠子一转道：“反正从收购她们的生活产出就已经赚取了一点差价钱，这租金方面不占她们一分钱的便宜倒也不算亏本，当然，更重要的是，这一类弟子帮我解决了很大一部分住宿和饮食问题……老方，你真是天才！”

　　此时方杰倒是十分冷静，并没有被风琳的马屁拍到天上去：“你先别急着激动，这事具体还得看怎么操作，如果宣传思想工作没做好，说不定会起反效果，总之，在分流这一批人的同时，你一定得把道理跟她们说明白说清楚，不要让她们有那种自己是被峨嵋派甩开的包袱感觉。”

　　“我明白，你放心，这事我会交由高层们一起讨论，最后拿出一个可行性方案再执行下去。”风琳收敛了一下自己的情绪后，忽然想起了什么似的连忙又问道：“你刚才只说了两类弟子，还有一类呢？”

　　“剩下的，就是第三类弟子了。”方杰面无表情地看了风琳一眼后，不带丝毫感情地道：“这一类人，既不是精英，也不是那种有着自知之明主动转型为生活玩家的武学玩家，从这个意义上说，这类人缺少某种必要的上进心和积极性，否则她们早就成为了精英，或者至少也会为了出人头地而另谋出路转职生活玩家。所以，我的建议是——将她们踢出峨嵋派！”

　　“啊？”

　　风琳不由得怪叫一声，一脸不敢相信地瞪着方杰，确认对方并不是在开玩笑后，不禁将头摇得跟拨浪鼓似地道：“不行！绝对不行！一个门派强大的重要标志是什么？就是看门下弟子的数量多寡！现在江湖各派虽然困难，但也都巴不得多招收点弟子呢，可你倒好，居然让我把她们扫地出门！？我要真这么做了，别说对我峨嵋派会造成重大的损失，就只说大家的反应，也肯定接受不了这种结果，因为这太令人寒心了！”

　　“嗯……”方杰不置可否地“嗯”了一声后，组织着语言道：“可能我刚才的表述太直接了一点，换种说法吧……我的意思是，采取某种必要的手段，规劝或者诱使这一类人暂时去其他门派拜师历练。反正现在各派都可以换到每个门派的武功秘籍了，在哪个门派基地里练级其实都一样的，唯一的区别就是本门顶级武功临济十二桩在绝招施展上会有些限制，不过我觉得，这个问题不大，毕竟其他门派也有顶级武功嘛。”

　　见风琳还是一副无法接受的样子，方杰不由得微微一笑，轻描淡写般地道：“你也别把这件事的后果想得太严重了，其实从可行性角度上说，未必就会造成负面影响和严重的后果。在对前两类人进行安排后，第三阶段你可以以一种负责任的态度和潸然泪下的语气告诉她们：目前峨嵋派资金有限，无法满足所有姐妹们的正常练级生活需求，你作为一派掌门，虽抱着鞠躬尽瘁死而后已的决心，绞尽脑汁解决各方面的问题，但财力毕竟有限，巧妇难为无米之炊，自己觉得很愧对大家的同时，出于为本派弟子切身利益考虑，强烈建议大家暂时转投去其他福利好的门派。”

　　说到这里的时候，见风琳的脸色渐渐缓和了下来，露出了一副认真思考的模样，方杰嘴角一翘，继续趁热打铁道：“接着，你再继续通过各种渠道用各种手段进行宣传鼓动。我这里随便说几条宣传语给你参照参照：建议大家都去血刀门，因为人家的福利条件那是一个好啊，不仅免租免税，还提供更高档的练功房！去古墓派也不错，人家门派系统升级后，已经不再对拜师时的容貌进行限制了，那里面可是有很多帅哥和钻石王老五等着各位姐妹们呢，各位很有可能在那里找到自己游戏里的第一春……”

　　“哈哈哈……”听到这里时，风琳忍不住笑着打断道：“虽然你说的这些宣传语很搞笑，但我不得不承认，这确实能打动不少人，如果我是那些高不成低不就的人，恐怕也会因此而动心！”

　　“就是嘛！呵呵，所以关键还是看你怎么去操作此事……”方杰笑了笑道：“你还可以向她们保证，以后她们要是想回峨嵋派，随时都可以回来，如果回来后，能通过擂台挑战进入本派排名前三十万名之内，将同样享受精英弟子的福利待遇……你看，这不就有了积极性么，她们要是真能进入前三十万名，就算她们不肯，恐怕你也会抢着要吧？这对门派整体实力的提升也是大有好处的！”

　　说到这里，方杰想了想又道：“你甚至还可以这么说……这是峨嵋派高层集体高瞻远瞩作出的一个战略性决策，除了对她们的切身利益有极大的好处之外，也对峨嵋派整体发展战略有着莫大的好处。因为她们这一跑到其他门派去，各方面压力就转移到其他各派上了，而峨嵋派则可以集中资源开发优势项目，等到她们在外面历练一圈返回峨嵋派后，各个都是宗师级高手了，而你也能提供搞好的福利设施了，这岂不是一举两得的事情？另一方面，其他各派却因为她们的流动而进行了大量重复性建设，许多门派的发展可能会因此而陷入困境，甚至有可能拖垮其他各派，这对峨嵋派来说，就是战略性的胜利了！”

　　“我靠！”此时风琳已经完全被方杰给说服了，不禁爆了一句粗口后，上下打量着方杰道：“我很想夸你这人实在是太聪明了，但想了想又觉得‘聪明’二字放在你身上实在是一种亵渎，所以，我觉得用‘奸诈’这个词来形容你似乎更加恰当一些……”

　　方杰顿时白眼一翻，一脸无辜地辩解道：“我这怎么能跟‘奸诈’扯上关系呢？我承认，我刚才说话是太直接、太无情了一点，但事实上的结果，却是一样的，我只是从本质上表述了一个事实，那就是——这第三类必须脱离门派，减轻峨嵋派目前的经济压力！至于具体用什么方法和手段，只要是能达到目的，并且不影响她们的切身利益甚至对她们还有好处的手段，都是可以用的！身为一个上位者，难道你连这点觉悟都没有吗？”

　　“好好好，我道歉。”风琳嘴上虽表示了歉意，但表情却仍像是在看一头怪物一般看着对方，弄得方杰为之气结之余，只能立马转移话题道：“总之，我们现在就是要反其道而为之，就在各派掌门都眼巴巴地招揽弟子的时候，我们则采取精兵简政的战略。而在门派人头税定价方面，我觉得每天一千两黄金的税额实在是太高了，我建议暂时先降低到一百两黄金一天，然后逐步降低直至不再抽取人头税……”

　　刚刚心情好转的风琳顿时又咋呼了起来：“啊？不可能！”


第九百二十二章 甩手掌柜

　　纵观一个门派的所有收入来源，门派人头税可以说是最直接、最有效、最迅速的一种敛财手段，如果以一个一百万人口的门派为例，每人只缴纳1两黄金的人头税，该派每天就能获得一百万两黄金的税收，而风琳设定的税额高达一千两黄金，换句话说，门派基金帐户里每天就能增加二十多个亿的暴利收入！

　　所以，对一穷二白的风琳来说，门派人头税几乎是峨嵋派目前所有的经济来源，是绝对不可能削减甚至取消的，若真要像方杰所建议的那样降低人头税甚至停止收税，在风琳看来，那等于是在自寻死路，除非自己傻了或者不想当掌门了，否则这是根本不可能的事！

　　见风琳反应如此强烈，方杰等对方的情绪稍稍平复了一些后，才慢条斯理地道：“一人一天一千两黄金……呵呵，你也不想想，一名普通玩家一天游戏下来，能赚到那么多钱么？除非他们不停地做门派任务把系统额外奖励的道具和潜能都拿出来卖掉，或许能勉强达到这个数目。可问题是，难道大家都不练级了就这么专门给你赚钱？”

　　“我纠正一点，不是为我赚钱，而是为整个门派。”风琳义正言辞地辩解道：“而且，现在的税收数额只是暂时的，这是非常时期的非常策略，门派试运营时间一过，我打算再逐步降低税收标准。这一点，有些弟子虽然有些微词，但大部分人还是对此表示理解并支持的。”

　　方杰摇头一笑，道：“不错，这钱是进入了门派帐户，所有权归整个门派，但使用权却在你的手里吧？万一你在资金使用管理上没有达到大家所期望的那样……比如说吧，如果你要施行我先前给你提出的那些建议策略，那么你将遇到的问题是——你在拿全派百分之百的税收为那仅仅只有10%的人提供福利待遇，而其他90%的人，虽然交了钱，却只能被扫地出门或者转职为生活玩家，你觉得这90%的人会怎么看你，会作出什么样的举动？”

　　面对方杰的反问，风琳不禁无言以对，发了半天的呆才纠结不已地道：“那样的话，我这个掌门被她们弹劾下台是必然的结果……可如果不收门派人头税，那门派的建设和日常运营还怎么继续下去？难不成就这么坐着等死？”

　　“你的脑袋怎么转不过弯来呢？”方杰鄙视了风琳一句后，笑道：“你想想看，我先前说的有关区别对待那三类人的策略，哪一条是要从门派基金帐户里掏钱的？第一类人是自己掏钱购买门派内一应生活资源，第二类人是自己掏钱租赁生活资源，第三类人直接离开本派，你说你还花什么钱？”

　　风琳顿时将脑袋一拍，先师恍然大悟般地想要说些什么，但旋即又摇了摇头道：“还是不行……门派基地基础设施的建设和升级还需要额外花钱，功能开通和升级也需要另外花钱，还有生活材料回收方面，门派NPC方面，那都是要额外贴补资金的，而且还不是一个小数目！”

　　方杰并未反驳风琳的话，而是顺着对方话道：“所以啊，我才没说让你一下子就取消门派人头税。你先把人头税标准降到一百两黄金，相信这个标准比起目前江湖各派人头税标准都要低，日后施行那三步走计划的时候，其他两类弟子就不会有太强烈的反弹。而收上来的这些钱，就可以用作其他方面的投入了。”

　　说到这里，方杰顿了顿又道：“以后你在激活某项功能设施之前，可以只对那三十万精英弟子暂时性提高税额，你可以公开透明地告诉她们，这些设施功能基本上都是为她们服务的，所以大家一起出钱平摊升级费用，想必这个钱她们肯定是愿意出的。至于第二类转职为生活玩家的人，你可以采取允许实物纳税这种灵活多变的税收政策，也就是允许她们将生产出来的物资按照当天的市价折算成黄金进行纳税，这样就省了一部分资源回收资金……总之，省钱甚至不花钱的办法还有很多，没必要把注意力都放在门派人头税这种赤裸裸的敛财手段上，这对减少内部矛盾、提高门派凝聚力、巩固你在本派的地位和提高你在本派的威望上都是大有好处的！”

　　听完这番话，风琳的思路也一下子开阔了很多，深以为然地点了点头道：“我原以为当门派掌门是一件很简单的事，后来才发现事情远比我想象中的要复杂和困难得多，可跟你聊了这么一会儿后，我忽然又觉得事情似乎一下子都变得简单了。如果你说的这些计划真的能顺利施行的话，我相信，峨嵋派肯定能很快站稳脚跟，适应门派系统升级所带来的一系列变化，并逐步发展壮大起来！”

　　“事在人为！”方杰点了点头道：“我来峨嵋派，不是为了当副掌门给你当苦力的，而是顺道来学习点管理经验的，我现在能做的，仅仅只是给你提出一些建设性、战略性的宏观想法，具体执行方面，还是那句话——就要看你在战术上怎么具体操作了！我相信以你的智商，在具体战术和手段的运用上，应该不会有什么问题。”

　　风琳一脸自信地点了点头，想了一会儿后，忽然问道：“你打算什么时候离开峨嵋派？”

　　“怎么？”方杰开玩笑道：“我这才刚来呢，你把我利用完了，就想赶我走啊？”

　　风琳莞尔道：“哪能呢！我觉得对你的开发利用还远远不够呢，哪舍得就这么放你走啊！你不是说……你不是来做苦力的，不打算帮我打理峨嵋派的具体事务吗？你看，现在峨嵋派的各方面建设都还处在起步阶段，具体事务我自然不会麻烦你这个想偷懒的家伙，但有些决策性的事情还是需要你帮我参谋参谋。所以，我是想知道你到底打算在峨嵋派呆多久，我也好做到心中有数抓紧时间榨干你脑袋里的那些鬼主意！”

　　“看情况吧，”方杰不太确定地道：“我最近一直在演练融合九阴神功，什么时候能演练成功我也说不准，原计划是在演练成功之前就暂时呆在峨嵋派，九阴神功练成后，就去交还历练任务考虑自建门派的事。当然，计划赶不上变化，以江湖目前的形势来看，我觉得还是先静观其变，等完全摸清楚这次门派系统升级之后所带来的各方面影响后，再作下一步打算。”

　　似乎是听出了方杰这番话中透露出的一丝不安，风琳不禁问道：“怎么？你觉得这次门派系统升级后，会给整个游戏世界带来一些不太好的影响？”

　　“影响是一定的，但总体上看，正面意义还是要大于负面意义的。”方杰想了想道：“门派系统升级是必然的趋势，否则难以躲过玩家自建门派的冲击，使得官方门派和玩家门派之间失衡。不过，短期来看，门派系统升级后所带来的一系列影响，很容易造成游戏世界现有的一些体系的动荡。”

　　说到这里，方杰顿了顿道：“比如刚才提到过的，生活系统在游戏世界里的比重将增加，未来很长一段时间内会陆续有武学玩家转型为半生活玩家甚至全职生活玩家。其次，在生活系统的产出无法完全满足武学系统的消耗之前，游戏世界里的经济形势恐怕也不容乐观。还有一点就是，政治体系，也就是目前准玩家门派体系会有所消亡，因为依据优胜劣汰的丛林法则，不可能所有门派都能够在这场大变革中生存下来，最后部分门派要么在这场竞争中败下阵来逐渐破败，要么就是被大势力门派吞并成为他派的附庸。总之，我也只能推算出这些大的变化，具体情况可能令人难以想象，但至少可以确定一点的是——十年后的江湖肯定不会是现在这个样子。”

　　见风琳此刻露出一副若有所思的样子，方杰话音未落却又不禁洒然一笑，道：“你也没必要像我一样想那么多，其实，这些都只是游戏世界未来发展的大趋势，谁也无法改变，我建议你难得糊涂比较好，管好你自己这一亩三分地就行了。目前我也只是静观其变，打算看看风向再说，具体的，就只能兵来将挡水来土掩了。”

　　风琳摇了摇头道：“不是。你说的这个问题，我曾粗浅地跟花月眀讨论过，只是因为目前光是打理门派事务都让我焦头烂额了，没心思去考虑这些。现在听你这么一说，我倒是觉得，虽然我们无法改变这种大趋势，但却可以先知先觉顺应这种历史潮流寻找机遇，这方面你比我更在行，所以我还是想听听你有什么具体意见。”

　　“具体的意见？”方杰不由得乐道：“首先，我的判断未必准确；其次，就算我判断对了，你认为以你峨嵋派目前这种一穷二白的状况，能够抓住什么机遇？我前面说的三步走计划，其实就是已经在尽可能地为将来提前做准备了。嗯，非要再从我这里榨点东西出来的话，我倒是可以建议你，在门派试运营结束后，鼓励第一类和第二类弟子拼命地刷门派任务，多弄点用于回复状态的药品，然后以市场价对这些药品进行全面收购并存入门派仓库。”

　　“为什么要这样做？”风琳不解地道：“我们峨眉派弟子做任务获得的那些丹药，基本上都是直接挂到拍卖行销售的，因为我们有疗伤技能，根本不需要服用那些丹药。你让我收购那么多存进门派仓库……难不成你认为这些玩意会涨价？”

　　“肯定会涨价的！”方杰将自己对未来经济形势的分析讲解了一遍后，最后道：“你要将这些玩意儿作为战略物资进行储备，在生活玩家能够大批量制造这些丹药之前，捂的时间越久，就越赚钱。还有，你可以将那三十万精英弟子划分成数十个一万至几千人不等的医疗大队，各派在进行门派战期间，你可以把这些医疗大队租赁出去赚钱。总之，在我看来，你们峨嵋派的优势其实是很明显的，只要能挺过初期建设这道难关，后面就顺风顺水了。”

　　听到这里，风琳忽然眼睛一亮，举一反三道：“还有个好消息……江湖上传言，门派系统升级之后，游戏系统的下一个大动作就是要开启国战了，到那个时候，嘿嘿嘿……”

　　后面的话风琳没有继续说下去，但谁能明白其中的意思，显然，一旦国战系统开启，对江湖各派来说，可能又是一场巨大的消耗战，作为奶妈型门派的峨嵋派，自然具有得天独厚的优势，到时候不论各派是要抗击NPC侵略势力，还是与NPC侵略势力联手对付其他门派，队伍里没有峨嵋派的医疗队是肯定不行的，而那个时候，大发战争财的峨嵋派，其发展势头肯定超过江湖所有门派。

　　一想到这美好的未来，风琳就止不住嘿笑了起来，就在方杰无奈于此女实的表现实在是难以与“淑女”二字划上等号之际，却见风琳忽然得了便宜还卖乖似地叹道：“唉！这么一说，我反倒有点担心到时候来我峨嵋派拜师的玩家太多而收容不下了……”

　　方杰不禁白了风琳一眼，微微有些不爽地道：“哼哼，也不知道刚才是谁在那里一惊一乍的！你也别太得意忘形了，就峨嵋派现在这种状况，你还是老老实实地搞基础建设吧！”

　　说到这里，见自己一行人已经到了万行庵门前，方杰不禁摆了摆手道：“不跟你废话了，该说的都已经跟你说了，剩下的事，都看你自己的了，反正我是没时间帮你打理那些琐碎之事的。就这么着吧，我去练功房闭关了，有事短信我，告辞告辞！”说着，方杰朝风琳拱了拱手，然后向随行的三名同伴招呼了一声，便径直往万行庵大门里走去。

　　风琳当然不想让方杰就这么离开，当即一把拉住方杰的胳膊，一脸急切地道：“哎，别走啊！我还有很多问题想让你帮我参谋参谋呢！”

　　“拉拉扯扯的，成何体统？”方杰不禁白眼一翻，回头道：“你好歹也是一派掌门了，怎么一点都不顾忌自身的形象？放开，放开听见没？……好吧，说实话，我已经江郎才尽了，真拿不出什么东西教你了，其实我刚才说的那些，已经够你消化一阵子了，等到时候再遇到具体问题时，你再来找我商量也不迟嘛……”

　　“不行！”风琳丝毫不为所动：“你才来峨嵋山，连山顶都没到，就这么一头钻进练功房闭关？你还有没有人性啊？”

　　“我靠，我还要抓紧时间演练九阴神功呢！”方杰又找了一个理由后，见风琳还是不撒手，当即将脸色一板，半怒半开玩笑地道：“你再这么跟我死缠烂打，我可就要喊人了！”

　　“喊吧喊吧！”风琳大大咧咧地道：“最好喊得大声点，让全天下人都知道咱俩有一腿，我反正就这样了，无所谓，只要你别怕江湖上的人说你始乱终弃就行！”

　　“别闹了！”这次方杰真的有点怒了，因为对他来说，终极目标才是他最在意的，其他的一切都只能靠边站，所以语气当即冷了下来，沉声道：“我愿意帮你，是因为我当你是朋友，但这有一个前提——不能影响我自己的切身利益！该说我都跟你说了，具体的，那都是你这个峨嵋派掌门的职责所在，我没空也没义务再去帮你什么，你……”

　　“好啦好啦，”见势头不对，风琳不等方杰把话说完便打了个圆场道：“我跟你开玩笑呢，你还当真了！去吧去吧，有事我再找你啊！”

　　“哪有你这么开玩笑的？”方杰没好气地白了风琳一眼后，脸色渐渐缓和了下来，然后也没再说些什么，领着罗曼子等人往万行庵里走去。

　　待方杰一行人的身影消失后，花月眀和几名峨嵋派高层快步走了上来，见风琳正对着大门发愣，花月眀不禁打趣道：“你还说你对他没意思，人都进副本半天了，你还在看哪！”

　　“哼，气死我啦！”风琳回过神后，气得一跺脚，哼道：“这家伙也太小气了，我给了他一个副掌门的位置，可他倒好，就用嘴巴讲了一大堆大道理就这么当甩手掌柜开溜了，我还指望着他能帮我具体做点事呢！”

　　“你还想让他怎么样？”花月眀睿智地一笑，道：“这峨嵋派毕竟是你当家，而他，毕竟是一个外人，毕竟是要即将自建门派的未来掌门，过于深入地参与峨嵋派的建设和决策的话，对双方来说都是不太方便的。所以依我看，方杰他这是想避嫌，倒不是出于偷懒或者其他什么原因。”

　　风琳完全无法理解：“为什么？难道凭我和他之间这么多年的交情，有必要顾虑这些吗？”

　　“你当然觉得没必要。”花月眀叹声道：“但他认为有这个必要。你要清楚，他走的是一条不归路，不说远的，就说近期，他已经把少林寺、明教、武当派，还有刚刚剧变的桃花岛，都给得罪光了，他若是实际参与了门派管理，岂不是把祸水引到了峨嵋派？再者，他一向把什么事都分的很清楚，因为只有这样才能更加客观地看待和处理问题，在某些方面，或许峨嵋派与即将成立的忘情阁会有些矛盾，为了不让主观情绪主导客观判断，他也不想牵扯太深。总之，你作为一派掌门，他作为未来的一派掌门，首先就得有时时刻刻把本派集体利益摆在最高位置上的觉悟，其次才是考虑私人交情，他已经在这么做了，而你，却还没意识到这一点……”

　　听完这番话，风琳沉默了半天后，最后想通了似的点了点头，目光坚定地扫了在场众峨嵋派高层玩家一眼，沉声道：“走，我们回金顶大殿议事！”


第九百二十三章 峨眉及各派体制改革

　　花月眀并不知道自己的一番话给风琳的内心带来了什么样的冲击，但至少从行动上已经可以看出，风琳已经渐渐进入一派之掌的角色当中了。

　　回到峨眉金顶大殿后，风琳依据半路上方杰所提出的那些战略性建议，在具体实施细节方面，与峨嵋派其他高层玩家进行了一番细致的商讨，并且在这个过程中，每商讨完一个具体决策，就极其有效率地颁布实施了下去，结果，接下来的半个月时间里，整个峨嵋派也在这种高效的办公机制下发生了一系列翻天覆地的变化。

　　根据方杰所提出的“三步走”计划，风琳首先将门派人头税降低至一百两黄金，然后对第一类弟子，也就是精英弟子进行了全面的统计和整合。

　　在这个过程中，风琳先是将峨嵋派仅有的那支十万人核心团打散成十支万人大队，然后以每两支万人大队为主体和骨干，分别向下游弟子扩展成五支十万人团队，也就是说，风琳没有完全照搬方杰的设想，而是根据峨嵋派自身的实际情况，将精英弟子的数量界定为了五十万人。

　　为了全面整合这五支十万人团队，峨嵋派从上至下足足忙活了三天三夜，最后的人事主体框架是：五支团队的团长分别由五名峨嵋派长老担任，各团两名副团长则由抽调进去的两支万人大队的大队长担任或由长老兼任，下面的千人中队队长、百人小队队长，均从原属核心团的两支万人大队中抽调骨干担任。

　　至此，以峨嵋派实力最强的五十万精英弟子为基础，以原核心团中层干部为骨干，由五支十万人团队组建而成的，代表了峨嵋派未来主体部分和核心军事力量的，武装集团军式的人事架构体制正式建立了起来，掌门风琳，兼任峨嵋派武装集团军总长，享有该军事力量的绝对领导权。

　　第一步走计划完成后，风琳通过门派系统公告正式颁布了一则掌门动员令，提出峨嵋派高层决定将组建一支规模庞大的后勤保障集团军，由副掌门花月眀担任其总指挥，动员所有非武装集团军弟子由武学玩家向半武学半生活玩家过渡，加入这支正在组建的后勤保障部队。

　　掌门动员令发布后，初期效果并不太好，只有不到十万人自愿参与后勤保障工作，而大多数人，则处于一种被边缘化的心理而死活不肯加入这支被不少人看作是菜鸟集中营的后勤保障部队，对此，风琳以及峨嵋派高层有针对性地做了大量的思想宣传工作，并且将相关的优惠政策和福利待遇都摆了出来，这才逐渐打消了一些人的顾虑。

　　但尽管如此，五六天下来加入后勤保障集团军的人数也仅仅只有三十万人，也就是三个十万人团队的规模，与峨嵋派高层的预期相差甚远。

　　不得已之下，风琳只得再次找方杰取经，而方杰的回答很有意思：“这都是预料之中的事情，毕竟没哪个武学玩家愿意就此放弃前二十年的努力而突然转型为一名生活玩家。你可以把这个所谓的‘后勤保障部队’的名字改一改，改成‘常规’或‘预备’集团军，这样大家在心理上就好接受了，至少她们不会再觉得自己只是个打杂的。”

　　得到方杰面授机宜后，风琳回去后立即更改了番号，将“后勤保障集团军”改成了“常规集团军”，果不其然，这名头一改，不少还在观望犹豫的玩家以及那些不太情愿但已经加入了这支队伍的峨嵋派弟子，心理顿时平衡了许多，整个常规集团军的人数只在半天内就翻了一倍，达到了六十多万人。

　　虽然这个数目，加上五十万人的武装集团军，已经有近一百二十万了，占到了整个峨眉派弟子总数的一半，但离风琳的预期还是有些差距的，所以又找到了方杰询问是否还有别的办法。

　　方杰给出的建议是：“你可以对门下弟子宣称：第一、所谓的常规集团军，并不是被边缘化的性质，甚至相反，未来峨嵋派的主体部分是她们，之所以组建常规集团军，目的只是区别与武装集团军方便统一规划管理；其次，在打门派战的时候，一般情况下是不需要她们上战场的，但经济建设、生产生活、物质保障都离不开她们支持；第三、以后她们的武力并不一定是最强的，但却是最有钱的一批人，如果有人实在是想放着好日子不过而想参加门派战见识那血流成河的场面，门派不对其行为进行干涉……在这之后，你可以直接进入下一步计划了，一旦大批弟子离开转投其他门派，那些还在观望的人总会作出某种选择的，而这些人毕竟是少数，即使对门派的政策不满，也掀起不什么风浪来，更不会动摇你的地位。”

　　在方杰这里吃了个定心丸后，风琳回去后便通过各种渠道将常规集团军的性质对本派弟子作了一系列的详实介绍和定义，结果两三天后，常规集团军的人数已经超过了一百万，而且陆续还有人在加入这个编制，而在整编过程中，风琳仍是以十万人团队为单位，将其整编成了有组织性的团队，并且直接在这些团队中提拔任命了一大批有一定威望的人员担当其团队骨干。

　　至此，风琳提出的由纯武学门派转型为武学系统和生活系统双体系结构的门派终于搭建起了一个雏形，而如果要让这个双体系体制正常地发挥作用，显然还有很多指导性工作要做，毕竟武学玩家转型为半生活玩家或全职生活玩家的话，一开始几乎是两眼一抹黑。

　　对此，方杰的意见是，暂时让这些人狂刷门派任务，然后利用这个缓冲时期，门派高层寻找适合切入的生活系统对这些人集体进行引导，最后充分利用集团化、规模化的优势降低成本高效生产各种生活物资，为此，方杰还联系了忘情阁里的一些生活技能大师级玩家为风琳出谋划策，制定峨嵋派未来的产业规划。

　　而来自忘情阁百工堂里一些生活技能大师的建议是，根据峨嵋派基地所在的峨眉山周边自然条件，最适合的生活系统切入点是农林业生产。林业方面主要是对各类原木的采集，比如被称之为植物活化石的珙桐、桫椤，以及珍稀数种冷杉、桢楠、洪椿，这类原木涉及到许多增益性的特殊道具的制造，而农业方面，主要是蔬菜和水果的生产以及一些中药材的采集。总之，峨嵋派最适合的生产生活路线是走高端产品路线，而不是生产那些粮食、肉类等低端产品。

　　在确定未来的生活系统路线并对人员分工和规划进行部署的同时，风琳对峨嵋派的体制改革也进入了第三个阶段，也就是像方杰所说的那样，开始采取一切手段，规劝或者诱使剩下的那些人脱离门派去其他门派拜师历练。

　　其具体过程就不多说了，反正有了方杰的那几条宣传语作样板，以风琳的聪明才智足以在此基础上进行无限地发挥，风琳最后几乎是将峨嵋派与江湖其他各派都进行了一番类比，然后从中找出其他各派有利的一面并且有意无意地忽略掉了峨嵋派的优势，对全派弟子进行了全面的宣传鼓动。

　　而最终的效果简直出乎所有人的意料——在强大的宣传洗脑攻势下，风琳在最后三天时间内，不光把那些既没资格加入武装集团军也不愿意加入常规集团军的玩家“诱骗”出了门派，还将不少本来已经固定下来的两个集团军里的弟子也鼓动出了峨嵋派，以至于风琳最后不得不重新调整常规集团军的人员比例，调动一批人进入武装集团军以保证其旗下五个团队保持满员状态。

　　至此，在免费试运营时间结束前的最后半天，风琳终于较为顺利地完成了对整个峨嵋派体制进行改革的“三步走”计划。

　　这个时候，峨嵋派的总人数已经从前期的两百多万精兵简政到了一百五十万人，近乎缩减了三分之一的人口，但门下弟子人数的减少，却并未对峨嵋派造成太大的冲击，甚至相反，由于整个峨嵋派在人员结构上已经被划分成了两个有组织性的集团军，使得全派上下已经基本上能做到政令通畅、目标明确、思想统一、分工明确，比之先前几乎只能算作是一盘散沙的体制，其凝聚力和向心力已经不知道提高了多少倍。

　　如果说之前的峨嵋派只能算作是一个政局比较稳定，门派向心力和凝聚力较弱，在游戏设定的框架内被动地形成的一个集体的话，那么现在，峨嵋派其实就是一个被精炼了之后的在政治、军事、经济三个方面完全紧密结合了的实体门派，其体制结构已经完全不可同日而语，而作为拥有该派政治、军事、经济三个方面绝对领导权的风琳，此时此刻，在真正算是坐上了峨嵋派土皇帝的宝座之上，其权利的高度集中令人瞠目结舌。

　　而就在峨嵋派发生着这一系列惊人的变化的同时，江湖各派也在同步进行着这场变革，只不过，由于每个门派自身的情况不一样，其门派掌门的能力也不尽相同，所以最终导致的结果，也千奇百怪令人匪夷所思。

　　从总体上看，在这场大变革中，江湖各派的掌门都对本派进行了不同程度的改革，而且大部分门派的体制改革效果都是在往好的一面发展。

　　比如丐帮，作为江湖中弟子数量最多的大派，门派系统升级对其掌门丐中丐绝对是一项最为严峻的考验，好在丐中丐此人的智商确实非比常人，这一点其实从他用宣传轰炸的手段成功当选丐帮第一届掌门人就能可见一斑，面对因丐帮人口众多的严峻形势，丐中丐所做的第一件事就是——自己从净衣派改拜到了污衣派，并且号令所有净衣派弟子以他为榜样改拜污衣派！

　　众所周知，丐帮污衣派弟子只用在地上铺个草席就可以练功了，而净衣派弟子则得在练功房里练级，相对应的是，污衣派弟子被系统以“有辱斯文”的罪名强行禁止进入任何商业场所，而净衣派则不受此限制，丐中丐的这一条举措，等于一下子就彻底解决了近亿丐帮弟子的住房问题，当然，新的问题又冒出来了——不能进入商业场所怎么办？上亿人的吃饭问题怎么办！？

　　所以，丐中丐的第二条举措就是，第一天把门派人头税设定为了一千两黄金，第二天九百，第三天八百……以此类推，并承诺在门派免费试运营时间结束后，将人头税降低至十两黄金一天。

　　这条举措取得绝大多数丐帮弟子的理解和支持后，丐中丐将每天收上来的上千亿资金，如败家子一般对整个扬州城里所有实用性店铺进行了全面收购，结果只几天功夫，扬州城内所有酒楼、客栈、武器店、装备店、首饰店……均被收购到了丐帮的名下。

　　这时，丐中丐对全派玩家宣布：日后所有丐帮弟子在扬州城内，每天可在酒楼外免费领取一定量的食物，其次，在未来很长一段时间内，将逐步开通净衣派练功房副本并提升其增益功能，并逐步对有贡献的符合条件的门下弟子开放污衣派转回净衣派的权限，而所有转回净衣派的玩家，可免费享受丐帮练功房和其他各项福利待遇。

　　除此之外，其他污衣派弟子要是觉得不方便，也可以申请转入净衣派，但只能以租赁的形式享受各项福利待遇，其租金高出系统租金的10%，这一部分收入将投入门派建设。

　　完成了这项举措之后，丐中丐又宣布，为了避免不必要的重复建设，丐帮基地大部分设施功能将在门派试运营时间结束后关停，而相应的设施功能将利用扬州城现有的商业设施和功能，进行全方位的收购和开通，比如武器店、装备店、药店、客栈、拍卖行、钱庄等等这一系列功能设施都将使用扬州城内部现有的功能设施，甚至通过游戏系统将扬州城里的土地也都高价买下来，换句话说——扬州城，是丐帮的扬州城，将成为丐帮的新基地，原丐帮基地只是其中的一部分！

　　因污衣派转净衣派的限制，大部分丐帮弟子本来对丐中丐是颇有微辞的，不过，听到丐中丐放出“扬州城，是丐帮的扬州城”这种豪言壮语后，所有丐帮弟子对丐中丐的态度都有所改观了。

　　以前丐帮虽占据着扬州城，但严格来说却不属于丐帮，而如今丐中丐已经放了话了，以后会将扬州城当成丐帮的基地来建设，如此大的手笔，怎能叫人不心潮澎湃激动万分？此时大多数丐帮弟子都认为，丐中丐确实是一个负责的有抱负的掌门，虽然有些政策影响了一些人的利益，但那跟集体利益得失相比，都是小事，大多数人对此表示理解和支持。

　　不得不说，丐中丐的这一系列举措确实帮他在丐帮站住了脚跟，巩固了刚刚上任的掌门地位，而且与峨嵋派有着异曲同工之妙的是，丐中丐采取的措施也是将实体产业纳入了门派系统之内，所谓经济决定政治，经济地位决定政治地位，正因为丐中丐看清了这其中的本质，才发狠般地直接把整个扬州城都规划进了丐帮基地，可谓是野心勃勃。

　　除了丐帮之外，另外一个比较有成效的门派是少林寺，原因很简单，少林寺原本就已经基本上可以做到自给自足了，渡尘担任掌门后，几乎没有费什么力气就完成了对少林寺的体制改革，唯一值得瞩目的是，少林寺居然也异曲同工般地鼓励大批破戒僧转型为生活玩家，并且收到了良好的响应，可以说，江湖所有大派掌门当中，渡尘是最轻松的一个。

　　而泰山北斗的武当派，则就显得有些死气沉沉了，饭炒蛋上任后，仍是保持着原有的那种“你好我好大家好”的风格管理武当派，结果在他这种“不犯错、不表态、不作为、不激化矛盾”的中庸之道下，武当派只是在必要的方面作出了一些细微的调整，而其他方面，则纯粹像是一个毫无生气的老人一点一点地向前挪动着步子。

　　比如税收方面，饭炒蛋只是象征性地收取了1两黄金，而基地建设方面，饭炒蛋则采取“平摊”原则，凡是要花钱的，大家平摊一起出，凡是涉及到个人利益的，比如练功房副本的使用权和所有权，饭炒蛋则干脆一概开绿灯，反正原则就只一条——租也好，买也好，反正全凭自愿自己掏钱，门派基金是不会拿一份钱出来补贴的！

　　不得不说的是，饭炒蛋的这种固步自封思想僵硬的策略未必就是错误的，但至少可以肯定一点，武当派不会因此消亡的同时，也肯定不可能有所建树，大抵上应该是守成有余进取不足，不会再有什么亮点了。

　　而所有门派当中，发展势头最好最强劲的门派，就非血刀门莫属了，原因也很简单——有钱！


第九百二十四章 江湖剧变，方杰的下一步计划

　　在游戏之初，血刀门弟子曾多达三百多万，作为这样一个名不见经传的小派在一开始能拥有这么多玩家拜入，主要是因为前一款《网金群侠传》里的血刀门极其生猛，吸引了大批崇尚武力的玩家加入，但后来因方杰判出血刀门内部离心，加上玩家综合实力的提升，使得不少血刀门弟子都出师去了其他门派，如今血刀门的人数满打满算还不到一百二十万人。

　　不过，这人数少了，未必就是一件坏事，毕竟盘口小了，在基础建设方面所需要投入的资金也就少很多。

　　颓废血少上台后所做的第一件事就是自掏腰包开通了练功房设施，并一次性购买了一百万套练功房副本，所花费的资金高达一千个亿，可以说，目前纵观江湖所有门派，血刀门的颓废血少是唯一一个将门派练功房的所有权完全掌控在手里的门派掌门。

　　买下这些练功房副本后，颓废血少向本派弟子宣布：所有血刀门核心团弟子，将免费使用这些练功房，非核心团弟子，将按照练功房副本价格的万分之一，也就是十两黄金的标准缴纳租金，缴纳的方式全部划归到门派人头税上统一进行收取，而门派人头税标准暂定为一百两黄金，试运营时间一过，则降低至十两黄金。

　　这项举措实施后，尽管有关非核心团弟子的政策已经是非常优惠了，但仍然引起了那些非核心团弟子的不满，所以旋即，颓废血少宣布扩充核心团规模，由原先的三支十万人核心团扩充到六支，结果只这么一下，整个血刀门里就有一半的弟子是享受练功房免费政策的核心团成员了，而这些人自然不可能再有什么异议，所有剩下的那一半非核心团弟子即使想掀起什么浪来也是不可能的了。

　　稳定了局势后，颓废血少在横刀笑天等血刀门高层的建议下，开始烧起了新官上任的第三把火——对外界宣布，欢迎江湖上所有宗师级玩家加入血刀门，其福利待遇与非核心团弟子待遇一样，第一批扩招人数暂定为一百万人！

　　事实上，这个时候颓废血少手中已经没有钱了，光是购买那一百万套练功房副本，就已经花光了他和钱不离手所有的现金，但好在这些练功房副本的所有权是他的，每天可以收取数百万租金，再加上每天上亿的门派人头税，使得这些回笼的资金可以逐步分批次购买练功房副本满足扩招人员的住宿需要。

　　对比江湖各派的福利体系，表面上看，血刀门似乎并没有什么太值得令人称奇的政策，甚至还不如其他各派，比如对比武当派，武当派的门派人头税只有区区一两黄金，而血刀门即使稳定下来后，也要收十两黄金，人头税比武当派高出十倍。

　　但事实上，很容易被人忽略的一点是——武当派弟子是自己花钱购买或者租赁练功房的，如果是购买，就得一次性花费十万两黄金，如果是租赁，每天就得缴纳一百两租金给游戏系统；而血刀门弟子的生活成本则明显低了不少，核心弟子住宿是不花钱的，每天只用缴纳十两黄金人头税，非核心弟子每天只缴纳十两黄金的租金再加十两黄金的人头税。

　　所以实际上，一名武当派弟子每天的生活成本是一百零一两黄金，而血刀门非核心团弟子的成本才只二十两黄金，这其中还有一个比较关键的问题是，血刀门弟子以后就算要离开本派，也是毫无后顾之忧随时可以走人，不用折价亏本卖出自己的练功房，而武当派弟子若是出师武当派的话，原先买下来的练功房基本上就已经没什么用处了，这对玩家来说是一种极为浪费的重复建设。

　　显然，只要是明眼人，都能算清楚这笔帐，所以就在颓废血少对外界宣布血刀门要扩招一百万宗师级玩家后不久，江湖上便有大批无家可归的玩家疯狂涌入血刀门，这些玩家大多是在各派掌门上任后的大清洗中被踢出门派的，其中不乏江湖上的一些顶尖高手，最为典型的就是大选结束后被丐中丐以最快速度踢出丐帮的上官浩然及其大批属下，结果光是跟随上官浩然这一批前来投奔的宗师级丐帮污衣派弟子，人数就超过了二十万，害得颓废血少不得不临时从现实世界里调拨了上亿RMB的巨款才勉强把这批人安顿下来。

　　像颓废血少这种自己掏腰包全盘掌控门派练功房的做法，风险是极大的，但所谓风险与回报是成正比的，如果颓废血少能够将这种局面相对平稳地维持下去，日后光是每天的租金都是一笔客观的数目，而且这些钱还都是进入他自己的钱庄帐户，毕竟他是以私人名义向游戏系统购买了这些练功房的所有权和使用权然后再转租出去的，所以严格来说，血刀门是江湖所有门派中私有化最彻底的门派。

　　或许是受到了这种模式的启发，亦或是理财高手钱不离手的挑唆，在资金渐渐不足的情况下，血刀门在练功房副本的使用上，竟然还发明了一种集资建房制度，也就是允许一些经济实力雄厚的高层人员出钱购买一定数量的练功房副本然后转租出去保障住房问题，最后所获得的收入拿出30%上缴给颓废血少，其他70%的利润归自己所有。

　　这种股份制度的好处自然是显而易见的，不仅分摊了风险，还大大地解决了住房紧张的问题，保障门下弟子获得较为优厚的福利待遇的同时，又保障了那些门派核心高层人员的利益所得并且还激发了他们努力想把门派建设好的积极性，所以这项制度一经推出，便得到所有高层的响应，使得血刀门在宣布扩招后，门下弟子数量在不到一个星期的时间里就超过了三百万，而其带来的住房资金的亏空均是由高层们填补的。

　　有趣的是，血刀门发明的这种集资建房制度很快就被江湖各派掌门现学现用了，不少掌门及其高层管理人员为了将从门下弟子身上收刮上来的钱财划归到自己的钱庄账户里，而不是白白地流失给游戏系统或进入门派基金帐户，也同样采取了多种制度相结合的方式，其中以高层集资来瓜分这块蛋糕的方式所占的比重最大。

　　甚至……现实中一些资金雄厚的势力和财阀，也纷纷通过游戏里的代言人发表申明，表示愿意在全面评估各派的情况后，投放一定量的资金对其进行风险投资，专门用于游戏世界内部的房地产炒作。

　　关于此事，风琳还专门找过方杰商量着是否也要采取这种制度来加快门派发展的步伐，但方杰却十分理智地认为，这种制度有利有弊，在资金不足、门下弟子较少的情况下，采取这种方式确实能在短期内取得较大的发展。但是，有句话叫做凡事都得量力而行，使用这种资金杠杆，只是表面看上去光鲜，内部其实已经留下了很多隐患，只要稍有不慎，就会万劫不复，而作为门派掌门，一旦将练功房这种基础生活设施大份额地交给外人统一管理，许多决策必将受制于人，所以不建议峨嵋派也照搬这种制度。

　　风琳虽然十分眼馋集资建房制度，但出于对方杰的绝对信任，最终还是犹犹豫豫地放弃了这个念头，而此时此刻，江湖上不少门派都在利用这种制度疯狂地招收在大清洗中被踢出门派的玩家，结果本来在几天前还无家可归的这些玩家一下子就被江湖各派瓜分地一干二净，最后据官方统计数据表明，除了峨嵋派和本来就人满为患的丐帮，江湖各派弟子的数量都有了不同程度的增长。

　　当然，门派人数的增长，并不代表这个门派的发展势头就是向好的。

　　比如华山派，野蛮任性在当选门派掌门后，第一件事自然也是将剑宗首领章叁和气宗首领求万醉及其属下一概清洗出华山派，但由于华山派的选举明显是用钱堆出来的选举，在一般玩家眼里明显是不公正的选举，再加上气宗和剑宗的势力和人员实在太多了，多得野蛮任性根本来不及把所有反对的人清洗掉，在野党势力就全面启动了对掌门的弹劾程序。

　　不光如此，由于游戏系统对判师系统作出了修改，同门弟子之间的残杀不算作判师，使得大选结束后，整个华山派发生了大规模的武装暴乱，在宝贵的十五天门派试运营前半段时间里，剑宗与气宗，气宗五峰旗下弟子，互相之间杀得是血流成河分外眼红，而刚上任的野蛮任性也因此根本无暇打理门派事务，整天只忙着一边踢人，一边率领本部人马奔赴华山各处灭火，同时还极为骇人地将门派人头税提高至十万两黄金一天，想要藉此逼迫所有反对党余孽主动申请脱离华山派。

　　在野蛮任性这种人事、军事、经济三重强制性打击下，这场历时七天七夜的武装暴动最终以大批反对党弟子被彻底踢出局而告终，从这件事的结果上看，所谓胳膊拧不过大腿，掌门毕竟是掌门，拥有至高无上权利的掌门有着绝对的内部斗争优势，一旦上任，其地位几乎不可能动摇。

　　不过，话又得说回来，野蛮任性虽扑灭了这场武装暴动，但却在上任的第八天，因弹劾票总数过半而自动被游戏系统戏剧性地赶下了台。

　　其下台的根源，不光是因为此前在野党势力几乎人人都投了弹劾票，而华山派总人数却在相对减少使得弹劾票过了半数，还因为野蛮任性将门派人头税提高至十万两黄金，迫使大批无辜的华山派弟子纷纷出走华山派寻求避难，而这些人在某种极度愤懑和失望的心理下，临走时不约而同地摆了个乌龙，将手中唯一的一张弹劾票砸给了野蛮任性……

　　结果，华山派在掌门大选结束后的第八天，在门派免费试运营时间进行到一半的时候，华山派掌门野蛮任性成为了江湖上第二个被赶下台的门派掌门，华山派自动开启了第二届掌门大选，这也使得华山派的发展建设陷入了停滞状态，当然，从大选结束到现在，华山派一直就是处在这种停滞甚至倒退的状态中。

　　被弹劾下台对几乎掏空了所有家底的野蛮任性来说，恐怕是她这辈子最大的打击了，即使当年发现老公有外遇，即使最后想与老公来个同归于尽自己却苟活了下来，都没有这一次对她的打击更大，因为在野蛮任性看来，没有了钱，就等于失去了一切。

　　而且，最让她欲哭无泪的是，自己下台了，但此时门派基金帐户里的资金数额却高达两万多亿，也就是说，自己冒天下大之不为将门派人头税提高至十万两黄金一天所收上来的这一大笔近乎天文数字的钱，却给后来者做了一个大大的嫁衣，可以想象，华山派第二届掌门就算是一个没有能力的庸才，这些钱也足够帮他将华山派快速发展起来了！

　　然而接下来，让人更没有想到更戏剧性的事情发生了——经过华山派第二届掌门大选，只不到两天时间，野蛮任性就再次获得了超过了半数的选票而当选为华山派第二任掌门！

　　原来，经过一个星期的大清洗和动乱后，原本总人口有八百万的个华山派，总人数只有不到八十万人了，而这八十万人中绝大部分都是野蛮任性的忠实追随者，这些人其实都很清楚，野蛮任性之所以把门派人头税提高到十万两黄金，纯粹是为了用经济手段打击那些反叛者……其实不清楚也不要紧，反正如今已经尘埃落定，如果要再选一个新掌门的话，那还是野蛮任性最合适，他们相信，经历了这一场剧变后，本来就为人大气且有一定能力的野蛮任性应该不会亏待他们，应该能将废墟一般的华山派重新发展建设起来。

　　从门派首徒擂台赛到现在，野蛮任性可谓是经历了数次大喜到大悲，再由大悲到大喜的心理路程，好在野蛮任性以前在现实世界中是有过一些经历的人，所以还不至于像一般人那样会因为这次事件而被折腾得发了疯。

　　而野蛮任性再次上任后，所做的第一个决策就是一次性开通八十万间练功房副本并承诺永久免费给剩下的八十万华山派弟子使用，以报答这些人的再造之恩；第二项决策就是永久免收这八十万华山派弟子的人头税，但附加条件是，一旦离开华山派日后再回来后，则取消这项福利；第三件事，就是向每名弟子退回一百万两黄金的税款，以补贴前阵子高税收的损失。

　　实施了这三项大手笔的报恩政策后，野蛮任性便开始着手对外扩招弟子以充实华山派人口基数，但有个限制是，凡是此前脱离了华山派的玩家均不在扩招范围内，而且新招收进来的华山派弟子将不再享有以上三条优惠政策，而是按照江湖各派平均税收标准和练功房租赁标准进行收费。

　　华山派对外招收弟子后，总人数很快就恢复到了暴乱前的标准并且还有所增加，但由于前来投奔的大多都是五岳剑派其他四派的弟子以及被江湖上其他各派清洗出来的玩家，使得华山派原有的“土著”玩家却只占到了其中的十分之一，所以华山派的整体实力比之以前已经下降了好几倍，毕竟万一开启门派战，这样的一个大杂烩已经失去了统一作战的协调性。

　　在江湖各派风云突变的同时，以往那些几乎被玩家们所遗弃了的门派也回光返照一般恢复了昔日的辉煌。

　　最为典型的就是雪山派凌霄城，方杰在历练期间曾去过凌霄城，一个月前那里还只是一座“死城”，但随着各派大批的在野党势力集体叛逃或被清洗出门派，使得这座死城一下子变得热闹起来，因为不少无家可归但又想东山再起的势力将凌霄城当作了最后一颗救命的道草，纷纷涌入该派争夺其门派控制权。

　　雪山派的首徒是轩辕凤，原本早就已经放弃对该派的管理了，而在门派大选中，雪山派仅剩的几千名生活类玩家无聊之余也就把选票投给了轩辕凤，而轩辕凤在上任后，对凌霄城一切事务仍然是放任自流的态度，直接随便任命了十几名连面都没见过的雪山派玩家担任该派的副掌门和长老，然后将手中的权限全部下方到了这些人的手中，自己则彻底地撂担子不管事了。

　　轩辕凤这么做，自然是觉得现在呆在忘情阁里已经很好了，而忘情阁高层也看不上这个偏远的门派，毕竟忘情阁自己也是要成立门派的，实在没必要吃着碗里瞧着锅里，也没那个精力和兴趣，但这样一来，却给了其他人机会。

　　起初，最先进入这块“风水宝地”的是从临近一些门派清洗出来的势力，比如大轮寺、血刀门、五毒教、白驼山、星宿派，基本上是以邪派阵营的在野党势力为主，而雪山派那些业余高层采取的政策就是来者不拒，所以雪山派弟子人数一下子从不到一万人在三天时间内一下子暴增到了两百万。

　　而就在雪山派那些业余高层们的野心迅速膨胀起来的时候，却发现招收进来的这些人根本没把他们放在眼里，而且还联合起来发起了弹劾程序，结果只在半天时间就成功发动了“政变”，把轩辕凤及其那些随手任命的雪山派高层给推下了台。

　　在此之后，凌霄城里可就热闹了，今天一会儿这个门派的势力首领被当选成掌门，明天就被另外几方势力给弹劾下了台，后天一伙人又拉拢另一伙人夺得了掌门之后，大后天为了保住胜利的果实就不断对外界扩招并许以好处拉拢更多的势力，但到了大大后天，新加入进来的势力一脚踢开先前的主顾，自己摇身一变成了凌霄城的城主，可还没过半天，又被其他势力以“背信弃义”、“忘恩负义”等罪名给联合弹劾下台。

　　结果，参与这场政治斗争游戏的势力越来越多，除了最开始进入凌霄城的那些邪派势力之外，又有丐帮、华山派、武当派、大理段氏……等等各派在野势力陆续加入，甚至连被风琳鼓惑出门派的一批有野心的峨嵋派弟子也参与了进去，而且这些势力往往是今天当上了掌门，明天就下台被清理出了凌霄城，后天又被上台势力拉拢再次进了城。

　　总之，凌霄城的政局让人眼花缭乱，一天一个变化，过程极富戏剧性，而且至始至终，没有一个势力的首领能在凌霄城担任掌门超过两天时间。

　　在普鲁士军事家卡尔·冯·克劳塞维茨的《战争论》和老毛的《论持久战》中，都有过一条经典的论述：“战争是政治的延续，是政治斗争的高级阶段；战争是流血的政治，政治是不流血的战争。”

　　显然，凌霄城的政治混乱局面发展到这种程度后，就不得不进入高级阶段了，也就是只能用枪杆子说话了，所以，在凌霄城内及其周边地区集中了几乎全江湖所有门派在野党势力，并且总人数快要接近一千万人的时候，大规模武装流血冲突便不可避免地发生了。

　　至于导火索，其实只是一件很小很不起眼的事——一名华山派剑宗玩家在凌霄城内散步的时候，不小心踩到了一名在大街上打地铺的丐帮污衣派玩家的脚，而那名丐帮玩家出于某种不爽的心理死活不肯接受对方的道歉，结果两人很快便一言不合打了起来，然后周围的同门开始同仇敌忾陆续加入，最后又随着各方势力的加入，演变成了一场近千万人参加的大规模械斗……

　　关于这场械斗的具体情况，方杰自然是不太了解的，冷眼旁观的他也没那个兴趣去了解，此时为期半个月的门派试运营时间已经结束，而九阴神功也在试运营时间结束后的第三天终于被演练成功，所以方杰下一步的计划是，在交还历练任务后，自建门派的一系列筹备工作将提上日程。

　　为此，方杰不得不通知忘情阁高层，决定在三天后召开一次忘情阁高层会议，商讨有关自建门派的筹备工作和未来总体规划部署。


第九百二十五章 忘情阁高层会议（一）——自建门派地点的选择

　　在召开忘情阁高层会议前的这三天时间里，方杰先是去了一趟镇远镖局，与镇远镖局掌门鑫鑫面对面进行了一番推心置腹的交谈，确定对方确实已经打定主意携整个镇远镖局加入即将成立的忘情阁后，便领着鑫鑫还有超级五人组以及圆寂等人一起回到了扬州城，打算让这些人也参加两天后的忘情阁高层会议。

　　而在这之前，方杰已经顺便交还了历练任务，这个过程非常简单，方杰只是在离开峨嵋派之前，直接以峨嵋派弟子的身份找峨嵋派NPC掌门风凌师太交还了历练任务并申请了出师，当然，方杰也可以找玩家掌门风琳进行同样的操作，只不过考虑风琳现在忙得脚不着地，也就没节外生枝做这种太矫情的事。

　　回到扬州城丽春院后，方杰便将自己一个人关进了厢房里，开始静下心来，结合目前所掌握的有关门派系统的各方面信息以及自己对未来自建门派的设想，进行了系统性地分析和通盘性的考虑，并针对即将召开的忘情阁高层会议，将会议的议题在脑海里一条条列举了出来，打算放在高层会议中逐条讨论研究。

　　当然，在此期间，为了避免被人打搅，主要是怕老顽童闹腾或者随时走火入魔，方杰还专门让双儿整天陪着老顽童打架，然后又让学了易筋经神功的圆寂在一旁看着，解决了这个后顾之忧后，整个丽春院才算是真正地清静了。

　　第三天，会议如期举行。

　　此时丽春院内，忘情阁内部所有高层以及相关重要人员都已齐聚一堂，与会人员除了忘情阁八大理事依灵、忘情、唐可、倚栏衰草、段娘、慕容姗姗、李思思、江晓月之外，还有萧铃儿、轩辕凤、皇甫霖喑、巢北、段紫菱、掌上明珠、月下玲珑、韩情璐……等忘情阁中层骨干人员，以及方杰的跟班罗曼子，如此多的美女聚在一起，使得整个会场呈现出一片春意盎然的景象。

　　当然，红花也是需要绿叶配的，与会人员当中，除了方杰这片最大的绿叶之外，还有我要退出游戏、血诚、太阳、唐乐、老孙头五位忘情阁重要成员，以及决定即将加入忘情阁的鑫鑫、一贱定江南、葬送一切、牧子海、君海天、萧遥、叶顺龙、圆寂、裘新、梦有醒时人有醉时等人。

　　总之，参加这次会议的人数，多达三十五人，与其说这次会议是忘情阁高层会议，还不如说是一次高层扩大会议，特别是那些被“扩大”进来的男玩家们，看着这么多美女在眼前晃来晃去，不光更加坚定了加入忘情阁的决心，与会的心情也是大为畅快，所以会场气氛显得极为激动人心。

　　这次会议，原本应该是由“主内”的依灵来主持的，毕竟方杰作为阁主不适合亲自出面，而且一向当甩手掌柜的他也未必肯出面，但最终，方杰还是决定自己来主持这次扩大会议，因为他觉得，这次会议所需要讨论的一系列问题已经超出了所有人的想象，自己不得不亲自站出来把握整个会议的节奏，以自己的威信来引导这次会议的讨论方向。

　　就在会场气氛渐渐高涨起来之际，坐在丽春院顶层首座的方杰，却以一种与会人员都能听到但音量不大且显得十分平淡的语气道：“静一静，会议开始了。”

　　似笑非笑地扫视了全场一眼后，见会场很快就安静了下来，方杰这才慢条斯理地道：“欢迎之类的话，我就不说了，打官腔总结报告之类的话，我也不说了，关于这次会议的议题，想必大家已经都有所了解了，所以我更不会废话了。直接进入主题吧，第一个议题——忘情阁在什么地方自建门派比较合适？”

　　说到这里，方杰顿了顿，见台下没人回应，只得又补充道：“向各位通报一个好消息：我现在已经随时可以自建门派了。所以，大家讨论一下，看忘情阁在什么地方自建门派比较合适？好了，大家有什么意见，就请畅所直言吧。”

　　话音未落，似乎是想在段紫菱面前表现表现，坐在第三层东首的太阳便第一个起身抬眼望着方杰，大大咧咧地高声道：“我看哪，这事根本就不需要讨论！兄弟，这忘情阁是你的，咱们在座的，也都听你的，你说在哪建就在哪建呗，难道这点小事还得经大伙同意不成？”

　　太阳这话顿时引起了一阵哄笑，但笑过之后，在座的一些人细细一想，又觉得太阳这话有些道理，于是纷纷点头应和，而另外一些人，主要是一些男玩家，由于对太阳挖墙脚的事极其不感冒，所以只是冷眼看着太阳，并没有表明任何态度。

　　自从段寒云空降到古墓派并当选掌门后，失意的太阳就离开了古墓派彻底地与古墓派的一切断绝了联系，这一次会议，方杰本是考虑到太阳和胡说之间的特殊关系，没打算通知他来参加会议的，但段紫菱专门找到了方杰，并且强烈要求让太阳进入忘情阁管理层，方杰得知太阳确实断绝了与古墓派那边的联系后，也就将太阳列入了与会人员名单之中。

　　不过，此时此刻，方杰已经后悔让太阳参加这种决策性会议了，这倒不是怕太阳胳膊肘往外拐，而是想让太阳这种粗线条的人提出什么建设性的建议，纯粹是痴人做梦，甚至会帮倒忙，所以方杰跟着众人笑了一阵子后，挥了挥手道：“太阳，照你这么说，这次会议也不用开了，反正都由我来拿主意就行了？……你还是给我老老实实地坐在那里吧，你不说话没人把你当哑巴！”

　　被方杰训斥后，太阳也不生气，只是不好意思地咧嘴一笑，又分别抛了个媚眼给方杰和段紫菱，这才大马金刀地坐回到了椅子上，开始闷头研究起身前案几上那只茶杯上的花纹图案，看那样子，显然是已经打定主意要沉默是金了。

　　便在这时，并未与方杰提前通过气的依灵开声道：“依我看，还不如就以丽春院为中心，将周围的地面都买下来，直接在扬州城南建立忘情阁。毕竟丽春院已经是五星级建筑了，省了不少建设资金，附近交通也方便，不需要我们再花费太多的精力……”

　　没等依灵把话说完，坐在方杰右边的忘情却面无表情地道：“这不可能！我反对将门派基地建在扬州城内！”

　　当方杰和在座众人将目光投向号称江湖第一美女的忘情时，忘情神色复杂地瞥了方杰一眼，很快恢复如常后，仍是冷冰冰地道：“丐帮掌门丐中丐放话说扬州城将成为丐帮基地的一部分，此前丐中丐也已经拿出巨资将扬州城内除丽春院外的所有地面和商铺都买了下来，如果我们忘情阁建在扬州城内，丐帮这一关就过不去。”

　　说到这里，忘情扫了众人一眼后，继续道：“丐中丐之所以现在没对丽春院动手，自然是看在方少的面子上，但谁又能保证他日后不会与我们撕破脸皮，对丽春院进行打压？好，就算丐中丐慑于方少和我忘情阁的实力，愿意将扬州城南让给我们建设门派基地，那我忘情阁以后所处的地理位置就正好在丐帮和逍遥派之间，几乎没有了发展空间。所以，我坚决反对将门派建在扬州城里。”

　　“嗯，我赞同忘情的意见。”方杰也随后表态道：“所谓卧榻之下岂容他人鼾睡，以丐中丐的为人，是不可能允许扬州城内还有别的门派势力存在的，即使他愿意，如今那个什么‘扬州城是丐帮的扬州城’的话都已经被丐帮内部传的沸沸扬扬，近亿丐帮玩家恐怕也不会答应。再一个，扬州城附近确实没什么发展空间，的确不适合将自建门派的地点放在这里。”

　　“那……”依灵先是有些诧异地看了忘情一眼，一边在心中纳闷着忘情今天的火气怎么这么大，一边皱着眉头道：“那丽春院怎么办？相关的产业怎么办？难不成就这么白白地把五星级的丽春院让给丐中丐？”

　　“这事我去办。”方杰摆了摆手，对众人道：“丽春院肯定是要舍弃的，但大家都知道我的脾气，吃亏的事咱可不干，所以各位放心，就算要把丽春院让给丐中丐，我也会从丐中丐那里连本带利地把本钱讨要回来。这事暂且搁在一边，咱们继续先前的议题。”

　　听方杰这么一说，丽春院的老板娘依灵便不再吭声了，而忘情也紧闭着嘴巴目视前方，似乎除了反驳之类的话之外，她也提不出什么好的建议来。

　　就在这时，坐在太阳身边的镇远镖局现任掌门鑫鑫忽然站起身，神色显得有些紧张地道：“那个……那个……，方老大，我觉得吧……这门派基地……其实，我觉得……”

　　见鑫鑫结结巴巴了半天也没说出个所以然来，方杰不由得乐道：“我说鑫鑫啊，坐在这里的都不是什么外人，你紧张个啥？有什么话就直接说，没人会笑话你的，当然，你旁边的那位除外。”说到最后，方杰还指了指正对着茶杯发呆的太阳。

　　话音未落，太阳本能地一个机灵，抬起头来茫然四顾道：“啊？是让我说吗？门派基地？要我说啊，就别搞什么门派基地了，就现在这样挺好，为什么非要搞得那么正规呢？哎，你们别笑啊，为了搞这面子工程，那得花多少钱啊，太不划算了！”

　　太阳的话再次引起众人一阵哄笑的同时，渐渐恢复了自信心的鑫鑫直接无视了太阳的发言，鼓起勇气道：“我觉得，另外找地方自建门派，初期投入太大了，实在没那个必要。如果方老大看得起在下，在下愿意把镇远镖局让出来给忘情阁做未来的门派基地。我镇远镖局虽然几近破败，但地处三大主城之一的北京城内，地理优势明显，只要依托镇远镖局现有的框架和这些优势，相信忘情阁能很快走上轨道。”

　　听完鑫鑫这番表态，在场众人不禁纷纷向鑫鑫投去了赞许和钦佩的目光，尽管在场大多数人都十分清楚忘情阁是不可能依托某个现有的官方门派建立基地的，但身为一派掌门的鑫鑫，尽管只是一个破败了的门派掌门，能有这样的表态确实是难能可贵的，因为鑫鑫只要将镇远镖局转手让给那些无家可归的各派在野党势力，至少能赚一大笔数目可观的转让费，鑫鑫愿意免费将镇远镖局拿出来送给忘情阁，已经足以表明其加入忘情阁的诚意了。

　　鑫鑫刚一入座，老成持重的铁掌帮掌门裘新便摇头笑道：“呵呵，既然鑫鑫已经把我也想说的话给说了，那我就不废话了。”显然，裘新本来也是有意向将铁掌帮让出来给忘情阁搞门派建设的，不过，对比地处北京城的镇远镖局，裘新很清楚铁掌山那块穷乡僻壤之地根本没什么竞争力，所以只是简单地表明了一下自己的态度，没有搞什么长篇大论。

　　紧接着，灵鹫宫掌门月下玲珑和副掌门梦有醒事人有醉时也分别表明了同样的态度，而方杰却有着自己的打算：“原则上，忘情阁的建设是不会依托现有的官方门派框架的，否则就失去了自建门派的意义，所以忘情阁正式成立后，无论是镇远镖局，还是铁掌帮，亦或是灵鹫宫，其忘情阁原属势力都要脱离该派而完全加入忘情阁的。”

　　“在此原则上，”方杰一边说着，一边将目光定格在鑫鑫身上道：“你们镇远镖局现在就应该考虑相关权利移交事宜，嗯……现在纳尔、无语他们那些侠义道的人不是还在镇远镖局吗？我建议你可以把镇远镖局交给他们打理，这样对双方都有好处，一方面纳尔他们还无法自建门派，依托镇远镖局原有的门派体系框架，倒是一条捷径；另一方面，凭我们与他们之间的良好关系，日后忘情阁与侠义道肯定是一种同盟关系，这对忘情阁在未来江湖上占有一席之地也是大有助益的。当然，这只是我的个人建议，是否愿意还看你自己什么态度。”

　　方杰说到这里，见鑫鑫点了点头表示接受这项建议，不由得欣慰地一笑，于是又将目光移向了裘新：“铁掌帮这么多年来之所以一直没什么大的起色，关键是受到了武当派的打压和牵制，所以继续守着那一亩三分地不放肯定不是最终的出路，而忘情阁也更不可能搬迁到那里继续跟武当派对耗，铁掌山并不是一个很好的落脚地点。”

　　裘新点头笑道：“不错。正是因为如此，我才决定携整个铁掌帮加入忘情阁，目前铁掌帮上下对此事都十分支持，也十分期待，就等着方少开宗立派了！”说这话的时候，裘新的目光却在女儿掌上明珠身上，后者则嘻嘻一笑，扮了个鬼脸相回应。

　　父女两人的小动作自然瞒不过方杰的眼睛，不禁笑道：“论年纪，我只是您的晚辈，所以我也不敢对裘叔您有什么非分的要求，我也相信裘叔有能力处理好权利移交和门派过渡等方面的工作。忘情阁成立以后，铁掌帮所属人员将专门由你们父女二人管理，并且，我想请裘叔进入忘情阁理事会参与本派决策，不是有句话叫做‘家有一老如有一宝’么，嘿嘿，就是不知道裘叔是否愿意赏这个脸了。”

　　“哈哈，好说好说。”一听这话，裘新顿时满面红光地应承了下来，而在座的其他人也纷纷表示了祝贺，毕竟能进入忘情阁理事会，基本上就是未来的门派长老身份了，其拥有的职权足以让所有人眼红。

　　全场渐渐安静下来后，方杰又将目光转向了梦有醒事人有醉时和月下玲珑身上：“梦有醒事人有醉时……呵呵，名字好长……我听说你是在灵鹫宫掌门大选落选后，在月下玲珑的劝说下，与其握手言和，并决定加入忘情阁的？”

　　“是！”梦有醒事人有醉时看了身旁的月下玲珑一眼后，苦笑着道：“要说个人实力，我未必输于月下玲珑，但论背后的势力……唉，她身后有个忘情阁，我不服气也得服气……不过，加入忘情阁又能混个副掌门当当，对我来说其实是一个不错的选择，我觉得我没有理由拒绝月下玲珑的邀请。”

　　“嗯。”方杰沉吟了一会后，抬眼笑道：“这样吧，你们灵鹫宫那一块也不要就这么白白地丢掉了，忘情阁成立后，灵鹫宫仍然保持经济、政治上的独立权，但军事方面则统一由忘情阁指挥。也就是说，灵鹫宫仍然是一个跟其他准玩家门派一样，在经济上自负盈亏，在内部人事任免上独立自主，在军事调动上服从忘情阁高层决议的半独立性门派。当然，如果需要，忘情阁也会在政治和经济上对灵鹫宫采取一定的倾斜政策，只是你们别期望太高就行，毕竟忘情阁的资源也比较有限……”

　　说到这里，方杰忽然想起了什么似的，不由得将脑袋一拍，自嘲地笑道：“呵呵，这一不小心就走题了，好在刚才说的这些问题迟早也是要摆在台面上解决的，既然现在说清楚了，那还是继续第一个议题吧。嗯，还是我先来定个大方向好了，大家觉得……咱们把门派建在襄阳城怎么样？”


第九百二十六章 忘情阁高层会议（二）——未来的第四大主城！

　　“襄阳城？”

　　在座众人微微一愣，觉察到方杰的意图后，连忙打开江湖地图，对地图上襄阳城的周边情况进行了一番细致的查看。

　　其实，襄阳城对所有玩家来说，是一座既熟悉又陌生的城池，说它熟悉，是因为所有玩家进入游戏投胎的地方就在襄阳城的郭府大院内；说它陌生，是因为玩家们完成新手任务后，是直接从郭府传送到各派基地的，实际对襄阳城内的情况并没有多少了解，即使后来做门派任务，顶多也是十天半个月才有可能走马观花般地去一趟襄阳城。

　　所以，得知方杰有意向把门派基地建在襄阳城后，在场所有人都被勾起了二十年前一小段回忆的同时，也不得不在对襄阳城了解有限的情况下，像刚进游戏的新手一般一边在地图上考量着襄阳城内及其周边的情况，一边权衡着如果将门派基地建在襄阳城会有哪些利弊。

　　全场寂静了片刻后，最先发言的是依灵：“我觉得将门派地基建在襄阳城，意义不大……我想问一句，不知道方少是想将门派基地建在襄阳城内呢，还是建在城外？”

　　“城内如何，城外又如何？”方杰不置可否地一笑，用一种鼓励的目光看着依灵，示意对方继续说下去。

　　“那我就直说了。”依灵点了点头道：“如果是城内，想必方少的意思是想学丐中丐，把整个襄阳城纳入门派基地，但大家可以看一看地图，襄阳城虽然是二级城池，但城池规模却丝毫不亚于三大主城，如果依托整个襄阳城建设门派基地，那么资金方面的投入是个天文数字。我们忘情阁不比丐帮，他们人多，稍微收点门派人头税，筹集到的资金就能把一个城市给买下来了，但我们忘情阁根本不可能一下子拿出这么多钱来。”

　　依灵顿了顿，又道：“而且，如果方少真想学丐中丐，真要依托某个城市建立门派，那还不如直接在三大主城找个地方建门派，毕竟三大主城的物流、交通、人流量、消费水平都比襄阳城要有优势得多。要知道，以襄阳城目前的城市繁荣度，连扬州城都不如，忘情阁若是去了那里，相关附属产业会遭到重创，想要恢复起来并发展到现在的水平，恐怕至少需要三年时间。”

　　“如果是城外……”说到这里，依灵摇头一笑：“建设成本虽然低了十倍不止，但襄阳城及其周边很大一片区域都是盆地，四周并无巨险可守，若是在这空旷地带建门派基地，日后遭到其他门派的攻击，门派基地四个方向都会被敌人堵死，使我们四面受敌，想必方少也根本就没想过要把门派基地建在城外吧？”

　　听完依灵的发言后，方杰不置可否地一笑，扫视着全场道：“其他人还有没有什么意见？今天这次大会，关系到我们忘情阁未来的生死存亡，所以我希望各位能各抒己见，尽量谈谈自己的想法。”

　　“那我也来说两句吧。”

　　第二个发言的是裘新：“不是我倚老卖老，这襄阳城的情况，我应该是最有发言权的，因为离襄阳城最近的门派就是我铁掌帮……我个人觉得把门派基地建在襄阳城内，从军事角度上说有利有弊。有利的一面在于，襄阳城内的布局，本就是一个内城和外城相结合的防守型城池布局，这一点可能跟游戏的时代背景，即宋金、宋元之间的‘襄阳之战’有关。所以若能将门派基地建在城内，依托襄阳城现有的布局抵抗外来入侵者，有着极大的防守优势。”

　　“再说说不利的一面。”裘新一边扫视着全场，一边侃侃而谈道：“一旦我铁掌帮舍弃原有的铁掌峰基地和桃源镇，全面加入忘情阁后，襄阳城的西南面就没有任何屏障了，忘情阁将直接面对武当派的长期威胁；其次，襄阳城西面还有一个绝情谷，也会对襄阳城构成较大的威胁……”

　　裘新说到这里的时候，方杰和忘情不约而同地相互对视了一眼，显然都想到了绝情谷的掌门是绝杀，如今忘情阁在绝杀的眼皮子底下建立门派，对方会有什么样的反应不用猜都能知道，而且方杰与武当派掌门饭炒蛋因为广佛瀑布事件已经算是撕破了脸皮，这两派日后很有可能联合起来，所以如果将门派基地建在襄阳城内，形势确实对忘情阁有些不太妙。

　　两人各怀心思之际，只听裘新作最后总结道：“军事上的利弊，我都跟大家说了，我个人还是比较倾向于将门派基地建在襄阳城内的，但鉴于刚才依灵姑娘提出有较大资金缺口的事实，我对将门派基地建在襄阳城的计划暂时持保留意见。”

　　裘新发表完自己的看法后，全场响起了一阵阵议论声，有的人比较倾向于将门派基地建在襄阳城内，而有的人则担心资金缺口问题觉得不太合适，还有的人则眼观鼻，鼻观心，犹如老僧坐禅一般根本不表示任何看法，似乎这一切跟他们毫无关系似的。

　　见此一幕，方杰不禁将目光移向了其中一名坐禅的“老僧”身上，开玩笑般地道：“我说江南兄，这次会议让你们几个兄弟来参加，自然也是想听听你们的意见，可你们倒好，个个当起了菩萨，难道你们还想置身事外不成？”

　　超级五人组的老大一贱定江南本来是在眯着两眼养神的，一听这话，赶忙将眼睛睁得大大的，摆出一副委屈的样子道：“方少，你这不是为难咱们兄弟几个嘛！所谓不在其位不谋其政，咱们兄弟几个还没正式加入忘情阁呢，作为半个外人，怎么好发表意见呢？”

　　“就是！”一旁的葬送一切连忙应和道：“我们这次只带了耳朵来，没带嘴巴，反正咱们哥儿几个一切都听你的，还有啥好说的。”

　　方杰不由得笑道：“正因为你们是半个旁观者，我才想听听你们的意见，毕竟旁观者清，不会被一些主观意识影响自己的想法，你们还是说说吧。”

　　一听这话，超级五人组不禁你看看我，我看看你，交换了半天眼神后，才共同推选出一贱定江南代表他们发表意见：“我的看法和前面两位不太一样，我倒是觉得……将门派基地建在襄阳城内，是个不错的主意。”

　　“嗯。”方杰点了点头：“继续，说说理由。”

　　一贱定江南一边组织着语言，一边慢吞吞地道：“理由嘛……很简单。首先，大家先得明确一个问题——忘情阁的门派基地，到底是建在城内，还是建在郊外好？”

　　这时，在座的有些人应声说建在城外，有些人则正在犹豫，但大多数人都表示建在城内是最佳的选择，并且纷纷说明了自己的理由，最终方杰一锤定音道：“当然是建在城内了。因为忘情阁不是一个纯军事化门派，附属生活产业占了很大的比重，所以门派基地所在地，除了要具备优势性的攻防设施体系之外，还需要便捷的交通、发达的物流、繁荣的市场以及战略性的地利位置！”

　　“对！”一贱定江南肯定了方杰的这番话后，顺着话头道：“若是找一处深山老林建立门派，这前不着村后不着店的，即使开通了门派传送功能，各方面也都很不方便，所以，门派基地最好是建在城内。那么，在这个总的框架内，我们就应该考虑在哪个城市建立门派基地最合适了。”

　　说到这里，一贱定江南一边缓缓扫视着全场，一边道：“大家现在可以打开江湖地图看一看，地图上那么多大中型城市和小型城镇，哪一个城池最适合忘情阁开发利用呢？……有人可能觉得三大主城比较好，刚才依灵姑娘就发表过类似的看法，但各位想过没有，三大主城是游戏里三大副本的所在地，也是回城符随机传送的所在地，如果我们把门派基地建在三大主城之一……呵呵呵，后果大家想过没有？”

　　这时，场中有人大声道：“这还用想吗？到时候门派基地里鱼龙混杂，玩家上千万，忘情阁要是出面维护城内治安吧，必将得罪各派势力，而且未必有那个能力去管，若是不出面吧，咱们门派基地岂不是成了菜市场，万一闹点什么事出来咱们只能束手无策……还有，在与他派开战的时候，就算守住了城门和集市马厩，但人家用回城符随机传送进了城给你来个里应外合怎么办？”

　　众人闻声看去，发现说话的人是鑫鑫，显然，门派基地在北京城内的镇远镖局对此最为感同身受，当初镇远镖局与关外胡家打门派战的时候，关外胡家就曾利用回城符的特殊功能，空降了不少人进北京城直接端掉了镇远镖局的老窝，这也是导致镇远镖局逐渐颓败的原因之一，毕竟没人愿意呆在这个“四处漏风”毫无安全感的门派基地里继续生活下去。

　　见全场所有人在这一点上达成了基本共识后，一贱定江南继续道：“既然三大主城不能呆，那么我们再看看其他的城镇……扬州？丐帮的地盘，不用想了；成都？唐门就在城里，而城外还有峨嵋派、血刀门、大轮寺、凌霄城等门派势力；大理？大理段氏、五毒教；汝州？有少林寺、商家堡；剩下的那些……苏州燕子坞，嘉兴桃花岛，宜兴归云庄，杭州梅庄，衡阳衡山派，佛山药王谷，西域白驼山星宿派，关外胡家……等等等等，大家仔细看看吧，江湖地图上就只剩下两个比较适合建立门派基地的城市，一个是汝州下面的南阳城，一个就是襄阳城！”

　　此时此刻，除了方杰之外，在场其他所有人顺着一贱定江南的话将地图上所有城市都筛选了一遍后，果然发现最终确实只有南阳城和襄阳城最适合建立门派基地，而很显然的是，一贱定江南说的这些，方杰其实早就已经想到过了。

　　一贱定江南自然也注意到了有些无所事事的方杰，不由得投了个笑意的眼神给方杰后，十分配合地替对方继续讲解了下去：“好，我们再对比一下剩下的这两个城市。南阳城，只是一座四级城市，城市规模小，基础设施少，城池防御力不足，虽地处汉水北岸，东西方向水上物流交通发达，但官道以南是丐帮势力的扬州城，北面是少林寺势力的汝州城。门派基地若是建在这两个大派势力之间，未来必将受其掣肘。”

　　顿了顿后，一贱定江南继续道：“而襄阳城，是一座二级城市，城池规模不亚于三大主城之一，虽然大是大了一点，但这也给了忘情阁门派基地极大的后续发展空间。我想，方少应该是想在未来，将忘情阁门派基地，或者说襄阳城，打造成繁荣度不亚于三大主城的江湖第四大主城！”

　　一贱定江南的最后这句话，顿时让全场一片哗然，所有人都不禁将目光投向了方杰，似乎想从对方的反应确认这件事，而方杰倒也没卖关子，作出一副“就是如此”的样子对所有人耸了耸肩。

　　众人先是一脸的不可置信，但没过三秒，全场再次热闹了起来，有些人激动万分地嚷嚷着，表示强烈支持把门派基地建在襄阳城并将其打造成一座繁华的城市，有些人则一脸担忧地连连摇头，说这根本就是不切实际的妄想，还有些人则在皱眉苦思，努力寻找着这件事的可行性办法。

　　总之，此时此刻，会场纪律已经有些失控，还想继续说下去的一贱定江南张了张嘴巴说了半句话后，发现此刻根本没人听他说话，特别是那些女玩家，唧唧喳喳地议论个不停，一贱定江南最终只得一屁股坐了回到了椅子上，并且含笑抬眼向方杰示意，像是在说：“接下来还是你这个正主说话吧，我可没你那个威信让这些人闭嘴。”

　　方杰会意，递了个眼神给对方表示感谢后，这才慢条斯理地扫了全场一眼道：“都静一静……刚才一贱定江南已经帮我解释了为什么要把门派基地建在襄阳城，我这里再补充几点……”

　　说到这里，待场下已经完全安静了下来，方杰这才继续道：“将襄阳城打造成像三大主城那样的一级大城市，只是我的一个初步设想，至于具体能不能成功，那都是比较遥远的事，我这里只说几个实际一点的理由。首先，从物流交通情况来看，襄阳城其实比江湖上任何一个城市都有优势，襄阳往西是成都城，东临江汉，水道交通十分便利，南通湘粤，北达洛阳、长安城，可以说是中原地区重要的交通枢纽，这对带动我们忘情阁附属生活产业的发展是极有好处的。”

　　“其次，从军事角度上看，襄阳战略地位十分重要。襄阳北通汝洛，西带秦蜀，南遮湖广，东瞰吴越，以天下言之，重在襄阳，襄阳自古就是兵家、商家必争之地，大家刚才只考虑到了襄阳城在门派战期间所发挥的优势，但却忽略了未来的国战。中原腹地中州城，就在襄阳城东面不远，日后国战开启，中原地区周边八个方向都有外蛮入侵，最安全最保险的地方，就在襄阳城……”

　　“当然了，关于国战的事，现在谁也说不准，那时候江湖各派可能会投靠那些外蛮势力，而我襄阳城可能会遭到外敌的重重包围和攻击，但我在这里郑重申明一点——我忘情阁是绝不投靠任何外蛮势力的，卖国当汉奸之类的事，哪怕是在游戏里，老子也是不干的！所以，留守中原地区也是我们忘情阁的职责所在，如有必要的话，倾其所有在游戏里与各外蛮势力打一场襄阳保卫战也未尝不可！”

　　“至于襄阳城的门派基地建设，资金上确实有很大的缺口，这一点我不否认，但我们不妨换个思路想一想——我们为什么要一开始就把整个城都给买下来呢？我们为什么非要搞一个门派基地装门面呢？我们为什么不有选择性地对城内的一些基本商业设施直接进行收购，作为门派基地功能的一部分呢？”

　　说到这里，见在场众人纷纷露出深思的样子，方杰等了一会儿后，最终决定还是不让他们继续耗费脑细胞自己慢慢想了：“我的大致构想是，忘情阁初期，在门派体制上保持独立性和完整性，在门派基地建设上，有选择性的对城内部分商业设施进行开发建设。也就是说，将襄阳城内的客栈、酒楼、拍卖行、仓库、武馆这些基础设施的买下来，直接作为本派基地的练功房、食堂、拍卖行、仓库、高级练功房使用，以后有钱了，再逐步蚕食掉城内其他商业设施，总之，我们不专门买一块地搞什么门派基地。”

　　不少人一脸惊疑地望着方杰：“不要门派基地？”

　　“不要门派基地，至少暂时不要！”方杰玩世不恭地笑道：“门派基地是个什么玩意？不就是圈下一块地，上面搞点气派的建筑，以彰显这个门派的存在么？我觉得完全没必要，门派建立后，通过门派管理系统足以运转本派了，难道不在某块地上立个碑建个房，我忘情阁就不是个门派了？难道我忘情阁没有气派的门派建筑，其他各派就敢随随便便上门来欺负咱们了？难道没了门派基地，在座的各位杀敌的时候就会手软，做爱的时候就会阳痿了？”

　　全场爆出一阵暧昧的哄笑的同时，只听方杰仍是以一种吊儿郎当的样子道：“你们看，咱们现在还不是没门派基地？可忘情阁大会照样开，而且还是在全江湖最高档门票费达百万两黄金的青楼里召开！所以，忘情阁目前实际所需要的，仅仅只是一个高效的有组织性的管理体制，这一点，在自建门派后，就自动解决了。当然了，如果各位要问咱们是不是一辈子都不搞门派基地了？我的回答是——当然要搞！以后咱们要让全江湖人侧目，因为未来的第四大主城襄阳城就是咱们的门派基地，这够气派了吧？”


第九百二十七章 忘情阁高层会议（三）——忘情阁人事体制

　　方杰所设想的规划蓝图可谓是极其宏伟的，这跟方杰的完美主义性格有关，要么不做，要做就做到最好，当然，要做到最好，可不是光耍耍嘴皮子就能实现的，方杰在说这番话的同时，心中也很清楚要想完成自己提出来的宏伟目标，绝不是一朝一夕的事，也绝不是一两个人的事，整个发展建设过程必将耗费无数的人力和财力。

　　不过，越是有难度的事情，方杰越是喜欢，尽管他很清楚这个过程很麻烦，而他又恰恰怕麻烦，但内心深处还是不可救药地喜欢上了这样的挑战。

　　而与会众人心潮澎湃的同时，却也不免有些担心方杰所定下的这个宏伟目标会不会是遥不可及的梦想，毕竟从感官和认知上，很多人实在无法想象就凭目前这点人力和财力，如何能将襄阳城给圈下来并且将其建设成为所谓的江湖第四大主城。

　　其实，众人的这种疑虑，就像是认为没有人能练成终极武功那样让人觉得毫无希望，若不是所有人都对方杰有着某种盲目的信心，恐怕大伙只会把方杰刚才的那番话当作一个冷笑话。

　　似乎觉察到了与会众人信心有些不足，觉得有必要打打气的方杰一边环顾着四周，一边意有所指地道：“目标是用来被实现的，是用来为自己明确一个方向的，而不是用来吓唬自己的，对我们来说，重要的是实现这个目标的整个过程，而不仅仅是结果，因为其结果只是整个过程的一部分而已。大家如果连想都不敢想，连方向都没确定，连第一步都没走出去，还谈什么未来？”

　　顿了顿后，见所有人若有所思地看着自己，方杰笑道：“看样子，大家没有被我先前的豪言壮语冲昏头脑，这是好事，不过，我觉得诸位也没必要过于低估自己的能力。门派建设初期，资金方面可能会缺口，但有句话叫做罗马不是一天建成的，一年买不下襄阳城，那就花五年时间一点点地圈地，五年不行，那就十年，十年不行就二十年，五十年，一百年！反正，总有一天，整个襄阳城都是我们的！”

　　“而且，”方杰嘿笑了一声，道：“其实我们也不需要买下整个襄阳城，忘情阁在襄阳城内站稳脚跟后，便已经在事实上将襄阳城划归到了自己的势力范围内，相信其他势力已经没可能再插手襄阳城内的一切事务了。至于绝情谷和武当派对襄阳城造成的威胁……我想说的是，这是一个武侠江湖世界，有江湖就有矛盾和斗争，若是前怕狼后怕虎找个深山老林建派，那忘情阁还不如干脆解散得了。当然，是否将门派基地建在襄阳城，最终还得看大家的意思，各位表个态吧。”

　　方杰这番话说完，便扫视着众人等大家表态，而全场寂静了片刻后，最先打破沉默的是依灵：“我觉得可行，资金方面虽然比较紧张，也不可能一步到位，但襄阳城内的基础功能商铺都还是能一次性盘下来的。当然，在具体进行收购的时候，恐怕那些商铺的玩家店主未必肯转让，所以期间我们还得想点办法让他们妥协。”

　　“那些人交给我。”忘情淡淡地道。

　　一听这话，在座众人当中，那些忘情阁元老级女玩家们顿时有的侧目不已，有的龇牙咧嘴，还有的互扮鬼脸，显然，忘情的话让这些第一批加入忘情阁的成员们回想起了以前的一些事，深知忘情在整人方面是何其地变态，若襄阳城内真有人不开眼的话，那可就要倒大霉了。

　　方杰自然也被忘情的话给惊了一下，不由得嘱咐道：“在转让价格方面，我们以平价收购，高出一点也行，如果有人跟我们漫天要价或者死活不肯转让的话，再采取某些行动也不迟。”

　　方杰这话是对着依灵说的，但实际上却是说给忘情听的，后者自然会意，但也只是点了点头，没有说话，不过，方杰至少确认了一点，忘情既然愿意出面解决襄阳城内有可能出现的“钉子户”，那就说明对方是赞同将门派基地建在襄阳城内的。

　　依灵和忘情两位副掌门分别表明了支持的态度后，唐可、倚栏衰草等理事会成员也纷纷发言表示赞同方杰的提议，接着，在座其他人也都表达了同样的态度，最后，方杰关于将门派基地建在襄阳城的提议得到了与会人员的一致通过。

　　“既然门派基地的地点定下来了，”方杰扫视着全场道：“那就进入下一个议题吧——具体什么时间成立门派比较合适？我先谈谈我的想法……我打算在一个月后，也就是四月一日向系统申请成立门派……嗯，看来有的人已经想到了，不错，就是愚人节那天……”

　　没等方杰把话继续说下去，在座众人就笑成了一片，似乎觉得方杰把忘情阁成立日定在愚人节很有喜感，不过，也有人没笑，比如一直就没笑过的忘情，以及正板起脸的倚栏衰草：“这……恐怕不太合适吧？怎么说，忘情阁也是游戏里第一个玩家门派，成立的日子应该选个好日子才是！定在愚人节那一天……是不是太儿戏了一点？”

　　方杰知道从小在儒学世家长大的倚栏衰草思想极为正统，对这些个外来的节日，比如什么愚人节、圣诞节、2.14情人节极其不感冒，其实方杰同样也有这种心理，所以见倚栏衰草站出来反对后，不由得摇头一笑，解释道：“我之所以把成立日定在四月一日，并不是因为那一天是愚人节，而仅仅只是因为那一天是四月的第一天，好记、有一定的纪念价值罢了。”

　　倚栏衰草仍是不依不饶地道：“那为什么不定在四月二日？或者推后一个月定在五月一日？为什么非要在愚人节那一天成立呢？如果在那一天成立，到时候江湖上会怎么看我们忘情阁？你就不怕被人笑话？”

　　面对倚栏衰草的质问，方杰不禁又摇头笑了笑，轻叹道：“唉，你呀你，你口口声声说对愚人节不感冒，怎么又老是提起这个节日？——说明你太过于在意这个节日了！我跟你不一样，我觉得四月一日就是四月一日，压根就没想过跟什么愚人节扯上关系。之所以要在一个月后而不是现在或五个月后建立门派，是因为前期需要一定的时间进行筹备，但又不能拖得太久，避免江湖各派站稳脚跟后来找我们的麻烦。”

　　“至于会不会被江湖中人笑话……”说到这里，方杰忽然恶狠狠地道：“实力决定一切，难道别人笑你两声你就少几斤肉了？难道换个日子成立忘情阁，别人就不会笑你了？忘情阁成立当天，我敢肯定，江湖上大部分门派掌门会亲自前来道贺，而那些没来的，那就是完全跟我们撕破脸皮的死对头了，我以后会让他们笑得比哭还难看！”

　　方杰这番话使得全场本来还算轻松的气氛忽然变得有些严肃起来，便在这时，一直怎么说话的唐可发言道：“我个人觉得，门派越快建立起来越好。目前江湖各派已经完成了官方门派向准玩家门派的转型，其内部政治局势也基本已经稳定了下来，如果我们不及早把门派建立起来，军心会渐渐动摇，有些人可能会离开忘情阁转投其他势力。所以我的意思是，不要规定具体什么时间，筹备工作一旦完成，就立即把门派建立起来，不需要专门挑个日子。”

　　话音未落，忘情冷不丁地来了一句：“如果有人想走，那就让他走好了，无所谓，反正走了就别想再回来。”

　　方杰微微点着头，似乎赞同忘情的意思。

　　“这怎么能无所谓呢？”主管忘情阁人事的唐可先是歉意地朝忘情所在的方向笑了笑，然后才将“目光”转向方杰，继续道：“我知道忘情姐和方大哥可能是觉得，既然是心志不坚之人，就没必要继续留在忘情阁。但大家想过没有，我们其实都是普普通通的人，谁都有七情六欲，我们不可能也没资格要求别人对我们忠心耿耿、忠贞不二，别人也做不到。所以，如果为了坚持这个不太负责的原则而放弃对一部分人的信任或者任其离开，这对离开的人，对我们忘情阁，都是很大的损失。”

　　“嗯……”方杰重重地嗯了一声，沉吟道：“这话有点道理，如果有人离开，不能怪他们背信弃义，而应该怪我们自己没能力留住他们，当然，那些本来就是墙头草的人除外……好吧，不定具体的日子也好，这样的话……”

　　说到这里，方杰看向一旁的依灵，道：“我希望收购商铺和其他筹备工作能尽快完成，门派也好早一点建立起来。目前门派系统升级后，江湖各派都还处在适应期，而这个适应期一过，难保他们会不会腾出手来制造麻烦，特别是我们那几家死对头，抽出空来肯定会跟咱们过不去的，所以自建门派之事宜早不宜迟，刚才唐可也说了，这对稳定军心也很重要！”

　　“我只能说，尽量。”依灵无奈地一笑，道：“收购店铺并对那些店铺升级倒是不费什么事，毕竟暂时就收购那么几间店铺，有钱就好办。稍微麻烦一点的就是找那些商家谈判，这个有忘情姐帮我，应该也不成问题。现在最关键的问题是人员整编和人员分工安排的问题，目前因为人员体制还不健全，人手不足，这方面可能需要耗费不少时间。”

　　“嗯，你说的这些也正是下面要讨论的议题。”方杰点了点头，示意对方放宽心后，站起身来，目光从左至右将全场扫了一遍后，沉声道：“我现在说一下忘情阁成立后，有关人事方面的安排，各位如有异议，可随时提问。”

　　此时，在座所有人都竖起了耳朵，十分迫切地想知道自己将在未来的忘情阁内担当什么样的角色，与此同时，大家也在心中反复咀嚼着方杰这句话里所透露出的画外音，方杰用的是“安排”这个词，而不是“讨论”，这其中所透露出来的含义就是——人事任免权是不经大会讨论的，他方杰一个人说的算，有异议可以提出来，但方杰接不接受，那又是另外一回事，总之，方杰显然没打算把人事权下放出去。

　　见大家都神色显得有些紧张地看着自己，方杰不禁淡淡地一笑，道：“忘情阁未来的掌门和副掌门，仍是由我、忘情、依灵三人担任。忘情主管军事，依灵主管行政，我管人事，鉴于在下可能分不出那么多精力打理门派事务，人事方面由唐可代管，直接向我负责。”

　　“长老十人，分别由：裘新、唐可、倚栏衰草、段娘、江晓月、慕容姗姗、李思思、血诚、老孙头、鑫鑫担任。裘新为大长老，全面主持长老会日常事务，唐可负责人事，倚栏衰草负责政工，段娘负责百工堂，江晓月负责绝杀堂，慕容姗姗负责媚杀堂，李思思负责艺杀堂，血诚负责外堂，老孙头负责跑商商会，鑫鑫负责门派基地防务工作。另外，需要说明一点的是，巢北负责的暗杀堂不在以上编制之内。”

　　方杰说到这里的时候，场下响起了一阵议论声，上面被方杰提到名字的人，自然是欢喜兴奋不已，而那些没有被提到名字的，脸色开始变得有些灰暗，特别是超级五人组中藏不住心思的葬送一切，对方杰的安排似乎极为不满，当即站起身来，面色微怒地大声道：“我有意见！方少，你把咱们兄弟几个都排除在门派高层之外，是不是太不够意思了一点？哼！不是在下吹嘘，我们五个随便去哪个门派，起码也都能混个长老当当！”

　　“胡闹！”难以掩饰失落情绪的一贱定江南面色阴沉地瞪了葬送一切一眼后，训斥道：“咱们既然已经决定加入忘情阁，那就得服从方少的安排，哪有你这么要官当的？是，你去其他门派的确足以混个长老当当，可你也不看看坐在这里的都是些什么人，你才几斤几两？你跟他们比？你比得了么？”

　　被一贱定江南训得一愣一愣的葬送一切不禁下意识地环顾了一圈，结果与那些进入忘情阁高层的人挨个比下来，却发现自己无论在哪个方面都不是最强的，心中正有些心灰意冷之际，却听一旁的牧子海道：“江南兄，我看咱们兄弟几个未必就比他们差啊，至少比那个负责外堂的血诚强一点。”说着，牧子海还指了指坐在不远处的血诚。

　　君海天、萧遥等人一听这话，也觉得牧子海这话有点道理，纷纷点头表示赞同，而刚刚蔫下去的葬送一切则再次有了底气，连忙应和道：“就是！论武功，我们可未必会输给血诚！哼！早知如此，咱们还不如去投靠纳尔他们。”

　　“嘿嘿……”

　　被人鄙视了半天的血诚不禁发出了几声阴冷的嘿笑声，正要反击两句，耳边却传来了方杰的传音入密声，内容只有四个字：“稍安勿躁！”

　　下一刻，方杰的笑声便从上方传了下来：“我说你们几位，看来你们到现在还没有加入忘情阁的觉悟啊……”

　　“此话怎讲？”一贱定江南在几位兄弟们的鼓惑下，也渐渐失去了平常心，当即站起身来，抬头与方杰对视着，不过，对视了不到半秒，一贱定江南就觉得这种被方杰俯视的感觉很不好，于是将目光一收，气哼哼地重新坐回到了椅子上。

　　看到一贱定江南的表现后，方杰不禁微微一笑，道：“忘情阁是一个整体，既然你们已经决定加入忘情阁了，那一切就得按照忘情阁的规矩来，或者直白点说，就得按照我的规矩来。当然，你们有权利不服气，有权利提出异议，但你们当着这么多人的面羞辱血诚，是不是过分了一点？”

　　“我这几个兄弟说的是事实，没有侮辱人的意思。”一贱定江南眼皮子也不抬一下地应了一句。

　　“看来你还没明白我的意思。”方杰摇头一笑，道：“就算血诚打不赢你们，就算他什么武功都不会，我现在就是要让他负责外堂事务，怎么样？你们不服气？那又如何？想比豁比豁？找我嘛，跟我打嘛，他的职务是我安排的，我作为阁主，如果你们觉得这项决策是错误的，那就找我理论，别专找软柿子捏嘛，更何况，血诚未必就是软柿子。”

　　一听这话，其实早就明白方杰心思的一贱定江南倒没什么反应，但其他几人却显得有些傻眼，特别是葬送一切，愣了半天才神色夸张地道：“我、我靠！方少，不带这么玩人的吧？跟你打？那我还不如找根柱子撞死得了，免得丢人现眼！”

　　话音未落，全场便爆出了一阵笑声，而刚才还剑拔弩张的气氛一下子变得轻松了起来，显然，葬送一切也不是表面上脑袋一根筋的主，什么样的结果对他们兄弟几个更有利，他比谁都清楚，所以见情况不对，葬送一切干脆变相服了软，他可不想闹得不欢而散把方杰给得罪了。

　　“小滑头！”方杰暗骂一声的同时，也不禁莞尔道：“好吧，看你这小子挺识相的，这事就算揭过了，但以后我可不想再听到这类羞辱诋毁自己人的话……继续刚才的话题，刚才那些任命，仅仅只是一个门派行政管理体系的大框架，鉴于武侠游戏的特殊性，忘情阁在军事方面必须有一个相对独立的框架体系和一支规模庞大的武装力量，所以我的设想是……”


第九百二十八章 忘情阁高层会议（四）——忘情阁武装力量

　　“忘情阁未来的武装力量，可以用几个‘三’来概括。”方杰道：“三个武装体系，即常规武装体系、特种武装体系、监察武装体系。常规武装体系由三部分组成，即三万人城防治安守卫部队，三十万人精英部队，三百万人预备役部队。特种武装体系同样由三个部分组成，分别是三百人的媚杀堂，三千人的绝杀堂，三万人的忘情阁狮子吼特种大队。监察武装体系，则是在原有暗杀堂编制的基础上进行扩编，人数不限。”

　　方杰说到这里时，场下又响起了阵阵议论声，在座众人脸上的表情也是各有不同，有的人咋舌不已，觉得方杰对忘情阁未来武装力量的规划布局太过惊人了，似乎难以实现，有的则兴奋不已，觉得如果忘情阁未来真能拥有这样一支系统化军事化的武装力量的话，那可就牛逼哄哄了，还有的人矜持地笑着，心中却暗自盘算着以自己的实力，将会在这么庞大的一支武装力量中担任什么样的职务。

　　众人的表现自然都被方杰尽收眼底，方杰只是淡淡地笑着，等议论声渐小后，才继续道：“在具体进行人员安排之前，首先我必须强调一点——忘情阁成立后，所有原有门派编制将被彻底打散，也就是说，无论你以前是哪个门派的弟子，都必须抛开门户之见，所有人的身份都只有一个，那就是——忘情阁弟子！”

　　说这话的时候，方杰有意无意地将目光分别从裘新、鑫鑫、月下玲珑、叶顺龙等人身上过了一遍，被方杰目光扫中的这些代表着新加入忘情阁的门派势力首领会意后，纷纷站起身表态，表示理解并支持方杰所强调的这一点，唯独灵鹫宫副掌门梦有醒时人有醉时有些疑惑地站起身道：“方少，你先前说灵鹫宫相对独立于忘情阁体制之外，现在又说所有人的身份都是忘情阁弟子，这岂不是自相矛盾？难道忘情阁成立后，灵鹫宫还是得全派并入忘情阁？”

　　方杰微微一笑，道：“别急，这个问题自然会给你灵鹫宫一个交代，现在还是具体说说人员安排的问题。”

　　顿了顿后，方杰将目光定格在了鑫鑫身上，好整以暇地道：“三万人的城防治安守卫部队，由你鑫鑫负责指挥，人员均从原镇远镖局弟子当中筛选。你现在不是已经有两万多人的阵法部队么，在此基础上，你再扩编至三万人。你这支治安部队的主要任务很简单，就是维护城内日常治安。我相信，三万名精通阵法的玩家，应该足以应对襄阳城内一般的突发性事件了。”

　　鑫鑫点了点头，十分自信地道：“方少放心！维护城内治安其实根本就不需要那么多人，我让他们以五人小队为编制，每天派出一部分小队轮流在城内巡逻，其他人则可以继续练级，遇敌时，只要不是遇到太变态的高手，每支小队组成的五行阵足以应付了。至于具体的制度……”

　　听到这里，方杰连忙摆了摆手打断道：“具体制度你自己去摸索研究，既然我已经把城防治安部队交给你管理了，那剩下的都是你的事了，什么队长任命啊，巡逻时间啊，阵法培训啊，你弄个章程出来交长老会讨论通过就成，以后还可以慢慢再完善。反正，我可没那么多时间精力帮你敲定细节问题，我只看结果和效果，其他的都得发动你自己的主观能动性。”

　　说到这里，方杰将目光转向了忘情：“三十万精英部队，由你来负责组建，你有什么好的建议没？”

　　忘情想了想后，面无表情地问道：“这支队伍是什么性质的部队？”

　　“顾名思义，”方杰沉声道：“就是忘情阁武装力量中，实力最强，心志最坚定，组织结构最严密的常规作战部队！一旦忘情阁需要对其他门派势力作战，或是遭到外敌入侵的时候，他们就是绝对的战斗主力！三十万人，每十万人一个团队，一共三个团队，数量上可能无法与其他各大门派的核心团队数量相比，但质量上，每一个团队必须有以一当十的绝强实力！”

　　忘情若有所思地沉吟了片刻后，显得有些无奈地道：“以忘情阁现有的人员数量和质量上看，初期很难一次性组建三支十万人核心团队。目前，忘情阁原班人马，外围加核心成员，总数还不到一万人，其中绝大部分还都是生活玩家，如果加上……”

　　说到这里，忘情迟疑了半秒，望向裘新道：“裘总，你的铁掌帮将有多少人加入忘情阁？”忘情之所以称呼裘新为“裘总”，自然是因为孤独行云的关系，毕竟裘新除了是游戏世界里铁掌帮的掌门外，还是现实世界里游戏公司的副总，两人在现实中就认识，只不过两者之间没太多的交集罢了。

　　裘新干咳了一声，对忘情道：“咳……以后别喊我什么裘总了，我就是一普通玩家，吃饱了没事做跟着我女儿进游戏胡闹一番罢了……”掩饰了自己的难堪后，裘新正色道：“我铁掌帮原本有八十多万人，近几年武当派打压的厉害，现在只剩下五十万人左右，基本上都愿意加入忘情阁。”

　　忘情点了点头，又分别对鑫鑫和叶顺龙问道：“你们有多少人？”

　　刚才还自信满满的鑫鑫不禁难堪地一笑，道：“满打满算……六万人……”想了想后，自己都觉得有点夸大了事实的鑫鑫连忙又补充了一句：“可能还不到……”

　　叶顺龙更是显得无地自容地道：“不怕你们笑话，我从华山派落雁峰一脉带过来的人，就只三万……”

　　“现在问题已经很明显了，”忘情收回目光，目无表情地看着方杰道：“除开灵鹫宫，我们忘情阁一共才六十万人，而且，说句不好听的话，这六十万人当中达到你所说的那种‘以一当十’实力的人，恐怕还找不出一千人。三十万精英弟子？我看是做梦！”

　　方杰顿时被忘情这话呛得不行，正要说些什么，站在方杰身后的几乎是作为列席旁听者身份的罗曼子忽然轻哼道：“哼，那也未必！”

　　忘情一脸讶异地看向罗曼子时，后者已经侃侃而谈道：“方杰的个人实力是有目共睹的，是江湖上公认的第一高手，甚至确切点说，他的实力已经只能用‘变态’二字来形容，任何人都恐怕难以企及。”

　　“那又如何？”忘情看向罗曼子的目光已经渐渐变得有些不屑，那意思像是在说，区区一个在方杰身边跑腿的要姿色没姿色要身份没身份要实力没实力的女打手，居然也敢在这里大放阕词？

　　罗曼子迎向忘情的目光，当仁不让地道：“如何？以方杰目前在江湖上的声望，只要他振臂一呼，就会有无数各派玩家前来加入忘情阁，别说三十万人，就算是三千万人也照样招得到。所以现在的问题，不是数量上的问题，而是质量上的问题。”

　　忘情笑了，这恐怕是她参加会议到现在第一次笑，只不过是冷笑：“呵呵，那你有什么好的解决办法没？”

　　罗曼子不由得一愣，她实在没想到忘情竟然把皮球踢给了她，愣了半天后，才战败似地一叹：“没、没有……”

　　“那不就是了。”忘情收回目光，轻哼道：“质量上不过关，招再多人也没用，我记得方少曾说过，忘情阁的招人原则是求精不求多，依我看，即便是眼下这六十万人，也至少得精简一半，我忘情阁不需要那么多酒囊饭袋！”

　　此话一出，全场顿时哗然一片，众人显然是觉得忘情这话有点侮辱人了，即便这六十万人当中真有那么多酒囊饭袋，但也不能当着这么多人的面赤裸裸地说出来吧？这也太令人寒心了。

　　特别是裘新，尽管中间有着孤独行云这层关系，但裘新还是忍不住火气上涌，愤然起身道：“忘情姑娘，你这话说的也太不尊重人了！不错，我铁掌帮确实只是一个名不见经传的小派，在武当派这么多年的打压下，本派弟子的实力一直难以有较大幅度的提升。但是，我敢说，我铁掌帮是江湖上凝聚力最强最团结的门派，经过这么多年的洗礼，剩下这些兄弟的心志都是经得起考验的！你若非要以武功实力的高低作为加入忘情阁唯一标准的话，大不了铁掌帮不加入忘情阁，我无所谓！”

　　“我更无所谓。”忘情不带一点烟火气息地回应道：“忘情阁就原先那样也挺好的。”

　　忘情这话等于一下子又把镇远镖局的鑫鑫给得罪了，就在鑫鑫愤然起身，打算跟忘情好好理论理论之际，被这一幕闹得头大的方杰已经拍案而起怒道：“你们搞什么名堂！开会就要有开会的样子，就这么赌气似地冷言冷语相互对付，有意思吗？能解决实际问题吗！？”

　　说到这里，方杰神色稍缓，语重心长地道：“今天大家之所以能坐在一起，就是因为忘情阁的成立关系到大家的共同利益，要是一言不合就嚷嚷着退出忘情阁，对双方来说都是损失，与其如此，那还不如我现在就解散忘情阁，大家好说好散，我也正好省了不少麻烦事。”

　　扫视了全场一眼，见所有人的情绪渐渐平复了下来，方杰这才正色道：“门派的人口基数，确实是一个很严重的问题，但也不是无法解决，真要招人的话，我相信数量上是肯定没问题的，所以实际上，关键问题在于质量。”

　　“先说说那三十万精英部队的组建，”方杰看向忘情：“我刚才又没说要一次性把这个队伍建立起来，我还是那句话——宁缺毋滥！你不是说暂时只能凑齐一千人吗？那就从这一千人开始，咱们先组建一个千人中队，然后逐步吸纳有实力的弟子加入，并以这一千人为中层骨干人员逐步扩编至三个十万人团队！”

　　或许是因为觉得方杰言语中并没有责怪自己的意思，忘情的脸色略微好看了起来，居然还主动开口道：“也不必如此。我们可以在门派成立后，自行举办一场门派擂台赛，排名靠前的弟子进入精英团队，其他人进入预备役团队。不过，这其中就存在一个问题：忘情阁没有自己的武功体系，若是按照排名来筛选精英团弟子的话，战斗协调性和组织性不足。所以，这个选拔机制只有等你自创些武功技能出来，才能实施。”

　　方杰欣慰地看了忘情一眼后，点头应道：“不错，这是我现在最头疼的事情，如果没有统一的武功体系，很难将集体战斗力发挥出来。关于自创武功方面的问题，我待会再跟大家交代，现在还是回到刚才的议题上来。”

　　说到这里，方杰心中已经打定主意不给这些人自由讨论的机会了，免得等会又因为什么事情闹腾起来，所以直接就将自己的初步想法说了出来：“我的意思是，所有符合条件的人员，都先进入千人精英中队。所谓符合条件的人员，不光包括一般人员，还包括在座的各位，也包括我自己！”

　　“也就是说，”方杰目光凌厉地扫视着全场道：“无论你以前是门派掌门，还是有什么来头，亦或是以生活技能为主的生活玩家，只要你的武功实力达到了条件，都必须进入这个千人精英中队成为其中一名普通队员。中队长暂时由我担任，副中队长忘情，十名小队长暂时分别由：太阳、我要退出游戏、一贱定江南、葬送一切、牧子海、君海天、萧遥、叶顺龙、圆寂、掌上明珠担任！”

　　说到这里时，方杰的神色显得有些阴险起来：“成立这个小型战斗组织，并不是当摆设用的，人员编制到位后，我给你们小队长的任务是——不管你们用什么办法和手段，在三个月之内，保持整体战斗力的同时，将你的百人小队逐步扩编成一支千人中队！三个月后，你们就是千人中队的中队长了！”

　　一听这话，场下顿时嗡声一片，有些人表现出一副摩拳擦掌的样子，似乎对这种形式的扩编任务很有信心，比如从古墓派出来的本来就有点基础的太阳，以及华山派气宗落雁峰一脉首领叶顺龙，方杰宣布的这项扩编任务对他们来说可谓是小菜一碟，别说三个月时间内成立一支千人中队，就算是弄支万人大队也不在话下。

　　但有些人则露出一副苦瓜脸的模样，觉得这根本就是一项不可能完成的任务，比如一向行事沉稳的一贱定江南就忍不住替自己和其他四个兄弟叫屈道：“方少，我们兄弟五个的情况你也知道，四个是判过师的，还有一个是生活玩家转型过来的，身后哪有什么人脉势力，你叫我们到哪招人去？这不是为难我们吗？”

　　方杰耸了耸肩道：“这就是你们自己的事了，你们先前不是还在跟血诚比么？我可以毫不夸张地告诉你们，我若是让血诚完成这项任务，他可以在一天之内就给我凑一支整体实力不弱的十万人团队！”

　　得到方杰的变相夸奖后，血诚不禁得意地一笑，当仁不让地道：“不错！老子现在是血刀门副掌门，别说弄一支十万人团队，就算再弄一支过来加入我忘情阁也没问题，而且还是血刀门原班核心团队！”

　　听了这话，本来对血诚极不服气的葬送一切不禁呆了呆，呐道：“我不信！血刀门掌门不是颓废血少么？他怎么让你当了副掌门？你要是把核心团都拉到血刀门来了，他不找你算帐才怪！”

　　“他敢！”一提到颓废血少，血诚就忍不住火气直冒：“当年要不是他，方少也不可能判出血刀门！哼！血刀门掌门？方少是没兴趣去当那个掌门，我也不屑去跟颓废血少争，否则这血刀门掌门之位哪轮得到他颓废血少坐？方少在血刀门弟子心目中的威望，是你们难以想象的，若是方老大真有意去挖血刀门的墙角，我敢说，有一半的血刀门弟子都会加入忘情阁，区区一个十万人团队又算得了什么！”

　　一听这话，一贱定江南等人有些傻眼了，心想难怪方杰让血诚担任负责忘情阁外堂的长老，原来其中还有这方面的因素，这要比起来，自己这几个兄弟确实没啥竞争力。

　　方杰好笑地看着超级五散户：“你们在江湖上混了这么多年，总有些人脉朋友吧？以你们五散户在江湖上的名气，总会有些高手愿意来投奔你们吧？实在不行，你们还可以求求血诚嘛，只要他开开金口，帮你们招揽一些血刀门的高手，实力不弱的千人大队一天内就能组建完成！”

　　此时，血诚十分配合地抬起下巴，将双手环抱于胸，作出一副姜太公钓鱼愿者上钩的德性，而一贱定江南等人则你看看我，我看看你，又看看大家，脸色难看无比，先前他们还鄙视血诚呢，现在却成了被鄙视的人，这还真是“三十年河东，三十年河西”啊！

　　似乎是不想过于搞得超级五散户没面子，方杰适时地转移了众人的注意力道：“我刚才说的是，三个月之内，‘不管你们用什么方法和手段’组建千人中队……也就是说，你们这十个小队长不光可以去其他门派用各种手段挖人，还可以互相挖墙角嘛，反正我只看结果！三月后，举办中队比武对抗赛，对抗赛最后一名中队将撤销编制全体解散，队长撤职。总之，别说我没给你们展现才华的机会，只要你综合能力够强，就一定能够在所有竞争者中脱颖而出！未来忘情阁三大核心团团长之位已经虚位以待，就看你们谁的本事大了！”


第九百二十九章 忘情阁高层会议（五）——军事竞争机制

　　有人的地方，就会有利益，有利益就有矛盾，而有矛盾就会有斗争，方杰深知在座的大多数人之所以愿意加入忘情阁，虽然一定程度上是因为自己而聚集在一起的，但从根本上说，其实就是为了争取个人最大利益，毕竟天下没有免费的午餐，没人会毫无理由地心甘情愿地屈居人下替人卖命，这点自知之明方杰还是有的。

　　所以，方杰需要一大批人帮自己打造维护一个强大的后勤保障基地同时，也必须分配一定的利益或权利给这些人，这次忘情阁高层会议说白了，其实就是一次利益分配会议，大家坐在一起瓜分忘情阁未来权利的蛋糕，所以这个过程也必然伴随着矛盾和斗争。

　　方杰不指望所有人跟圣人那样无欲无求，恰恰相反，方杰反倒觉得这是好事，因为没有野心的人也不可能有做事的动力和积极性，一个体制没有竞争就没有进步，方杰现在要做的，就是将这种竞争控制在可控的范围内，让那些真正有实力有能力的人才脱颖而出，为我所用。

　　方杰扫视着全场道：“我刚才说的，只是这种竞争机制的开始。以后，每三个月举办一次中队对抗赛，采取末位淘汰制。被淘汰的队长及其所属，将全部并入其他中队中，当然，前提是其他中队愿不愿意收下你们，如果没人要，就卷铺盖去预备役部队。而预备役部队，也同样每三个月举办一次对抗赛，获胜的中队将参加精英对抗赛。”

　　说到这里，方杰不禁笑了笑，又道：“累计获得三届精英对抗赛冠军的队长，将升任核心团团长，核心团团长的名额只有三个，也就是说，你们十个人当中只有三人有机会担任核心团团长，一旦选出合适的人选，将不再举办精英对抗赛，所以各位得好好把握这个机会才是。”

　　此时，有人私下传音入密道：“就这么点人，当了团长也只是一个空架子，没意思……”

　　这声传音入密虽然不是对方杰说的，但内功深厚的他自然是清楚地“窃听”到了，有意无意地瞟了传音入密之人葬送一切一眼后，不动声色地道：“还有一点需要向各位队长说明的是，每个中队的人数编制，每三个月至少增加一千人，我不管你们想什么办法招人，反正十届精英对抗赛后，精英团总人数至少要达到一个十万人团队的规模。”

　　话音未落，场下再次议论纷纷起来，不过这一次，不光是一贱定江南等人有想法了，就连其他一些小队长也颇有微辞，觉得以一个一百人的小队建制逐渐扩编成一个万人大队，实在是太难了，当然，不是人数上的难度，而是质量上的难度，谁也没信心在扩编成万人大队后还能保持原有的战斗力。

　　方杰观察到众人的表现后，不禁哼笑道：“俗话说，没有金刚钻，就别揽瓷器活，想要在忘情阁未来军事力量中占有一席之地，不拿出点本事出来怎么行？不错，你们要是去其他官方门派的话，弄个团长当当肯定是没问题的，人家掌门甚至会直接送你十万人。可是我忘情阁一来没那么多人手给你们，二来，即使有那么多人手，我也不可能白白地给你们，一切都得靠你们自己去争取。”

　　说到这里，方杰顿了顿又道：“你们有多大的能力，就管多大的事，精英对抗赛表面上比的是你们团队的整体实力，但实际上，比的是你们每个队长的自身实力、个人魅力、指挥战术、智慧手腕……等等多方面综合能力。忘情先前有句话说对了一半，忘情阁是否不需要酒囊饭袋，我暂时不作评论，但至少，坐在精英团团长这个位置上的人，绝不能是酒囊饭袋！”

　　见下面的人都不吭声了，方杰笑了笑道：“看来大家都没什么信心啊……行，如果有哪个小队长觉得自己没那个能力，没那个本事把队伍搞起来，现在可以申请退出，我也好再另外安排人接替。不过丑话我可说在前头，如果你主动放弃了这次机会，那以后可再没有机会了。”

　　一听这话，场下众人脸上的表情愈发丰富起来，有的人磨牙了半天最终一咬牙，神色渐渐变得坚定起来，显然是决定拼上一拼，看看自己能做到什么程度，有的人则脸色阴晴不定地变幻着，显然是觉得左右为难，既对自己没信心，又不肯当着大家伙的面申请退出这场竞争，还有的人则风轻云淡地笑看着众人，那样子好像已经是胸有成竹。

　　扫了众人一圈后，方杰收回目光补充道：“在忘情阁内部人员调度上，你们每位队长有充分的调配权，你看中了哪位高手，而对方又愿意加入你的队伍的话，就可以将其吸纳进自己的队伍，这方面我不会过问……你们都看着我干嘛？放心，我是肯定不会加入任何一支小队的，我要是参加了精英对抗赛，你们还有的玩么？”

　　这话惹得场下一阵心照不宣的哄笑后，只见牧子海忽然站起身道：“我申请退出，并加入一贱定江南的队伍。”接着，又笑着解释了一句道：“在下本来只是一名生活玩家，运气好才学了点红花会的功夫，这场竞争对在下而言实在是强人所难了，所以还不如继续跟江南兄混。”

　　“我也退出。”

　　话音未落，葬送一切和君海天也同时起身道：“我们也加入一贱定江南的队伍。”说罢，两人相视一笑，看向了没表态的萧遥。

　　而萧遥沉默了片刻后，歉然地一笑，道：“我还有一帮丐帮兄弟，我还是另起炉灶好了，对不住兄弟几个了。”

　　一贱定江南等人对萧遥的情况是十分了解的，要不是他的那帮丐帮兄弟，萧遥也不可能有今天的实力，所以，见萧遥打算另起炉灶，五散户的其他四人倒也没觉得萧遥的这个决定有什么不对，五散户的老大一贱定江南摆手笑道：“说这话就没意思了，大家兄弟一场，有什么对不住的？你能拉起自己的队伍，那就是你的本事，我们几个做兄弟的也替你高兴啊！”

　　萧遥朝其他四人感激地一笑，正要说些什么，却听方杰道：“好，已经有三个人退出了，还有人想退出没？”

　　扫了一圈，见其他七名小队长都摇了摇头，方杰继续道：“空缺的三名小队长由唐乐、韩情璐、段紫菱接替……”

　　话没说完，段紫菱便起身道：“我退出。”

　　方杰不禁一愣，旋即意识到段紫菱肯定是要帮太阳的，这才恍然道：“那就……”说着，方杰将全场上下扫了一遍，最终将目光定格在了一个差点被他忽略了的人身上：“罗曼子，给你个机会，最后一名小队长由你担任。”

　　列席参加会议的罗曼子顿时一脸讶异地瞪着方杰，见对方似乎不是在开玩笑后，神情显得有些激动地道：“我会拉起一支队伍给你瞧瞧的！”

　　看来这丫头也很有野心啊……方杰暗笑之余，目光重新回到场中，沉声道：“最后，我还得强调一点：你们在组建并训练队伍的过程中，可别跟我滥竽充数应付差事，这里有一个硬性标准——凡是江湖高手排名在三百万名以后的，都不得进入精英团！”

　　一听这话，有人不禁问道：“那精英对抗赛时，队伍不满员怎么办？”

　　“不满员？”方杰嘿嘿一笑：“我定的标准已经很低了，如果不满员，那就不满员出战，打输了活该！当然，你要是连我规定的人数一半都不到，自动取消资格！”

　　在座众人不禁咋舌，但转念一想，又觉得问题可能不太大，毕竟江湖排名前三百万名高手，差不多就是各派排名前十万名高手，这个基数还是很大的，若是从中连千把人都招不到，那真就是个人能力和态度问题了，而不是方杰规定的标准太苛刻。

　　见众人再没什么异议，方杰重整了一下思路后，顺着先前的话题道：“说完精英部队的构成，再说说预备役部队。预备役部队人数，控制在三百万人左右，其构成主要是实力相对较弱的武学玩家，这个‘相对’，不是指相对整个江湖，而仅仅只是相对于精英部队的实力，也就是说，预备役部队的实力必须高出江湖各派常规团。”

　　“目前，除了刚才定下来的一千人精英中队外，其他所有人都暂时划归到预备役部队中，从门派成立之日起，忘情阁将对所有门下弟子进行整编，然后以万人大队为单位平均分配给每位精英小队的小队长统辖。每位小队长可以建立一个纵横结构的团队，纵向是对下辖预备役部队的管理，横向是对精英小队的管理，日后各位要带领这支团队一起下副本练级提升整体实力，然后随时通过纵向结构从预备役部队中挑选精兵强将充实自己的精英小队。”

　　或许是觉得这番话可能很难让众人消化，方杰进一步解释道：“打个比方，假如忘情阁目前有一百万预备役人员，那你们每个小队长就能分到一支直属十万人预备役团队。在预备役部队系统里，你就是十万人团队团长，在精英部队系统里，你仅仅只是一名小队长，管理结构上由游戏组队系统里的纵向和横向相结合的组队功能来完成。至于是否要发挥预备役团队的作用，又如何发挥其作用为你的精英小队服务，这就要看你们自己的本事和悟性了。”

　　听完这番解释，很多人已经完全明白了方杰的意图，采取这种精英小队和预备役团队相结合的管理模式，其实就是为了以点带面，让小队长们在激烈的竞争下，不得不绞尽脑汁提升精英队伍的实力并扩大其规模，而要做到这些，就又必须得把为人才储备库性质的预备役团队的整体实力给提升起来，最后，所有精英队伍和预备役队伍的实力都提升了，代表着整个忘情阁的整体实力也得到了提升！

　　不得不说的是，站在某种角度上看，方杰提出的这项制度更像是一场阴谋，因为一旦这项制度开始执行，所有人都在开足马力忙得天昏地暗的同时，整个忘情阁里最闲的人就是他了，什么都不用管，什么都不用想，什么都不用说，只靠着一帮中层骨干和一个竞争制度就把忘情阁的整个武装系统给运转了起来，这可以说是一向当甩手掌柜的方杰最为理想的状态。

　　但在场其他人却不这么看，众人觉得，这种体制看上去似乎不错，很有创新精神，有效地带动了大家的积极性，方杰这是在充分的放权，想要充分地发挥所有小队长的聪明才智，出于感激方杰这种用人不疑疑人不用的信任以及未来还能掌控一支规模不小的预备役团队，所有小队长顿时斗志昂扬，士气倍增，决定好好地大干一场！

　　事实上，刚刚宣布退出竞争的葬送一切、君海天、牧子海和段紫菱四人都已经在心中后悔不已了。

　　前三者之所以后悔，是因为他们发现放弃了精英小队长的职务，就等于放弃了预备役团长的职务，那可是实打实的十万人团队啊，原先这几位还心里偷着乐，心想当那个累死人不偿命的精英小队队长，还不如去预备役部队混日子，享受那一呼百应的感觉，可如今却发现，预备役团队的管理权被方杰划归到了各小队长手中，这让三人不禁暗叹——果然是“主动放弃了这次机会，那以后可再没有机会了”！

　　而段紫菱则是后悔少了一块人才储备基地，如果先前不退出的话，自己就能拥有忘情阁十分之一的预备役队伍管理权，再加上太阳所控制的那十分之一，小两口就拥有比其他竞争对手多一倍的人才储备，这对太阳下辖的精英团队的发展和建设，绝对是大有好处的，但可惜的是，自己竟然在第一时间就放弃了机会，这实在是令人郁闷不已。

　　不光是这些当事人意识到了担任精英小队长的好处，就连先前还被大家所羡慕的忘情阁长老们，也有些羡慕起这些精英小队长了，因为很多人都意识到了一点：虽然现在忘情阁总人数只有六十万人，每个小队长只能分到六支万人大队，但方杰说过，预备役部队的规模将达到三百万人，那么就是说，这些小队长们，日后除了可能升任精英团团长之外，还有可能是控制几十万预备役人员的集团军军团长！

　　要知道，两个或两个以上的十万人团队，才能组建成集团军，而江湖各派的一般建制，基本上就只一个集团军，掌门就是该集团军的军团长，可忘情阁不同，应该说是方杰有点不同，方杰似乎并未打算由自己来担任军团长，而是将所有团队划归到几个集团军里，这就意味着，未来的军团长不止一个，且将拥有极大的权利，至少拥有与分管各部门的长老平起平坐的身份和地位！

　　此时众人才忽然想起，难怪方杰说，忘情阁在军事方面将有一个相对独立的框架体系和一支规模庞大的武装力量，如今看来，此言果然非虚。

　　就在众人感叹不已之际，只听方杰道：“除了前面所说的三个常规武装部队外，忘情阁还将建立三支特种部队。也就是：三百人的媚杀堂，负责忘情阁日常情报工作；三千人的绝杀堂，负责有针对性的小规模暗杀行动；三万人的忘情阁狮子吼特种大队，这个不用解释了，性质跟少林寺狮子吼特种大队一样，由圆寂负责组建。绝杀堂需要时，可从常规武装部队中临时抽调任何杀手，具有双重身份，其他两支特种部队则单独成建制。”

　　“另外，”说到这里，方杰饱含深意地环视着全场道：“各武装、行政体系中，会有少量的监察人员，归属暗杀堂管理。这些人具有双重身份，可能身兼数职，可能只是一名普通的弟子，其主要职责是监听、监视、监管本派内部人员某些不恰当的言行，必要时，将其和谐出忘情阁。大家不要这么看着我，所谓没做亏心事，不怕鬼敲门，门派内部的安定团结需要大家共同来维护，如果有个别害群之马或是他派安插进来的探子搬弄是非动摇军心，想必大家也不希望让这种人留在忘情阁。”

　　见众人纷纷表示理解地点了点头后，方杰道：“再补充一点就是，像灵鹫宫这类附属于忘情阁的门派，其军事力量均由血诚的外堂统管，以后，凡是暂时无法加入忘情阁的其他非正式弟子，均由外堂管理。”

　　说到这里，方杰深吸了一口气，好整以暇地道：“军事体制的建立，只是忘情阁未来发展的第一步，要想让忘情阁在江湖斗争中长期生存下去，统一的武功体系是必不可少的，所以接下来，我们说明一下有关门派自创武功方面的问题。”


第九百三十章 忘情阁高层会议（六）——忘情阁武功体系

　　门派与帮派之间的根本区别就在于这个组织是否拥有自己的系统化特色武功，如果没有，就只能算作是玩家工会式的帮派组织，其组织严密性和战斗协调性便要大打折扣，游戏里的官方帮派天地会便是如此，其地位与其他各官方门派根本没法比。

　　忘情阁正式成为玩家门派之前，其实就是一个组织结构松散的帮派，而成立之后，如果要将所有成员全部纳入组织体系来，脱离原先的门派弟子身份而正式成为忘情阁弟子，那么忘情阁就必须拥有自己的武功体系，毕竟大家加入忘情阁是为了继续提升自身实力，而不是不求回报地来打工的，否则的话，大家又何必舍近求远多此一举地跑到忘情阁来学其他门派的武功呢？

　　站在方杰的角度来看，个性化的武功体系虽然是必须的，但更重要的是，形成这种个性化武功体系的一种思想理念，因为从某种意义上说，门派武功其实就代表了这个门派的意识形态和文化底蕴，具有一定的象征意义，能让门下弟子产生一种归属感和集体精神寄托，能极大地提高门派弟子们的凝聚力和向心力。

　　比如少林寺，给人感觉就是底蕴深厚、武功博大精深，并有上升到一定哲学程度的佛家理论作为指导思想，这才是少林寺能成为武林泰山北斗的根本原因；再比如武当派，便是以道家理论为指导思想，其特色就是“四两拨千斤”、“以柔克刚”，武功技能大多是防御性见长并讲究“后发先至”；又如血刀门、星宿派、丐帮、峨嵋派等等一些门派，仔细推敲的话，其实都是有某种理念为依托进而形成了一个门派的特色风格。

　　所以，自创武功本来只是一个门派掌门的事，但方杰觉得有必要在会上统一一下思想，首先确定一种理念作为忘情阁未来的指导思想，然后将这种思想理念进行扩展发挥，融入到门派武功体系当中去，进而形成某种门派文化和门派风格。

　　将自己的这些想法与在场众人解说了一番并获得所有人的支持和肯定后，方杰这才进入主题道：“刚才说了，我们首先要确定一种思想理念，然后再对其进行发挥和扩展并引申到武功体系当中去，各位对此有什么好的建议没？”

　　方杰所提出的这个问题从某种程度上说，其实已经上升到哲学高度了，而与会众人虽然对此表示理解和支持，但显然对此没有作太多的心理准备，方杰将目光扫了一圈后，见没人搭话，只得补充道：“其实大家也不用想的太复杂，发言时可以做个类比嘛，比如你觉得血刀门的特色不错，认为忘情阁可以借鉴一下，那么就是说，忘情阁未来的武功特色，主要以极为血腥的自残式技能为主要攻击手段，以给对手造成极大的杀伤力为目的。再拿峨嵋派来说，那就是忘情阁将以辅助性技能为特色，成为一个奶妈型门派……”

　　一听这话，众人的思路开始活跃了起来，圆寂不禁发言道：“我觉得少林寺的武功特色不错，外功内功都很强，要不然也不会被公认为江湖上实力最强的门派，如果我们忘情阁能学少林寺将门派武功体系的重点放在内功和外功的自创上，效果肯定很好！”

　　一些人刚要附和圆寂，却听忘情不屑地道：“少林寺的武功特点，在于博大精深，‘博’是指武功类别多，‘大’是指武功数量多，但这么多类别这么多武功，一般人要想将其练至‘精深’的境界……恐怕很难，这也是少林寺采取军事化管理体制的原因，要不然少林弟子未必就能强到哪去。我忘情阁若是也这么干，除非也对门下弟子采取军事化管理，可这明显是不可能的！”

　　话音未落，方杰便已笑道：“不错，所谓术有专精，要是弄那么多武功给门下弟子修炼，如果没有有效的约束机制让他们长期闭关练级，他们很难有所成就，最后反而落于平庸了。而且，游戏系统规定，自建门派的门派武功数量最多只能有二十一项，其中九项技能还是游戏系统自动生成的，所以也根本没那么多武功给门下弟子修炼。”

　　“那学武当派的风格如何？”

　　发言的是裘新，常年与武当派打门派战的裘新虽然恨极了武当派，但却不得不承认武当派牛皮糖似的武功特色确实很有一套，所以忍不住提议了一句，但让裘新没有想到的是，这话刚一出口，就遭到了在场绝大多数人的反对，理由就只有一个——忘情阁决不当缩头乌龟式的门派，要是大家学的都只是被动防御型的武功技能，还不如一头撞死在墙上得了，免得憋屈！

　　对此，方杰的意见倒是挺客观：“我觉得武当派的特色也是不错的，打架的过程确实有点憋屈让人窝火，但从现实角度上说，只要最终能取得胜利，那就是个不错的选择。当然了，我个人还是比较倾向于主动型技能特色的，毕竟不是有句话叫做先下手为强么，我可不想等人打到了脸上再还手，那太不爽了！”

　　议题继续，接下来又有人提出学峨嵋派，自然是被一致否决了，还有人说学古墓派或逍遥派不错，让忘情阁成为一个以轻功见长的门派，仍然被大多数人否决了，理由是逃跑不是忘情阁弟子的风格，接着有人提议搞个以暗器毒药技能见长的门派，为此还列举了一大堆理由，说忘情阁的原型既然是个杀手组织，以这方面武功技能为主才是最合适的，不过，大多数人觉得暗器毒药技能虽然令人防不胜防，但毕竟是偏门，难成大器。

　　结果，众人讨论了半天，也没达成一致意见，最终还是倚栏衰草的发言让大家眼睛一亮：“小女子的武功很一般，本来是没资格讨论此事的，但看到各位说了半天也没说到重点，小女子不得不冒昧地站出来说两句。其实，忘情阁为什么要学其他门派的特色呢？为什么不能有自己的特色呢？”

　　环顾了一圈后，见众人的注意力都已经集中在了自己的身上，倚栏衰草自信地一笑，继续道：“方少刚才提示过大家，首先要找出一个思想理念，然后再对其进行扩展，可大家却忽略了这一点，只注意到了一些细节问题上。我个人觉得，我们完全可以把‘理家思想’融入到忘情阁武功体系当中去！”

　　“理家思想？”

　　众人不禁一愣，在座至少有半数以上的人都没听说过这个名词，而剩下的那一半人，也基本上是倚栏衰草在忘情阁内部普及理家思想后才对其稍微有些了解的，但具体如何将理家思想融入忘情阁的武功体系当中去，这些人却有点摸不着头脑，不知道倚栏衰草到底是什么意思。

　　当然，这其中方杰是唯一一个例外。

　　看到全场众人纷纷露出迷惑不解的表情，倚栏衰草只得将方杰以前对理家思想总结过的一番话向众人重述了一遍，然后扩展道：“理家思想的四大要点是：‘遵循客观规律，明辨是非道理，掌握正确方法，认准实践真理’，那么放在武功体系里，引申出来的含义就是:遵循各类武功相生相克的规律，确定几类主要的武功技能发展方向，然后在每一类武功技能中筛选出几项适合修炼的重点武功技能，接着，在组合自创这些重点武功技能的具体招式过程中，取其精华去其糟粕，找出契合度更高、预判性能更强、内力消耗更少、杀伤力更大的组合招式形成一套整体武功，最后，再通过实战检验来不断改进这项武功技能！”

　　说到最后，倚栏衰草微微一笑：“也就是说，忘情阁的武功体系风格，就是没有风格，也可以说是一种理性主义风格，只要是符合规律的，有道理的，使用方法正确的，并且经得起实践检验的武功，都可以列入忘情阁的武功体系，为我所用！”

　　倚栏衰草这番话可以算是已经很直白了，但是，与会众人听了大半天仍然是一头雾水，对这个所谓的理性主义风格仍然难以理解，即便是年龄较大思想层次较高的裘新也在闷头想了半天后，还是忍不住提出了自己的疑惑：“倚栏姑娘，你说了这么多，我怎么感觉像是在听天书？你能不能说的再具体一点？”

　　倚栏衰草正组织着语言，方杰却已经接过话头道：“倚栏衰草已经说的很明白了，非要再具体一点地说，其实就是三个步骤加一个过程。确立武功体系的第一个步骤，就是倚栏衰草前面说过的，遵循武功相生相克的规律，确定武功技能类别的发展大方向。比如说吧，武功体系类别大致可分为内功心法、轻功身法、兵器技能、空手技能、防御技能、增益技能六大类，我们现在要讨论的，就是看到底是以哪一类或哪几类为主。”

　　裘新显得有些纳闷道：“这不就是我们刚才所讨论的问题么？少林寺以内功和空手技能为主要特色，武当派虽然武功类别较杂，则可归类到防御技能为主要特色，峨嵋派就是以增益技能为主，古墓派擅长轻功身法，血刀门擅长杀伤力较大的兵器技能……可问题是，咱们讨论了半天，也没讨论出一个结果来啊！”

　　一听这话，众人纷纷点头应和。

　　方杰不由得摇头一笑，道：“可你们没注意到，这其中还有个前提——站在遵循武功相生相克规律的角度上考虑！少林寺确实擅长内功和外功，但也不是没有弱点，比如少林寺弟子肯定跑不过古墓派弟子，一旦处于弱势，就只能被古墓派弟子追着打最后丧命，再比如打架的时候，少林弟子遇到血刀门弟子，空手对抗对方的兵器就比较吃亏。反过来说，古墓派弟子攻击力不足，无论是PK还是练级，杀伤效率低下，血刀门弟子的杀伤效率虽然很高，但一旦兵器没了，就只能任人宰割……总之，各派都有自己的优势，也有自己的弱点！”

　　“那照这么说……”太阳呆头呆脑地道：“各派特色都不值得咱们借鉴了？反正学哪一派都不好，还学个屁啊！”

　　“你就不能反过来想么？”方杰瞪了太阳一眼道：“我们为什么不能取长补短呢？”

　　“可、可是……”太阳还没说出个所以然来，坐在另外一头的血诚便已经抢道：“可是，这怎么取长补短呢？总不能把所有门派的武功特色都借鉴过来吧？”

　　“嘿，这你还真说对了！”方杰虎目一扫，反问道：“为什么就不能把所有门派的优势特色借鉴过来呢？理家思想的第一要点是把握规律，既然咱们现在已经发现各派特色各有长短，不可能十全十美的这个规律，那为什么还要一根筋地只借鉴一个或几个门派的武功特色呢？”

　　方杰这话绕得在座的众人有点晕，好在还是有清白人的，只听一贱定江南道：“如果要借鉴学习所有门派的武功特色……那忘情阁就没有特色落入平庸了！刚才方少不是还说术有专精么，如果忘情阁的武功体系在内功心法、轻功身法、兵器技能、空手技能、防御技能、增益技能这六个方向同时发展的话，由于门派武功数量的限制，每一个方向都不可能有所建树。”

　　“所以啊，”方杰顺着对方的意思所以了一句后，微微一笑，道：“这就需要理家思想的第二要点——明辨是非道理来指导思想了。各位想一想，如果你是少林弟子，你会跟古墓派弟子比轻功，跟血刀门弟子比刀法，跟武当派比招架么？——不会，对不对？因为这是没道理的，除非你傻了！”

　　场下响起了一些笑声的同时，方杰进而道：“这个问题的答案放在忘情阁身上也是一样的。忘情阁各方面武功体系全面均衡发展的同时，却不要求门下弟子也全面均衡发展，而是专精一项！比方说，你们十个小队长，可以根据自己的喜好和自身优势，选择某一个武功体系方向作为你所率领的团队的武功发展方向，可能日后你圆寂的团队最擅长内功狮子吼，唐乐的团队最擅长暗器远程打击，而叶顺龙旗下的团队人员呢，各个都是顶级兵器大宗师……等等等等。各位现在可以分析一下，如果少林寺跟我们打门派战，就以目前的官方武功体系为主要攻击技能，我们可以采取什么战术？”

　　其实，方杰已经把话说到这份上了，在座众人若还是不明白对方想表达什么意思，那可真就只能算是白痴了，只听圆寂道：“我会率领我的那支狮子吼特种大队绕到少林寺大部队后方，规避与我方人员接触的同时，切断他们的去路，压缩他们的空间，谁敢上来，吼他娘的！”

　　萧遥则脸不红心不跳地道：“我的团队偏向拳脚技能，恐怕不是少林寺那帮硬骨头的对手，所以这次门派战跟我没关系，我直接带团下副本练级，不跟他们打！”

　　太阳嘿嘿一笑：“俺比较喜欢暴力，所以正面交给俺的团队了，到时候俺倒要看看是少林十八罗汉阵厉害，还是俺的集体同归剑法厉害！”

　　此时罗曼子也不禁凑热闹般地一笑：“如果我的人都是顶级身法大宗师，外围就交给我的团队了，我保准他们连一只苍蝇也飞不出去！”

　　“飞出去也不要紧。”唐乐自信地笑道：“百米之内，我保证让其从苍蝇瞬间变成刺猬……”

　　“好了好了！”方杰回收阻止了其他还想发言的人后，欣慰地笑道：“这不就对了嘛！我们没必要一遇到打架就一窝蜂地涌上去，与敌人相克的队伍顶上去，无关的队伍该干嘛还继续干嘛。这叫做均衡发展，重点开花！”

　　说到这里，方杰深吸了一口气，总结道：“总之，无论面对什么类型的敌对门派，我们都可以扬长避短，根据实际情况，因地制宜选择合适的战术、抽调合适的队伍对其进行全方位压制！或许，在某一个武功层面上，我们的队伍可能不是最强的，甚至可以说毫无特色，但大家联合在一起，就是一个强而有力的无坚不摧的整体！而这——就是理家战术指导思想！”

　　方杰的这一席话，顿时让先前还心存疑虑的众人信心倍增，在此之前，还真没有人想到过方杰竟然会用这种带有浓重的理家思想风格来建立门派武功体系，在其他各派都在力求武功特色统一性和完整性的同时，忘情阁却发明了这种均衡发展的模式，可以说这种模式没特色，但也可以说，这就是忘情阁的特色所在。

　　“不过，”就在众人正在对未来美好的前景发挥着想象力的时候，方杰却语气一转，沉声道：“自创武功的具体招式等一系列设定，当然是由我这个掌门来设计完成，但整个过程，特别是武功招式实用性方面，需要各位以及门下弟子群策群力，通过实战检验来帮我不断改善和完善，毕竟在下的能力和时间实在很有限，未必能一次性就做到尽善尽美。以上这些，也就是我刚才所说的理家思想指导下的三个步骤和一个过程，总而言之，忘情阁的武功体系需要我们大家一起共同努力才能建立起来！”

　　话音未落，忘情便提出了一个在座众人都想了解的问题：“门派自创武功到底是怎么回事？具体是怎么创出来的？”


第九百三十一章 忘情阁高层会议（七）——门派自创武功

　　在召开会议之前，已经拥有自建门派权限的方杰专门将游戏系统有关门派自创武功的系统说明仔细地浏览了一遍，所以对于忘情的问题，方杰很快给出了答案。

　　“刚才提到过，门派自创武功最多可以有二十一项，其中九项是游戏系统自动生成的。”方杰扫了全场一眼道：“具体来说，九项由游戏系统自动生成的门派武功当中，内功有两门，轻功两门，兵器技能两门，空手技能三门，其武功系数为2.0或3.0，也就是相当于各官方门派中、高级武功技能。”

　　忘情忍不住好奇地又问道：“这些自动生成的门派武功有什么特色没？”

　　方杰摇了摇头道：“除了武功系数较高外，没什么特色，自动生成的门派内功只具备一般内功心法的基本功能，没有任何特殊绝招，比如狮子吼、吸取内力等绝招都没有，两门轻功没有具体招式，兵器、空手技能方面也同样如此。但兵器和空手技能的类别可以选择，比如兵器技能可以选择两门刀法，也可以是一门刀法一门剑法，或者棍法、鞭法什么的，空手技能也可以在拳法、腿法、手法、掌法、指法、爪法中选择三门。”

　　一听这话，场下众人脸上的失望之情溢于言表，显然，这些自动生成的门派武功只是一个空架子，没有绝招的内功，没有具体招式的攻击技能，严格来说都不能算作是一门武功，修炼这样的武功，也就是增加一点内力和攻击力加成而已，对玩家们来说毫无吸引力，很容易想象得到，用这样的门派武功与其他官方门派抗衡会是什么样的悲惨结果。

　　“各位也别现在就开始灰心嘛，我的话还没说完呢……”方杰微笑着道：“系统自动生成的这些门派武功，虽然没有具体绝招和招式，但也正是因为如此，学起来快嘛，所谓技多不压身，在同等条件的情况下，我们毫不费事就比其他各派弟子多了两三万的内力上限和各类武功技能攻击力加成，何乐而不为呢？”

　　“可是……”同样是武学废材的君海天迟疑着道：“可是，门派武功如果没有什么优势和特点的话，很难留住门下弟子……”

　　“不会的。”方杰十分笃定地道：“首先，各位要弄清楚一点，自建门派也是可以售卖江湖各派初中高级非解谜型武功秘籍的，所以留在忘情阁练级，和去其他门派练级是一样的；其次，自建门派武功有一个特殊限制——非自建门派弟子或者脱离了自建本派的弟子，将无法施展该自建门派的武功，相应的武功技能加成也将被取消。各位可以想一想，在这种情况下，谁还愿意脱离自建门派呢？甚至可以说，这反倒是自建门派的一项优势，会吸引更多官方门派弟子加入自建门派！”

　　见众人纷纷点头，总算因自建门派的这个优势而平复了先前的失望情绪，方杰嘿嘿一笑，显得有些神秘地道：“其实，还有一个更重要的优势我没说——门派掌门，可以根据自身所掌握的武功，对自动生成的门派武功作进一步复制和改造！”

　　听了这话，又看到方杰这副表情，在场所有人心中一突，似乎已经意识到了什么，不过没等他们细想，方杰就已经解开了他们心中的疑问：“也就是说，自动生成的门派武功就像是一本空白秘籍，而掌门则可以在这本空白密集上，将自己已学武功的心得写进去，然后这门武功就具备了相同的特质。当然，已学武功必须是已经练至大成的武功。”

　　“打个比方吧，”见部分人的表情还是显得有些疑惑，方杰进一步解释道：“比如自动生成的武功系数为2.0的门派中级内功，如果我将已经练至大成的武功系数为3.0的吸星大法融入进去，那么新生成的这门内功，武功系数就是2.5，并且具备吸星大法的一切特性！也就是说，你们都可以学武功系数为2.5的吸星大法了，可以吸人内力，当然，如果没学易筋经神功，同样会走火入魔而亡！”

　　这一下，所有人都兴奋了起来，也都明白了，敢情这些自动生成的门派武功只是一个模具啊，照此说来，忘情阁岂不是可以临摹江湖各派的内功特色了？这很变态啊！

　　最先觉得不可思议忍不住想要确认一下的是萧遥：“那是不是可以说，如果方少你把武功系数5.0的降龙十八掌练至大成，再将其融入武功系数为3.0的门派掌法中，那门下弟子就都能学系数为4.0的降龙十八掌了？”

　　“理论上确实如此。”方杰肯定了一句后，接着又无奈地一笑：“但这其中有三个问题几乎没法解决。首先，要将降龙十八掌练至大成，除了要将其技能等级要练至大成之外，其绝招也必须练至大成，虽然我的降龙十八掌融合成功并练到了三百级，但将其练至大成根本不是一天两天的事；其次，我天赋属性还没达到将降龙十八掌技能练级练至满级的条件，这恐怕只有转世之后才有可能；最后更关键的一点——就算我把降龙十八掌融入门派武功当中了，以你们的天赋条件，学的了吗？”

　　这番话就像是一盆冷水泼到了刚才还激动不已的众人头上，不少人当即傻在了当场，心想通过这个设定从方杰身上沾点光学几门半成品的超级武功，想来这辈子是不太可能了，即便是转世之后，希望恐怕也很渺茫，所以还是死了这条心吧。

　　当然，还是有不甘心的人，比如对易筋经神功极度渴望的罗曼子便突发奇想地道：“就算短期内不能融入超级武功也没事啊，方杰你不是学了易筋经神功吗？你把易筋经神功融入进去，那大家都可以不受限制的学习内功心法了！”

　　方杰却又是无奈地一笑，道：“易筋经神功是特殊的存在，系统特别说明易筋经神功的特性无法复制。”

　　场下一阵唏嘘声后，血诚忽然站起身来，两眼放光地问道：“那能不能同时融入两种武功呢？比如咱们把血刀大法和北冥神功同时融入进去，这样的话，咱们的门派内功心法就可以拥有吸血和吸内两种特性了，要是再把临济十二桩融入进去，哇哈……”

　　没等血诚笑完，方杰便没好气地骂道：“你他妈的想得倒美，系统规定最多只能复制一种内功的特性，所以你还是别在那意淫了，坐下吧！”

　　血诚被当头棒喝后，仍不死心：“不是说有两门自动生成的门派内功吗？把血刀大法和北冥神功分别融入到其中，不就可以了？”

　　方杰不由得一笑，道：“你这才算是说了句人话！不错，确实可以分别复制，所以，咱们忘情阁的门派内功，日后将拥有三种特性！”

　　“为什么只有三种？”

　　血诚微微一愣，刚问了一句，就被忘情给抢了白：“不是还有十二项自创武功么？如果都自创成内功，那么忘情阁弟子不光在内力方面就有极大的优势，而且还将具备十四种内功特性！”

　　“我也想啊，可问题是自建门派的内功数量最多只能有三门，”方杰翻着白眼道：“也就是说，我最多只能再自创一门内功，轻功也是如此，唯有兵器技能和空手技能数量不限……我知道你们又在想什么歪心思，是不是想说让我自创一门内功你们学了，然后我再取消这门自创内功重新建一个？别做梦了，一旦我取消之前的自创武功，所有本门弟子的该项自创武功也将自动消失，且之前修炼这门武功所消耗的潜能也概不退还！”

　　此话一出，在场所有人心中的幻想也随之破灭了，不过转念间，众人又很快意识到，这其实已经是一个很变态的优势了，三门内功，具有三种不同的特效，这就相当于每一名忘情阁弟子可以同时掌握三个门派的顶级内功及其绝招特效，放眼整个江湖，目前唯有忘情阁能做到这一点，甚至可以说，就算日后有了其他玩家自建门派，其掌门也未必有能力搞出这么多花样来，毕竟不是人人都像方杰那样可以不受限制地学习各派顶级武学。

　　众人的情绪从一开始的失望转为了极度亢奋，被方杰泼了一头冷水后，又渐渐恢复了理性，但想到这么多好处后，又开始亢奋起来，觉得忘情阁的未来和自己的未来，似乎前景一片光明。

　　见此情形，觉得还是有必要再让这些人冷静一下的方杰不禁提醒众人道：“你们也别把事情想的太简单了。不错，我现在已经没了判师记录，可以学习各派非解谜型顶级武功，也可以将其融入到自创武功当中去，但各位想过没有，你们可能一开始只能学空白门派武功。一来，短期内我没办法把那么多武功练至大成，二来，我也不可能有那么多时间耗在自创武功上，即使以上两个问题都能解决，以你们的天赋属性也未必能达到学习条件。”

　　方杰这话顿时又让在座众人心里凉了半截，大家这才忽然意识到，方杰的游戏目标是终极武功，而练成终极武功，并不需要修炼各派顶级武功，更别说将其练至大成了，这对方杰来说是一种时间和效率上的浪费，是在做无用功，若是方杰不打算将精力放在自创门派武功上，忘情阁仍然没有什么前途，两者之间似乎存在着不可调和的矛盾。

　　“那老大的意思是？”血诚忍不住问了一句，他倒不是担心日后学不到有特色的门派武功，而是担心方杰这番话一出口，会动摇在场不少人的信念，打击他们的信心，这对忘情阁未来的发展是极为不利的。

　　方杰自然明白血诚在担心什么，递了个让对方放心的眼神后，环顾四周道：“既然大家即将成为忘情阁的一员，那么也应该承担一定的义务和责任。在座的各位当中，不少人的武功实力在江湖上也算是出类拔萃了，这自创门派武功之事，我身为忘情阁掌门，自然是义不容辞，但各位也可以发挥一下自己的能量嘛。”

　　见众人露出不解的神色，方杰意有所指地道：“门派武功，不一定非得由掌门自创，宗师级门下弟子也是可以参与门派武功的自创工作的，其实这一点从各官方门派的武功体系里也可以看出来，最典型的就是少林寺，其大多数武功都不是达摩祖师所创，每一名玄字辈和澄字辈高僧都有自己的拿手绝学。”

　　说到这里，方杰嘴角一翘，道：“我一个人的时间和精力毕竟有限，不可能面面俱到，但大家一起参与门派自创武功体系的建设中来，事情就简单多了。你们每个人只须根据自身的情况和优势，在内功、身法、拳脚、兵器四大类武功中选出一门或几门武功将其练至大成，然后通过我给你的权限将其融入到门派武功当中去，不就能自创出一门独到的门派武功了吗？这样一来，我们所花的时间和精力就均摊了，而大家也能很快分享到其他人的劳动成果了。”

　　一听这话，场下响起了嗡嗡的议论声。

　　大多数人在得知自己也可以参与自创武功的工作后，表现出的是一副很没信心的样子，毕竟将自己与方杰一对比，再有信心的人也只能自叹不如，所以相对于自己创出的武功，众人觉得还不如偷点懒，直接学方杰自创的武功或者干脆不学，而一小部分则觉得这项工作比较有意思，想试试看，毕竟若是自己能创出一门武功让全派弟子学习，那也是一种了不得的荣耀。

　　便在这时，方杰抛出了早已想好的诱饵：“只要各位能自创出武功，并且自创武功的各方面性能能通过我的评估，那么这项武功的名称和招式名，全部由你来命名，并且会通过师徒系统向本门弟子传授。而忘情阁，还将专门设立一个以你为原型的NPC替身，所有弟子都必须通过你的NPC替身学习这门武功。另外，向门下弟子传授绝招时所获得的门派贡献，我会按1%的比例返还给你作为奖励！”

　　“总而言之，好处是少不了各位的！”方杰似笑非笑地扫了全场一眼后，忽然想起什么似地又道：“对了，忘了告诉各位，自建门派体系中，还有八个‘传功长老’的编制，各项待遇与其他长老一样，只要你能拿出成果给大家分享，这传功长老的头衔就是你的！总之，你不光将获得极大的精神荣誉，还将获得很可观的物质收益，甚至还能获得一大批仰慕者的追随，可谓是精神物质双丰收！……不知各位有没有这个兴趣呢？”

　　显然，方杰问的是废话，话音未落，全场就沸腾了起来，特别是那些没有被编入长老会的武学玩家，纷纷摩拳擦掌地嚷嚷着要自创武功为忘情阁的门派武功体系添砖加瓦，唯独对游戏并不感冒的忘情冷不丁冒出来了一个问题：“是不是什么武功都能自创？”

　　忘情的问题可谓是一针见血，顿时让全场安静了下来，所有人的目光再次集中在了方杰的身上，而方杰想了想后，答道：“原则上不限制自创武功的类别，不过，系统自动生成的九项技能和内功技能都还是由我来想办法好了，其他十一项需要玩家自创的武功技能，就交给各位了。”

　　同样是武学废材的君海天由于已经将不少初级门派武功练至大成，所以对此事格外上心，不禁问道：“其他十二项自创门派武功也是以植入现有的官方技能而形成的吗？如果是这样，那不是跟系统自动生成的武功没什么区别？”

　　方杰笑道：“当然有区别，另外十二项门派武功的自创过程，其实和玩家自创武功的过程一样。自创武功时，是将已学的且已经大成的多门武功融合在一起，而不是根据一门武功的特性复制过去，最后融合成功的新武功，其武功系数取所有被融合武功的系数平均值再加上被融合内功的数量乘以0.1。比如融合了十门武功，武功系数平均值是3.0，那么新武功的武功系数就是4.0。”

　　“特别需要说明一点的是……”方杰顿了顿，继续道：“兵器和拳脚技能在融合过程中，必须要讲求招式的衔接性、连贯性、合理性、预判性，否则招不成招，式不成式，就算自创出的武功系数再高，也根本没有实用价值，这也是评估其性能的硬性指标。另外，招式的简练程度，绝招消耗的内力多少，学习条件的限制，配合本门内功心法施展的加成效果……等等，都必须在自创过程中进行综合考虑。总之，并不是武功系数高的武功就是最好的武功，也并不是招式越多的武功就是最厉害的武功，还是理家思想的那句话，经得起实践检验的武功，才是好武功！”

　　方杰这话顿时又让不少跃跃欲试的人打起了退堂鼓，我要退出游戏不禁摇头苦笑道：“我在丐帮原本就是一个小贩，加入了忘情阁也就是个打杂的，蒙方少抬爱给俺弄了个精英小队长当当，但我知道自己有几斤几两，不出意外的话，精英淘汰赛第一个出局的肯定就是我了。刚才听说还有什么‘传功长老’，我还以为自己有点希望呢，可没想到连自创个武功都这么麻烦……得！我看我估计是没啥戏了，还是继续去卖灭绝老尼的肚兜比较有前途一些……”说罢，我要退出游戏嘻嘻哈哈地朝众人拱了拱手，然后身子往后一仰，干脆闭目养神起来。

　　反观有武学世家出生背景的君海天，神情显得极为自信，因为他知道，自己的机会来了，如果不出意外，日后混个传功长老的名头是绝对没问题的，刚想到这里，只听方杰道：“自创武功的事就暂时说到这里吧，反正这不是一天两天的事，各位回去慢慢琢磨研究一下，等有了切实可行的意向再行动也不迟。现在，其他人可以离场回去做准备了，长老们留下，讨论一下具体分工的问题。”


第九百三十二章 忘情阁高层会议（八）——分工

　　一部分人离开后，场中只剩下方杰、忘情、依灵以及十名长老，似乎是感觉丽春院内一下子空了不少，方杰干脆让大家下楼围坐在大厅内，面对面地举行了一场小型圆桌会议。

　　“鑫鑫，”方杰首先看向鑫鑫道：“你的任务有两个，一个是我前面说过的，从镇远镖局本部人马中挑选三万人组成城防队伍并对其进行阵法训练，然后制定一套城防体系方案交由长老会讨论通过，会后你可以找其他长老们合计。第二个任务是，配合人事部门，完成对剩下那些愿意加入忘情阁的镇远镖局弟子重新整编工作。至于你加入忘情阁后，镇远镖局将转交给谁来打理，那是你自己的事，尽早处理好就行。”

　　在这次会议之前，鑫鑫已经预感到方杰可能会给他在忘情阁内安排一个不错的岗位，但最终却没想到直接就进了长老会，鑫鑫十分清楚，自己其实并没有什么领袖气质，而且要不是方杰，他和他的镇远镖局也不会有今天，所以出于感恩的心态，鑫鑫对方杰的任何要求都不会拒绝，如今直接进了代表着忘情阁高层核心的长老会，鑫鑫更是产生了一种士为知己者死的心态，于是想也没想便表态道：“行！我听你的，我把镇远镖局交给纳尔他们打理好了！”

　　方杰欣慰地一笑，对鑫鑫的表现十分满意。

　　便在这时，忘情却冷不丁旧事重提道：“我认为，除了城防部队规定编制的三万人之外，其他剩下的那些镇远镖局弟子完全没必要纳入忘情阁。镇远镖局的实力本来就不怎么样，后经过关外胡家的打压和星宿派的幕后操控，实力更是急转直下，真正有实力的镇远镖局高手现在都去了星宿派。所以，我敢肯定，剩下那些人的武功实力都是江湖中垫底的存在，即使有个别稍稍厉害一点的角色，恐怕也是星宿派安插进来的奸细，收留他们，对我们忘情阁实在没什么好处！”

　　“你！你怎么能这么说！”

　　觉得颜面大损的鑫鑫不禁恼怒地瞪着忘情，觉得这个女人虽然长得倾国倾城，但心性怎么就这么不可理喻呢？

　　其实鑫鑫也很清楚，目前镇远镖局确实已经没什么实力跟江湖各派叫板了，但忘情当着这么多人的面说出这番话，实在是让鑫鑫很没面子，毕竟再怎么说，他现在还是镇远镖局的掌门，只要他还在位一天，这镇远镖局就跟他有关系，岂能容他人戳自己的脊梁骨?

　　更何况，鑫鑫并不认为镇远镖局完全就一无是处了，至少他现在手里还有两万多人的阵法部队，说句毫不夸张的话，这两万人放在华山论剑个人赛里，或许他们连资格赛都打不过去，但若是扔进华山论剑门派赛，鑫鑫有绝对的把握带领他们进入江湖十强，有着这种底气，鑫鑫觉得忘情这话就是对他的侮辱，实在是令人气愤不过。

　　当然，鑫鑫也知道忘情真正针对的其实是剩下的那不到两三万镇远镖局弟子，但问题是，那些人的武功实力虽然不咋的，可在镇远镖局的掌门大选过程中却始终力挺他，把手中的选票都投给了他，既然这些人对他不离不弃，自己又岂能过河拆桥抛弃他们呢？

　　鑫鑫并不是一个善于表达的人，所以心中虽然越想越气，但愤怒之下却半天不知道该如何反击忘情，其实也不是完全不知道，说不出话来的主要原因是，怒视着大美女忘情时，鑫鑫的脑袋不禁当机了几秒，接着心底便产生了一种自惭形秽和惶恐的感觉，觉得若是在这样的美女面前说出什么过激的话，似乎是一种亵渎，也是很没风度的事。

　　忘情并不知道自己的“美女效应”发挥了应有的作用，见鑫鑫瞪了自己老半天眼神渐渐显得惶恐起来，还以为对方也觉得理亏了，所以神情显得颇为得意地哼了一声，趁胜追击道：“忘情阁不是托儿所，更不是福利院，从来不养闲人！加入忘情阁的人，都应该是有实力或者至少有某方面特长的人，剩下那些镇远镖局弟子，在我看来就是一无是处！既然我是分管忘情阁军事部门的副掌门，那么我就有责任严格把关门下弟子的军事素质，这话你不爱听我也没办法，但我说的是事实！”

　　先前就对忘情表现出不满情绪的裘新一脸和煦地道：“忘情姑娘这话……未必有些言过其实了吧？不错，军事方面方少说过由你来负责，但门派弟子招收，属于人事问题，应该由人事部门统一协调管理。所以，收不收这些人，不是你说的算，而应该是唐可姑娘说的算。呵呵，当然了，我听说忘情姑娘学的是导演系专业，对管理和职权划分方面不太了解也是情有可原的，不知者不怪嘛！”

　　一只没表态的方杰不禁斜眼瞄了裘新一眼，心想姜还是老的辣啊，果然不愧是游戏公司的副总，几句话就把忘情给压得死死的，最后还倚老卖老地恶心了忘情一句，只是不知道忘情又会作出什么样的回应呢？

　　本想出面调和的方杰出于某种考虑，并没有立即站出来充当和事佬，而是将目光移向了忘情，此时，忘情脸上的神情已经没有了先前的那一丝得意，而是一脸寒霜地盯着裘新，盯了对方老半天后，才冷冰冰地一笑，道：“呵呵，我倒是差点忘了，裘总当了几十年的副总，管理方面颇有心得，不过，我记得裘总也只是从一个程序员开始起步的吧？”

　　裘新微微一笑，心想你这话还恶心不到我，程序员起步的又如何，资历和阅历在这里，岂是这丫头几句话就能抹杀得掉的？

　　刚想到这里，忘情接下来的一句话却把裘新还有在一旁看热闹的方杰给气得不行：“裘总你可能还不知道吧？方少还是一个职业神棍呢！既然一个神棍都能当你的顶头上司，有能力通盘规划忘情阁未来的发展建设，那么我这个导演专业的也一样有那个能力，要不我也不可能当上忘情阁的副掌门成为你的上司，对不？”

　　“你、你你！”裘新顿时大怒，但指着忘情“你”了半天却又不知道该如何反驳，毕竟忘情确实没说错，而且从忘情阁组织结构来看，忘情也确实是他的上司，这一点他根本无法否认，也不敢否认，毕竟否认了忘情，那就等于是否认了方杰，裘新可不想刚刚当上大长老就把大老板方杰给得罪了。

　　这时，忘情已经得理不饶人地道：“俗话说，人不可貌相，海水不可斗量，还有一句话叫做，江湖后浪推前浪，前浪死在沙滩上，裘叔……你OUT了！”

　　“OUT了？”

　　裘新有点蒙，但很快就明白忘情是在说他落伍了，跟不上时代节奏了，该退休了，这话进一步扩展的话，那就是说他年纪也不小了，居然还有脸跟着一帮晚辈闹腾，也不嫌自己丢人，若是继续挖掘下去，忘情就是在骂他装腔作势，倚老卖老，没资格对她这个上司指手画脚。

　　裘新心中那个气啊，可是就是没办法发泄出来，因为他很清楚的意识到，这里是游戏，别说打人，就算是杀人也是不犯法的，而自己恰恰又完全不是忘情的对手，真要把忘情给惹毛了，人家小姑娘当着这么多人的面把自己这个老家伙暴打一顿那也是白打的，而且还不用承担道德上的谴责，毕竟游戏里靠实力说话，年龄资历都只能靠边站。

　　这个时候，被牵连进去的方杰知道自己不能再袖手旁观了，当即虎着脸对忘情训斥道：“你搞什么，现在大家坐在一起是讨论事情，你就算有意见，那也应该对事不对人！尽管这是在游戏里，但人家裘叔毕竟是长辈，起码的尊重你总该要有吧？瞪着我干嘛？还不快给裘叔道歉！”

　　在座所有人都能听得出来，方杰这番不痛不痒的训斥明显是在偏袒忘情，可忘情根本不买帐，哼了一声道：“哼，我最讨厌倚老卖老的人！”说罢，见方杰的脸色渐渐阴了下来，似乎是真的动怒了，忘情不禁语气稍缓地又补了一句：“想让我给他道歉？行啊，就怕他承受不起！”

　　没等方杰表示什么，刚才还吹胡子瞪眼的裘新却连忙摆了摆手：“唉，算了算了，我不跟你这小姑娘一般见识！”

　　其实，裘新之所以突然退让，并不是真如他所说的那样不想跟忘情一般见识，而是忘情最后那句话警醒了他，让他想到了忘情背后的那个大老板，大老板的脾气一向古怪，且极为袒护忘情，若是这次把忘情给得罪彻底了，人家只要在大老板面前打个小报告，自己少不得要被搞得灰头土脸的，实在是得不偿失。

　　被这一幕弄得莫名其妙的方杰本来还以为裘新是想表现大度呢，可眼角瞟见忘情嘴角有些得意地微微翘了起来后，心中这才想明白了其中的关节。

　　不过，既然两人之间的矛盾转瞬间便消散于无形，方杰自然也不想点破此事给自己制造麻烦，于是赶紧打圆场道：“裘叔您别见怪，忘情确实有些言语不周的地方，刚才的观点也确实有些偏激，但她这也是出于忘情阁整体利益考虑嘛。”

　　顿了顿后，方杰拾起先前的话题道：“我觉得呢，这件事应该一分为二地看待。以一个人的武功实力或者一技之长作为忘情阁招收弟子的标准，这个观点是没错的，我重复一遍忘情刚才说的话——忘情阁不是托儿所，更不是福利院，从来不养闲人！”

　　“但是，”说到这里，方杰语气一转：“那些武功实力较弱，也没有一技之长的玩家，是不是就得被打上‘闲人’的标签呢？我看未必，我们不能完全把人给一棒子打死，每个人的存在，都是有其自身存在的价值的，具体有什么样的价值，就得看我们从哪个角度上去考量了。就拿忘情先前提到过的，镇远镖局剩下的那些玩家当中可能存在的星宿派奸细来说吧……”

　　卖了个关子后，见众人纳闷地看着自己，好像是在问“难道死对头的奸细也是有利用价值的吗？”，方杰不禁微微一笑，继续道：“各位应该都看过《三国演义》吧？都知道‘一个愿打，一个愿挨’的苦肉计典故吧？周瑜为了让使曹操上当，和黄盖演了一场苦肉计做给诈降周瑜的蔡中蔡看，然后就有了黄盖诈降曹操火烧连营……咱们不一定要演什么苦肉计，但却可以利用这些混进来的奸细，在军事行动的时候来个将计就计嘛，这不就利用上了吗？”

　　“至于忘情所说的那些‘酒囊饭袋’……”方杰摇头笑道：“先不说那些人是不是彻彻底底的酒囊饭袋，是不是有什么特长因为欠缺某个发挥的平台还没被挖掘出来，就算那些人是酒囊饭袋，也是可以促进社会消费的嘛，别忘了，咱们忘情阁基地在襄阳城，襄阳城内的产业都得掌控在咱们手中，他们花钱，咱们赚钱，谁也不欠谁的。”

　　忘情出言反驳道：“可打仗用不着们，生产生活也用不上，他们却享受着本派的福利待遇和门派武功！”

　　“怎么可能呢？”方杰诧异地笑道：“既然是酒囊饭袋，一无是处，那就根本没资格进入福利体系，又怎么可能享受得到我忘情阁的福利待遇？至于门派武功……我说你也太小气了吧？人家愿意学，那说明咱们的门派武功好，有吸引力，这是免费地给咱们门派在江湖上打广告，到时候肯定会有不少高手慕名而来，而且前面不是说过了么，这些人可以促进襄阳城经济嘛。当然，如果他们觉得在忘情阁捞不到什么福利好处，可以走人嘛，我们又不拦着，这不是正好合了咱们的本意吗？”

　　听完方杰这番话，忘情终于释然了，愧然道：“这些我倒是没想到，看来是我考虑不周，我收回前面的话。”

　　见忘情居然变相地道歉了，在座众人纷纷感到有些不可思议，而看向方杰的目光也显得更加崇拜了，心想还是方杰厉害，三言两语就让忘情服贴了，果然不愧是忘情阁的老大，日后跟着这位混，应该不会错！


第九百三十三章 忘情阁高层会议（九）——外交、宣传、文化活动

　　说通了忘情，接下来的会议就顺利多了，方杰道：“人事方面本来规定由唐可负责，但考虑到第一批加入忘情阁的玩家，大多来源于铁掌帮，而裘叔在铁掌帮德高望重，所以队伍整编统筹工作由裘叔负责，唐可从旁协助。中层骨干人员由裘叔、忘情、唐可你们三人共同的考核和选拔。”

　　一听这话，裘新不禁有些诧异地看了方杰一眼，但神色很快便恢复如常，默默地点了点头。

　　其实按理说，多年处于战乱中的铁掌帮原本就有一套完整的军事体系，队伍根本就不需要整编，更不需要重新考核选拔中层骨干，裘新所负责的工作内容，更多的可能只是对镇远镖局、华山派落雁峰一脉以及其他零散玩家的整编，但方杰这番话的意思明显是在告诉裘新，铁掌帮归并到忘情阁以后，其原先的编制必须打散重新整编，中层骨干人员也必须重新选拔。

　　这其中还隐含了另一层意思，方杰让唐可和忘情也参与其中，与其说是协助裘新完成任务，倒不如说是某种形式上的监督，毕竟忘情阁成立之初，近乎百分之九十的门下弟子是从铁掌帮过来的，裘新作为铁掌帮的掌门，在这些人当中的影响力是谁都无法比拟的，到时候裘新说一句话恐怕比其他人说十句话都管用。

　　所谓功高震主，方杰虽然并不是很在乎忘情阁到底由谁来掌控，但这对忘情阁来说毕竟是一种隐患，方杰觉得有必要防患于未然，适当地降低裘新在本门弟子中的影响力。

　　对于方杰的目的，阅历颇丰的裘新自然是很快就想明白了其中的关键，他甚至怀疑忘情之所以跟他唱反调，也是方杰在背后指使的，目的是为了搞平衡。

　　不过，好在裘新毕竟是活了大半辈子的人，心胸比年轻人宽广得多，而且进游戏主要也是玩票性质，对游戏世界里的权利欲望并不太强烈，所以察觉到方杰的意图后，裘新心中虽然有些反感，觉得这是方杰对他的不信任，但也还没到触犯他底线的程度，甚至冷静下来后对方杰还有些欣赏，觉得方杰玩的这种政治手腕虽然不算太高明，但说明其人还是有一定的政治远见的，忘情阁在方杰的带领下，应该能走得比较远。

　　方杰并不知道裘新在一眨眼工夫就把他的目的想了个透透彻彻，不过他也没想过要隐瞒什么，也相信以裘新的阅历和智慧应该能看清其中的关键，所以这也是方杰的一种试探，如果裘新察觉到他的目的后表现出了不满的情绪，那么方杰就得重新权衡是否要把所有铁掌帮弟子吸纳进忘情阁了，毕竟现在的忘情阁已经不是当初的小打小闹了，必须考虑各方面利益以维护忘情阁内部的团结和稳定。

　　见裘新十分大度地没有表现出任何的不满，方杰放下心来的同时，说道：“需要强调一点的是，队伍整编过程中，尽量做到让各万人大队的整体实力持平，而不是像以往那样搞什么精英策略，因为这些大队最终是要分配给精英小队长们管理的，要是分配不公，难免会有小队长跑来找我麻烦。我可丑话说在前面，到时候他们找我麻烦，那我就找你们的麻烦！”

　　在座众人顿时被方杰这话给逗乐了，笑声中，只听方杰又道：“至于中层骨干人员，也就是各大队的大队长、中队长、小队长的选拔标准，不要完全以武功实力来考量，武功实力的高低，只能决定单人战斗力的高低，而队伍整体战斗力的高低，主要取决于队长的指挥能力和应变能力。总之，我不希望看到忘情阁的中层骨干人员都是一些头脑简单四肢发达的人。”

　　唐可忽然问道：“那人品问题呢？”

　　“大家都是俗人，普通人。”方杰定了个基调后，笑道：“只要其人本质不坏，可以适当地放宽人品标准。所谓水至清则无鱼，我们不能要求每一个人都是圣人，别说他们了，就连我们在座的这些人也不可能做到完美的人格。就拿因我而下台的桃花岛掌门莜璃来说，她的人品并不坏，本质也不坏，只是当初恰逢其会被我抢走了九阴真经下卷才来找我报复，这是人性使然，是人与人之间的利益发生矛盾后所产生的结果。放在忘情阁中层骨干人员的考核标准上也是一样，只要他们有能力管理好自己的队伍，只要不违反大的原则，能顾全大局，服从忘情阁的指挥，因私心搞点小动作耍点小心眼也是可以理解的，我们睁只眼闭只眼就行了。”

　　其他人若有所思地点头，而忘情则有些不同的意见：“就怕我们这么放任自流下去的话，他们会变本加厉，搞的动作会越来越大。”

　　“这就是监察部队的存在价值了。”方杰胸有成竹地道：“谁要是敢结党营私破坏忘情阁内部的安定团结，我相信暗杀堂有足够的能力把这些人揪出来，这些我会单独跟巢北交代的，所以各位没必要担心此事。”

　　众人心中十分清楚，那个所谓的以暗杀堂为主体的监察部队，其性质实际上就是军统特务或纪委一类的存在，其主要职责是监视调查忘情阁体制内的中高层干部，并在发现问题后将其清除出体制，甚至还有可能采取非常手段让对方万劫不复永难翻身，所以，众人见方杰莫讳如深似乎不想多提此事，也没人愿意冒着被怀疑调查的风险对此发表什么评论。

　　似乎是察觉到了众人的心态，方杰微微一笑，转移话题道：“先前说过，外堂由血诚来管理，主要工作有两个方面，一个是管理和联络忘情阁编外人员，一个是负责忘情阁与其他各派的协调、交涉和谈判工作。比如以后忘情阁若是与其他各派发生了矛盾，或者建立了合作关系，均由你血诚来具体负责。嗯，形象点说，就有点像外交部的职能吧。”

　　“啊？”血诚不禁怪叫一声道：“我还以为只用管理编外人员呢，怎么连外交公关方面的事情也扔给我了？不行不行，我怕我没那个能力升任这项工作，要我说，还不如找位美女负责公关，效果肯定比我来做这件事好得多！”

　　方杰眉头一皱，道：“当初你自杀后能在血刀门拉起一帮兄弟跟着你卖命，现在都混到了副掌门之位，说明你在社交方面是很有办法的，我既然把这方面事情交给你来负责，就是认为你有这个能力胜任！照你刚才的话说，是不是觉得你一个大男人连女人都不如？”

　　“呃？”血诚愣了愣后，讪讪笑道：“我是怕我做不好，辜负了老大你的一片期望嘛。这公关方面，也本来是美女更有优势，我一个大老粗凑啥热闹？”

　　“难道我忘情阁还需要靠女人牺牲色相才能达到公关目的吗？”方杰白眼一翻，道：“你是什么德性我还不知道？总之这事你不做也得做，就算做不好，不是还有我在后面顶着吗？我当上忘情阁掌门后，江湖上的一些事，特别是门派之间的事，我就不好亲自出面了，这涉及到两个问题，一个是忘情阁整体脸面问题，毕竟不能什么事都由我这个掌门亲自去处理吧？另一个是回转余地问题，有些事你来出面，就规避了一些麻烦，就算把人家给得罪了，我还可以给你擦屁股，忘情阁还有退路可走！”

　　“方少说的不错！”

　　似乎对此颇有心得的裘新，深以为然地道：“门派掌门从某种意义上讲，只是一个象征，一个符号，具体事务还是得交给下面的人去做，掌门最后拍板就成了，这跟一个企业的老总和一个国家的最高首脑是一样的性质。这其实也是一种政治策略，无论你代表忘情阁作了什么承诺，决定了什么事，说了什么样的话，从某种角度上说，只能算作是你的个人行为，最终还得掌门站出来表态才能算数。这样的话，我们就有了回旋的余地，方少的意思是让你在前面冲锋陷阵破局，所以有没有外交能力反倒是次要的。”

　　听完这话，血诚若有所悟地点了点头，正想把这事应承下来的时候，方杰却改变了主意：“看来裘叔在这方面是深有体会啊，不如这样吧，忘情阁编外人员还是由血诚的外堂来管理，忘情阁的外交方面，就由裘叔你来负责好了。”

　　“我？”裘新先是一愣，似乎颇为意动，但旋即洒然一笑，道：“不行不行，这事儿我看还是年轻人去做比较合适，有激情嘛，我老了，还是不掺和这事了……”

　　方杰让裘新来负责外交工作本来是临时起意，但很快他便意识到这是个不错的主意，因为裘新的年龄和阅历在那里，而且关键是裘新一直是游戏公司副总，对于如何玩转这其中的奥妙那是深有体会，对付江湖上那些小辈们肯定是迎刃有余。

　　从另外一个角度考虑，虽然名义上裘新是长老会的大长老，统管总体事务，但实际上，各个部门一个萝卜一个坑，裘新手中其实并没有什么实权，如果一味地降低对方在铁掌帮弟子手中的影响力而不拿出一点诚意出来的话，方杰担心裘新可能会有想法，从而影响内部高层的稳定团结，而且，将外交工作交给裘新，也符合大长老的身份地位，所以无论从哪个方面来看，都是很不错的选择。

　　可让方杰没想到的是，裘新竟然拒绝了，这就让方杰感到郁闷和不解了，裘新玩游戏虽说只是玩票性质，但根据其进入游戏后的表现来看，显然还是有一定的虚荣心的，要不然也不可能一直担任铁掌帮首徒，更不会担任忘情阁大长老一职，如今裘新应该很清楚他这个大长老根本就没有任何实权，如今给他外交权，应该欢欢喜喜地接受才是，又怎么会拒绝呢？

　　正当方杰百思不解之际，一旁的忘情忽然开口道：“裘叔的年龄还不满五十岁，正值壮年，这么多年来阅人无数，又有丰富的高管经验，应该大有一番作为才是，我相信以裘叔的能力主持忘情阁外交工作定然是手到擒来绰绰有余，还请裘叔不要再推辞了。”

　　一听这话，方杰当即就明白过来了，敢情裘新也不是想象中的那般大度，刚才之所以推脱自己老了，完全是故作姿态，是为了对忘情先前说他“OUT了”的回应，而身为当事人的忘情很敏感地把握到了裘新的想法，这才放低姿态主动示好，否则也不会把称呼从“裘总”改成了“裘叔”。

　　想明白这其中的内情后，本来对忘情有些看法的方杰也就释怀了，从会议开始到现在，忘情似乎跟谁都不太对路，言语上也颇为犀利，但不可否认的是，忘情的大局观还是有的，目的同样是想帮方杰把忘情阁打理好，只是在举止言行上夹杂着某种怨气，并将这些怨气发泄到了其他人的头上，但真正在大是大非的问题面前，忘情却没有耍小性子，要不然忘情也不会突然对裘新转变态度。

　　见忘情服了软，觉得有了面子的裘新自然不会再推辞下去，微笑着道：“既然忘情姑娘也这么说，那我就却之不恭了。”

　　裘新笑的有些得意，毕竟自己兵不血刃地就扳回了一局，心想自己是不屑跟这帮年轻人搞政治斗争，否则的话，在座众人没有一个人是自己的对手。

　　而方杰观察到裘新脸上那若隐若现的得意后，心中开始微微有些不爽了，觉得裘新的气量还是小了一点，居然跟一个女性晚辈计较，但他也不得不承认的是，裘新能在武当派多年的打压下将铁掌帮打造地跟个铁桶似的，确实是有点本事的，这要是其他人坐镇铁掌帮，恐怕铁掌帮最终比镇远镖局还要惨淡，所以本着物尽其用的原则，方杰还暂时不想给裘新难堪。

　　不过，裘新的这种反应和态度，也给方杰敲响了警钟，原先的忘情阁，由于人少，而且大家之间基本上没什么利益冲突点，所以忘情阁内部相对来说一直都还算稳定团结，但随着忘情阁门派建立，大批外来人员和势力的加入，使得忘情阁已经不再是铁板一块，高层与高层之间，行政部门与军事部门之间，都隐藏着一些不可调和的职权矛盾，这种矛盾短期内或许不会有什么问题，但一定会不断地激化下去，最后在某一个时间彻底爆发出来。

　　有了这种担忧后，方杰不禁将目光移向了倚栏衰草：“倚栏衰草，你的任务是负责政工，也就是政治思想工作，原则上，我同意你将理家思想发扬光大，将其融入到本派文化理念当中去，但我有几点要求：第一，不要将理家思想神圣化，我不希望理家思想像佛教、道家、基督教等等那些教派一样搞出个什么神仙救世主来，因为那样就违背了理家思想的核心意义了；第二，不要完全迷信理家思想，你要清楚，无论是佛家、道家、儒家，还是法家、兵家等思想，都是有很多可取之处的，海纳百川，取其精华去其糟粕，才是运用理家思想的正确方法！”

　　“第三，也是最关键的一点……”说到这里，方杰扫视着全场众人道：“宣扬理家思想的过程中，要对本派骨干人员着重强调一点——在处理日常事务时，一定要讲究方法，做到对事不对人，要实事求是，以理服人，以德服人，要尽量克服自以为是，自命不凡，独断专行，倚老卖老等人性缺点！”

　　方杰最后这番话，与其说是说给倚栏衰草听的，还不如是说给在座众人听的，特别是裘新，顿时老脸一红，心知方杰说的“倚老卖老”很可能就是在说他，可还没等他在方杰脸上找到什么蛛丝马迹，注意力就被倚栏衰草的声音给吸引了过去：“现在忘情阁家大业大，人数众多，如果没有什么有效的宣传手段，要想把理家思想宣传出去，恐怕很难。”

　　方杰微微一笑，道：“只有想不到，没有做不到，多动动脑筋，总是有办法的。如果你有什么需要，现在可以直接向我提出来。”

　　倚栏衰草想了想道：“我希望你能给我门派系统公告的发布权限！”

　　方杰微微一愣，接着不由得笑道：“不是吧？难道你想学丐中丐，通过门派系统公告频道搞宣传洗脑工作？”显然，就连早已离开丐帮的方杰，也对丐中丐在选举时在丐帮内搞的那场宣传轰炸颇为抵触。

　　“难道不行吗？”倚栏衰草理直气壮地道：“我又没说要学丐中丐那样搞宣传轰炸，门派系统公告频道是最佳的宣传渠道，每天在上面宣讲一段理家思想的内容，肯定能起到很好的效果！我每天只借用半个时辰的门派频道时间！”

　　“半个时辰……”方杰神情一松，觉得倚栏衰草的要求似乎并不太过分，权衡了一番后，拍板道：“这样吧，每天给你半个小时宣传广播时间，注意，是三十分钟，不是半个时辰！具体宣讲的内容，不一定非要是理家思想嘛，可以把百家思想、国学像《百家讲坛》那样通俗易懂地并且带点风趣地讲出去，其中着重讲解理家思想就行了。”

　　倚栏衰草顿时眼睛一亮，连连点头道：“好好好，有比较才更容易让人接受理家思想，这个主意不错！”

　　听了这话，方杰白眼一翻，道：“我怎么觉得你成了理家思想的卫道者了？这样很不好，容易被主观思想干扰自己的判断力！我之所以给你三十分钟的广播时间，不只是为了宣传理家思想，而是想顺便普及国学教育，提高门下弟子的思想认识和层次，提醒他们别忘了本！至于他们是否接受理家思想，我相信他们都有自己的判断力，我们不要把这种理念强加到他们的头上。”

　　“哦！”倚栏衰草委屈地哦了一声后，又忽然想到什么似地，不禁笑道：“我保证不会强迫他们接受理家思想，不过，我们可以定期举办辩论会，让所有人参与到辩论中来，所谓道理越辩越明，我相信终有一天，他们都会接受理家思想的。”

　　觉得倚栏衰草对理家思想已经是走火入魔状态的方杰忍不住打击道：“真理，其实很简单，没必要想那么复杂，更不需要去辩论，因为它是客观存在的，我们顶多只能拿实践去检验去证明。你搞辩论会，我不反对，但也只能在那三十分钟广播时间内进行，这里毕竟是游戏世界，不要搞得大家没了游戏兴致。”

　　说到这里，方杰脑袋中不禁灵光一闪，不由得大腿一拍，道：“对了，你倒是提醒了我……这样，你的职能增加一条，除了负责政治思想工作之外，还负责文化娱乐宣传工作。”

　　见倚栏衰草有些不解，方杰显得有些兴奋地道：“一个门派福利待遇的好坏，不光是物质上的福利待遇，应该还包括精神上的，所以我有一个想法……咱们忘情阁可以定期举办一些文娱活动，增进门下弟子之间交流和感情的同时，还能体现出本派的人性化管理和人文精神，加强整体凝聚力和向心力。”

　　方杰越说越兴奋地道：“现在江湖各派基本上都是军事化管理，每天除了打打杀杀，闭关练级，就是做任务，很少有其他的娱乐活动，即使有，也是私下行为，跟门派没关系。而如果我们忘情阁通过举办人性化的文娱活动，对内的好处刚才已经说过了，对外也能吸引大批玩家前来投奔！至于文娱活动的形式，可以参照现实中的一些文娱活动并结合武侠游戏的特点进行设计……”

　　说到这里时，在座众人的眼睛都亮了起来，特别是有过企业管理经验的裘新，觉得方杰这小子的想法虽然有点异想天开，但却是绝对可行的，而且所取得的效果绝对比提高物质福利更好。

　　便在这时，却见方杰想了想后，又道：“比如咱们每年可以举办一次门派春节晚会什么的，大家自己编排节目上台演出，全派弟子坐在一起观看节目，肯定很有意思……比如，咱们可以让各大队组建武林足球队，然后举办武林足球联赛什么的，再比如让生活玩家举办美食大赛、书法大赛、服装设计大赛，这样还可以促进消费，扩大忘情阁在江湖上的影响力！”

　　见方杰一口气列举了这么多有趣的例子，觉得惊奇不已的倚栏衰草不禁叹道：“我觉得被方少这么一说，咱们忘情阁越来越不像是一个武林门派，而更像是一个乐园了……不过，我举双手赞同方少的提议！”

　　“乐园挺好，让大家有家的感觉。”裘新微笑着道：“我也完全支持方少的提议。”

　　其他人也纷纷表示强烈支持后，一直没吭声的依灵却冷不丁道：“举办这些活动，没有活动奖励是不行的，这会增加忘情阁的开支，我持保留意见。”

　　“重在参与嘛！”方杰笑道：“初期可能是要帖点钱进去，但随着一些活动的影响力逐步扩大后，说不定会形成全江湖的联欢活动。这就好比奥运会和世界杯，只要咱们忘情阁开了这个先河，成为创始人，以后可以炒作这个概念，比如收点门票费啊，举办权转让费啊，这样不光能极大地提高忘情阁的江湖影响力，说不定还能小赚一比。”

　　“你都说了是‘说不定’，这没头没尾的，谁又能保证这个计划能够成功？”说到这里，依灵叹了口气，又道：“罢了，丰富精神文化生活这件事，总的来说，利大于弊，钱的方面我会想办法。”

　　方杰不禁欣慰地一笑，感谢道：“那就谢谢了！还别说，没你这个忘情阁大管家的支持，我的这些想法也都只能是空中楼阁。你放心好了，这事现在只是一个意向，具体实施还需要制定详细的计划方案，目前资金投入方面还是以门派基地建设为主。”

　　说到这里，方杰转向倚栏衰草道：“你平常的事情也不多，文娱活动方面的策划，你就多操点心，有什么问题可以跟其他的长老一起讨论讨论。”

　　说罢，见倚栏衰草没有表示任何异议，方杰便又将百工堂、媚杀堂、绝杀堂和艺杀堂的分工情况和具体注意事项，专门向相关责任长老分别强调了一遍，说到最后，方杰总结道：“这四堂是忘情阁原有机构，想必大家已经意识到了，我是有意将这四堂与主体军事力量划清界限的，这是为了在一定程度上保持四堂的独立性和隐蔽性，日后就算忘情阁面临生死存亡的局面，忘情阁的底气仍然还在，仍然还可以东山再起！”

　　听到“生死存亡”这四个字，在座众人便完全明白了方杰的意图，实际上，忘情阁成立之后，军事体制还是像以前那样分为内部核心组织和外围军事组织两个部分，当然，这并不是说方杰对外围军事组织不够信任，而是说外围军事组织只是忘情阁在江湖中明面上所展露出来的实力，内位核心组织则藏在背后，这样便有了一个缓冲，如果真有生死存亡的那一天，忘情阁的根本还在，不至于因为主体军事力量失利而分崩离析。

　　当然，这只是一向行事谨慎的方杰防患于未然罢了，忘情阁是否真会遇到生死存亡的那一天的可能性极小，方杰只是当着众人的面稍稍透露了这一层意思后便没有再继续这个话题下去，转而道：“目前行政和军事体系基本上已经有了一个基本的框架，分工也已经基本上明确了，综合来看，现在忘情阁最大的困难是资金不足，所以下面我重点说一下经济问题。”


第九百三十四章 忘情阁高层会议（十）——生活产业体系

　　所谓经济决定政治，任何一个政治组织，如果没有强有力的经济后盾作保障，必然无法长久维系下去，忘情阁这些年来虽然已经摆脱了入不敷出的状态，但收入增长方面却并没有多大的气色，这一点从方杰炒作掌门选票时，依灵只拿得出十七亿资金就可略见一斑。

　　“据我所知，目前忘情阁的收入来源，主要是依靠跑商业务和艺杀堂的商业演出业务。”方杰看了依灵一眼，见对方微微点了点头肯定了自己的判断后，继续道：“至于其他业务，比如绝杀堂的杀手业务，只能做到略有盈余，而百工堂和媚杀堂，基本上没什么盈利。”

　　依灵提醒道：“装备制造业务还是赚了一点钱的。”

　　方杰摇头一笑，道：“装备制造基本上是你一个人在做，赚的钱也应该都是你的，跟忘情阁没多大关系，忘情阁本身的装备制造业务根本没发展起来是不争的事实。”

　　说到这里，方杰的目光转向段娘：“无论是人力、财力还是物力，忘情阁在你百工堂上的投入是最大的，可回报却是最小的，你能不能告诉我为什么会这样？”

　　段娘犹豫了半秒后，有些气恼地道：“百工堂本来是有不少盈余的，可是有些人情世故脱不开啊，内部有不少人总是打着自家兄弟姐妹的名义要求我给他们打折，更过分的直接找我赊账，说是赊账，实际上根本就没打算还钱。我要是不答应吧，他们说我太不近人情，答应了吧，百工堂赚的那点钱就这么贴进去了！”

　　“还有这种事？”方杰顿时脸色一沉，目光投向了依灵，想看看对方有什么解释。

　　“这事我知道。”依灵显得有些无奈地道：“这也是没办法的事，起初我觉得内部成员想要点优惠也是情有可原的，可后来却发现渐渐控制不住了……”

　　方杰打断道：“这个问题为什么不早点上报给我？”

　　依灵没好气地看着方杰：“我是想专门找你说说这事的，可你整天那么忙……”依灵的话没有说下去，但方杰知道对方是想说他一直当甩手掌柜从来不关心忘情阁内部事务，这事要怨，也得怨他自己。

　　方杰不禁摸了摸鼻子，心想出现这样的问题自己确实有点责任，不过转念一想，忘情阁改制后能有现在这样的成绩，虽然自己没管事，虽然是大家共同努力的结果，但资金基本上都是自己提供的，所以从某种程度上说，整个忘情阁应该是自己的私有产业，其他人只是打工的，既然是打工的，这种侵占忘情阁利益的事情虽然情有可原，但也是绝对不允许的。

　　念及此处，方杰冷笑一声道：“好嘛，老子辛辛苦苦地在外面搞钱投入给忘情阁，他们却心安理得地白吃白拿，难道我是他们的爹么，养他们是应该的么？”

　　说这话的时候，方杰注意到在座众人当中有几人脸色微变，显然，这种拖人情关系占点小便宜的事情已经成了普遍现象，在座的一些长老也干过这种事，所以方杰这话等于把个别长老也骂了进去。

　　方杰没有当场点破这些人的难堪，只是对段娘训斥道：“忘情阁不光我的，也是大家的，像这种侵占集体利益的事情，你作为百工堂堂主却拿着大家的钱做人情，最大的责任就在你身上！”

　　“我、我……”段娘一脸委屈，半天说不出话来。

　　“你什么你！”方杰怒道：“你当然不想得罪人，反正你花的是我的钱，你又不少一斤肉！但我告诉你，我现在很不爽，我把百工堂交给你是让你给我赚钱的，而不是花钱做人情的！总之，吃了我的给我吐出来，我限你三天时间找那些人把那些赊出去的账都要回来，一分钱也不能少！”

　　段娘有些害怕地望着方杰：“万一他们不还钱怎么办？”

　　“那就让他们给我滚出忘情阁！”方杰骂道：“麻痹的，欠债还钱，天经地义！老子没找这帮蛀虫要利息和那些折扣就算不错了，他们要是还敢跟我赖账，看老子怎么收拾他们！”

　　说到这里，方杰语气稍缓道：“从今天开始，这种不正之风必须停止，一切都得给我按规矩办事！内部人员购买百工堂出产的商品，一律概不赊账，内部优惠折扣价暂时取消，等门派成立后，统一纳入福利体系和财务系统！你们把我的话传下去，谁要是再跟我玩这一套，直接给我卷铺盖走人，忘情阁不是福利院，没义务给他们养老！”

　　众人噤若寒蝉之际，方杰又将目光转向了江晓月：“你们绝杀堂的收入为什么就只那么一点？是不是买凶杀人业务开展的不顺利？”

　　江晓月脸色微微发白地道：“是有些不顺利，主要是人手太少了，杀手们的实力偏弱，而业务量太大，难度太高，任务经常失败，赚来的一些钱大部分都用来当作抚恤费了……”

　　方杰眉毛一拧，反问道：“什么叫人手太少？难道人手多，赚的钱就多了？什么叫实力偏弱？没实力，还当什么杀手杀什么人？什么叫业务量太大？大了不好么，难道你不希望多接点任务多赚的钱？什么叫难度太高？要是没难度，人家还找你干什么！”

　　江晓月面色一惭，解释道：“我的意思是，人手太少，业务量又太大，忙不过来，另外就是相对于大家的实力来说，有些任务的难度还是太高了，一般人根本完成不了，比如有的雇主让我们去杀某派高层，人家武功本来就高，身边还有人护卫，我们的人一般都是有去无回，赚的钱还没死亡惩罚损失的多，可是不做又不行，因为这会让雇主们怀疑我们的能力。”

　　虽然方杰知道江晓月说的是事实，但却不认为这是客观因素造成的，不禁道：“说一千道一万，其实根本原因还是你们的实力不够强，暗杀手法不够专业，对暗杀任务的准备不够细致，对自己的错误认识得不够深刻！”

　　顿了顿后，方杰沉声道：“先前会上已经说过，你们绝杀堂拥有随时从各部抽调人员的权力，所以你回去后，第一件事就是给绝杀堂来一次大换血，把那些实力不足的人摘出来扔进常规部队中！第二个任务就是对他们进行系统的培训，我会让巢北去帮你！绝杀堂的杀手，是精英中的精英，高手中的高手，我会给他们提供最好的福利待遇，但以后绝杀堂得定个规矩，凡是累计两次任务失败的人，自动离开绝杀堂转入常规部队！”

　　或许是因为方杰现在有点火大，江晓月没敢应声，只是连连点头接受了方杰的指示，而方杰也没继续针对江晓月，转而沉声道：“目前忘情阁的经济形势非常不容乐观，当然，这跟我基本上没怎么管事有一定的关系，但是，忘情阁家大业大，我一个人根本不可能的顾得过来，也根本不可能面面俱到，所以一直希望各位能发挥自己的主观能动性帮我担待一些，只可惜……”

　　方杰幽幽一叹，道：“只可惜你们有些人太让我失望了，其能力与所承担的责任，完全不在一个水平线上！我在这里给各位敲敲警钟：盯着长老之位的人多得去了，千万别占着茅坑不拉屎，所谓不在其位不谋其政，既然坐在了长老这个位置上，该你负责的事情，你就得多花点心思认真对待，要是有能力却没把事情做好，或者完全没那个能力，我劝你还是趁早下课，这样至少还能留点面子给你自己，否则的话，到时候可别怪我直接赶你下台！”

　　扫了全场一圈，见众人的脸色越来越不好看了，方杰心知这个程度已经差不多，要是再说下去，可能会起到相反的效果，于是放缓语气道：“刚才我指出的，是忘情阁原有的一些产业中所存在的问题，我希望相关负责人也不要背什么思想包袱，只要回去后能及时解决那些问题，相信能较快地扭转目前的局面。”

　　“当然了，”方杰语气一转：“光靠原有的产业收入，忘情阁要想全面快速地发展起来，仍然还存在很大的困难，所以我的想法是，在原有产业基础上，大力发展上游产业和物流产业，也就是生产加工产业和运输业。”

　　方杰顿了顿，待众人的目光全部集中在自己身上后，这才继续道：“生产方面，我建议可以大力发展农林业生产。大家可以看看地图，襄阳城地处盆地，北部为波状土岗，适合种植各类蔬菜农作物，而西部为荆山山脉，东、南部为低山丘陵区，有丰富的林业资源，中部为汉江平原，适合粮食作物。所以总体来说，襄阳城及其周边地区，地势多样，适合不同农作物的生产和开发，是极佳的原材料生产基地。”

　　说到这里，方杰微微一笑：“这也是我把门派基地定在襄阳城的主要原因之一，日后遇到战乱时，忘情阁至少能保证基本的原料供应和物资储备，进而在战略上处于一定的优势地位！”

　　显然，将忘情阁门派基地定在襄阳城，是方杰经过深思熟虑后才作出的决定，听了这番话，在座众人不禁纷纷暗自感叹方杰的深谋远虑，心中对忘情阁的未来更加充满了信心。

　　只听方杰又道：“非战乱时，襄阳城可以作为中原地区的物流中心，通过水路、旱路，将生产物资运输到其他各地，而这，也正好可以极大地带动我们的跑商业务。另外，大家需要看清一点的是，门派系统升级后，生活系统将占有极其重要的地位，一个门派是否能长期运营下去，与其掌握的生活系统资源是密不可分的。”

　　裘新有些疑惑地问道：“我个人认为，大趋势或许会如方杰所说的那样发展下去，但这里毕竟是武侠世界，一切还是以武为尊吧？生活系统的地位就算再重要，恐怕也很难跟武学系统比肩，当然，我的意思并不是说就不搞生活产业了，而是觉得，忘情阁应该还是以武学系统为主，没必要学药王谷那样。”

　　方杰摇头笑道：“裘叔误会我的意思了。药王谷模式，当然是不太可取的，因为他们偏重生活系统多过武学系统，所以确实很难上得了台面，而忘情阁的模式，应该是武学系统和生活系统并重，现在我们要做的，只是适当地提高生活系统在本派的比重，加大相关投入。”

　　“但我认为，两者并重也不太合适，而应该武学系统比重多一点才对。”说话的是忘情，这一次，忘情和裘新总算站在了同一条战线上。

　　“我不这么认为。”依灵淡淡地道：“以前武林各派，都是官方门派，换言之，生活物资提供方一直都是游戏系统，取之不竭用之不尽，玩家通过门派任务不断地从游戏系统那里获得资源，然后通过练级消耗，将资源还给游戏系统，从而形成一种良性循环做到收支平衡。但是现在门派系统升级后，游戏系统甩脱了不少包袱，虽然基础物资仍然在无限量供应量，但高档物资却只能由生活玩家自己制造，而以目前生活系统的产出，根本无法满足武学系统的需要。如果我们忘情阁要抢占先机，避免受制于人，就必须发展自己的生活产业。”

　　“依灵说的有道理，但还看清本质问题。”方杰微笑着道：“关键的问题，不是物资供需矛盾的问题，而是成本问题。比如说吧，白驼山弟子以前可以在门派食堂里免费领取蛇羹汤，这蛇羹汤除了能增加饱食度和饮水度之外，还附带恢复少量精力下限效果。虽说现在门派系统升级了，蛇羹汤没得领了，但在门派食堂里还可以买到一些干粮和水袋，这两种基础物资，是游戏系统无限流提供的，门派掌门只须稍稍设定一下，就可以解决门下弟子的温饱问题了。”

　　“这说明什么问题呢？”方杰微微一笑，道：“说明游戏系统虽然取消了中高档物资的供应，但基础物质还是无限保障的，进一步说，只要有钱，大家是饿不死渴不死的，游戏世界不会因为生活系统的供应量不足而产生恐慌。但这其中存在一个成本问题，玩家从游戏系统那里购买一块干粮，至少得花一个铜板，可问题是，由生活玩家批量生产制作出的一块干粮的成本，还不到一个铜板！”

　　说到这里，方杰不禁笑了笑：“那么，结果自然不言而喻。如果我们忘情阁有自己的生产生活系统，那么制造一千块干粮的成本是五百个铜板，如果我们以系统价格平价卖给门下弟子，中间我们就赚了五百个铜板，也就是五两银子。而那些没有生活系统的门派呢？即使他们以平价销售干粮，只能做到不亏本罢了。那么两相对比，我们的成本低，收入其实就是在不断地增加，就有了更多的资金投入门派建设、提高门下弟子的福利，时间越久，双方的差距就越大，那些门派最终必然倒在我们忘情阁的脚下！”

　　“刚才只是拿干粮做例子，如果拿水袋举例……”方杰呵呵笑道：“汉水就挨着襄阳城，水源充足，我们只需要半价回收一些空水袋，然后到汉水畔灌点淡水进去就能拿去卖钱了，成本更低！这还说的只是一些基本饮食，要知道，任何高手都不可能只食用这些没有任何加成效果的食物的，所以在其他高端产品上，我们将获得的收益会更高！”

　　“总而言之……”方杰扫视着全场道：“这其实就是一个生产力的问题，只要把生活系统建立起来，那我们就有了生产力，尽管可能有点原始，但总比其他那些门派没有的强，而我相信，江湖各派日后也肯定会渐渐注意到生活系统的重要性，所以我们不仅要有自己的生产力，还要尽量提高门派生产力，始终走在前面，始终保持低廉的成本优势！我敢肯定，日后各派之间的矛盾，将逐渐从武学矛盾转为生产资源争夺的矛盾，这就像现实世界中一样，一些国家发动战争就是为了争夺资源罢了。”

　　众人深以为然之际，裘新有些担忧地道：“照方少这么说，襄阳城这块风水宝地岂不是会有很多势力盯着？”

　　方杰嘿嘿一笑，道：“盯着又能怎么样？现在能自建门派的就只有我们忘情阁，等那些人能自建门派的时候，我相信咱们已经把襄阳城给霸下来了，到时候他们想来抢，那就得看他们有没有这个本事了。总之，兵来将挡水来土掩！”

　　说到这里，方杰目光转向段娘：“段娘，从今天开始，你的百工堂可以无限制扩编，只要是生活玩家，能招多少就招多少，另外，我会跟各战斗团队负责任打招呼，让他们劝说那些实力垫底的人转型为生活玩家，给他们的优惠政策是，包产包收包销！总之，我不怕人多，就怕人不够！而你的任务就是好好想一想未来的生产结构，弄套具体的方案出来交给长老会讨论！”


第九百三十五章 欲擒故纵

　　招揽生活玩家入驻襄阳城，对忘情阁来说，其好处是不言而喻的，不过方杰能想到这一点，江湖其他各派掌门也应该能逐渐意识到生活玩家的重要性，所以方杰的看法是，必须赶在各派掌门意识到这一点之前尽量吸收生活玩家，特别是高级生活玩家，这不光能推动襄阳城的经济，增加忘情阁跑商业务的收入，还能保障物资储备，降低生产成本，提高门下弟子福利待遇。

　　当然，方杰也很清楚这件事是不可能一蹴而就的，目前最要紧的还是门派筹备工作和人员分工问题，只有把大的框架搭建起来，并形成良心发展趋势，一些相辅相成的计划安排才能水到渠成，不过会议到现在，方杰觉得自己该说的都已经说了，该做的安排也已经做了，剩下的就是看这些高层人员的实际工作能力了。

　　所以，在强调了生活系统的重要性后，方杰便宣布了散会，这中间有个小插曲是，几名忘情阁老成员在依灵的牵头下，质问方杰既然大家手头上都有了大量繁重的工作，那么他这个忘情阁未来的掌门又该给自己分配什么任务，而方杰的回答出人意料地很简单——练级！

　　“练级？”依灵大为不满地道：“练级也算工作任务？你的意思是说，你打发我们做这做那，可你自己却继续当甩手掌柜练级？天理何在！”

　　方杰脸不红心不跳地道：“对我而言，我目前最主要的任务本来就是练级嘛！只有我继续保持领先其他所有玩家的实力，震慑江湖各派势力，忘情阁才能长久地屹立不倒！再说了，我还得自创门派武功呢，身上的担子比你们重多了，我要是不练级，不把武功早点练至大成，你们学什么？总之，我这也是用另一种方式为忘情阁做贡献嘛，怎么能说我当甩手掌柜呢！”

　　狡辩！这绝对是狡辩！

　　尽管方杰这番话的理由也十分充分，说话时表现的是一副义正言辞的样子，甚至还显得有些委屈，但在场所有人都不相信方杰甩开所有事务继续练级是为了忘情阁，毕竟大家在游戏里的主要游戏活动就是练级，所以与其说方杰是为忘情阁做贡献，还不如说这是方杰为了当甩手掌柜给自己找的一个冠冕堂皇的理由。

　　不过，虽然众人心中都很清楚这一点，却也找不到什么证据来驳斥方杰，毕竟方杰找的理由不光冠冕堂皇，而且确实也很有说服力，说句毫不夸张的话，忘情阁能维持到现在，能有如今这样的规模，大家之所以齐聚一堂为忘情阁的未来出谋划策，与方杰的变态实力是脱不开关系的，一旦方杰倒下或者实力被人赶超，忘情阁恐怕会在一夜之间分崩离析，这绝不是危言耸听。

　　所以，对于方杰当甩手掌柜的事实，众人最终选择了保持沉默。

　　会后，方杰让忘情和依灵留了下来，单独嘱咐道：“关于襄阳城里的商业店铺收购工作，你们两个一定要抓紧办，这一步没走好，或者走慢了，后面的计划安排都会受到影响。跟那些店铺老板谈判时，可以适当地提高收购价，也可以许诺盘下他们的店铺后，日后仍然交由他们打理，忘情阁会给予一定政策上的优惠，总之，尽量减少麻烦，抓紧时间搞定这事。”

　　依灵点了点头道：“收购这些店铺，资金上本来是有点问题的，不过加上前段时间你炒作选票赚来的钱，应该是绰绰有余了，就怕有些商铺的老板听到了风声，故意跟我们坐地要价……我总觉得你不该把忘情阁基地建在襄阳城的计划这么快就宣布出去，世上没有不透风的墙，现在我们可能比较被动。”

　　方杰无奈地笑道：“我这也是没办法，如果提前不给大家一个交代，恐怕大家未必会一条心……”

　　说到这里时，一旁的忘情打断道：“收购方面的事情尽管放心，我有办法让他们老老实实地把店铺以合理价转让给我们。”

　　“嗯！”方杰点了点头，他不知道忘情会采取什么手段对付个别黑心商人，但想必不是什么好事，所以也没打算刨根究底，只是道：“事不宜迟，你们现在就去襄阳城，到了那边后，第一件事就是先到襄阳城广场的正中央买块地，嗯……买十个平方就够。”

　　依灵十分不解地连连问道：“只买十个平方？有什么用啊？不是说不搞门派基地吗？这十个平方的面积连盖个茅房都不够！”

　　“嘿嘿嘿……”方杰嘿嘿笑地道：“门派成立时，必须要有自己的土地，还必须得买块价值一百万两黄金的门石立在上面作为门派成立的标志物，要不然，门派无法建立。”

　　“这样啊……”依灵想了想，接着又不禁问道：“门派石很大？需要占那么大的面积？”

　　“不大，一个平方就够了。”方杰笑道：“但还得为以后考虑嘛，忘情阁成立后，得有自己的师门NPC，而且必须得放在门派基地范围内，所以得多买一点落脚的地方，要不然可能会挤不下。”

　　“不是吧？”依灵与忘情对视了一眼后，不禁感叹道：“咱们的门派基地就那十个平方？也太寒酸了吧？你也真够小气的！”

　　“这不是暂时的嘛！”方杰无所谓地一笑，道：“咱们人穷志短，所以就不跟江湖上那些门派比了，现在重中之重是把襄阳城内的商铺给盘下来，等完成了这一步，有多的钱再把中央广场和四门集市给拿下来。总之，现在可不是大手大脚的时候，等门派建立起来了，有了门派财务管理系统之后，资金问题应该就能很好地解决了。”

　　听了这话，依灵和忘情只得接受现实，同时起身向方杰告辞，方杰本想与忘情单独谈谈的，但看到对方一副淡漠的样子，不由得打消了这个念头，干脆起身与两人一道走了出去，到了大门外后，方杰对二女道：“你们忙去吧，我先去找丐中丐谈谈丽春院转让费的事，然后这段时间我打算去地狱副本练级，顺便刷点石头。”

　　依灵不禁眼睛一亮，但旋即为之气结道：“什么石头！那是符文和宝石！”

　　“管它叫什么！反正看上去就是一堆破石头！”方杰耸了耸肩，没再打理二女，大步流星地往丐帮总舵方向行去。

　　丐帮在门派试运营期间，丐中丐以身作则从净衣派转入了污衣派，而试运营时间一过，丐中丐就立马又从污衣派转回到了净衣派，并且将丐帮总部也设在了丐帮净衣派总舵马庄内，如今由于丐中丐在丐帮内只手遮天，上官浩然及其反对党势力都已经被其清除出丐帮，所以多年困扰丐帮的内部矛盾已经被彻底解决，而丐帮的净衣派，也不再被看作是污衣派的对立派别，而是成为丐帮精英弟子身份的一种象征，现在丐帮内部几乎所有人都削尖了脑袋想成为净衣派的一份子。

　　方杰去丐帮找丐中丐之前并没有提前发短信通知对方，不过，方杰这次去并没有易容，以他目前在江湖上的名气和在丐帮弟子心目中的地位，一路上自然有不少丐帮弟子认出了他的身份，然后很快就把方杰出现在扬州城的消息通报给了丐中丐，所以还没等方杰达到马庄大门，丐中丐就已经亲自在大门口笑脸迎接方杰的到来了。

　　“哎呀！还真是稀客呀！”方杰还没走到跟前，满面红光的丐中丐就小跑着迎了上去，走到跟前，一边从上至下打量着方杰，一边开怀地笑道：“哈哈哈……，我刚听下面人上报，说方兄正往这边过来，我一开始还不信呢，出来一看，没想到还真是你！哈哈，方兄今天怎么有空来我扬州城转悠了？莫不是惦记我这个老朋友了？走走走，咱们到醉仙楼叙叙旧去，哦，对了，差点忘了告诉你这醉仙楼，还有城内的绝大部分商铺都已经是我丐帮的产业了，你待会可千万别跟咱客气啊！”

　　丐中丐言行举止上虽显得极为客气，但方杰还是听出了一点味儿来，听丐中丐的口气，摆明了是以东道主自居，已经把扬州城当成他和丐帮的私有领地了，像是在告诫方杰，如今的扬州城已经是丐帮的扬州城，连扬州城内生意最火爆的醉仙楼都被我丐帮盘下来了，你那个丽春院虽然是忘情阁的总部，但也在我这一亩三分地上，迟早也得成为丐帮的产业。

　　虽然听出了对方话里的意思，但方杰却不以为意地一笑，拱了拱手道：“恭喜丐兄如愿以偿当上了丐帮掌门！”恭喜了一句后，方杰一边四下盼顾，一边徐徐点头道：“嗯，不错啊……这丐帮不愧是丐帮，果然是财大气粗啊，听说整个扬州城都被你们丐帮盘下来了？了不起！当真是了不起！”

　　听着这话，丐中丐正得意间，忽听方杰又道：“那啥，我这人挺念旧的，这次来，一是想跟丐兄叙叙旧，毕竟咱好歹也是从丐帮出来的，咱俩也好久没见了，以往的交情可不能断。二是想跟丐兄谈谈丽春院转让的事，我开始还有点担心丐帮家大业大，丐兄刚刚接手丐帮资金上可能有困难，不过现在我一点都不担心了，相信凭咱俩之间的交情，丐兄肯定不会不会让在下吃亏的，我说的对吧？”

　　丐中丐不由得一呆，他实在没想到自己刚刚卖弄了一句就被对方给绕进去了，暗骂方杰这小子实在是太奸诈的同时，打了个哈哈道：“好说好说，咱俩谁跟谁啊，咱们进屋再谈！”说着，单手往马庄大门内一引，请方杰先行。

　　显然，这会儿丐中丐已经打消了请方杰去醉仙楼撮一顿的念头了，因为他隐隐觉得无论这次是否款待对方，自己都可能要大出血，所以还不如省点钱，免得赔了夫人又折兵，便宜了眼前的这位白眼狼。

　　方杰倒是没有追究丐中丐的出尔反尔，只是微微一笑，抬腿往大门里走去，此时在场除了丐中丐之外，还有几名丐帮长老，丐中丐跟上方杰步伐的时候，递了个眼色给众人，其他人立即会意，跟着方杰和丐中丐走了几步后便放缓了脚步，待到前面两人进了马庄议事厅，这才一哄而散各自忙各自的事情去了。

　　进了大厅坐下后，见除了丐中丐之外，再也没有人跟进来，方杰笑道：“既然这里没外人，那我有话就直说了。丐帮想要将整个扬州城纳入自己的门派体系，我不想干涉，也管不着，丽春院是我的产业，虽然我不介意转让给你们丐帮，但是，转让价格方面一定得公道。”

　　“方兄说话够直接、够爽快！”丐中丐哈哈一笑，打太极道：“只是不知道方兄所说的‘公道价格’，到底是什么个标准？”

　　“我说话不喜欢拐弯抹角。”丐中丐的回避让方杰感到有些不爽，但还是耐着性子道：“直说了吧，我也不占你便宜，丽春院以总成本价的200%转让给你。”

　　“我靠！”

　　话音未落，丐中丐便已站起身来，作出一副不可思议的表情瞪着方杰道：“我没听错吧？以成本价的200%转让给我，都翻了一倍还叫没占我便宜？这种公道的买卖我还是头一次听说！”

　　方杰不动声色地看着丐中丐：“那你是什么意思？”

　　丐中丐仍然没有正面回答方杰的问题，只是道：“反正你开的这个价格我是绝对不可能接受的！现在整个扬州城就除了扬州府衙和你丽春院的那块地还不是我们丐帮的，我就算不买下丽春院，对丐帮也没什么太大的影响。你应该知道我已经放下话了，说扬州城将成为丐帮的扬州城，所以我之所以想把丽春院盘下来，只是图个名头而已，要是为了这么点虚名花十几个亿买下丽春院，实在是没必要！”

　　“既然你这么说，那我就放心了。”方杰耸了耸肩道：“我就是因为听说你放出去了那句话，才想把丽春院转让给你，毕竟咱们兄弟一场，总不能看着你这个丐帮掌门对上亿弟子食言不是？就这么着吧，你不想盘下丽春院更好，我还不想卖呢，毕竟丽春院搞成这种规模也不容易……”说着，方杰起身礼节性地朝丐中丐抱了抱拳，便笑着往门外走去。

　　兄弟一场？屁的兄弟！

　　丐中丐不禁在心中暗骂不已，当初只是自己与方杰之间的关系只是互相利用的关系罢了，方杰从血刀门判师急需找一个地方落脚，而自己则需要对方帮忙压制住上官浩然夺取丐帮首徒之位，要说朋友，可能勉强算得上，但要说兄弟……纯粹是扯淡，这厮的脸皮倒也跟城墙一般厚，明明是想把丽春院转让出去规避风险，现在却说是看在兄弟情分上才转让的，说得好像是自己欠了对方什么人情似的，这小子还真是会既当婊子又立牌坊啊！

　　不过，心中虽这般腹诽着，但丐中丐却是真心想把丽春院给盘下来的，正如方杰所说，他现在已经放了话出去，若是不把丽春院这个钉子从扬州城摘出去，难免会遭到本派弟子的非议和江湖人的耻笑，另外从丐帮基地安全来说，丐中丐也实在不希望扬州城内还有外来势力驻扎，特别是这个势力还是方杰一手打造出来的，这让他有一种如鲠在喉不吐不快的感觉。

　　所以，见方杰就这么说走就走，丐中丐的脸色不禁变幻了数遍，心中虽然很是怀疑对方是在故作姿态，但最终在方杰即将跨出大门的一刹那，仍是忍不住抢道：“哎哎哎！别走啊！我说方兄，咱们这么久都没见面了，叙叙旧总是可以的吧！”

　　方杰站定身形，回头一笑：“叙旧？得了吧，浪费时间就等于浪费生命的道理你懂不懂？你现在贵为一派掌门，整天忙都忙不过来呢，我怎么好意思继续打搅你呢？再说了，我也忙得很，一会儿也不得空，真没时间陪你扯淡，告辞了啊！”说罢，方杰便又作势要走。

　　丐中丐虽明知道方杰可能又是在玩欲擒故纵，但咬了咬牙后，干脆一把上前拉住方杰，装出一副不高兴的样子道：“哎，你这可就不够意思了啊，是不是咱丐帮庙小，装不下你这尊菩萨？还是说，方少根本就没把在下当兄弟，连唠几句嗑的面子都不给？”

　　方杰这才转过身来，微微笑道：“聊两句也没什么，但我可事先申明啊，既然丐兄没有收购丽春院的意向，那这事就不要再提了，毕竟咱们以后还是低头不见抬头见的，伤了咱们兄弟之间的感情就不好了。”

　　丐中丐顿时有些傻眼，心想这厮也太他妈的虚伪了吧，所谓无事不登三宝殿，这小子找上门来明明就是为了谈有关丽春院转让的事情，可现在反倒将了自己一军，说什么不要再提了……好吧，既然你跟老子装，那就看谁更能装，看谁能笑到最后！

　　念及此处，丐中丐微微愣神后，不由得打了个哈哈道：“好好好，不提就不提……对了，我听说你前阵子把桃花岛的莜璃给搞下台了，厉害啊兄弟，你后来是怎么回到中原的？你可能还不知道吧，现在明教、桃花岛、少林寺都下发了掌门通缉令，其门下弟子正四处找你呢，我看你还是别这么明目张胆地在扬州城内晃悠了，搞不好引火烧身啊……”

　　方杰一听这话就明白了，对方明面上是在关心自己，但实际上却是在暗示他，所谓跑得了和尚跑不了庙，你不把丽春院转让出去，别人找不到你，自然会找上丽春院，所以还是趁早把丽春院便宜卖给我吧，免得得不偿失。

　　“丐兄提醒的对啊……”方杰意味深长地点了点头后，趁丐中丐没防备拍了拍对方的肩膀，玩味般地笑道：“不过我觉得那都是小事，毕竟怎么说这扬州城也算是丐帮的基地了，要是有人敢在扬州城内闹事，岂不是等于打你和丐帮的脸么？”


第九百三十六章 奸商

　　方杰的一句话很快又将太极推给了丐中丐，两人表面上虽然没提丽春院半个字，但实际上仍然是针锋相对，想尽千方地将谈判主动权控制在自己的手里。

　　丐中丐表情显得有些不自在，心想就算有人去丽春院闹事，那也是打你方杰的脸打得更重一些吧？不过心中虽这般想着，面上丐中丐却只是哈哈一笑，装作没听到似地转移话题道：“听说方少要开宗立派了？”

　　方杰不愿多说，只是点头笑道：“有这个打算。”

　　丐中丐追问道：“那门派基地打算建在哪呢？”

　　“还没定下来。”方杰似笑非笑地看了丐中丐一眼，又道：“但肯定不会在扬州城，毕竟咱们兄弟一场，你都说了这扬州城是丐帮的扬州城，做兄弟的自然也不会拆你的台嘛！”

　　见方杰左口一个兄弟，右口一个兄弟，丐中丐不禁白眼一翻，有些沉不住气道：“既然忘情阁基地不打算建在扬州城，那丽春院岂不是得搬走？”

　　方杰微微一笑，道：“丽春院只是忘情阁的产业之一，搬不搬走都无所谓，而且，丽春院早已在江湖上打出了名气，有了品牌效应，若是搬走的话，生意难免会有所影响，所以暂时还没这个计划，打算等门派建起来了再说。”

　　一听这话，丐中丐不禁真的有些急了，此前方杰说不打算转让丽春院，丐中丐只当是对方故作姿态想增加自己手中的谈判筹码，后来在针锋相对中意识到以武力很难威胁到丽春院的日常运营，而如今见方杰这么一副风轻云淡的样子似乎真没打算转手丽春院，丐中丐不由得开始担心起来，心想如果方杰说的这些理由是真的，那自己想要盘下丽春院恐怕就没有想象中的那么容易了。

　　所谓关心则乱，丐中丐本来是一个很有手段的人，智商并不比方杰低，但自从放出“扬州城是丐帮的扬州城”这句话后，丐中丐心中渐渐产生了一种追求完美的执念，那就是一心想把整个扬州城给盘下来，这种执念让他不由自主地越陷越深，智商上就显得有些退化，而方杰却没有这种牵绊，方杰所说的其实也就是他所想的，丽春院不搬走，短期内问题也不太大，他有时间陪丐中丐慢慢耗下去。

　　但丐中丐却不想陪方杰耗下去，因为如今丽春院在丐中丐眼中的意义，已经不单单只是一个营利性的商业店铺了，而是一个符号，一根扎在扬州城里的尖刺，拔掉这根刺，就代表了一个完整的扬州城落入丐帮手中，标志着“扬州城是丐帮的扬州城”这句江湖宣言已经实现，其政治意义和象征意义远大于其商业意义。

　　所以，丐中丐现在是十分迫切地想尽快地实现自己的宣言，想借此进一步稳固自己的地位，提高自己在本派弟子心目中的形象，如果时间拖得太久，自己的宣言就会被大家看作是一句空话，遭到门下弟子的诟病那还是其次，关键是肯定会被江湖上耻笑，说他丐中丐胆小怕事不敢跟方杰斗，身为丐帮掌门却连座青楼都搞不定。

　　而方杰正是因为看清楚了这其中的关键，知道双方合作便是共赢，继续耗着就是两败俱伤，且相对而言，丐中丐的损失更大一些，比他更急一些，所以方杰才会在一开始挑明价码，发现丐中丐没有诚意后，又使出欲擒故纵的把戏，逼着丐中丐把心态摆正，拿出诚意点来跟他谈判。

　　丐中丐是个聪明人，意识到自己已经被方杰吃得死死地后，心知这样跟对方继续磨嘴皮子也不是个办法，当即摆正了心态，决定化被动为主动，不由得苦笑一声，开诚布公地道：“方兄，一家人不说两家话，咱们这样继续绕下去也没啥意思……”

　　见方杰微笑着点了点头，算是默认了他的说法后，丐中丐好整以暇地道：“丽春院，我肯定是要盘下来的，但你刚才提出的价格，太不公道，已经远远超出了我所设想的价位。这样，咱们各退一步，我不让你吃亏，你也别占我便宜，我以成本价收购丽春院，日后丽春院还是丽春院，你的忘情阁可以继续使用丽春院，我只收取一点象征性的租金。你看怎么样？”

　　既然丐中丐已经打开天窗说亮话了，方杰也懒得跟对方再绕下去，笑道：“一开始我跟你开门见山地谈，可你非要跟我绕弯子，绕来绕去，不是照样得绕到这上面来？你现在这样就挺好嘛，至少有点诚意了，不过，我觉得你的诚意还不够。”

　　“我已经很有诚意了好不好？”丐中丐不满地道：“平价买下你的丽春院，再低价转租给你使用，这样还说我没诚意？我都还没跟你算折旧费什么的呢！而且，反正你迟早是要把丽春院搬出扬州城的，你又没亏本，完全可以拿着这些本钱另找地方再弄一个五星级建筑嘛！”

　　“此言差矣！”方杰道：“表面上看，平价转让丽春院，我是没吃什么亏，但你没把通货膨胀等因素考虑在内。当初我可是花了十几个亿才把丽春院升级到五星级建筑的，而那个时候，游戏币还算比较值钱，与RMB的汇率在50：1左右，如今游戏币持续性贬值，汇率跌到了100：1以上，整整贬值了一倍。”

　　说到这里，方杰微微一笑：“钱，还是那么多钱，但实际价值却缩水了一半，所以我才提出以成本价的两倍转让，实话实说，我可没占你什么便宜。”

　　乍一听方杰这话，似乎有些道理，但丐中丐是何等人物，很快便找到了其中的漏洞：“就算你说的是对的，应该考虑通货膨胀的因素，但你似乎忘记了一件事，就算你现在重新买座青楼升级到五星级，系统收取的升级费用还是那么多。既然系统费用没有提高，建筑成本没有增加，你又凭什么找我要通货膨胀的损失呢？”

　　说到这里，丐中丐不禁嘿嘿一笑，道：“要不这样吧，你告诉我打算把忘情阁门派基地建在哪里，我在你的门派基地里帮你建一座与丽春院一模一样的建筑，所有费用我出，到时候你直接把丽春院给我作为交换，这样咱们就谁也不欠谁的了。”

　　方杰听完丐中丐的话后，不由得一笑：“做生意，讨价还价是理所当然的，既然你要跟我讨价还价，那我就好好跟你理论理论。建一座一模一样的建筑跟我换丽春院，花的钱确实是一样多，但通货膨胀的因素是无法回避的。你要搞清楚，我现在不是重新建一座丽春院，而是转让已经建成的丽春院，至于转让费的该如何使用，那是我自己的事情，跟你无关。如果我要拿这些钱买各种生产物资呢，以现在的物价水平，我只能买到当初实际价值的一半物资，你说我是不是太亏本了一点？”

　　丐中丐不置可否地一笑，道：“亏不亏本我不知道，但我知道的是，我之前在收购扬州城内所有商业店铺时，都是按当初的成本价收购的……”

　　“那是你占了人家的便宜，不过那是人家的事，我管不着，我只管我的一亩三分地。”方杰打断道：“这其中还有一个很重要的因素——丽春院的地段。如果你去其他城市建一座五星级青楼，确实只用花成本价，但你想把扬州城都买下来，想把丽春院买下来，那就得多花点钱，因为丽春院的地段好，而你恰恰就需要那块地面！”

　　被说中了心思的丐中丐不禁微微变色道：“是，我是需要那块地，对我来说，丽春院并不重要，重要的是它下面的那块地，只有把那块地面买下来了，丐帮的门派基地才算是完整的。可你偏偏在那块地上搞了个五星级建筑，害得我收购成本也提高了！说实话，我要丽春院没有用，我对青楼业不感兴趣，要不然也不会说买下来之后再转租给你。”

　　丐中丐这话就带点侮辱人的性质了，意思就像是在说方杰搞的是不正当行业，不过对此，方杰倒是没觉得有什么，只是不以为意地笑了笑，说道：“那不就得了，这事就算放到现实中去你也是没道理的。比如你想买街边上的门面，其转让费也是年年提升，水涨船高，你让我按照十年前的价格转让给你，还说什么没占我便宜，你不觉得这很可笑很欺负人吗？”

　　听了这话，丐中丐半天没吭声，显然是已经默认了方杰说法，不过就在方杰以为这次买卖应该已经谈成的时候，却见丐中丐忽而一笑，道：“好，我承认转让费方面应该把通货膨胀的因素考虑进去，不过……其他一些潜在的因素我们也不能不考虑进去吧？”

　　方杰笑眯眯地看着丐中丐，示意对方继续说下去，丐中丐哼笑一声道：“目前整个扬州城除了丽春院之外，其他都是丐帮的土地，丽春院在城内，相当于在丐帮基地里扎了一根刺，你说我会怎么做？不说我了，就说其他丐帮弟子会怎么做？会不会允许丽春院的长期存在呢？”

　　“你这是威胁我啰？”方杰冷笑道：“别以为就你放过大话，我也放过话，谁要是来丽春院闹事，那就是跟我作对，而跟我作对的人，向来都不会有什么好下场。咱俩之间的交情，虽然不算深厚，但也算是普通朋友了，我不希望以后连朋友都没得做！”

　　丐中丐当然能听懂方杰话中威胁的意味，不由得苦笑道：“方少，我知道你能耐大，但你能耐再大又如何？你能把丐帮弟子都杀光吗？你能保证你忘情阁里的那些人也能和你一样天下无敌在江湖上安稳的过日子吗？你要是不把丽春院转让给我，我敢肯定，就算我不搞小动作，你的丽春院也经营不下去！”

　　“是么？”方杰根本不相信丐中丐的话。

　　“我说的绝不是危言耸听！”丐中丐道：“其实你想一想就能明白，以后扬州城就是丐帮地基，将禁止他派弟子进城，你的丽春院不会再有人去光顾，就算有，也没人敢进城，即使进了城，也没人再出得去！到时候你别怪我不讲情面，我既然是丐帮的掌门，就必须得为丐帮的利益着想，就算你把我杀了，也没多大的意义，我还是丐帮掌门，还是有权力跟你作对！我这不是威胁，是实话实说，是希望你能适当地考虑一下这些因素，不要老拿什么通货膨胀率说事！”

　　听了这话，方杰不禁陷入了沉思。

　　不得不承认的是，丐中丐这话虽然有些威胁的成份在里面，但基本上还是较为坦诚的，也确实有些道理，方杰自己倒是可以在江湖上横着走，但丽春院却不可能带着走，他也不可能整天守在丽春院的大门口，一旦扬州城成为了丐帮基地，丽春院这个十分突兀的存在必然遭到丐帮玩家的联合声讨和打击，日后丽春院门前那车水马龙的景象不会再有了，唯一的结果就是迅速颓败下去。

　　所谓狗急跳墙，更何况是人，方杰很清楚自己若是把丐中丐逼急了，日后丐帮恐怕会和少林寺、明教、桃花岛、武当派等派一样讨伐自己，这树敌太多不是什么好事，不到万不得已，方杰也不想把丐帮这个弟子人数众多的大派给得罪了，所以从这个因素上讲，必要的妥协退让是应该的，否则的话，受到自己牵连的就不只是丽春院了，还有整个忘情阁及其弟子。

　　念及此处，方杰开口道：“那你打算出个什么价？”

　　丐中丐斟酌了一会道：“成本价的基础上，提高20%。”

　　“呵呵，”方杰先是摇头一笑，但紧接着脸色就变得无比阴沉起来：“你当老子是要饭的？提高百分之二十？亏你说的出口！”

　　看到方杰露出一副要吃人的表情，丐中丐不由得心中一突，连忙改口道：“那、那就30%，不能再高了。”

　　方杰“噌”地一声抬起手臂，指着丐中丐的鼻子道：“我他妈的警告你，虽说是在商言商，讨价还价是应该的，但你也不要太过分了！你真当老子怕了你不成？到不了鱼死网破，我直接把丽春院折价卖个游戏系统，而你，就等着给你的弟子们收尸吧！”

　　丐中丐当然知道“收尸”意味着什么，以方杰目前的内力，只要冲到扬州城中央广场和污衣派地下广场上一吼，那就是几万甚至十几条人命，其死亡惩罚的实际损失远远超出丽春院的转让费，更关键的是，造成的影响绝对是极其恶劣的，要是方杰每天去扬州城晃一枪，过不了多久，丐中丐估计就会被丐帮弟子弹劾下台，理由很充分——普通丐帮弟子没有必要为丐中丐犯下的错误买单。

　　此时丐中丐这才又忽然意识到，自己被逼急了可以利用丐帮掌门的身份做文章，但方杰急了也可以不顾后果地把他整下台，所以自己能打出的最后一张牌其实是一个两败俱伤的结果，并不能作为实际的依仗。

　　想通这一点后，丐中丐心中无比肉疼的同时，叹了口气道：“唉……那……那就百分之五十吧……”叹道这里，似乎是生怕方杰又要拿什么来威胁他，丐中丐连忙又补充了一句：“不能再高了，否则……”

　　“成交！”

　　没等丐中丐把话说完，方杰便十分干脆地答应了他的条件，丐中丐不由得一呆，愣愣地看着方杰，似乎不太相信方杰会如此地爽快，但事实上，他不信也得信了，因为此时方杰一改先前的暴戾，一连和煦地笑道：“呵呵呵……你别这么感动看着我，其实我这人挺好说话的。我知道我吃了一点亏，但看在咱们兄弟以往的情分上，我觉得这点亏与咱们的友谊相比，太俗了，根本不值得一提！不是有句话叫做吃亏是福嘛，这次我吃点亏，以后你再想办法补偿一下我嘛……”

　　这会儿，丐中丐算是彻底明白了，也彻底地看清了方杰的真面目。

　　显然，方杰从头至尾就没指望以两倍的成本价转让丽春院，说了这么多，一下来软的，一下来硬的，都只是想尽可能地提高转让费而已，这叫软硬兼施，但在丐中丐眼里，那就不是软硬兼施了，而是奸商本质！

　　此刻丐中丐回头一想，似乎又恍然明白了一件事——既然所有店铺都是以成本价转让的，凭什么他的丽春院就得高出百分之五十呢？那些个什么通货膨胀因素，也都是扯淡，因为系统建筑费用没有提高，所以这百分之五十还是白赚的啊！这厮白赚了百分之五十倒也罢了，最后自己给人家数了钱还说得好像自己还欠对方什么人情似的，这人还真无耻啊！

　　见丐中丐表情十分丰富地瞪着自己，方杰目光一凝，道：“怎么？刚谈好的条件，丐兄不会是想反悔吧？”

　　“没没没，没有！怎么会呢！”丐中丐回过神来后连忙矢口否认，他虽已经看穿了方杰的目的，但也不会因此而赖账，因为他很清楚这些钱是必须得花的，就当是卖了个人情给方杰，此时他已经想开了，反正是从门派帐户里讨钱，拿公家的钱买个人情自己又不损失什么，多个像方杰这样的朋友总比多个瘟神强，毕竟日后说不定还有求人办事的地方。

　　“那就好。”方杰满意地点了点头，笑道：“丽春院那边我让她们准备一下，等弄好了就发短信通知你交易。”

　　说到这里，方杰意味深长地一笑，抱拳道：“日后丐兄若遇到了什么困难，尽管找我……后会有期！”


第九百三十七章 地狱副本里的符文

　　从丐帮总部马庄出来后，方杰便直奔单人副本所在地洛阳城。

　　此时，方杰的心情很是不错，丽春院的建设成本大概在十二亿左右，经过与丐中丐一番讨价还价，拿到了百分之一百五十的转让费，也就是十八个亿，纯赚六个亿。

　　或许在丐中丐看来，方杰纯粹就是一吃人不吐骨头的奸商，但客观上说，将通货膨胀因素考虑进去也是合情合理的，方杰所提出的价格并没有什么不公道之处，而能有这样的结果，方杰的自身实力才是决定性因素，如果他只是一名普通商铺老板，也只能慑于丐帮的实力，在丐中丐的胁迫下以极低的价格转让店铺，那才是真正的不公道。

　　正是因为丐中丐心中很清楚这一点，所以才没跟方杰计较下去，而方杰虽然是个从来不肯吃亏的主，但也没打算占对方多少便宜，百分之一百五十的转让费，基本上达到了方杰的预期，所以也就没继续跟对方扯皮拉筋下去，甚至临走前还亲口许诺了一个人情给丐中丐，最后总算是皆大欢喜。

　　忘情阁高层会议之后，现在对整个忘情阁来说，就只是万事俱备只欠东风了，只要依灵和忘情将襄阳城内的商铺盘下来，方杰就可以把门派建起来，然后通过门派系统对后续事宜进行系统化分工管理，所以在正式自建门派之前，方杰决定利用这点时间刷刷地狱副本，这样既可以刷点符文宝石为打造神兵做准备，又可以顺便练练武功熟练度，为自创门派武功创造前提条件。

　　由于这一次练级计划中并不包括打通副本，所以方杰在进入地狱副本时，直接选择了已经通关的转轮殿副本，并且选择了暴率极高但难度极大的变态级副本难度，显然，方杰这次的目的很明确——就是来刷符文宝石的！

　　方杰上一次进入地狱副本，还是在十一年前，那个时候方杰的实力，与现在相比自然是不可同日而语。

　　在这十一年间，方杰的内力、精力等基础属性上限值已经得到大幅提升，武功方面不光新学会了太玄神功、降龙十八掌、独孤九剑、九阴神功、九阳神功这些超级武功，还学会了行云身法、杀手剑法、杀手刀法、凌波微步、吸星大法、罗汉伏魔神功、金刚不坏体神功，大成的血刀刀法、拈花指、大力金刚指……等等，以及大量的江湖各派初、中、高级武功，整体实力可谓是有了一个翻天覆地的变化！

　　除此之外，方杰身边还多了两名实力变态的NPC同伴，而这一次进入转轮殿给方杰带来的最大惊喜就是——双儿和老顽童居然也一起被游戏系统传送了进来！

　　当方杰看到双儿和老顽童的身形出现在自己面前时，简直不敢相信自己的眼睛，但旋即一想也就释然了，作为NPC同伴这种特殊的存在，自然是跟着他这个宿主走了，所以这次刷副本的效率与十一年前相比，至少提升了十倍，当然了，由于选择的是变态级难度，实际效率还是要大打折扣的。

　　而且，方杰进入转轮殿后还遇到一个令他十分郁闷的问题——用大殿里转轮王的话说就是，在这十一年间，方杰的隐藏属性道德值降低了不少，所以这次只能坐铁椅，也就是说，由于道德值的下降，方杰只能进入普通级难度的地狱副本，属性加成和暴率为普通正常状态。

　　方杰回忆了半天才知道自己的道德值为什么下降了这么多，当初刚刚从侠客岛出来去找葵花太监评价武功的时候，自己曾在葵花山上施展了狮子吼，当场秒杀了不少前来围剿的星宿派弟子和一些前来评价武功的无辜玩家，那一次起码吼死了几万人，其中至少有一半是无辜玩家。

　　以方杰估计，这笔帐就算没全部算在他的头上，自己也至少承担了一部责任，不过，根据目前只能坐铁质靠椅的情况来看，道德值应该减的不多，毕竟如果按照无辜玩家死亡所扣除的道德值来计算，理论上，自己的道德值在三十年内都不可能变成正数。

　　而根据转轮王的描述，能坐上铁质靠椅的人，其道德值肯定不是负数，所以方杰郁闷不已的同时也在暗道侥幸，心想这狮子吼以后还是尽量谨慎少用为好，毕竟自己不比其他普通玩家，地狱副本他是必须得打通的，所以必须尽量减少道德值的损失，以免给自己增加转世重生的难度。

　　另外需要说明一下的是，单人副本有单人副本的难度，分为五个级别，也就是平常所说的极易、简单、普通、困难、变态，其暴率依次增加，而在地狱系列副本中，又根据每名玩家的道德值高低，相应地开放七个级别的难度，难度从低到高对应着金、银、铜、铁、玉、石、木七种材质不同的椅子，其暴率依次递减，而难度却依次增加。

　　当初方杰为了打探地狱副本的虚实，选择的是极易难度的单人副本，然后以他的道德值可以坐上铜椅，虽说有25%的属性加成和暴率加成，但实际暴率是低于正常暴率的，而这一次，方杰选择了变态级难度，虽然地狱副本本身没有暴率加成，但单只凭变态级暴率的加成，实际暴率仍高出正常暴率好几倍，所以影响并不大。

　　当然，暴率虽然高了，但地狱副本的怪物却也变得变态了，尽管方杰的实力已经不可同日而语，身边还有双儿和老顽童相助，尽管三人都用了最大伤害输出杀怪，但进入转轮殿副本遇到第一批六个亡魂剑后，也足足用了两三分钟才解决战斗，基本上与第一次进入转轮殿副本刷怪的效率持平。

　　不过值得庆幸的是，变态级副本的暴率确实不错，杀了六个亡魂剑，却掉落了七样东西，其中有五个镶嵌装备用的劣质级宝石，两个镶嵌兵器的残缺级符文。

　　以前方杰刷地狱副本时，打到的东西基本上都是镶嵌宝石，而且还都是最低级的残缺级宝石，至于符文，那就更少见了，对装备制造系统一知半解的他只当这些符文跟宝石的用途一样，也就没怎么留意这些符文，后来从依灵那里才得知，这些符文可以用来镶嵌神兵利器，方杰这才开始对符文重视起来。

　　如今通过实践证明，情况并不像依灵所猜想的那样必须深入地狱副本才能打到符文，只要将副本难度提高到变态级，还是可以从小怪身上弄到少量低品级的符文的。

　　不过，方杰大为欣慰之余，也很清楚光打到符文还不够，还得考虑符文的级别和类别，因为依灵曾介绍过，符文一共有三十三种，编号1-33，前二十种属于低级符文，后十三种为高级符文，而要想打造十阶神兵，必须得镶嵌高级符文，如果弄不到合适的高级符文，就还得用多枚低级符文合成。

　　所以，清理完战场后，方杰第一件事就是迫不及待地将两枚符文查看了一下。

　　“符文·残缺的覆雨”：4号符文，残缺级。兵器镶嵌效果：练习效率+2%。注：三枚残缺的符文可合成一枚劣质的符文，以此类推可合成普通的、优良的、稀有的、完美的、传说的共七个品级的符文，效果依次递增。

　　“符文·残缺的空寂”：3号符文，残缺级。兵器镶嵌效果：汲取效率+2%。

　　看完这两枚符文的简单系统说明后，方杰不禁有些疑惑。

　　“符文·残缺的覆雨”的镶嵌效果还好理解一点，所谓练习效率+2%，肯定是指练习技能熟练度或招式熟练度的效率增加2%，虽说这百分之二的增幅实在是可以忽略不计，但这只是残缺级符文，如果是传说级符文的话，想必对练习效率的增幅会很可观，而且别忘了，这还只是4号符文，方杰有理由相信，编号在20号以后的高级符文中应该也会有这样的增益特性，效果肯定比自己手中的这枚符文好得多！

　　至于“符文·残缺的空寂”所提到的“汲取效率+2%”镶嵌效果，就让方杰有点摸不着头脑了，毕竟游戏二十多年下来，他还从来没听说过游戏里还有“汲取”这项功能，从字面上理解，“汲取”应该就是“吸取”的意思，所以方杰猜想，这个镶嵌效果应该是针对吸取内力、精力或气血方面的效果加成。

　　可转念一想，方杰又觉得不太对，如果是吸取内力或精力的效果，系统说明就没必要提出“汲取”这个从来没听说过的新名词，而是直接说“吸内效率”或“吸精效率”，而且，“效率”这个词用在吸内或吸精上也不太恰当，最合适的词应该是“效果”，毕竟效率和效果虽然只有一字之差，但意思却还是有一定区别的。

　　所以，这个所谓的“汲取效率”，方杰觉得应该是另有所指，于是连忙给熟悉装备系统的依灵发去了一条短信，想问问对方是否知道这个效果到底指的是什么，不过依灵回信说，她也不知道“汲取效率”是什么意思，猜想可能和神兵系统的某些功能有关，比如在运用兵器的灵气恢复自身内力时的利用效率和恢复速度，毕竟在这个转化过程中很有可能会损耗一些灵气或者有延迟时间。

　　对于依灵的回复，方杰并不是太满意，总觉得还有别的可能，不过，既然连依灵都不知道这是怎么回事，他也懒得继续瞎琢磨下去了，反正打造神兵绝不是一天两天或一年两年的事，以后总有一天会揭开谜底的，所以现在还是静下心来刷怪练级才是正途。

　　转轮殿副本一共九九八十一关，每一关都必须正确回答一个国学问题才能避免遇敌，不过方杰这一次来地狱副本不是为了只刷BOSS的，确定小怪也掉符文宝石后，干脆拒绝回答问题一关一关地闯了过去。

　　具体刷怪过程就不废话了，有双儿和老顽童在一旁策应，加上方杰本身的实力也已经大幅提升，所以一路上毫无风险可言，而且，双儿的葵花魔功、老顽童的九阴神功、空明拳以及方杰所学的不少武功，都是阴性武功，也就是伤精的武功，对付这些灵异怪可谓是事半功倍，所以随着战斗经验的增加，实际杀怪效率要比一开始高出了不少。

　　在这一路上，方杰也收获了不少符文宝石，宝石就不多说了，至于符文，其暴率显然要比宝石低了不少，而且刷出来的符文全都是最低级的1-4号残缺级符文，分别名为“灵慧”、“摩罗”、“空寂”、“覆雨”，而4号以后的符文一个都没见着。

　　显然，方杰意识到，符文的暴率和品级还是跟地狱副本的深入程度有关，在这转轮殿副本里，恐怕就只能弄到1-4号符文了。

　　除了得出了这个推论之外，方杰还注意到了一个规律，这四种符文中除了3号符文的镶嵌效果还没弄清楚是怎么回事之外，其他三种符文都跟学习技能效率有关。

　　比如1号符文“灵慧”，其镶嵌效果是研习效率+2%，所谓的“研习效率”，自然就是指学习研习类秘籍的效率，这个效果现在看似没多大的用，有点鸡肋，但转世重生之后就说不准了。

　　因为转世重生后，所有生活道具都由玩家自己制造，武功秘籍也是一样，那时的武功秘籍基本上都是玩家自制的研习类秘籍，而要想节约成本研习武功，提高研习效率就显得尤为重要了。

　　其实别说转世重生之后，就说不久的将来，一旦玩家自创武功作为门派武功供门下弟子学习，而生活玩家又能通过书法技艺、丹青艺术以及其他杂艺技能将玩家自创武功制作成研习类武功秘籍后，这个镶嵌效果就能体现出价值了，毕竟身上带着一本秘籍随时可以研习，总比整天呆在传功师父面前讨教武功强。

　　而且最关键的是，这其中有一个谁也无法逃避的问题——研习次数受限。

　　要知道，即使是方杰，精气上限还不到七万，而研习时所消耗的精气是入定修炼的十倍，也就是说，研习一次所消耗的精气是100点，方杰每轮最多只能学700次然后就得运用70万点内力转化一次精气，而很显然的是，以方杰目前的内力，最多只能学个十几轮就得告罄，根本无法做到大周天循环，所以研习的效率远远低于不受学习次数限制的入定修炼效率，这样一来，研习一门武功所花费的时间就大大地增加了。

　　这还是拿方杰打比方，如果是一名普通玩家，要想将一门武功研习到满级，那么每轮研习的次数绝不会超过100次，而即便如此，那就是1万点精气，每轮就得消耗的10万点内力下限进行转换，而以目前玩家的平均内力上限来看，十秒钟之内，玩家的内力、精力、精气都得消耗得一干二净，剩下的就只能靠打坐或者睡觉来恢复状态，其练级效率几乎回到了游戏之初那种原始状态，甚至还不如，实际算下来将一门武功练满级少说得个把两个月时间。

　　所以，这个所谓的“研习效率+2%”的镶嵌效果，看似鸡肋无比，但细细一想，就会发现在游戏发展到中后期时，会起到很重要的作用，那些研习效率高的玩家，可以很轻而易举地拉开与其他玩家的差距。

　　当然了，这些都只是后话，目前对方杰来说，这个镶嵌效果的实际意义并不大，唯一的用途就是在合成高级符文时，可能会用得着而已。

　　至于2号符文的镶嵌效果，虽然方杰同样没搞清楚是什么意思，但至少从字面上理解知道是和学习效率有关的效果，其镶嵌效果为“冥想效率+2%”，显然，“冥想”也是方杰第一次接触到的一个新名字，如果不出所料，应该是某种学习技能的新功能或方式，类似于西方魔法世界里通过冥想来积蓄魔法力的形式。

　　据方杰推测，这应该是转世重生以后学习技能的一种新方式，也就是静坐着不动，在脑海里想象演练着武功招式，以达到提升武功或招式熟练度的效果，至于到底是不是跟方杰所推测的一样，相关游戏系统说明并没有介绍，所以还有待实践来证明。

　　不过，根据目前已知的这三种符文的基本特点来看，方杰有理由相信三号符文的“汲取效率”应该也是指一种新的技能学习方式的效率，而综合目前所了解的所有信息来看，方杰大胆推测，“汲取”这种技能学习方式应该和神兵系统有关，具体形式可能是通过吸收或转化神兵的灵气来提高某种技能的熟练度。

　　当然，还是那句话，这些都只是方杰的猜测，还有待进一步证实，不过方杰相信，随着玩家整体实力的提升和游戏的不断发展，这些一知半解的游戏设定迟早会有详细的说明的，自己之所以能接触到这些新名词新设定，恐怕是因为自己的游戏步伐过于超前了，所以方杰觉得自己现在的主要任务还是尽量多刷点符文，这些暂时无法弄明白的游戏设定没必要刨根究底。


第九百三十八章 全员筹备

　　尽管方杰刷怪的效率已经很快了，但仍然没有在两个小时内打通转轮殿副本的八十一个关卡，自然也就还没见到转轮王BOSS就被游戏系统踢出了副本。

　　对此，方杰倒是无所谓，毕竟这次只是来刷符文的，所以刚一被传送出副本，便领着双儿和老顽童再次进入了转轮殿副本，而有了前一次刷怪的经验后，方杰这一次便把刷怪的主要任务交给了双儿和老顽童，而自己则开始有意识地练习相关内功的绝招熟练度，为将来门派自创内功做准备。

　　对于三项门派自创内功的设计，方杰的初步设想是：首先在武功系数方面，至少要保证2.0以上，也就是说，被融合内功技能至少是各派顶级内功，因为如果武功系数越高，内力颈瓶值也就越高，对门下弟子的吸引力更大，对门派整体实力也有较大的提升，当然如此一来，对先天根骨的要求也更高了，门下弟子能否达到学习门派内功的条件是个不得不考虑的问题。

　　不过话得说回来，游戏发展到现在，大部分武学玩家的先天天赋，特别是根骨，都已经通过服用十成丹至少达到了30点，再加上学习郭氏心法增加的1点先天根骨以及玩家进游戏之初在先天根骨的加点上一般都有所偏重，所以理论上先天根骨达到32点以上应该不成问题。

　　另一方面，各派顶级内功的学习初始条件一般都是要求先天根骨为28点，有的甚至只要26点，而练至满级最多只需要32点的先天根骨，所以，只要被融合的内功控制在门派顶级内功的3.0武功系数范围内，一般的玩家在正常情况下都是能达到学习门派自创内功条件的，这也是方杰将门派武功系数定在2.0以上的主要依据。

　　至于那些极少数无法达到学习条件的门下弟子，那就只能继续努力赚钱把十成丹吃满了，反正方杰是不可能为了这一小部分人拖整个门派的后腿的，而且方杰认为，这些人在游戏里呆了二十年却还没把先天根骨弄到32点以上，那只能说明他们自己有问题，要知道，这些人在游戏之初起码还在先天根骨方面有所偏重，而方杰却是个平均分配天赋属性的武学废材，这些人在起点比方杰高得多的情况下仍然没有达到要求，那就只能怪自己不争气。

　　其次，在内功特性方面，方杰认为三门门派内功当中，至少要有一门攻击加成高的内功，一门防御能力强的内功，以及一门疗伤抗毒性能强或者具有增益效果的内功，这样的话，本门弟子无论是在攻击方面，还在是防守方面，亦或是互相辅助支援方面，都将具有一定的优势。

　　根据内功特性方面的要求，方杰在忘情阁高层会议之前，就已经对已学的内功技能进行了一番筛。

　　首先，考虑到自己和门派弟子天赋条件的限制，太玄神功一类的超级武功和神照经神功一类的准超级武功都被直接排除在外了；其次，依据武功系数至少要保证在2.0以上的设计想法，各派初级内功也不在考虑范围之内；剩下的内功当中，又有一些内功受到门派的限制而不具备相应的特定，比如峨嵋派的临济十二桩，所以最后符合条件的内功，其实也并不多。

　　攻击力加成高的内功，方杰选择了血刀门顶级内功血刀大法，这门内功的主要特性是具有吸血功能，其攻击力加成并不是体现在内功本身上，而是体现在血刀刀法上，以血刀大法激活的血刀刀法，不光可以极大地提高吸血量，还能提高百分之两百的杀伤力，所以换言之，对刀法情有独钟的方杰在作出这个决定的同时，其实也已经将血刀刀法列为了门派武功体系的兵器技能之一。

　　而防御性能强的内功，方杰没有任何犹豫就选择了少林寺的罗汉伏魔神功，这门内功的特性就不多说了，其优势也是众人皆知的事，方杰相信，学了这门“魔法盾”内功的忘情阁弟子在遇到少林弟子时，就算啃不动对方，对方也未必能从他们身上讨到什么便宜，方杰甚至认为，这门内功日后甚至有可能成为江湖玩家必备的内功之一，总之，目前在各种因素的限制下，这门内功已经是最好也是唯一的选择。

　　前面这两种内功，都是方杰打算直接融合到门派系统自动生成的两种空壳内功当中去的，血刀大法所融合的内功将作为门派中级武功使用，武功系数3.0，罗汉伏魔神功将作为忘情阁初级武功列入门派武功体系，武功系数2.5，当然了，相对于江湖各官方门派来说，忘情阁的这两门初、中级内功已经相当于各派中高级内功了，高出整整一个档次。

　　至于门派顶级内功，方杰打算以完全自创的形式来定制内功，相关天赋条件的要求也会水涨船高，方杰的计划是，逐步将丐帮的浑天气功、五毒教的修罗阴煞功、星宿派的化功大法、华山派的紫霞神功、桃花岛的碧波神功……等一些列门派顶级内功融合成忘情阁门派内功，由于这些内功都是门派顶级内功，所以武功系数暂时为3.0，但融合成功之后的内功，将同时具备施毒、抗毒、抗内、兵器技能攻击力加成、空手技能攻击力加成、音波功等一系列特性。

　　而要想完成融合，首先得把这些内功练至满级，所有绝招练至满级，将其真正练至大成才能进行融合，不过有句话叫做世上无难事，只怕有心人，方杰觉得这种毫无技术含量的活做起来其实并不太麻烦，无非就是要多花点时间罢了，只要以后在练级的时候顺带练一练，总是能把所有技能练至大成的。

　　由于这门完全自创的内功也并不需要在短期内就融合成功，所以方杰有足够的时间逐步将门派顶级内功完善起来，方杰设想，最终不光要把各派顶级内功融合进去，像乾坤大挪移、神照经神功这类的准超级内功，甚至超级武功，最终也是可以扔进去融合的，到那时，忘情阁的顶级门派内功那可就堪比超级武功了。

　　当然，愿望是美好的，理想是远大的，具体行动起来却还是得一步一个脚印地走下去，所以方杰在刷第二趟转轮殿副本时，只是让双儿和老顽童杀怪，而自己则不惜耗费大量内力开启数门内功的提升战力和护体真气法门的同时，还把罗汉伏魔神功也激活了，然后顶着七八层五颜六色的护体真气团，一边硬抗小怪的攻击，一边施展无内力加成的血刀刀法不要命地与其对砍，可谓是将各种内功的修炼效率发挥到了极致！

　　方杰这个忘情阁未来的掌门在拼命练级的同时，忘情阁其他高层也在为即将成立的忘情阁紧张筹划着。

　　此时，镇远镖局内人声鼎沸，该派仅剩的不到六万名镇远镖局弟子已经分为两个方阵在练功场集结完毕，其中一个方阵士气高昂，严阵以待，是鑫鑫的两万三千多人阵法大队的原班人马，而另一个方阵则相对显得散漫得多，嘈杂之声也都是从这个方阵传出的，显然是那些没有离开镇远镖局决定追随鑫鑫的三万多名散户玩家。

　　此前鑫鑫已经通过门派频道系统发布了一则内部公告，宣布镇远镖局从即日起全体加入忘情阁，要求所有镇远镖局玩家立即回到门派驻地进行整编，同时还宣布原镇远镖局将转交给纳尔作为侠义道的门派基地，而鉴于忘情阁城防部队的编制只有三万人，剩下的人加入忘情阁可能得不到很好的发展，鑫鑫还十分善意地提醒门下弟子可以考虑留在镇远镖局加入纳尔的侠义道。

　　鑫鑫要携整个镇远镖局加入忘情阁的消息，其门下玩家早就有所耳闻，而且大选结束后，众人也一直期待着能早日加入由天下第一高手方杰一手建立的且美女如云的忘情阁，所以鑫鑫的公告刚一步发布，镇远镖局的玩家们就迅速回到门派驻地完成了集结，而对于只能有七千人进编阵法大队的事实，不少镇远镖局散户玩家只能怀着忐忑的心情等待最后的遴选，毕竟就算有侠义道这条后路可退，但谁也不愿就此错过加入忘情阁核心军事力量的机会。

　　尽管鑫鑫的全部家底就只有站在他面前的这区区不到六万人，但看着眼前这密密麻麻的人群队伍，傲立于练功场正中央点将台上的他，此时的心情仍是颇为振奋和激动，觉得自己进游戏以来，终于第一次有了一种一呼百应、万众捧月的感觉。

　　看到鑫鑫一脸的得意之色，整个人沉浸在某种幻想当中半天无法自拔，一旁曾经有过类似经历的纳尔不禁十分理解地一笑，拍了拍鑫鑫的肩膀道：“兄弟，大恩不言谢，以后用得着在下的地方尽管开口，只要在下能办得到，一定义不容辞！”

　　回过神来的鑫鑫坦然笑道：“纳尔兄说这些就见外了，其实我很清楚自己没能力管理这么大的摊子，所谓能者居之，我只是让贤罢了。而且，把镇远镖局转让给你，也是方老大的意思，方老大对我有知遇之恩，所以我不得不从啊……说心里话，我现在还真有点舍不得了！”

　　纳尔哈哈大笑道：“你的心情我十分理解，当年我决定留在侠客岛学太玄神功的时候，当时的心情也是和你现在一样。总之不管怎么说，就算这是方少的意思，但还是要谢谢你，毕竟这镇远镖局是你的，你能就方少的意思将整个门派基地转让给我，那就说明你是一个知恩图报的人，只凭这一点，兄弟我就不得不佩服！”

　　“我可没你说的那么伟大。”听纳尔这么一说，本来还有些不舍的鑫鑫心理平衡了不少，转而道：“纳尔兄要是真的想感激我的话，我希望你能答应帮我善待那些留下来的兄弟，我总觉得有点对不住他们……”

　　“你是怕他们说你过河拆桥？”纳尔摇头笑道：“路是自己选的，也是自己走的，他们可以留下来，也可以跟你去忘情阁加入常规团队，还可以脱离门派去其他门派，你给了他们那么多选择，又有什么好愧疚的？若是那些落选的人想要留下来，只要他们不做对不起我的事，我自然会善待他们，这一点请你放心。”

　　话音未落，站在纳尔身边的无语却插言道：“剩下的这些镇远镖局玩家，实力是不是太弱了一点？若是留在侠义道，恐怕只会起拖后腿的作用。常言道：有多少付出，就有多少回报，游戏二十年下来他们还只这么点实力，这是他们自己的问题，想要我们善待他们，他们总得拿出相当的实力出来吧？”

　　听了这话，鑫鑫和纳尔不禁同时眉头一皱。

　　鑫鑫此时想到了忘情也说过类似的话，这种观点，理智告诉他是没错的，但感情上却无法接受，而且，在鑫鑫看来，自己把整个镇远镖局无偿转交给了纳尔，那么对方就应该无条件答应自己的要求，可如今他却发现，侠义道里并不是人人都那么好说话。

　　就在鑫鑫脸色微变的同时，只听纳尔很不客气地训斥无语道：“笑话！什么叫做只会起到拖后腿的作用？我们侠义道的宗旨是什么？是以侠为本，以义为先！这些人的实力是弱了一点，但他们在最关键的时刻没有背叛自己的门派，没有在利益的驱使下与星宿派同流合污，是经得起考验的一批人！实力不行，可以想办法提升，我们可以尽可能地去帮他们，但根子骨坏了，实力再强对我侠义道来说又有何用？我侠义道和其他门派不一样，招收弟子的第一标准是人品，第二才是实力，以后像这样类似的话，我不希望再听到从你嘴巴里说出来！”

　　纳尔这番话说的是铿锵有力、掷地有声，作为纳尔的游戏伴侣，无语还是第一次见到纳尔发这么大的脾气，而且还是当着不少人的面训斥自己，心中惭愧不已的同时，也顿时眼圈一红，低下脑袋不敢再接话，而鑫鑫的脸色则一下子好看了许多，心里也欣慰了许多。

　　而与此同时，广场周围的一些镇远镖局玩家也听到了纳尔的这番话，纷纷深感钦佩纳尔为人的同时，也把这番言论一字不漏地转述给了其他同门，结果让纳尔也没想到的是，他的威信在一些镇远镖局玩家加入侠义道之前就已经迅速建立起来了，也正是因为如此，后来那些落选的镇远镖局玩家有一大半都留了下来，成为了侠义道的一分子，并且逐渐成长为侠义道的中间骨干力量！

　　当然了，以上都是后话，此时见气氛有些冷场，忘情阁高层会议之后与鑫鑫一道来镇远镖局的全面负责整编工作的裘新适时打圆场道：“各位，时间紧迫，落选之人的去留问题暂且先放在一边吧……鑫鑫，你的三万人城防部队什么时候能完成整编？”

　　“最多三天时间。”鑫鑫想了想道：“我手上原有两万三千人的阵法大队，只用再挑选七千人就可以了，我会尽快把人员筛选出来。”

　　裘新不太满意地道：“三天时间？效率太低了！这才七千人，我只能给你半天时间完成整编任务！”

　　鑫鑫不由得一呆，他本来对裘新的印象是很好的，可现在却有些不爽了，心想大家都是忘情阁的长老，你也不能这么倚老卖老吧？

　　心里虽这么想，但出于尊重对方是长辈，鑫鑫忍住心中的怨气，解释道：“阵法对人员的反应速度和悟性要求比较高，而不是只看实力高低，所以选拔时间就要长一些，我必须对城防大队的人员整体素质负责。”

　　裘新虽然管理经验丰富，但对易术阵法这一类学问没什么研究，听鑫鑫这么一说，也觉得自己的要求可能苛刻了一点，于是语气稍缓道：“你别急着反对，你对你的队伍整体素质负责，我也要对这次整编工作负责，现在是时不我待，多耽误一天时间，变数和风险就越大。我倒是可以给你一个建议，你不用亲力亲为，只用在选拔人员的时候，让你阵法大队的所有小队长帮你挑选，他们有丰富的基层战斗经验，选出的人员肯定能符合你的要求，这样效率也会高得多。”

　　似乎是觉得裘新这话有道理，鑫鑫也没再提出异议，当即通过门派系统频道以公告的形式宣布了选拔方式，由于阵法大队的小队编制只有五人，所以公告发出之后，只见两万三千人的阵法方阵中一下子走出了四千多名小队长，然后迅速分散到了散户方阵中进行了一对一的考核和选拔，结果令在场所有首领感到惊喜的是，只不到半个小时，这些小队长就超额完成了任务，选拔出了近九千人的生力军。

　　对于多出来的两千多生力军，行事老练的裘新并没有严格执行方杰的整编计划，而是将其作为预备队纳入了城防部队的体系，毕竟他很清楚方杰提出的三万人城防部队编制也只是一个大致的计划，具体实行起来肯定还是要根据实际情况发挥下面各主管人员的主观能动性，裘新毕竟是活了大半辈子的人，这一点他把握得很好，而且还顺带卖了个人情给鑫鑫，让对方的愧疚感稍稍消减了一点。

　　完成镇远镖局方面的整编工作后，裘新便让鑫鑫把门派掌门之位直接通过门派系统退位给了纳尔，然后采取自愿原则，让落选的但自愿加入忘情阁的镇远镖局弟子以及纳入城防部队编制的三万多人阵法大队集体前往铁掌山，一起参与铁掌帮的整编工作。

　　与此同时，远在铁掌山的掌上明珠已经完成了本部精英小队的队伍整编，其精英小队成员清一色地都是铁掌帮弟子，并且排名都在铁掌帮前两百名之内，可谓是近水楼台先得月，从某种程度上说，也算是借用自己和老爸裘新的人脉资源来了一次假公济私。

　　对此，其他还是光杆司令的精英小队长极为眼红，甚至个别人还给方杰发去了措辞强烈的投诉信，说掌上明珠和裘新这父女俩自私自利，中饱私囊，不顾大局，有失公允，破坏忘情阁内部稳定团结，居然利用原有的人力资源搞一家独大，做法极不厚道，要求掌上明珠必须解散原有精英小队，重新分配铁掌帮的高手。

　　不过很可惜的是，正在副本里刷怪的方杰并未看这些投诉信的内容，这倒不是没时间看，而是他早就交代过，忘情阁内部事务只让依灵和忘情对他负责，其他人的短信一概不予理会，所以方杰收到短信后，看都没看就随手转发给了分管武学系统的忘情。

　　而此时正在襄阳城负责武力收购商业店铺的忘情收到方杰转发过来的短信后，第一个想法就是，这些人居然越级告状，实在是太不给她这个副掌门的面子了，怎么说，忘情阁的前身是她的创办的，怎么说，方杰在忘情阁高层会议上已经明确向众人宣布过，她是主管军事方面的副掌门，可这帮人明显没把她放在眼里，这让忘情极为不爽。

　　所以，忘情给与这些人的答复很无情也很干脆：“投诉驳回！以后越级上报者，撤销其一切军事职务！”

　　忘情阁高层会议时，众人已经领教到忘情的不近人情了，所以此时发现回复自己的居然是忘情，众人的心顿时凉了半截，知道这事可能把忘情给得罪了。

　　不过有些人不甘心之下又把投诉信发给了比较好说话的依灵，可依灵的回复更让人郁闷：“方少早已交代过，第一、这事不归我管，所以这事你们得找忘情，或者找负责队伍整编工作的大长老裘新投诉；第二、方少允许你们用一切手段组建自己的队伍，所以我的看法是，掌上明珠的做法是合规矩的，你们发来投诉信，除了只能显示你们的无能之外，并没有其他好处，建议各位有这工夫，那不如把时间和精力放在招兵买马上……”


第九百三十九章 分崩离析的超级五人组

　　“这件事，方杰做的有点不地道啊……”长安城望星楼的某个厢房内，超级五散户中的牧子海发出了一声无奈的感叹。

　　一旁的葬送一切义愤填膺地附和道：“就是！以咱们兄弟五个的实力，无论去哪个门派都能混个长老当当！好！就算忘情阁里的那些长老都比咱们有本事，咱们不去争这个名分，可凭着咱们与方少之间的交情，他也不能连信都不回一个吧？不回也就罢了，居然让忘情那个娘们找我们晦气，哥几个何曾受过这等冤枉气？”

　　“话也不能这么说。”萧遥不禁皱眉道：“忘情阁这么一大家子，方老大一个人根本顾不过来，具体事务自然只能分工给下面的人处理，既然方老大让忘情姑娘主管军事，而我们又已经决定加入忘情阁，理当服从忘情姑娘的安排。”

　　葬送一切瞟了萧遥一眼，欲言又止地了一会儿后，避重就轻地道：“可咱们的要求并不过分吧？既然方少已经明确说过，铁掌帮归入忘情阁后，就是忘情阁的一分子，那掌上明珠不应该独享铁掌帮的高手资源！我还是那句话，咱们还不如去侠义道，至少比在这里受窝囊气强！”

　　萧遥轻笑道：“呵呵，你要是能给忘情阁拉来五十万心志坚定且实力不弱的玩家，相信方老大也会允许你这么干的。在我看来，依灵姑娘的话没有说错，铁掌帮本来就是人家的，人家利用自己手头上的一点资源组建精英小队自然是理所当然的，我们没那个资源，只能怪自己没本事，还真怨不得别人。”

　　葬送一切心知萧遥对方杰极为敬重，十分反感其他人说方杰的坏话，所以看在兄弟情分上，他本来已经在有意识地尽量避免把矛盾往方杰身上引了，但萧遥显然没有领葬送一切的情，仍是在帮忘情阁说话，这在葬送一切看来，完全是胳膊肘往外拐的行为。

　　所以性格冲动的葬送一切也懒得忍气吞声了，不禁冷哼道：“你当然是站着说话不腰疼了！是！我们是没本事，就你有本事！你身边还有一直跟随你的那百八十个丐帮弟兄，靠这帮老班底组建精英小队自然不成问题！我早就看出来了，其实你一直就没把我们当兄弟，现在你的方老大给了你机会，正好可以名正言顺地离开超级五人组自立门户了！”

　　“你、你怎么能这么说！”

　　萧遥顿时拍案而起，正要怒斥对方，整个人却又忽然冷静了下来，心寒无比地指着葬送一切，怒极反笑道：“好，好！既然你这么看我，那我也无话可说，反正在下行得正坐得端，不怕别人说嫌话！你说老子站着说话不腰疼也好，自立门户吃里扒外也罢，无所谓！你能拿老子怎么样！？”

　　见两人没说两句就争吵了起来，超级五人组的老大一贱定江南不禁眉头一皱，正要说些什么让这两位消消火气，葬送一切却已经怒不可恕地骂道：“妈的，老子是看你比我大几岁，平常才叫你一声哥！你还真当自己是个人物了！？我能拿你怎么样？信不信老子现在就把你给秒了！”

　　萧遥自知根本不是学了金蛇秘籍的葬送一切的对手，顿时面色一惭，但接着便气急败坏地瞪着应该站出来调解的一贱定江南道：“江南兄，他的话你可是都听到了，居然说要秒我！好威风，好煞气啊！今天在这里我把话挑明了，不是我萧遥不念及以往的兄弟情分，而是有些人太让我寒心了，我决定正式退出超级五人组，你们爱这么着就这么着吧，以后这个所谓的超级五散户跟我再没任何关系！”说罢，萧遥冷眼扫了在座其他四人一眼后，转身便往门外走去。

　　“哎，大家都是兄弟，有什么话坐下来好好说，何必闹到这个地步？”

　　见事情变得一发不可收拾了，一贱定江南也十分恼火，心中一边暗骂性格冲动的葬送一切说话不经大脑，一边又暗恨萧遥居然把事情做绝搞得他下不了台，不过，心中虽这般腹诽着，面上却还是狠狠地瞪了葬送一切眼后，连忙起身拽住了萧遥。

　　其实，当萧遥并没有和其他几人一样辞掉精英队长职务时，一贱定江南表面上虽然没有表示什么，甚至还支持萧遥的决定，但心中仍不免产生了芥蒂，毕竟作为超级五人组的老大，一贱定江南觉得萧遥这么做是某种程度上的背叛，不过考虑到人各有志，一贱定江南觉得如果萧遥分离出去能拉起自己的队伍，对他也是一大助力，毕竟凭着大家以往的香火情，在忘情阁未来的军事力量当中怎么看也是同一个阵营的。

　　所以，虽然一贱定江南心存芥蒂，却也没有表现出任何的不满，当然，这种情绪也不是完全没有表现出来，至少刚才葬送一切和萧遥的争吵过程中，在葬送一切说的一些话明显不太合适的情况下，一贱定江南并没有及时站出来调解，而是冷眼旁观看热闹，想借着葬送一切敲打一下萧遥。

　　不过，一贱定江南很快就发现自己低估了萧遥的情商，也很快意识到萧遥因心存一丝愧疚之心对其他四人的态度十分敏感，已经觉察到了自己的意图，因为他注意到，萧遥说的最后一句话中用的人称代词是“有些人”、“你们”，这其中隐藏的含义或许其他人会忽略掉，但一贱定江南却很清楚萧遥是在指桑骂槐，指责他这个当老大的没有及时站出来表明态度。

　　虽然一贱定江南听明白了萧遥话里的意思，心中也开始有些后悔了，甚至还起身拉住了萧遥，但覆水难收，芥蒂一旦产生，大家之间的关系就不可能再恢复如初了。

　　这个道理，一贱定江南明白，萧遥也同样很清楚，所以被一贱定江南拽住身形后，萧遥虽没有继续往外走，但也没有迁就一贱定江南的意思回到座位上，只是转过身来，一脸平静地看着一贱定江南道：“江南兄，你也不必劝我了。说句心里话吧，我知道葬送一切刚才说的是气话，也知道兄弟们对我自立门户没太多的想法，但我实在无法忍受有人拿这件事做文章，即便是气话，我也无法忍受！”

　　说到这里，萧遥深吸了一口气，扫视着众人道：“我承认，我之所以自立门户的确是存在着私心，是虚荣心作怪，毕竟人往高处走，水往低处流，我也不能免俗。以前跟兄弟们一起参加华山论剑团体赛，在江湖上打出了名气，但那只是我们这个集体的荣誉，而论个人实力，我在兄弟们当中是垫底的！你们可能不在乎这一点，但或许是自卑心理作祟吧，我一直都很在乎，真的很在乎！”

　　说着，萧遥的眼眶已经微微有些泛红了，看样子他这几年的确是受了不小的刺激，只是现在才把心里话说出来而已：“江南兄是咱们的老大，无论是人品、学识、智商，还是实力，都在我之上，这我倒也没觉得有什么……但每次咱们五个一起下副本刷怪，我看到武学废材的海天兄刷怪效率比我高得多，自己却均分着大家的潜能收益的时候，我就有一种负罪感，我觉得自己很没用，辜负了我那些丐帮兄弟的期望……有好几次遇险的时候，子海兄救了我的命，他、他是半路出家的武学玩家啊，我的命居然被一个生活玩家救了好几次，我当时真的觉得没脸见人了……至于葬送一切，就凭刚才那句要秒我的话，对我来说就已经够窝囊了……总之，起码的自尊心我还是有的，我不想再继续当拖油瓶下去了，既然这次方老大给了我一次机会，无论你们怎么看我，我都不想错过，也不会错过！”

　　听完这番话，一贱定江南十分理解地点了点头，沉默不语地拍了拍萧遥的肩膀以示安慰，而在座其他几人也不约而同地叹了口气，开始反思自己以往的言行举止是否考虑过萧遥的感受，特别是葬送一切，神色显得惭愧无比，后悔不已地道：“唉！兄弟，刚才实在对不住啊！我收回前面的话，我道歉，对不起，真的对不起，你也知道我这个人就这副德性，我、我……”

　　“你还是少说两句吧！”君海天没好气地白了葬送一切一眼，转而对萧遥道：“你说的这些，我从未想过，但我可以告诉你，我从未把你看成是大伙的拖油瓶，相信其他兄弟也从未有过这种想法。而且，要说拖油瓶，我这武学废材更是不遑多让。”

　　说到这里，君海天微微一叹，又道：“这人比人，气死人呐！方少也是武学废材，可他的实力比我变态多了，即将成立的忘情阁，他是掌门，我这个武学世家出身的玩家混到现在却只是一个打工的，这能比么？自尊心？自尊心能当饭吃么？所以，我劝你还是放平心态，不要太过于介怀这些事了。”

　　萧遥没有理会葬送一切的道歉，自嘲地笑道：“放心，跟你们混了这么多年，我的自尊心早就磨得所剩无几了，所以我现在的心态平和得很，要不然也不会把这些话说开。”

　　一贱定江南听出了萧遥这话里的意思，既然萧遥把这些年藏在心底的话说了出来，那就是不打算再回头了，不过一贱定江南还是有些不甘心地问道：“真的决定了？”

　　“决定了。”萧遥点了点头，“不过以后大家还是兄弟。”

　　一贱定江南不禁暗自叹了口气，心想这个“兄弟”和以前的“兄弟”，性质可就差远了，不过木已成舟，一贱定江南心里虽感到无奈，但面上还是表现出了自己的大度，当即拿出了一张面额为一千万两黄金的金票递到了萧遥的面前：“这几年兄弟们一起做任务刷副本赚了点钱，既然你心意已决，这张金票你拿去，虽然钱不多，但日后你组建自己的队伍会用得着。”

　　萧遥没有接过金票，只是摇头笑道：“这钱我不能收，兄弟几个也不容易，还是你们自己留着吧。”

　　一贱定江南顿时虎着个脸道：“你这可就见外了，平常咱们一起刷副本练级，潜能虽然是平分的，但打出的东西都被我卖了钱，这一千万本来就是你的那一份，你要是不收，岂不是打兄弟们的脸么？”

　　听一贱定江南这么一说，萧遥犹豫了一会儿后，最终还是摇了摇头，推辞道：“我的情况不一样，我有自己的班底，精英小队随时能组建起来，所以不需要花什么钱。这钱还是你们自己留着用吧，就当是在下的一点心意，江南兄总得给我一次找回点尊严的机会吧？”

　　“呵呵，既然萧遥兄把这事都上纲上线了，那我也就不勉强了。”

　　一贱定江南面上虽客气地笑着，但心中却不禁暗自叹息不已，心知萧遥不肯收这些钱，也就代表着对方有意识地与自己拉开距离，也是对方想以这种形式消除那一丝愧疚感，换句话说，一贱定江南拿出这些钱，其实是一种试探，如果萧遥收下了，那么出现裂痕的关系还有缝合的可能，而如果萧遥拒绝了，那就表明对方想要以“情债钱还”的方式落得个心安理得，以便彻底地与曾经的“超级五散户”划清界限。

　　萧遥很清楚自己的想法是瞒不过心思缜密的一贱定江南的，所以听对方把对自己的称呼从“兄弟”改成了“萧遥兄”，他心中便也再无留恋，当即朝众人一抱拳，告辞道：“各位保重！我还得去忙组建精英小队的事，先告辞了！”

　　一贱定江南这次没再挽留，抱拳笑道：“你去忙吧，以后有空的话，咱们再聚聚！”

　　君海天、牧子海也双双起身抱了抱拳，而葬送一切傻眼了几秒后，不禁呐道：“哎，别走啊！就算要忙，也不在乎这点时间吧？”

　　萧遥笑着朝一贱定江南、牧子海、君海天分别点了点头后，目光移向葬送一切的时候，暗自摇了摇头，没再说什么便转身离开了厢房。

　　萧遥前脚走了出去，一贱定江南后脚便狠狠地给了葬送一切一个暴栗，骂道：“臭小子！你是真傻还是假傻？你把人家得罪得那么狠，你还想让他留下来？你不要面子，他还要面子，滚一边去，看着你就心烦！”

　　超级五人组中唯一能制服葬送一切的就是一贱定江南了，所以被一贱定江南训斥了一通后，葬送一切倒也敢跟对方顶牛，只是无比委屈地嘀咕道：“我不是都已经道歉了嘛，大家做了这么多年兄弟，有什么心结解不开的，我看是他太小家子气了……”

　　听了这话，一贱定江南本还想教训对方几句，但话到嘴边却变成了一声长叹：“唉，人各有志，既然萧遥已经离开了超级五人组，说再多也没用了。”

　　全场沉默了一会后，君海天欲言又止地道：“老大，我……我近期打算闭关，所以组建精英小队的事，我可能帮不上什么忙了，你看……”

　　一贱定江南没想到刚走了一个萧遥，君海天又唱起了戏，这还真是你方唱罢我登场啊，正犹豫着怎么解决这个问题之际，只听君海天又道：“老大你放心，我可不是说要退出超级五人组……”

　　没等君海天把话说完，葬送一切就哼哼唧唧地来了一句：“什么超级五人组？现在是四人组啦！”

　　“呃……”君海天难堪地一笑，没有理会葬送一切的抢白，继续道：“我闭关是想看能不能创出一两套门派武功来，方少不是说自建门派体系中还有传功长老一职吗？要是能混个传功长老当当，也算没辱没咱们超级五……四人组的威名啊！”

　　“哼！你说的倒是挺好听的！你怎么想的难道我还不知道？”一贱定江南十分不爽地哼了一声后，却又无奈地一叹，道：“罢了罢了，我也不为难你，免得搞得咱们连兄弟都做不成……”说到这里，一贱定江南将刚才没有送出去的金票又递给了君海天：“拿去吧，废话我不多说了，我只希望你日后若是发达了，别忘了咱们还是兄弟！”

　　君海天倒没学萧遥，而是毫不客气地就把金票接了过来，心满意足地笑道：“那就多谢老大了！放心吧，如果我能当上传功长老，别的不敢说，兄弟们找我NPC替身学武的费用一概全免！”

　　“嘁，就你那点功夫，老子还不稀罕学呢！”一贱定江南翻了个白眼后，见对方盯着自己猛瞧，不禁有些哭笑不得地道：“你这么看着我干什么？你不会是现在就想去闭关吧？得，我好人做到底，要滚蛋你就早点滚蛋，省得坐在这里碍眼！”

　　“老大不愧是老大，还真是什么都瞒不过你啊！”君海天哈哈一笑，连忙向其他几人抱拳告辞后，一溜烟就跑出了厢房。

　　看着当初的超级五散户现在就只剩下了三人，一贱定江南心底忽然涌起了一阵悲哀，心想葬送一切有句话可能没有说错，加入忘情阁还不如加入侠义道，至少超级五人组不会就此消亡，可当一贱定江南刚对葬送一切有了一点好感的时候，却见葬送一切忽然脸现惊喜之色，接着扭捏了半天才道：“老大，那个……那个……刚才负责绝杀堂的长老江晓月发来短信，她想邀请我加入绝杀堂，担任绝杀堂的堂主，你、你看……”

　　一贱定江南顿时一呆，没等他回过神来，另一旁的牧子海也忽然道：“我刚收到了负责跑商商会的老孙头发来的邀请信，说我是从跑商玩家转型为武学玩家的，对两个系统都有所了解，所以想让我给他打打下手，他负责跑商，让我负责商队护卫工作……”

　　这下，一贱定江南是彻底地傻眼了。


第九百四十章 方杰的政治推手

　　超级五人组的这五位抱成一团，就是一个绝强的团队，可一旦分拆开来单独看某一个人，几乎什么都不是，这个道理不光一贱定江南明白，其他四人也明白，但不可否认的是，大家抱成一团也存在着很大的弊端，五人组合给所有成员带来莫大荣誉的同时，也限制了个体的发展，这种矛盾在超级五散户成立之初就已经存在，只不过现在才彻底爆发出来，而且一旦爆发就一发不可收拾。

　　萧遥的退出，君海天的闭关，葬送一切和牧子海的被拉壮丁，使得曾经名噪一时的超级五人组一夜之间分崩离析，这几位虽然在临走时口口声声说以后还是兄弟，但大家心中都很清楚，以后大家最多只能成为很好的朋友，再像以前那样一个鼻孔出气是不可能的了。

　　每个人都有自己的路要走，每个人也有选择自己的路的权利，一贱定江南虽表现出了相当的大度与其他几位兄弟好说好散，甚至除了萧遥之外还给了每人一笔数目不小的散伙费，但内心深处仍不免感到一种莫名的悲哀和愤怒。

　　悲哀的原因就不说了，之所以愤怒，则是因为其他四位兄弟的行为是对超级五散户这个集体某种不同程度的背叛，更是因为其他四人如今都已经有了着落，而自己则仍然只是一个光杆精英小队长，这让他心里很不平衡，觉得相比起其他四人，自己这个做老大的反倒显得有些一无是处了。

　　不过，一贱定江南并不是一个轻易言败、自暴自弃的人，痛定思痛后，冷静下来的他很快调整了自己的心态，心想既然大家已经各谋出路，那自己从现在开始也应该考虑考虑自己的切身利益了，相较而言，一贱定江南认为自己目前最大的困难就是人手不足的问题，而最大的内部竞争对手，不是别人，正是以前的兄弟萧遥，这倒不是因为萧遥各方面比自己出众，而是一个面子问题，曾经的超级五散户老大若是被自己的小弟骑在了头上，那可就把老脸给丢尽了。

　　所以，在望星楼吃完超级五散户的散伙饭后，一贱定江南所做的第一件事就是联系以前在桃花岛担任高层时结识的一些桃花岛高手玩家，极力拉拢这些人加入自己的精英小队，不过时过境迁，一贱定江南如今在桃花岛已经几乎没什么影响力了，最终只招揽了十几名桃花岛排名前两百名的高手加入了自己的精英小队，而这些人，大多还是看在方杰的名头上才加入的，毕竟他们对前几天桃花岛发生的重大变故深有体会。

　　有了这些人员基础后，一贱定江南又分别给裘新、叶顺龙、梦有醒时人有醉时发去了短信，表示想从铁掌帮、华山落雁峰、灵鹫宫三派当中招揽部分高手。

　　裘新公事公办地给了一贱定江南一份铁掌帮排名前三百名的玩家名单让其自己挑选，当然严格来说，裘新也没公事公办，因为他女儿掌上明珠挑选的那批人并不在名单之上，至于叶顺龙和梦有醒时人有醉时，则分别给了一贱定江南一份五十人的名单，显然，竞争对手之一的叶顺龙只是因为拨不开面子才象征性地给了点人，其人员实力肯定不是落雁峰一脉的最强高手，至于灵鹫宫副掌门梦有醒时人有醉时，则更不可能把自己本派的高手当作人情送给一贱定江南了。

　　一贱定江南当然知道这三份名单里的水份有多大，所以经过一番细致的考察后只是从中挑选了几十人，堪堪将精英小队凑到了五十人的半满员编制，然后犹豫了半天终于还是给血诚发去了求救信，想请对方帮忙从血刀门弄五十名高手过来，而分管外堂的血诚显然要比其他人大气得多，当即就划拨了五十名在血刀门排名前两百的顶尖高手给一贱定江南。

　　这五十名血刀门高手可以说是血诚在血刀门最强的班底了，一共就这么点人都给了一贱定江南，显然，相对于超级五散户其他四人，血诚对一贱定江南的印象很不错，要不也不会这么给对方面子，而对于血诚这种近乎反叛的行为，第一时间就得到了消息的颓废血少选择了保持沉默，因为他很清楚，跟血诚对着干，那就是跟方杰过不去，无论于公于私，颓废血少都没那个勇气得罪方杰。

　　编制满员后，一贱定江南将队伍召集在一起开了个动员会，以他的个人魅力和手腕自然很快赢得了所有队员的认同，会后，一贱定江南二话没说便领着队伍一头扎进了倭寇岛副本，开始一边在野外刷怪练级，一边磨合队伍。

　　就在一贱定江南用东拼西凑弄来的人员组建精英小队磨合队伍的同时，其他的精英小队长也是八仙过海各显神通，纷纷用尽一切办法和人脉关系组建自己的班底，这其中铁掌帮的掌上明珠、华山派的叶顺龙、古墓派的太阳、灵鹫宫的韩情璐、丐帮的萧遥、唐门的唐乐就不说了，他们依托原有的人脉背景很快就把队伍组建了起来，而且不光都是满员编制，实力还颇为不俗。

　　剩下的四人当中，情况相对好一点的只有丐帮的我要退出游戏和一贱定江南，一贱定江南的精英小队尽管只是东拼西凑而来的，但质量还算有保障，唯一比较头疼的问题就是这五十人来自好几个门派，由于所掌握的武功技能不尽相同，很难形成默契，所以需要一段时间的磨合才能形成统一战斗力。

　　而我要退出游戏，虽然自称只是一个丐帮小贩，但这人行事作风一向低调，其实力并不弱，早在十年前就把双手互搏术给学了，再加上方杰的关系，丐帮掌门丐中丐虽然一直将我要退出游戏排除在丐帮权力高层之外，但还是给了他一定的人脉基础，所以组建自己的精英小队其实也没什么问题，就是质量上可能要差一点，但也不会差得很远。

　　至于圆寂和罗曼子两人，前者虽然在少林寺颇有人气，但怎奈方杰已经把少林寺高层得罪个透顶，而少林寺上下偏偏又极其诡异地团结一致，所以圆寂招揽少林寺高手组建自己精英小队的计划进行得非常不顺利，不过圆寂还身兼忘情阁狮子吼大队大队长一职，所以他虽然没有在忘情阁高层会议上明确表示要辞掉小队长职务，但其实已经在事实上宣布退出了这场竞争，因为他发现根本招不到人手后，干脆一个人跟着一贱定江南去倭寇岛副本刷怪去了。

　　而罗曼子，虽然本身实力不俗，但在逍遥派几乎没什么人脉资源，不光如此，罗曼子在江湖上也没啥名气，在忘情阁内部更是没有任何人脉关系，想学一贱定江南靠着一张老脸讨饭来个东拼西凑组建队伍根本不现实，毕竟她的面子不值钱，忘情阁内部除了方杰，恐怕没人会给她面子。

　　不过，就在罗曼子一筹莫展之际，事情却突然出现了戏剧性变化，忘情阁绝杀堂、艺杀堂、媚杀堂、外堂、百工堂、灵鹫宫的顶尖高手几乎在同一时间主动给罗曼子发去了申请加入精英小队的短信，这些顶尖高手最大的特点就是全部都是女玩家，其中不光包括唐可、江晓月、慕容姗姗、萧铃儿、李思思、轩辕凤、倚栏衰草、月下玲珑，甚至连暗杀堂堂主巢北和副掌门忘情也都加入了进来。

　　不用说，这自然是方杰的授意了，要不然这帮极为自负的女人也不可能甘愿屈居于人下，总而言之，不管这中间到底有什么猫腻，也不管这帮女人凑在一起是否能形成有效战斗力，反正罗曼子的精英娘子军总算是正式建立起来了，而罗曼子自知平常也不可能指挥得动这些女人，而这些人也没那么多时间在一起组队磨合，所以罗曼子只是召集了非管理人员开了个会后便带领小队去副本练级磨合了，至于那些管理人员，罗曼子很有自知之明地选择了无视。

　　事实上，方杰此时虽然在地狱副本里练级，但忘情阁内部的一切动向都在他的掌握之中，凡是人事变动方面的信息，主管这方面事务的唐可都第一时间以短信的方式上报给了他，在这期间，方杰不光授意了罗曼子组队这件事，其实连超级五散户解散事件也跟他有着莫大的关系，因为葬送一切和牧子海的人事变动就是他在收到这两人的投诉信后，暗中指示唐可，再让唐可授意江晓月和老孙头给这两位发去邀请函的。

　　因为早在忘情阁高层会议之前，方杰就已经专门考虑过忘情阁成立之后内部因权力斗争而有可能出现的一系列问题，认为目前忘情阁内部最大的不稳定因素就是新加入的一些人和势力，首当其冲的是铁掌帮，其次是镇远镖局和华山落雁峰一脉，再次是独立于忘情阁系统之外的灵鹫宫，至于超级五人组，方杰原本没太放在心上，但看到这些人在忘情阁高层会议上的表现后，这才正视起这个问题。

　　根据忘情阁高层会议各方势力代表的表现来看，铁掌帮的裘新虽然有点喜欢倚老卖老，但或许是因为这里只是游戏世界，本身又是游戏公司高层，所以对争权夺利的兴趣并不大，也不太方便过于参与游戏里的玩家活动，而其女儿掌上明珠更是一个粗线条的女人，就算其有心搞政治斗争，也不是那块料。

　　当然了，所谓不怕一万就怕万一，方杰在给裘新一个大长老名分的同时，还是把铁掌帮原有的军事体制给打散了，然后分摊给各部军事首领极大地削弱了裘新在军事体制中的影响力，对此，裘新并没有表现出任何的不满，这也得到了方杰的信任，所以方杰认为铁掌帮的加入对忘情阁的内部稳定造成的影响基本上可以接受，至于以后，这种影响力只会越来越小，就更不足为虑了。

　　而通过镇远镖局鑫鑫和华山落雁峰一脉叶顺龙在会上的表现来看，显然是那种野心不足的人，这样的人，自然不会掀起太大的风浪来，加上铁掌帮的加入对这两派也造成了一定的心理冲击，所以会后，方杰对这两方势力还是比较放心的。

　　至于灵鹫宫方面，方杰一直有一种担心，觉得如果灵鹫宫长期游离于忘情阁体制之外的话，很有可能渐渐离心而独立出去，不过，这个问题可以暂时放一放，凭着月下玲珑和忘情阁其他高层之间的关系以及目前忘情阁在灵鹫宫所占的势力份额和影响力，想必灵鹫宫一时半会也不可能闹独立，方杰的计划是，在忘情阁步入正规后，逐步将灵鹫宫弟子转移到忘情阁来，完成和平演变。

　　所以，综合比较来看的话，方杰最终不得不把自己注意力集中到了在高层会议时一直颇有怨言的超级五人组上。

　　方杰还记得，这五人本来是被龙啸天请来围剿自己的，后来因慑于自己的实力才没敢动手，最后反而投靠了自己，这个变化，表面上看跟镇远镖局的鑫鑫有点像，但事实上，从本质上看，鑫鑫是被迫的参与围剿，而这五人则纯粹是在利益的驱使下才参与围剿的，所以这五人到现在，心态上似乎仍然没把自己当成忘情阁的一员。

　　针对这种情况，方杰最初的解决办法是把这五人打散，让每个人都担任精英小队长，这样的话，虽然看似好像被超级五人组控制了忘情阁一半的精英团队，但以方杰对这五人性格的了解，他很清楚葬送一切、牧子海、君海天都不是带团的料，缺乏一定的人格魅力，所以最终只有一贱定江南和萧遥有机会控制忘情阁一小部分武装力量。

　　但既在情理之中又在意料之外的是，方杰不看好的那三人居然直接辞掉了职务，这样一来，他的分解计划等于只完成了一半，不过，就算只完成了一半，他也觉得差不多了，因为五人组抱成一团就是一条龙，少了一个就成了一条虫，方杰并不认为缺了一角的超级五人组还能掀起什么浪来，更何况，传功长老一职足以诱惑君海天以另一种方式退出五人组了。

　　可高层会议之后，让方杰没有想到的是，葬送一切和牧子海居然越级告状发来投诉短信，方杰没有看信中的内容就能猜到这两位这么做，一方面是出于自己的利益考虑，一方面也肯定是一贱定江南的授意，所以这个时候，有些恼火的方杰觉得不敲打敲打对方是不行了，结果就有了五人组彻底解体的那一幕。

　　方杰十分反感这类尔虞我诈、整天算计的政治斗争，但这并不代表他不擅长搞政治斗争，也不代表他看不透这些事情背后所隐藏的真相，自己之所以成立忘情阁，之所以作出这一系列的安排，最终目的仍然是为了终极目标，因为忘情阁这个后勤保障基地不容有失，一旦出问题，自己之前所有的资金投入全部打了水漂不说，也将失去了一个极大的助力。

　　所谓水至清则无鱼，人人都有私心，都有欲望，特别是高层人员，权利斗争和政治矛盾是不可避免的，这一点，方杰心中很清楚，所以，内部正常的争权夺利他可以睁一只眼闭一只眼，但必须在可控的范围内，也必须按照规矩来办事，对于超级五人组这种我行我素老是跳出来唱反调的势力，必须采取一切手段将其分化、瓦解甚至直接予以打击！

　　至于一直冷着个脸，甚至有意挑起内部矛盾的忘情，方杰之所以表现出了从所未有的纵容，这倒不是因为他与忘情之间还存在着某种暧昧关系，也不是因为忘情是忘情阁的老阁主顾忌对方的感受，而是因为，方杰看的很清楚，忘情其实是在帮他，这一点，恐怕除了他们两人之外，没人能够理解。

　　忘情对这款武侠游戏其实根本就不感冒，之所以还呆在忘情阁，或者说之所以现在还留在游戏里，无非是为了救一个人报恩，而要救那个人，就必须留在方杰身边，必须帮助方杰尽早地达成终极目标，因为经过一段时间的易术学习之后，忘情发现方杰果然没说错，自己的性格真的不适合钻研易术，目前虽有了一些心得，但别说用易术给人改运，就说给人算命，她都算不准，毕竟她的性格太缺乏理性，根本不适合搞理论研究。

　　所以，忘情现在已经放弃了对易术的钻研，放弃了追究方杰曾答应过每天要教她易术却没兑现的承诺，也终于意识到，要救那个人，还是得让方杰亲自操作。

　　然而，这件事却又关系到方杰的生死，忘情虽不愿看到方杰为此而送命，但也不愿眼睁睁地看着那个人就此死去。

　　这是个很矛盾的问题。

　　一开始忘情也不知道该怎么办，但在倭寇岛副本里刷怪的这半年时间里，整天沉浸在无意识杀戮当中的忘情反倒有了静下心来的机会，也就渐渐想通了一些事。

　　忘情首先想通的一个道理是，那个人是自己的恩人，自己报恩是应该的，也是一直这么做的，自己既然已经努力了，也还在努力着，那么就算是天命难违，自己也总算有一个交代了，没必要为此而感到愧疚，也没必要受到良心的谴责。

　　想通的第二个道理是，方杰跟那个人本来没什么关系，是因为自己才建立了某种关系，也就是说，方杰与那个人之间并不存在报恩的关系，那么方杰是否愿意给对方改命那是方杰的事，除非方杰自己愿意，否则她不应该也没权利去强迫方杰替自己报恩。

　　而根据以上两个已经想明白的道理，忘情进一步认识到，其实自己什么都不用做，或者说，只要一心一意地帮方杰把忘情阁打理好，争取早日帮助方杰练成终极武功就行了，因为帮方杰，其实就是在为那个人的未来命运而努力，至于方杰练成终极武功之后是否愿意出手为那个人改运……

　　还是那句话，那是方杰自己的事，忘情觉得最终的结果已经跟自己没多大关系了，如果方杰愿意替那个人改运，那自己只能默默地祝福方杰好人有好报，如果不愿意，也只能怪那个人没那福气，想必以那个人的为人性格，也肯定不会责怪她没尽力，更不会责怪方杰没有给他继续活着的机会。

　　所以，忘情现在的心态归结起来就六个字——尽人事，听天命！

　　至于自己和方杰之间的关系，忘情觉得现在想太多也没有用，因为由于一系列的牵扯，这一切都只能等方杰练成终极武功才能有个结果，所以目前处理两人之间关系最佳的方法，就是摆正心态，保持正常的朋友关系，一切都等到那一天再揭晓。

　　既然已经想得很明白了，那么对忘情来说，剩下的事就是一心一意辅佐方杰，而具体的辅佐方式，忘情选择了唱黑脸，而把唱红脸的角色扔给了方杰，所以，在忘情阁高层会议上，忘情像是吃了火药一般跟谁都不对付，表面上看是意气用事，但实际上却变相地维护了方杰的地位，帮其树立了威信。

　　这一点其实从很多细节都能看出来，比如方杰每次训完她之后她就立马改变了态度，比如在对抗倚老卖老的裘新的时候，忘情先扬后抑，既当着所有人的面恶心了一下裘新，又在最后关键时刻放低姿态，帮助方杰达成了预期的目的。

　　当然了，要说忘情这么做是不是真的在跟方杰唱双簧戏，倒也不尽然，因为自侠客岛出来以后，方杰一直都在刻意地回避她，这让忘情感到很不爽，所以幽怨之下，火气大了一点也有这方面的因素在内，但总的来说，忘情绝不是故意在搬弄是非，甚至因为她这么一闹，把忘情阁内部隐藏的一些矛盾提前引了出来，从而让方杰提前觉察到了这些矛盾，并迅速将其扼杀在了摇篮里。

　　虽然方杰并不知道忘情已经想开了，但却已经看出忘情其实在故意唱黑脸，这件事两人都是心照不宣且十分默契地互相配合着，至于两人之间的冷战关系，其实在会后方杰让依灵和忘情单独留下来交代一番的时候就已经化解了，当然，这些也都是尽在不言中，只可意会不可言传……


第九百四十一章 觅香楼的梦娇娇和绝情谷的绝杀

　　襄阳城，觅香楼。

　　觅香楼是一座四星级青楼，也是襄阳城里唯一的一座青楼，与扬州丽春院相同的是，觅香楼每天的生意也十分火爆，但不同的是，丽春院走的是高端精品路线，讲究的是品质和格调，而觅香楼走的则是低端路线，所谓山不在高有仙则名，水不在深有龙则灵，觅香楼没啥格调有女人就行，女人不在品质高低有大量图实惠的色狼光顾就行。

　　觅香楼的老鸨名叫梦娇娇，真名叫孟娇娇，现实中本是一家品牌服装店的推销员，这个行业跟她在游戏里所经营的行业似乎完全搭不上边，但喜欢玩网络游戏的梦娇娇还是很敏锐地发现了两个行业之间的共同点——有句话叫做女人如衣服，所以在梦娇娇看来，推销女人跟推销衣服其实并无本质的区别。

　　于是，梦娇娇把现实中的工作辞了，专心在游戏里卖起“衣服”来，又因为受到丽春院经营模式的启发来了个反其道而行之，采取薄利多销，走大众路线的经营理念，很快就将觅香楼搞得红红火火。

　　而凡是光顾过丽春院和觅香楼的人，都会得出这样的评价：如果说丽春院是现实中的麦当劳和肯德基，那么觅香楼就是那华莱士，两者品质虽然完全不在一个档次上，但闭上眼睛吃起来的味道还是差不多的，从而让那些经济拮据之人有了能时常体验一下另类小资生活的机会。

　　依灵和忘情找上觅香楼之前，已经将襄阳城内用作忘情阁门派基地建设的其他必要商业店铺都买了下来，整个过程十分顺利。

　　毕竟不论是从城内的建筑布局来看，还是从那些满大街游走的一队队官兵来看，襄阳城并不是一座商业城市，而是一座让人感到压抑的军事重镇，平常除了做任务的玩家和跑商玩家会光顾这座城市之外，就只有偷偷摸摸跑去觅香楼玩一夜情的人了，所以襄阳城的人流量一直都很少，经济也不怎么发达，如今有人愿意出高价收购大家手中惨淡经营的店铺，自然是皆大欢喜的事情。

　　当然，还是有不高兴的人，比如生意越做越大的梦娇娇。

　　当看到明显是经过易容了的依灵和忘情出现在自己面前的时候，已经得到消息说有人在收购襄阳城商业店铺的梦娇娇自然很快猜到了这两人的来意，所以并没有感到任何的诧异，将依灵和忘情请进厢房坐下后，轻笑道：“两位来觅香楼找我，是想收购我脚下的这份产业吧？”

　　依灵此时戴着的是方杰曾经见过的那个奇丑无比的人皮面具，所以一说话，两颗大暴牙都露了出来：“不错，看来姑娘是个聪明人，那咱们就不废话了，你直接开个价吧！”说着，依灵习惯性地抚了抚发髻，动作虽然撩人，却不小心把梦娇娇给恶心到了。

　　尽管梦娇娇的觅香楼走的是低端粗俗路线，平常也见过不少自我感觉良好却长得跟恐龙似的“美女”在她面前舞腰弄姿，但看到依灵这副恶心死人的长相后，梦娇娇胃里仍忍不住一阵翻江倒海，连忙偏过脑袋把目光放在了易容后但相貌仍惊为天人的忘情身上，这才松了口气道：“两位可能要失望了。实不相瞒，我这觅香楼的生意还算不错，所以我暂时还不想转让，两位请回吧。”

　　作为同行，依灵其实早就对觅香楼的经营状况有所了解，所以没有理会对方的逐客令，自顾道：“我们出三个亿买下你的觅香楼！”

　　“三亿？”梦娇娇不禁微微一愣，神情显得有些诧异，她很清楚，升级到四星级建筑的费用不到一亿两千万，如果加上买地的钱和装饰费用，绝不会超过一亿五千万，所以对方开出的这个价格足足是觅香楼实际成本的两倍，所以这的确是个让人心动的价位。

　　在梦娇娇看来，开出这个价钱的人，要么是傻子，要么就是势在必得有所图谋，再联想起这两位居然还收购了襄阳城内大部分商业店铺，梦娇娇深思了片刻后，恍然大悟般地抬眼扫了两人一眼，笑道：“两位应该是铁掌帮的人吧？”

　　依灵和忘情不禁略感诧异地对视了一眼后，忘情不置可否地问道：“是又如何？不是又如何？”

　　见忘情没有否认，此时梦娇娇已经自作聪明地认定眼前两位是铁掌帮的高层，不禁微微有些得意地笑道：“那这事就说得过去了。江湖上谁不知道，铁掌帮一直受武当派的打压，如果我是你们铁掌帮，肯定会想办法从铁掌山那个山沟沟里走出来，重新打造一个门派基地，而对你们来说，最佳的选择就是离你们门派相对最近的襄阳城。”

　　说这话的时候，梦娇娇见忘情和依灵微微颔首，似乎认可她的分析，心中不禁更加笃定，接着又道：“襄阳城附近就三个门派势力，除了你们铁掌帮之外，还有武当派和绝情谷。武当派是名门大派，相对离荆州城较近，自然不会看上这襄阳城，而绝情谷……呵呵，我与绝情谷掌门绝杀有些交情，他要是想把绝情谷搬到襄阳城来，肯定会先知会我一声。所以，你们肯定是铁掌帮的人。”

　　一听说绝杀居然跟这觅香楼的老板娘交情匪浅，忘情不禁脸色微变，心想自己当初离绝杀而去的选择果然是明智的，这绝杀以前口口声声说如何爱自己，如今却跟这老鸨搭上了关系，而且看梦娇娇那得意且暧昧的神情，看来绝杀是这觅香楼的常客，跟梦娇娇的关系肯定也不仅仅只停留在普通朋友关系上。

　　而依灵见梦娇娇绕了一圈不仅分析错了，且还没说到正题上，暗笑不已的同时，不动声色地问道：“姑娘说的这些跟我们收购觅香楼这件事有关系吗？”

　　忘情的神色变化以及依灵的反应在梦娇娇看来，还以为自己的这番话起到了一定的震慑效果，不禁笑道：“当然有关系。据我所知，铁掌帮虽然一直被武当派打压，但凭借着桃园镇和九梁山、铁掌峰等解谜地点，日常经济收入还算不错。既然两位代表的是铁掌帮势力，又对我觅香楼势在必得，那么价钱方面是不是应该再高一点？”

　　依灵自然能听明白梦娇娇是想来个坐地要价，轻笑一声道：“三亿已经是觅香楼成本价的两倍有余了，姑娘是不是太贪心了一点？”

　　显然，依灵根本没打算跟对方讨价还价，毕竟三亿这个价格已经大大地超出了觅香楼实际价值，依灵之所以一开始就把实价报出来，目的就是为了直接以高价来个一锤定音，免得又节外生枝耽误时间，可她没想到，这梦娇娇颇有点贪心不足的意思，居然还绕来绕去拿铁掌帮做文章。

　　“我这可不是贪心呢。”梦娇娇笑着否认道：“觅香楼的建设成本确实不到两个亿，但游戏币一直在贬值，当初的两个亿可比现在的两个亿值钱的多。另外，觅香楼的生意一直不错，名气也早就打了出去，已经有了品牌价值，若是我把觅香楼搬到别处去了，品牌价值会大打折扣，这些损失也应该算在里面才对。”

　　“梦姑娘的这笔帐算的还真是精明……”依灵摇头一笑，想了想道：“那梦姑娘认为我们应该出多少钱才能买下觅香楼？”

　　梦娇娇慢条斯理地抚了抚发髻后，淡然道：“二十个亿应该差不多了吧。”

　　好嘛！区区一个四星级的觅香楼，开价居然比名动江湖的五星级丽春院的转让费还高，这梦娇娇还真是语不惊人死不休！

　　忘情首先按耐不住了，正要开口怒斥对方两句，却见依灵递了个眼神给她，这才勉强忍住心头的火气，只听依灵冷冷地笑道：“既然姑娘知道我派要搬迁至襄阳城，日后整个襄阳城都在我铁掌帮的势力控制范围内，那姑娘为何还敢如此狮子大开口？我派若是不买下这觅香楼，也不会有太大的影响，但梦姑娘你的生意，影响可就大了。”

　　梦娇娇事先倒是没想到这层关节，所以听依灵这么一说，本来自信满满的神情稍稍显得有了一些变化。

　　其实说来也巧，这场商业谈判和方杰与丐中丐之间的谈判有着异曲同工之妙，如果透过现象看本质，只不过买卖双方调换了一个位置，在找丐中丐谈判时，忘情阁是卖家，而找梦娇娇谈判的时候，忘情阁是买家，而且交易的内容都是青楼产业，但不论是依灵还是方杰，不论是买还是卖，出发点都是为了保障忘情阁自身的利益，而要说唯一的区别，就在于梦娇娇作为卖家，显然比同样是卖家的方杰贪心得多，做法实在是有些不厚道。

　　可惜，这觅香楼毕竟是梦娇娇的产业，人家想卖多少钱谁也无法干涉，梦娇娇显然没意识到的筹码并不多，也显然没搞清楚状况不知道自己面对的是什么样的背景势力，所以稍稍有些变化的神色很快就恢复如初，极为自负地冷笑道：“姑娘这话是在威胁我啰？呵呵，这襄阳城从来就不是你铁掌帮说的算，至少现在还不是你们说的算，至于将来，那还得看绝情谷的绝杀答应不答应！哼，一个小小的铁掌帮而已，我梦娇娇还不放在眼里！两位还是请回吧！”

　　梦娇娇显然与绝杀的关系很不一般，要不然也不会语气如此强硬地拿绝情谷与依灵背后的“铁掌帮”打擂台，但让她没想到的是，自己刚才的这番话却将绝情谷一步步地推向了深渊。

　　所谓话不投机半句多，就在决定另外想办法的依灵起身离开之际，忘情漠然地看了梦娇娇一眼后，忽然嘴角一翘，意味深长地道：“绝杀么？你最好让他老老实实地呆在绝情谷里面别出来……”

　　忘情只甩下了这半句话便没有再继续说下去，而梦娇娇先是觉得有些莫名其妙，但紧接着便回过了神来，一边装模作样地拍着胸口，一边讥讽般地回敬道：“哈！奴家好害怕呢……”梦娇娇还想说些什么的时候，忘情和依灵已经一道返身离去。

　　梦娇娇表面上虽表现地极为硬气，但心中仍不免有些忐忑，所以两人前脚刚一离开，后脚她便给绝杀发去了短信，将整件事情的经过详细告诉了对方。

　　而绝杀搞清楚这其中的来龙去脉后，便止不住地冷笑不已。

　　绝杀的判断自然和梦娇娇不一样，梦娇娇毕竟只是一个生活玩家，甚至只是一个连生活玩家都算不上的青楼老鸨，平常对江湖上的事并不太关心，更没像忘情阁媚杀堂那样对江湖上的小道消息十分留意，所以对于铁掌帮已经全员加入忘情阁的事情并不知情。

　　但绝杀却是一派掌门，而且还是与铁掌帮颇有渊源的绝情谷，所以铁掌帮的一举一动根本瞒不住他，从姘头梦娇娇那里得到消息后，绝杀便意识到幕后操作这件事的并不是铁掌帮，而是兼并了铁掌帮的忘情阁，换句话说，这件事跟方杰有关，而一切跟方杰有关的事，有着夺爱之恨的绝杀一向都是很留意的！

　　所以，绝杀认为报仇的机会来了，心想这还真是瞌睡遇到枕头，自己刚当上掌门完成了对绝情谷的人员调整和队伍整编工作，还是一盘散沙的忘情阁就主动跑到了自己的眼皮子底下，不出所料的话，方杰应该是想把门派基地建在襄阳城，而这事绝杀发誓绝不能让方杰如意，哪怕是丢掉了掌门之位，也在所不惜！

　　于是，绝杀立即在绝情谷开始了全派动员工作，宣布绝情谷近期将有一场门派战要打，对手不是别人，正是渊源颇深的铁掌帮，要求门下弟子加紧练级，做好随时应对突发事件的准备。

　　其实，绝情谷这次的真正对手是忘情阁和方杰，不过绝杀可不傻，若是把忘情阁和方杰的名头报出来，恐怕这场仗就不用打了，所以绝杀来了个偷换概念，借此稳定军心。

　　不过即便是绝杀偷换了概念，对于他的这个决定，绝情谷上下仍然颇有微词，原因是一百三十多万绝情谷弟子中，至少有一半是从铁掌帮判师过来的玩家，这些人对铁掌帮还是颇有感情的，现在让他们自家人打自家人，心理上就很难接受。

　　这些人之所以从铁掌帮跑到绝情谷来，自然是因为受不了武当派的长期打压叛逃到绝情谷的，其实严格来说，这些绝情谷玩家也不完全算得上是判师，由于裘千仞和其妹裘千尺的关系，两派相互之间的判师并不影响学习该派顶级武功，当然了，这些人不能在两派之间反复判师，只能单向地判师，而且若是去其他门派，仍会受到有判师记录的限制而无法学习门派顶级武功。

　　见全派上下并不热心此事，甚至有些高层对此还阳奉阴违，身为掌门的绝杀心里虽然感到颇为悲哀，但仍不想放弃这么好的一个打击方杰的机会，于是在偷换概念之后，又通过门派公告系统添油加醋地进一步阐明了理由，说铁掌帮想要霸占襄阳城，堵死绝情谷门派基地与其最近城市襄阳城之间的道路，而绝情谷玩家想从外面返回门派就必须得经过襄阳城，所以日后大家光是缴纳路经襄阳城的过路费都是个不小的数目。

　　除此之外，绝杀还学丐中丐打出了“襄阳城是绝情谷的襄阳城”的口号，列举了将襄阳城列入绝情谷势力范围内的种种好处，说襄阳城乃是兵家必争之地，至少对绝情谷和铁掌帮来说，襄阳城的势力归属问题就是不可调和的矛盾，若是绝情谷不提前动手，铁掌帮就会先下手为强，总之，这一战关系到绝情谷的生死存亡，不是你死就是我亡，存不得半点侥幸。

　　绝杀的这一番思想工作做下来，很快就说服了绝大多数绝情谷弟子，占据了舆论的主导地位，甚至连他自己，也被自己编造的这些理由给说服了，认为就算现在自己不找方杰麻烦，人家也会找自己麻烦，所以这一仗已经不是私人恩怨了，而是直接关系到自己地位和门派存亡的重大问题，由不得他继续坐以待毙下去。

　　就在绝杀紧锣密鼓地进行备战的同时，方杰也先后收到了依灵、忘情和裘新的短信。

　　依灵发来的短信内容是总体汇报了襄阳城各商业店铺的收购情况，而有关觅香楼老鸨梦娇娇坐地要价之事只是简单地提了提，对其处理意见是暂时放任不管，毕竟忘情阁门派基地的基础功能设施并不包括青楼产业，依灵买下觅香楼的目的只是想把原丽春院的生意搬到襄阳城来做，而如今既然人家开出天价转让费，那么还不如暂时放弃收购计划，以后再慢慢想办法。

　　而忘情的短信则是专门针对觅香楼和绝情谷的，信中说明了她的判断，认为收购觅香楼的事情肯定已经传到了绝杀的耳朵里，而以她对绝杀为人的了解，认为绝杀肯定不会放过这次报复的机会找忘情阁麻烦，所以提醒方杰应该立即重视起这件事。

　　事实上，忘情的提醒很快就从裘新发来的短信里得到了证实，绝情谷能够了解到铁掌帮的内部动向，铁掌帮也同样能第一时间得知绝情谷的动作，绝杀前脚发布公告宣布要与铁掌帮打门派战，裘新后脚便把得到的消息直接越级发给了方杰，建议方杰赶紧找出对策，应对忘情阁即将可能面临的危局。

　　“绝杀么？”从未将绝杀看成是自己对手的方杰在接到短信后，不由得冷笑不已：“正愁找不到立威的机会呢，你自己倒主动送上门来了……很好，就拿你的绝情谷开刀吧！”


第九百四十二章 算总帐的时候到了

　　忘情阁高层会议结束后的第四天，方杰离开地狱副本，领着双儿和老顽童堂而皇之地来到了襄阳城。

　　站在由青石板铺成的规模丝毫不亚于三大主城的襄阳城中心广场上，方杰不禁举目四望，只见广场上除了两队官兵在此来往巡逻外，就只有少量玩家路经或驻足此处，所以整个广场显得有些萧条。

　　广场南北长约五百米，东西宽三百米，至少可容纳十万人，连接广场的宽两丈有余的大街笔直向东、南、西三个方向延伸而去，大街的尽头，隐约可见高大的内城城楼，分别是青龙内门、朱雀内门和白虎内门，广场的北面，则是襄阳安抚使衙门，而衙门西面的隔壁，就是众所周知的郭府了，东面则是将军府，里面住着的是南宋襄阳城守将王坚老将军。

　　目光瞟过郭府的时候，方杰不禁有些惆怅地深吸了一口气，二十年前，怀着坚定理想的他便是从那里走出去迈出了万里长城的第一步，而二十年后的今天，今非昔比的他又回到了原点，决定在这里大展一番宏图，想起这二十年来的过往经历，让他产生了一种恍若隔世、苦尽甘来的感觉。

　　在之前的短短三天时间里，忘情阁成立的所有前期准备工作已经基本上就绪，襄阳城的大部分商业设施已在忘情阁手中，所有作战部队也已经在铁掌帮基地完成了全面整编，以鑫鑫为首的三万人城防部队现已集结待命随时可以入驻襄阳城，被打散重新整编后的五十万铁掌帮弟子以及各部零散人员，此时已经从桃源镇整装出发，正沿着官道徒步往襄阳城方向赶来，十支精英小队经过短暂的磨合后，此时也在其小队长的率领下潜入了襄阳城内，准备随时应付一切突发事件。

　　对于这样的效率和结果，方杰十分满意，他很清楚，忘情阁这么大的一个摊子，就算有用不完的钱，凭自己一个人也是玩不转的，所以必须让各高层管理人员发挥应有的作用，而如今看来，虽然内部人员因权力斗争而产生了一些小小的矛盾，但瑕不掩瑜，众人的才能还是值得肯定的，总得来说，目前一切还算顺利。

　　若非要说有点不顺心的事，那就是觅香楼的收购失败和绝情谷绝杀的动作让方杰微微有些不爽，不过，该来的总归是要来的，即使忘情阁在成立之初能与绝情谷保持井水不犯河水的关系，但因为地理位置关系，两派之间的利益冲突是不可避免的，有道是卧榻之下岂容他人鼾睡，既然这场仗迟早是要打的，那还不如早点解决问题永除后患！

　　这一仗，方杰已经将其定性为忘情阁立威之战，并得到了所有忘情阁高层的一致认可，因此，一向喜欢闷声发大财的方杰决定与绝情谷来一次堂堂正正的正面攻防战，他要借此让江湖各派都睁大眼睛瞧瞧，忘情阁的实力到底如何，惹了忘情阁的后果和下场又到底会如何！

　　方杰领着两个NPC同伴出现在襄阳城中央广场上的消息，很快就传到了同样已经做好决战准备的绝杀耳里，毕竟襄阳城一直就是绝情谷的势力范围，城内有不少绝情谷的眼线，方杰的出现自然瞒不过绝杀，当然，方杰也根本就没打算隐瞒自己的身份，这次公然出现在襄阳城内，为的就是引蛇出洞！

　　方杰虽一直没把绝杀放在眼里，但不可否认的是，绝杀混了这么多年仍然能一直稳坐绝情谷老大的宝座，确实还是有一定的能力的，毕竟如果能力不足，光是孤独行云前期在经济上给他的那点支援，绝杀也不可能当上一派掌门。

　　不过，绝杀的能力也仅仅只限于进取不足守成有余了，要不然绝情谷这二十年来也不至于一直都没什么太大的亮点，要不是铁掌帮被武当派打压得厉害，恐怕绝情谷不光玩家总数连一百万都达不到，甚至还会叛逃不少人到铁掌帮去，所以与其说绝杀守成有余，倒不如说武当派的饭炒蛋帮了他一个大忙。

　　这一点，绝杀自己其实也心知肚明，所以表面上，绝情谷因那次九梁山偷袭战杀了不简单而与武当派结下了梁子，但私下里，却一直与饭炒蛋保持了较好默契和私人关系，当然，所谓的私人关系，也只是利用与被利用的关系，饭炒蛋需要借用绝杀的势力排除异己，而绝杀则需要武当派限制铁掌帮的发展，各取所需而已。

　　总之，这两位早在十几年前就已经勾搭在一起了，而这一次，绝杀自然第一时间想到了饭炒蛋，想借武当派的势力再给自己增添一份筹码。

　　绝杀在动员绝情谷弟子做好大战准备的同时，便联系上了饭炒蛋，希望对方能够在绝情谷和忘情阁进行大战的时候，从后方牵制铁掌帮的兵力，因为这样一来，忘情阁就抽不出多少人手来抵挡绝情谷的强攻了。

　　一开始的时候，绝杀只是抱着试一试的心态找上了饭炒蛋，毕竟这么多年来，两人虽保持着相当的默契却一直都是饭炒蛋在主动利用他，而他也十分乐意被对方利用，这一次的性质则不同，绝杀是主动邀约，最后的选择权却在饭炒蛋身上，而据说饭炒蛋以前跟方杰也有点交情，人家是否愿意替自己出头得罪方杰还是个未知数，总之希望不太大。

　　不过，让绝杀感到讶异和惊喜的是，饭炒蛋居然答应出兵，但有两个条件，一是必须绝情谷打响此战的第一枪，反正饭炒蛋是不愿当这个出头鸟承担主要责任的，其次，必须得等忘情阁成立之后，武当派才以开启门派战的方式加入这场战斗，毕竟是否是门派战的性质直接关系到死亡惩罚、道德值、官府通缉等一系列问题，若是就这么不顾一切地冲上去杀人遭受一系列损失，就算饭炒蛋答应，武当派的玩家们也不会参战。

　　对绝杀来说，武当派只要能够出兵就已经是谢天谢地了，因为就算武当派只是做做样子，不真上去跟铁掌帮干一架，也起码能起到牵制和震慑的作用，而如此一来，绝情谷的胜算至少就有了九成，如果这样都还搞不定忘情阁，那就是天理不容了，所以绝杀想也没想就答应了对方的两个条件，并说明绝情谷也将等忘情阁正式成立才与对方开打，毕竟非门派战的损失也是他绝情谷无法承受的。

　　绝杀并不知道一向不作为不惹麻烦的饭炒蛋之所以如此痛快地答应出兵，是因为广佛瀑布事件让饭炒蛋嫉恨上了方杰，而且饭炒蛋还十分恶毒地向绝杀暗示，这件事还可以跟少林寺和明教打个招呼，说不定人家也会过来凑闹。

　　不明所以的绝杀自然搞不懂饭炒蛋的葫芦里到底卖的是什么药，在他看来，明教和少林寺乃是江湖大派，平常人家一个长老都敢在他这个绝情谷的掌门面前嚣张，现在能请动武当派他就已经觉得自己很有面子了，哪还敢奢望明教和少林寺会跑来帮自己？

　　不过，绝杀最终还是抱着试一试的心态给明教的诸葛无名和少林寺的渡尘发去了短信，结果令他大感意外的是，少林寺渡尘回复说，愿意派一支精英团、两支破戒僧团以及一个少林寺狮子吼大队前来组阵，而明教诸葛无名更加离谱，表示愿意派出两支精英团和三支常规团，总计五十万明教弟子前来相助，并且还表示，若是先期战况不利，明教愿意再支援五十万人，若是不够，还可再加！

　　当然，明教和少林寺参战的条件同样是必须等忘情阁成立，以便门派战的形式加入战斗，特别是少林寺，尤其强调了这一点，毕竟渡尘就算再怎么记恨方杰，也不想让自己的精英团转眼间变成破戒僧团。

　　总之，只看武当派、明教、少林寺这三大派摆出的阵仗，定然是要跟方杰死磕到底了，而得到多方大部队支援的承诺后，绝杀惊喜了老半天才回过神来，终于意识到方杰以前肯定是把这三派给得罪了，这次三大派正好借此契机打算跟方杰算总帐，而且不出手则以，一出手就是要把方杰往死里整！

　　想明白这其中的关节后，绝杀兴奋之余，战略性思维也顿时随之扩展了许多，心想既然三大派都承诺要派大部队过来参战，那么是不是可以把方杰的那些死对头门派都拉过来搞一次联合围剿，直接将方杰打得永无翻身之日呢？

　　念及此处，绝杀又分别给星宿派的龙啸天、桃花岛的暖玉、五毒教的毒娘子以及血刀门的颓废血少发去了短信，信中将绝情谷和忘情阁目前的情况说明了一番后，还炫耀般地把明教、少林寺和武当派的意向和出兵数量进行了一番介绍，以此增长这四派前来凑热闹的信心。

　　绝杀在开战前的这个小动作，显然是有点兴奋过头了。

　　发短信给龙啸天和毒娘子倒也没什么，毕竟江湖上人人都知道这两位跟方杰不对付，而邀请桃花岛参战，就多少有些欠考虑，毕竟桃花岛上一届掌门就是被方杰不小心给搞下去的，虽说桃花岛上下对方杰恨之入骨，但新任掌门暖玉却跟方杰没有什么直接的矛盾，参战对她来说也没有任何的实际好处，所以未必愿意出兵。

　　至于颓废血少，虽然跟方杰有些过节，却一直与方杰保持着比较暧昧的关系，即便有三大派压阵，早就被方杰慑服的颓废血少明知绝情谷一方胜算几乎是百分之九十九点九九，但也不敢再冒那百分之零点零一的风险再次得罪方杰，甚至相反，颓废血少第一时间就把绝杀的短信转发给了方杰，让方杰小心。

　　所以从这件事来看，绝杀的能力确实比较有限，属于那种典型的小人得志，一旦有了必胜的把握，就巴不得四处炫耀而不考虑这么做会有什么后果。

　　当然，绝杀也不是完全没考虑到某些后果，但在他看来，即使方杰知道了绝情谷背后有这么多门派撑腰，也掀不起什么浪花来，因为实力才是决定一切的根本因素，一个玩家自建的门派忘情阁想要在成立之初抵挡这么多门派的围攻，那简直就是不可能的事，即便忘情阁的掌门是号称天下第一高手的方杰，也同样不会有什么好下场，毕竟方杰再牛逼也只是一个人。

　　事实上，四派给绝杀的回复也确实没有想象中的那么乐观，无论是龙啸天、毒娘子，还是暖玉和颓废血少，最终都没有参战的意向，最应该落井下石的龙啸天没有答应出兵的倒是有点蹊跷，具体原因暂时不得人知，而毒娘子本来就是方杰打入星宿派的一枚棋子，自然没这兴趣，至于暖玉和颓废血少则随便找了个理由应付了过去。

　　总之，被即将到来的胜利冲昏头脑的绝杀这次无用功不说，还把自己的计划全盘暴露给了方杰，纯粹是画蛇添足之举。

　　在来襄阳城之前，方杰就已经从通过各方渠道汇总而来的消息得知了忘情阁即将面临什么样险恶的局面，事实上，在得到这些消息之前，方杰也曾料想过明教、少林、武当派、星宿派可能会在忘情阁成立之初来个落井下石，只是没想到事情竟然演变得这么快，不到两三天时间，明教、少林寺和武当派就明确表示要出兵参战。

　　对于这三派为什么会有这样的态度，恐怕天下间就只有方杰心中最清楚了，为了争抢一本少林九阳神功秘籍，却引发了这么严重的后果，这在方杰意料之中，却没想到来得这么快，不过方杰认为，虽然忘情阁目前面临的形势十分严峻，但也还没到山穷水尽的地步，这三派既然表了态，那就让他们来好了，毕竟他的敌人虽然有很多，但朋友也不少。

　　这三派来势汹汹，但至少是明面上的，所谓明枪易躲暗箭难防，真正让方杰有些头疼的是星宿派的态度，他实在想不明白为什么跟自己有深仇大恨的龙啸天竟然会放弃这次落井下石的机会，以方杰的想法，本打算通过这一战一次性把所有敌对势力都彻底打服气，可如今偏偏漏了一个星宿派，这让方杰如鲠在喉，总觉得事情恐怕没那么简单。

　　就在方杰猜想着星宿派的龙啸天暗中会有什么动作的时候，却见忘情施施然地走了过来，方杰不禁点头一笑，问道：“你那边负责的情况怎么样了？”

　　此时四下并无外人，忘情也就没再做戏板着个脸，而是轻声道：“各部人马已经集结待命，随时可以参战。刚才绝情谷那边的探子传来消息，说绝杀已经亲自率领三支十万人精英团往襄阳城这边进发了，不出意外的话，先头部队半日后便可到达。”

　　方杰微微点了点头后，笑道：“才带了三十万人？他也太瞧不起咱们忘情阁了吧？”

　　忘情同样露出了不屑的表情：“他那个人，大本事没有，绝情谷虽然号称有百万之众，但拿得出手的就只有三十万人，他搞的那个什么动员大会，也只是为了得到门下弟子精神上的支持，你还真当他有那个本事举派来攻？”

　　方杰哈哈一笑，道：“那看来不是他瞧不起我们，而是我们太高看他了。”

　　忘情神色显得有些凝重地道：“不过，他能想到借助武当派、少林寺和明教的势力来找我们麻烦，倒也算是走了一招妙棋。这一仗我们若是胜了，那也是惨胜，若是败了，那就一无所有了，亏你还笑得出来。”

　　方杰撇了撇嘴道：“富贵险中求！该来的迟早是要来的，早来晚来都一样，如果连这点风浪都抗不过去，忘情阁也确实没有存在的必要了。至于你说绝杀走了一招妙棋……呵呵，依我看，他未必有那个战略眼光，想必是有人点拨了他一下，是他走运罢了。”

　　忘情不太有信心地叹了口气后，道：“你在江湖上不是有些朋友么？能不能联系一下？比如峨嵋派和胡苗两家？如果绝情谷联合三大派来攻，光是靠忘情阁这么点人，根本守不住襄阳城，我看还是找点外援比较好。”

　　方杰微微一笑，道：“怎么？没信心了？当初可是你们一大帮子人非要我开宗立派的，如今已经走到了这一步，怎么又怕了？”

　　“不是怕！”忘情有些气恼地道：“是觉得此战根本毫无胜算，这种无畏的牺牲不值得。你不是挺会搞些阴谋诡计的么，这次怎么偏偏要跟人家来个正面对决？”

　　“怎么说得我跟个小人似的？”方杰不禁白眼一翻，朗声道：“阴谋诡计始终是上不了台面的，只能作为战术辅助用，忘情阁要想尽快在江湖上站稳脚跟，就必须打一场硬仗！峨嵋派的风琳已经派了一支团队过来，药王谷也答应暂时切断相关各派的生活物资供应，只要我们能坚守半个月，他们便会不战自退。”

　　“半个月？”忘情显得有些哭笑不得地道：“恐怕半天都难以坚持！”

　　“哎，我说你这人怎么这么对自己没信心呢？”方杰满脸笑意地扫了忘情一眼后，神神秘秘地道：“你放心，我有秘密武器，保管他们来多少死多少！”

　　“秘密武器？狮子吼吗？”忘情先是略感欣慰，但旋即又叹了口气道：“你吼一次，自己的小命就得丢一次，还会误伤自己人，得不偿失……”

　　“谁说我的秘密武器是狮子吼？”不等忘情把话说完，方杰便反问了一句，然后哈哈一笑，故意卖了个关子没有继续说下去……


第九百四十三章 发了疯的方杰？

　　方杰所说的“秘密武器”到底是什么，忘情不知道，也没追问下去，反正见既然对方如此有把握，忘情选择了无条件相信，心下稍安道：“那现在该做些什么？是不是先把门派建起来？”

　　“再等一等……”方杰摆了摆手，下意识地将目光投向了西方天际，深邃中似乎隐隐有些担忧，忘情不明所以地看了方杰一眼后，静静地站在一旁等待。

　　过了片刻，方杰的脸上忽然有了一些变化，似是自言自语般地笑道：“难怪……我说龙啸天怎么改了性子，原来是另有所图……”

　　一旁的忘情微微一愣，这才意识到方杰可能是在担心星宿派的动作，不禁问道：“怎么？星宿派有异动？”

　　“异动倒是没有，但一旦我们和绝情谷打起来，星宿派就会攻打灵鹫宫。”方杰摇头一笑，仿佛一切尽在他的掌握之中。

　　可忘情倒没有方杰那般胸有成竹，一听说星宿派并不会直接参战而是围魏救赵般地攻打灵鹫宫，本已安下心来的她顿时失声道：“这样一来，忘情阁可就是四面楚歌了！如果星宿派牵制了灵鹫宫的兵力，而武当派又牵制住了铁掌帮，那我们手头上成建制的队伍就只剩下鑫鑫的三万人城防部队了。三万对抗绝情谷的三十万人，还有明教的五十万人和少林寺的三十万人……”

　　后面的话忘情没有说下去，但意思很明了，敌我双方的兵力对比在1：40左右，虽说鑫鑫的城防阵法部队在质量上有一定的优势，但这点优势在敌人庞大的兵力数量对比下，完全可以忽略不计了，此战别说其他人对忘情阁没有信心，现在就连对方杰盲目信任的忘情也开始有些绝望了。

　　见一向对任何事都很淡漠的忘情居然也花容失色起来，方杰不由得哈哈一笑，道：“明枪易躲暗箭难防，明面上的我不怕，就怕有些事超出了我的意料，让我防不胜防。现在既然星宿派那边的动向我们已经知道了，剩下的就是兵来将挡水来土掩了。”

　　说到这里，方杰面色一正，沉声令道：“命令鑫鑫的城防部队立即集结，进驻襄阳城，每五人一组，每二十五米一组，上外城城墙布防，剩余人员作为预备队；除我要退出游戏和罗曼子所部，其他八支精英小队每两队驻守一个方向的城门入口；通知裘万丈加快进军速度，通知依灵和所有长老立即到广场上来；通知灵鹫宫月下玲珑和人有醉时梦有醒时，让他们的队伍暂时回本派驻守，防止星宿派来犯！”

　　忘情一丝不苟地按照将方杰的吩咐执行下去后，依灵和忘情阁除鑫鑫之外的其他九名长老很快就来到了襄阳城的中央广场上，而分散在各大城市集市的各城防中队也迅速通过集市传送点到达了襄阳城，然后在鑫鑫的组织下完成了襄阳城布防任务，至于裘新的老部下裘万丈所率领的五十多万铁掌帮大部队也加快了进军速度，沿着襄阳城南面的官道直逼而来！

　　人员到位后，方杰当着众长老的面问道：“依灵，咱们手头上还有多少钱？”

　　依灵迟疑了半秒，下意识地看了看四周的众人，小声道：“还有七十多个亿……”不等方杰接话，连忙又补充道：“前期收购城内的商业店铺没花多少钱，但这些店铺没有一个是五星级建筑，以后还要开设不少商业设施副本，所以这点钱根本不够用。”

　　“足够了，门派成立后可以收点人头税渡过难关……”方杰无所谓地笑了笑后，道：“你给我转10亿过来，其他的钱，全部用来买城内的地皮……嗯，先把内城的东南西北四条大街和这广场都买下来！”

　　听了这话，在场众人不由得有些傻眼，依灵更是发了半天的呆，谁都想不通方杰为什么在这个时候花钱买地皮，而且花的还是冤枉钱。

　　要知道，广场和大街的地皮属于非建筑地皮，也就是不能在上面建任何建筑，所以这些地买不买其实都一样，有人暗想方杰这么做是不是想搞个门派“禁区”，可转念一想又觉得根本不可能，这些公共道路和公共广场，不是说买下来之后就能通过游戏系统强行限制非本门弟子进入的，这其实跟各派基地是一个道理，游戏到现在还没听说哪块地被玩家买下来后就能限制他人出入。

　　而且，就算方杰买下这些地皮有他自己的道理，但这可不是一笔小数目，襄阳城内的四条大街都是长八百米宽二十米的大道，四条大街总面积就是六万四千平米，再加上广场面积的十五万平方米，需要买下的地皮面积总数达到了二十一万四千平米，而城内的地皮价格是城外的十倍，也就是一平米十万两黄金，所以总共需要二百一十四亿两黄金！

　　而如果方杰拿走十亿两黄金的话，依灵手头上的钱只有区区六十多亿，这点钱想买下这么一大块的地皮根本就是杯水车薪！

　　当然，这些都是次要的，关键问题是，方杰是不是疯了，为什么要把这么多钱砸进毫无利用价值和开发价值，也根本不需要买下来的地皮？如果方杰不给出一个合理的理由的话，恐怕在场众人没有一个人会支持他的这项决定。

　　见所有人都莫名其妙地看着自己，而依灵不说给钱也不说不给，只是一脸疑惑地望着自己，方杰无奈地摇了摇头道：“你们别以为我是在发疯，不把钱当钱，这么做，自然有我自己的理由，你们就别多问了。依灵赶紧去办这件事，对了，别忘了给我留十个亿。”

　　如果是其他人，或许还会跟方杰理论理论，但依灵对方杰是百分之百地服从的，所以心中虽感到极为匪夷所思，但面上只是从技术层面上提出了异议：“扣掉给你的十亿，我们只有六十多个亿，只能买下三分之一不到的公共地面，所以这事办不成，钱不够。”

　　其他人一听此话，心下顿时稍安，既然钱不够，想必突然发疯的方杰应该会重新考虑此事，可让众人没想到的是，方杰想了想后，一边计算着，一边沉吟道：“那就只买大街和贯通广场的地皮，嗯，买下四条大街这就是六十四亿了，贯通东南西北大街的广场面积是三百加五百乘以二十，一共差不多要八十个亿……你看能不能再想点办法凑点钱？”

　　见方杰心意已决，似乎铁了心要花这冤枉钱，依灵只得站在对方的角度考虑道：“倒也要不了八十个亿，之前你不是吩咐我在广场上买了十个平方的土地么？再减去中间那块重复计算的面积，实际只需要七十六个亿，如果你不拿走那十个亿，基本上可以达到你的要求。”

　　方杰对依灵的态度十分满意，点了点头道：“行，那就暂时这么办吧，我那十亿待会等门派建立起来后从人头税里拿……”

　　准玩家门派和玩家自建门派不一样，准玩家门派掌门只能使用门派公共帐户上的钱，但不能提取，而玩家自建门派的掌门却因为是纯私人门派可以随时提现，所以方杰才有此一说，可他话音未落，憋了很久的裘新便忍不住道：“方少，这次我们所面临的形势非常严峻，如果把这些钱用在这些没用的地方，万一打输了，我们便没了东山再起的机会，这事你是不是再考虑一下？”

　　方杰摇了摇头，十分固执地道：“这些钱本来就是我赚来的，如果打输了，无非就是我倾家荡产嘛，跟你们又没什么关系……”

　　“怎么没关系？”裘新仗着年龄大，也不怕得罪方杰了，打断对方的话道：“我铁掌帮有五十万之众加入了忘情阁，方少你用自己的钱，我自然管不着，即便是如今面对如此险恶的局势，我也坚定不移地支持你，让铁掌帮的兄弟为你卖命。但你从他们身上抽人头税放进自己的腰包，那就有点过了，除非你告诉我为什么要用这笔钱，否则的话，我坚决不答应你这么乱来！”

　　裘新这番话虽然是在挑战方杰的权威，但客观点说，他这么做并没有错，这也是出于对原铁掌帮弟子负责的态度才有此一节，说明此人还是很重感情的，并不是加入忘情阁之后就忙着争权夺利而不顾以前那些兄弟们的死活了，所以方杰并没有生气，只是理解地笑了笑后，传音入密跟对方解释了两句。

　　在场其他人虽然没听到声音，但看到方杰的嘴皮子在动，也知道此时方杰在向裘新解释着什么，此时裘新先是紧皱眉头，一脸的不爽，但渐渐的，眉头便舒展了开来，而且还徐徐点着头，最后，忽见其猛地大腿一拍，满脸通红地大笑道：“哈哈，好！好主意！方少，我看你也不用从人头税抽调这笔钱了，毕竟影响不太好，这十个亿我先垫着，等以后忘情阁经济条件好的时候再还我就行！”

　　十个亿，也就是一千万RMB，数目虽然不小，但对游戏公司副总裘新来说，只能算是毛毛雨，所以裘新并没有说大话，别说借十个亿出来，就算一百个亿他也是拿得出来的，当然，前提是要让他觉得这钱值得花，不过看如今这清醒，显然没什么问题。

　　早知对方会有这种反应的方杰只是矜持地笑了笑：“行，那我就不客气了！注意保密哦！”

　　裘新连连拍着胸脯保证道：“那当然！我可不是大嘴巴的人！”

　　一头雾水的其他人不由得看了看方杰，又看了看裘新，愣是没想明白这两人到底打的是什么哑谜，不过，从裘新刚才那番话中至少可以确定两件事：其一，裘新对方杰很有信心，而这种信心便是来源于买地皮这件事；其二，忘情阁肯定能渡过这次难关，因为裘新最后一句话说的是“以后忘情阁”怎么怎么样，既然有“以后”，那现在的一切困难就都不是问题了……


第九百四十四章 忘情阁成立！

　　见裘新突然转变了态度，甚至还陪方杰一起发疯，仍是一头雾水的依灵只得按照方杰的吩咐前往广场北面的襄阳安抚使衙门办理了买地手续，而当一切就绪后，方杰便向游戏系统发出了建立门派的申请，而游戏系统则发出了一系列需要方杰亲自确认的系统提示。

　　系统提示：请为您的门派取名。

　　“忘情阁！”

　　方杰再一次确认后。

　　系统提示：成立门派需要缴纳一百万两黄金用于购买门派石，该费用将直接从您的钱庄账户上扣除，是否确定？

　　“确定！”

　　系统提示：系统将以您目前所站立的位置作为门派石的安置地点，是否确定？注：门派石乃是一个门派的象征，以初级门派石所在地为中心的方圆一百平米的面积为门派基地的默认地基范围，门派建筑只可建在此范围之内且所有权归属自己的地基上，日后可花钱通过门派管理系统升级门派石来拓展门派基地范围。门派石持久度一旦归零，门派管理系统将自动关闭所有功能，门派组织也将自动解散，只有对门派石重新进行修复才可恢复门派日常功能……

　　听完一大段有关门派石的系统说明后，方杰想也不想便确认了这则提示。

　　下一刻，一块底座面积大致有一个平方米，高度达三丈的石碑十分突兀地耸立在了襄阳城中央广场的正中间，石碑的体积虽然不算很大，但造型却很别致，看上去更像是一座古朴典雅的小塔，只见其上面雕刻着栩栩如生的四大神兽浮雕和一些古典纹案，南北两面阴刻着由隶书写就的“忘情阁”三个金黄色的大字，东西两面则阴刻着五个烫金大字——“天下第一派”！

　　天下第一派！

　　看到石碑上这五个有系统自动生成的大字时，在场所有人的都不禁心潮澎湃起来，神情也都不免显得激动不已，大家都很清楚，这是游戏系统对玩家成立的一个门派的一种认可和肯定，也是玩家第一个自建门派应得的荣耀！

　　单凭这五个字，在场所有人都觉得以前所有的付出都是值得的了，而现在的一切困难，也都不是困难了，对未来的憧憬，身为“天下第一派”一分子的他们也都在极力地发挥着自己的想象力……

　　然而，众人激动不已大为振奋的同时，性格现实的方杰却没太在意这种虚名，毕竟在他看来，真正的“天下第一派”，不是由系统分封的，而是靠自己的实力打出来并且得到所有人认可的，所以他只是一脸平静地查看着眼前这快门派石的基础属性。

　　“忘情阁”的门派石：1级，持久度：9999/10000，辐射范围一百平方米，升到二级的费用为一千万两黄金。注：每分钟扣除1点持久度，遭到攻击时，每回合扣除100点持久度，每花费1两黄金可购买1点持久度，每名门派弟子完成一次门派任务可增加1点门派石持久度。

　　了解了门派石的情况后，方杰不禁眉头一皱，正要拿点私房钱出来对持久度少得可怜的门派石进行升级，却接连收到了几则系统提示和响遍了整个江湖的系统公告。

　　系统提示：您成功建立了玩家自建门派“忘情阁”！

　　系统提示：您成为了“忘情阁”的掌门，获得了忘情阁的所有管理权限！

　　江湖公告：武学大宗师“方杰”，于游戏历辛巳年辛卯月辛亥日辛酉时，在襄阳城中央广场成立玩家门派“忘情阁”！

　　江湖公告：门派“忘情阁”进入为期三天的门派战保护时间，期间无法开启门派战！

　　系统公告：因第一个玩家自建门派已经成立，江湖各派基地中心将自动生成一个门派石，具体功能和说明请各派掌门自行查看！

　　系统公告：……

　　尽管江湖上早就知道方杰即将要成立忘情阁，但等忘情阁真的成立了，系统公告真的发了出来，所有玩家还是不禁为之动容，心中对方杰的那个什么犹如滔滔江水连绵不绝的佩服和敬仰之情就不说了，总之，现在所有人都将注意力集中在了忘情阁这个最先成立的玩家门派上，集中在了忘情阁的大老板方杰身上！

　　此时普通玩家的心态和反应，除了羡慕和景仰之外，更多的是考虑着是否加入游戏里第一个玩家自建门派，毕竟以前就说过，游戏里的第一公会一般都是很吃香的，极具先天优势，没有谁不渴望加入第一公会成为其中的一分子以分享其莫大的荣耀！

　　所以，江湖公告刚一发出，所有忘情阁成员都收到了无数江湖各派玩家发来的短信，信中内容惊人地一致——希望通过各自在忘情阁里的朋友或亲戚关系，获得加入忘情阁这个大家庭的许可！

　　看到这雪花般的来信，不光是在场的忘情阁长老，包括其他忘情阁普通成员也都从一开始的担忧转为了惊喜，在此之前，他们还担心忘情阁人手不够呢，可如今形势转眼间便彻底扭转了过来，高层们将这些申请加入忘情阁人员信息大致汇总后，得出了一个令人可喜的结果——如果现在就把这些人招进忘情阁，忘情阁弟子总人数可瞬间突破两百万之众，而这其中还不算灵鹫宫和鑫鑫的三万城防部队！

　　不过，当准备大肆招人的忘情阁中、高层人员找方杰要招人权限的时候，却被方杰断然拒绝了，同样反对此事的还有裘新。

　　“现在不能出乱子！”裘新断然道：“忘情阁才刚刚成立，门下弟子也才好不容易完成了整编，如今大战在即，如果现在进行扩招，这些人鱼龙混杂，我们根本没时间安排，如果强行把这些人招收进来，反而破坏了队伍的整体战斗力！”

　　血诚对此却不以为然：“人多力量大，就算这些人没经过整编，大致组个团，分配一下战斗任务还是没问题的，起码能消耗一下敌对门派的有生力量，总之我觉得问题不大！”血诚这么说有他自己的理由，毕竟论收到短信最多的长老，恐怕就是他了，而发来短信的几乎全部都是有意向改投忘情阁的血刀门弟子，所以对自己这帮兄弟的战斗力还是很有信心的。

　　“但有个很大的弊端你们却没考虑到。”方杰眉头紧锁道：“如果不对其进行整编的话，这里面有他派的奸细和敌对分子怎么办？开战的时候，他们若是窝里反，我们拿他们毫无办法，所以现在不是破坏整体战斗力的问题，而是这么做很有可能给敌人趁虚而入的机会。因此，此事还得从长计议，至少在此战结束之前暂时停止招收一切外来人员！”

　　“可是这么做的话……”鑫鑫不免担心地道：“那城内就只有我的三万城防部队了，恐怕坚持不了多久。”

　　“我意已决，这个问题没必要再讨论下去了！”方杰很是独断专行地挥了挥手后，对众人吩咐道：“时间紧迫！你们现在向我申请入派，加入门派后，我会给你们招收弟子的权限，然后你们各自去把本部人马都招进来，必要的话，我会暂时给各大队队长下发招人权限！通知下去：禁止招收非编制内的人员，哪怕是你爹妈都不行！”

　　说完这话，方杰操作着门派管理系统对门派石进行了一次升级，将门派石的持久度提升到了十万点，辐射范围扩展到五百平方米后，又赶紧通过了在场众人加入忘情阁的入派申请，最后直接无视了众人投来异样的目光，一脸阴郁地眉头紧锁思索着什么，甚至连众人纷纷离去他也没再抬头看一眼。

　　此时方杰心中所考虑的并不是人员招收问题，正如他先前所说，目前这种状况并不适合扩展人员，真正让他现在感到极其郁闷的是忘情阁成立的时间问题！

　　而方杰的这种郁闷，恐怕谁都会觉得莫名其妙。

　　其实原因很简单，刚才江湖公告说的很清楚，忘情阁的成立时间是“游戏历辛巳年辛卯月辛亥日辛酉时”，在一般人看来，这种表述非常绕口，如果换算成公历，就是游戏21年3月15日下午3-5点，但问题是，方杰是个学易的易者，而在他眼里，这个时间就等于是忘情阁的出生八字！

　　出于职业本能，方杰发现，忘情阁八字的天干都是“辛”字，而这个“辛”字，可不是什么吉利的字，最早出现于甲骨文，像古代刑刀，其本义为：大罪，用现代汉语来解释的话，有艰难、辛劳的意思，不用说，若是放在易理八字里解释，那就是大风大浪将伴随忘情阁一生的寓意！

　　尽管这里只是一个虚拟的游戏世界，尽管命理规律在这个虚拟世界中未必能发挥多大的效应，但这个虚拟世界毕竟是寄于现实世界而产生的，至少在学易的方杰看来，忘情阁的这个八字是非常不吉利的。

　　方杰之前还真没考虑过是否要选个黄道吉日成立忘情阁，毕竟这种事实在没必要搞的那么隆重，也没想过要这么弄，可方杰却也不愿意看到忘情阁的八字居然如此地不吉利，所以这对他的心情很是有些影响，觉得自己在选择忘情阁成立时间的问题上，实在是太草率了一点。

　　不过木已成舟，现在后悔也没用，而且追求终极武功的目标本来也充满着艰辛，所谓光脚不怕穿鞋的，既然自己已经选择了这条艰难的道路，相较而言，忘情阁这不吉利的八字反倒不值得大惊小怪了。

　　幽幽叹了口气后，仍觉得有些憋气的方杰只得重新振作起精神，一边通过门派管理系统处理着各种事务，一边分析着忘情阁成立后，接下来将有可能会发生什么变故以及江湖各派的反应……


第九百四十五章 襄阳第一战

　　江湖公告说的很清楚，新成立的门派有三天保护期，期间无法开启门派战，这个限制别说江湖其他各派，就连方杰本人也没料到，不过转念一想，这也是在情理之中，否则的话，以后还真没人敢在那么多江湖官方门派的眼皮子底下自建门派了。

　　三天缓冲期，说长不长，说短也不短，对忘情阁及其敌对门派势力来说都各有利弊，忘情阁可以利用这三天时间进一步完善体制结构、磨合队伍以及提高整体战斗力，而敌对门派势力，特别是武当派、明教、少林寺这三大派则可以有充足的时间集合队伍调动精锐前来为绝情谷助阵。

　　不过总体来看，忘情阁有了这三天时间还是利大于弊的，至少不用在准备较为仓促的情况之下迎战绝情谷，毕竟忘情阁成立的时候，整个门派的弟子就只方杰和在场的几名长老，其他各部人马都需要一定的时间才能陆续加入忘情阁正式成为其门下弟子，而这项工作虽看似简单，但却十分繁琐，弄不好内部就很有可能发生混乱，而正在赶往襄阳城的绝情谷三十万精英部队就有可能趁虚而入。

　　所以，方杰成立忘情阁之后的第一件事就是将招人权限分发给了长老，让这些长老分头行动，尽快让本势力人员转正为忘情阁的弟子，当然，光凭十名长老这点人进行这项工作还是远远不够的，所以招人权限只能进一步下发给各大队、中队和小队长，让他们把编制以内的人员尽快招收进来。

　　可这样一来，总有些中层骨干人员碍于亲朋好友的情面或是心存私心违反了方杰的命令，将部分发来短信要求加入忘情阁的编制以外人员招收进了忘情阁，结果在这三天的保护期内，忘情阁的总人数在原有六十多万人的基础上又增加了十万人，门派总人口达到了七十万人，其中大部分都是通过原铁掌帮和华山落雁峰一脉加入进来的。

　　对此方杰也很无奈，毕竟法不责众，每个队长或多或少地招收一两个信得过的人也无可厚非，在忘情阁成立初期想要在体制内做到完全的行令禁止，那根本不可能，所以方杰最终只是把裘新和叶顺龙叫过来谈了一次话，语气严厉地警告了两人一番后，只将铁掌帮某部的一个招人招得最多的大队长当作了杀鸡儆猴的典型，将其革职踢出忘情阁后，这件事便没有再继续追究下去。

　　而在此期间，襄阳城周边的局势也一天一个变化。

　　第一天临近子时，绝杀便带着绝情谷的三十万精英弟子来到了襄阳城下，虽然此时忘情阁还处于门派战保护期，但别忘了，子时一过就是无间杀人夜，所以绝杀直接来了个先声夺人，子时一过便派出了一支万人敢死大队从白虎外门，也就是西门强行冲入了襄阳城！

　　所谓的敢死，并不是敢于牺牲，而是敢于冒着死亡惩罚的损失代价，绝杀很清楚单凭这一万人肯定奈何不了已经在城内完成了布防的忘情阁，所以这一役，只是一次有代价的试探，想看看方杰这个所谓的忘情阁，实力到底如何。

　　而在绝杀发动进攻之前，深谙人性的方杰就已经料到对方会有此施为，而同样有心检测一下自己队伍战斗力的他先是让鑫鑫的城防部队驻守内城城墙不要轻举妄动，然后亲自领着共一千人的十支精英小队组成千人精英中队前往外城西门迎敌！

　　当然，这其中也包括他的两个NPC同伴和忘情阁一干武学玩家高层，所以忘情阁虽然人数是对方的十分之一，但队伍质量上却比对手高得多，双方见面后，几乎是一触即发，战火瞬间在外城西门附近猛烈地燃烧了起来！

　　襄阳第一战，就此拉开了帷幕！

　　以一敌十，这是方杰早在忘情阁高层会议中就对精英中队提出的基本要求，而此战最终的结果还算基本上达到了这个要求，经过两个小时的浴血奋战后，绝情谷一方的万人大队最终全军覆没，而精英中队这边却只减员了一半，当然，这也是因为有方杰的亲自参战，否则的话，精英中队不敢说会全军覆没，但十不足一是绝对有可能的。

　　此战之后，绝杀没有再趁着杀人夜派出队伍进城送死，而方杰则在下面的人打扫战场时，将十名精英小队长召集起来开了一个总结会，会上方杰首先肯定了大家这段时间的成绩，接着便语气一转，劈头盖脸地把一干人等挨个骂了个狗血淋头。

　　“统计结果出来了，战损比，1：20！成绩斐然，但你们想过没有，我们这一千人的综合排名起码能列为江湖前十万名，而你们的对手综合排名绝对在江湖百万名之外！所以，这样的成绩，不值得我们骄傲！”

　　“……我要退出游戏，你是猪脑袋吗？你手下都是丐帮弟子，难道就不知道用狮子吼？是！我知道丐帮的天地长吟吼不死人，但绝情谷并不以内力见长，延缓一下他们的战斗动作总是可以的吧？你要搞清楚，我们这一千精英，哪一个内力不比对方高？就算大家都受影响，那也是他们受到的影响最大！高手对决，耽误零点几秒或者出现一个细微的失误，那都是致命的，打仗总是要死人的，所以不要顾忌会不会死人，只要总体上对我们有利，用较小的代价换取更大的成果，任何手段都是可以使出来的！”

　　“还有你，叶顺龙！你们华山派擅长的是剑法，而绝情谷擅长的是空手技能，你们正好可以进行集体压制，可你们刚才在干什么？在单打独斗，搞个人英雄主义！若是你们一开始就集中兵力对敌人的前锋部队进行压制，这一战不可能打得这么乱，我们也不可能死那么多人！……你想说什么？想说冲上去等于是送死？你们以为自己是谁？是令狐冲吗？就算你们各个都是令狐冲，加入了忘情阁，就得服从集体的利益！全军覆没又如何？还怕我不给你们报销死亡损失？你这是搞山头主义，别怪我没警告你，你要是还想继续在忘情阁混下去，就收起你这一套，忘情阁不需要你这类散兵游勇！”

　　“太阳，你笑个屁啊！你的小队都是古墓派拉来的壮丁，只擅长游斗，可你却领着自己的小队一窝蜂冲了上去，现在好了，你手下的人死的一干二净，要不是我救的及时，你这个光杆司令也得报销！……啥？同归剑法？你是白痴吗？在那么多人的包围下，你把敌人同归了，敌人也照样能把你于尽了！我不是不鼓励你发扬大无畏的牺牲精神，但就算是牺牲，你至少得多捞点本钱回来吧？若是采取游斗战术，你的小队以一当百都是没问题的！你给我记住了，下次战斗，你给我老老实实地呆在外围游斗！”

　　“萧遥，你的队伍配合得十分默契，伤亡最少，这点值得肯定，但杀敌数量也是最少的，所以整体实力还有待加强，至少要当得起‘精英’这两个字！……圆寂，我都不想说你了，你那支小队都是从哪弄到的人？嗯？血刀门？我本来是要你以精英小队为基础建立一个三万人的狮子吼特种大队，可你倒好，给我弄了个近战肉搏队！我现在命令你立即解散这支队伍，下一场战斗，你若是还找不到人，就自己一个人上去吼一通，给我以死谢罪！”

　　“这次表现较好的是一贱定江南、掌上明珠、唐乐和韩情璐的小队，不过除了唐乐之外，其他人也没什么可圈可点之处，至于罗曼子所部，本就是我们这支精英中队的特种小队，人员综合实力足以进入江湖前百名，所以杀人最多，也没什么人员损失本就是理所当然的，不值得夸耀！”

　　“总之，我对你们这次的表现很不满意，回去后，你们老老实实地给我继续磨练队伍、研究出符合自身特点的战术！至于这次的死亡损失，你们统计一下，等战场打扫完毕后，回头我会把死亡补贴以潜能丹的形式分发给你们！”

　　刚刚组建而成的十支精英小队在缺乏战斗经验的情况下打得并不好，至少在方杰看来，离他所预期的还有很大的差距，不过，此战方杰并没有参与任何战斗指挥，只负责四处救火杀人，所以缺乏统一的指挥调度也是其中的问题之一。

　　当然，方杰这次是有意不参与指挥的，毕竟日后他可没这么多时间和精力具体参与忘情阁的每场战斗，所以这一战，方杰便是要借此来唤醒各军事首领的主观能动性，让他们自己找出问题并解决问题，有了这一次的教训后，相信各部军事首领就算人再笨，也不至于像今天这样打得毫无章法了。

　　至于死亡惩罚的损失补贴问题，方杰与依灵经过一番争论后，最终决定以后凡是在忘情阁的正式战斗中或者集体组织练级时死亡的精英弟子和城防弟子，其死亡惩罚损失均由忘情阁财务系统来承担，日后再逐步向其他弟子放开政策，这也就是说，忘情阁在经济条件极不宽裕的情况下，仍然为本门部分人员提供了全额的人身保险！

　　这项政策，对忘情阁来说，可以说是承担了极大的经济压力，但对门下精英弟子和城防部队来说，却是一个大大的福音，而由此引发的一系列良性作用也是显而易见的，比如精英弟子在杀敌时，就不会那么畏首畏尾了，战斗力至少提升了三成，再就是门派凝聚力和向心力有了极大的提高，每逢大战，门下弟子必然是众志成城、视死如归，也必然有更多的普通弟子削尖了脑袋想进入精英队伍，因此便会疯狂地提升自身的实力以达到加入条件。

　　事实上，光是这一战的死亡损失，虽然只有五百人，但以每人至少要消耗五亿点潜能来计算的话，忘情阁就得贴补价值2.5亿两黄金的潜能丹，而忘情阁此时已经没钱了，而且还是当天成立的，方杰没有在子时前设定收取门派人头税，所以这笔钱，只有第二天子时才能从门派人头税中拿出来。

　　这也就是说，方杰说回头再补贴死亡损失只是一个托词，现在别说2.5个亿，就算是五千万的现金他都拿不出来。

　　当然了，忘情阁也不是福利院，颁布这项政策的同时，方杰也发布了忘情阁的人头税标准：精英弟子和城防部队每天人头税暂定为11000两黄金，其中10000两黄金为强制性人身伤害保险金，1000两黄金为正常的人头税，而普通弟子的人头税暂停为1000两黄金，以后再视情况逐渐削减。

　　对于人头税的收取标准，一开始自然是引起了很多精英弟子和城防弟子的反对，毕竟非常时期，一天1千两黄金基本人头税还好说一点，但一天1万多两黄金的保险金，实在太耸人听闻了，但经方杰通过门派公告进行了解释后，反对声渐渐消停了下来。

　　原因很简单，方杰只是给大家算了一笔帐：每次死亡后，每门满级武功要掉五十级，消耗潜能一千五百多万，折合15万两黄金，以每名精英弟子平均拥有五十项满级武功计算，每次死亡的损失达750万两黄金，而如果每天只缴纳1万两黄金保险金的话，对大家来说，两年内不死一次才不划算。

　　而很显然的是，别说目前忘情阁正面临着危机，后面还有几场大战要打，许多人都抱着必死的决心，就算没这些个破事，谁也无法保证自己在两年内不出现一次意外，所以，这笔保险金还是非常值得的，甚至可以说，方杰在这上面并不是想要压榨门下玩家的血汗钱，而是给所有精英弟子和城防弟子提供的一种福利保障，忘情阁在执行这项政策时必然会倒贴钱，至于贴多贴少就看两年内会死多少人了……

　　所以，光是门派人头税这一项，忘情阁每天能收到10亿两黄金，当然，这只是暂时的，毕竟保险金制度虽然让部分弟子得到了实惠，但每天1000两黄金的人头税相比江湖各派的标准还是高了许多，但还是那句话，非常时期非常对待，门下弟子虽然对高额的人头税颇有微辞，但看在方杰的面上，看在忘情阁初创的份上，大家都还能暂时接受这样的现实，打算观望一阵子再说，若是忘情阁在这一次危机中败亡了，那自然是自认倒霉，如果挺过去了，所有人都相信局面会很快有所改观。

　　接下来的两天保护期里，绝情谷方面没有再发动任何进攻，绝杀只是大张旗鼓地从门派基地里又抽调了五支临时搭建起来的十万人常规团到了襄阳城下，然后每两支团队封锁一个方向的城门，彻底地将襄阳城给包围了起来。

　　显然，绝杀虽然能力有限，但也不是什么莽夫，再派队伍冲进襄阳城送死，而不顾死亡惩罚损失的话，他这个门派掌门的位置可就很难坐安稳了，毕竟绝情谷可没人身保险制度，手下们愿意为其卖命完全凭的是一股集体荣誉感，一旦死过一次，这种极为脆弱的集体荣誉感会瞬间崩塌，就比如前一天晚上那支绝情谷大队，在全军覆没复活回门派基地后，队伍便自动解散了，所有大队成员此时都在忙着恢复技能等级，对参与绝情谷和忘情阁之间的争斗已经失去了先前的激情和兴趣。

　　当然，就算他们还有这种激情和兴致，实力降了一个档次的他们也已经失去了继续参加战斗资格……

　　而在绝情谷彻底包围襄阳城之前，从桃源镇赶来的忘情阁五十万常规团便已进驻了襄阳城，只不过方杰给这些人安排的布防任务却出乎所有人的意料，方杰直接将这五十万人扔进了“聚义馆”，也就是襄阳城唯一的一家武馆，下令这些人暂时自掏腰包在武馆副本里窝着练级，禁止外出！

　　对于方杰的这项安排，普通弟子自然是求之不得，毕竟这次忘情阁所遇到的危机非比寻常，所有普通弟子都不太看好，若不是这些玩家都来自铁掌帮，若不是这些人长期被武当派打压早已炼就了坚定的心志，若不是裘新时不时地站出来用自己的威望尽力安抚大家，恐怕这些人早就离开忘情阁去其他门派了，所以既然方杰没有让他们出来卖命的意思，他们也乐得逍遥，眼巴巴地在一旁看热闹。

　　但忘情阁高层，除了裘新之外，其他人对方杰的这个安排表现出了极大的担忧，事实上，各高层一开始之所以还能谈笑风生，凭的就是裘新带来的这五十万常规团弟子，因为对比绝情谷，五十万对抗八十万，问题还不大，如果方杰亲自指挥，相信绝情谷必输无疑，至于明教、少林寺和武当派要派兵前来的事实……大家都有意无意地过滤掉了，毕竟在他们看来，结果其实已经毫无悬念了，所以还不如做一天和尚撞一天钟，得过且过。

　　不过很可惜的是，一干毫无信心的高层只得过且过了不到两天时间，门派保护期刚一过，他们所担心的事情还是不可逆转地发生了，明教、少林寺、武当派的江湖三大派掌门，同时向全江湖发出了门派公告，宣布三派将对忘情阁开启门派战，并决定派出总人数达一百八十万的联合部队。

　　“据探子回报，目前明教七十万人，少林寺三十万人，武当派八十万人正分别从洛阳、中州、荆州三个方向赶来……”负责情报工作的慕容姗姗无不担忧地将各地获得的情报汇报给了方杰。


第九百四十六章 风起云涌，大战在即！

　　忘情阁的三天保护期一过，一系列让人目不暇接、瞠目结舌的江湖公告像是有预谋地一个接一个地响彻了大地，惹得整个江湖顿时风起云涌，喻示着门派系统升级之后，整个游戏世界即将掀起游戏有史以来最为惨烈的血雨腥风！

　　江湖公告：绝情谷向忘情阁发动了门派战！

　　江湖公告：明教向忘情阁发动了门派战！

　　江湖公告：少林寺向忘情阁发动了门派战！

　　江湖公告：武当派向忘情阁发动了门派战！

　　江湖公告：星宿派向灵鹫宫发动了门派战！

　　江湖公告：五毒教向灵鹫宫发动了门派战！

　　江湖公告：商家堡更名为东海派！

　　江湖公告：东海派向灵鹫宫发动了门派战！

　　江湖公告：欧阳世家向灵鹫宫发动了门派战！

　　……

　　江湖公告：峨嵋派向绝情谷、明教、武当派、少林寺发动了门派战！

　　江湖公告：慕容世家向少林寺发动了门派战！

　　江湖公告：嵩山派向少林寺发动了门派战！

　　江湖公告：四川唐门向绝情谷、明教、武当派、少林寺发动了门派战！

　　江湖公告：镇远镖局更名为侠义道！

　　江湖公告：侠义道向绝情谷、明教、少林寺、武当派发动了门派战！

　　江湖公告：药王谷向绝情谷、明教、少林寺、武当派发动了门派战！

　　江湖公告：泰山派向绝情谷、明教、少林寺、武当派发动了门派战！

　　江湖公告：绝情谷向峨嵋派、四川唐门、侠义道、药王谷、泰山派发动了门派战！

　　江湖公告：明教向峨嵋派、四川唐门、侠义道、药王谷、泰山派发动了门派战！

　　江湖公告：少林寺向峨嵋派、四川唐门、侠义道、药王谷、泰山派发动了门派战！

　　江湖公告：武当派向峨嵋派、四川唐门、侠义道、药王谷、泰山派发动了门派战！

　　……

　　江湖公告：血刀门向大轮寺发动了门派战！

　　江湖公告：桃花岛向慕容世家发动了门派战！

　　江湖公告：全真教向古墓派发动了门派战！

　　江湖公告：大理段氏向五毒教发动了门派战！

　　江湖公告：丐帮向逍遥派发动了门派战！

　　江湖公告：华山派向泰山派发动了门派战！

　　江湖公告：雪山派更名为东山派！

　　……

　　……

　　任谁也不会想到，本来只是忘情阁和绝情谷之间的恩怨，最后居然成了引发一场规模最为波澜壮阔的江湖大战的导火索，光只看被牵扯进去的门派基本上囊括了全江湖所有门派，便能想像得到，接下来的一个月时间里，整个游戏世界将会出现什么样的局面。

　　所谓存在便是合理，既然发生了这样的事，自然有其必然性。

　　绝情谷、明教、少林寺、武当派对忘情阁，以及星宿派及其附庸五毒教、欧阳世家、商家堡对灵鹫宫的联合围剿，本就是预料之中的事，而峨嵋派、侠义道和药王谷站出来力挺忘情阁也是顺理成章的，毕竟峨嵋派掌门风琳是方杰的死党，而药王谷很多生意上的事都需要忘情阁支持，属于一荣俱荣一损俱损的裙带关系，所以这些门派的举动并不值得大惊小怪。

　　至于唐门和泰山派之所以敢站出来，倒也不是真的想与江湖三大派作对，毕竟严格来说，两派与明教、武当、少林三大派没有根本性矛盾，都属于“从犯”联军性质，之所以互相开启门派战，纯粹是为了规避死亡惩罚的风险，总之，这次唱主角的仍然是绝情谷和忘情阁，不论输赢，日后大家还是打着井水不犯河水的旗号过自己的日子。

　　说起唐门之所以掺和了进来，主要是因为唐可和唐乐姐弟两在唐门拥有极高的威望，而且其掌门唐吉可德早就表示过要加入忘情阁，只因唐吉可德携整个唐门加入忘情阁的意向还不太明确，而方杰对唐吉可德的魄力也没什么信心，所以本打算等过一阵子再找对方谈谈，也就没邀请唐吉可德参加忘情阁高层会议。

　　但事实证明，忘情阁成立之后，唐吉可德似乎已经意识到忘情阁的巨大潜力，所以来了一场豪赌，将宝压在了忘情阁身上，当然，这其中也有唐可和唐乐姐弟俩的功劳，特别是唐乐，要不是他成功说服了唐吉可德，对方可能还要再观望一阵子才会站队，不过即便是如此，唐吉可德也只是象征性地支援了唐乐一支十万人团队听从忘情阁调动，并未孤注一掷地将整个唐门都拉进这场纷争，这一点，和明教、武当派、少林寺三派有着异曲同工之妙。

　　而泰山派之所以站队到忘情阁这边来，纯粹是其掌门石梁看在方杰的面子上来了一次投桃报李，毕竟方杰曾私下与石梁交流过，打算等忘情阁诸事妥当之后，扶持泰山派掌握五岳剑派，对此，石梁自然是对方杰感激不已，野心也随之膨胀了起来，这次忘情阁有难，泰山派虽然弱小，但姿态是要摆一摆的，所以也就象征性地派了一支十万人精英团增援忘情阁。

　　不过，泰山派刚宣布开启门派战，认为对自己在五岳剑派之中地位威胁最大的华山派掌门野蛮任性便抓住了这个机会，向泰山派发起了门派战。

　　显然，外人都能满明白的形势，作为当事人的野蛮任性自然也能看出来，华山派要想生存下去，恢复以往在五岳剑派的地位，就必须得打一仗重树本派的形象和威望，所以发展势头强劲的泰山派便成了她的眼中钉肉中刺，从战略角度上说，这一战其实已经关系到五岳剑派的排名。

　　要是以前，泰山派是决计干不过占了五岳剑派大半江山的华山派的，也没胆子这么干，但华山派经过掌门大选的剧变后，整体实力已经大不如前，所以两派现在的实力可以算是半斤八两，但问题是，泰山派的石梁准备把手头上唯一的一支精英团派出去增援忘情阁，所以天枰又倒向了华山派，不得已之下，石梁只得一边将精英团调回本派基地，一边发短信给方杰连连道歉，表示这次由于有华山派牵制，泰山派只能在一旁给忘情阁摇旗呐喊，兵力是一点也抽调不出来了。

　　对此，方杰倒是无所谓的，在他的计划中，这次门派战本来就没把泰山派考虑进去，人家虽然一兵未出，但起码顶住了三大派的压力表明了姿态，这就已经足够了，毕竟虽说联军性质的各派之间并无根本性矛盾，但小小的一个泰山派敢这么做，也已经在事实上得罪了三大派，至少三大派的掌门会认为这泰山派的石梁实在是很不给面子故意跟他们唱反调，日后若是有机会惩戒一番的话，三大派绝对不会含糊。

　　总之一句话，协同出兵的各派之间虽然不会成为生死大敌，但也绝不可能成为朋友了，所以石梁能有如此魄力，即便是站在旁边穷吆喝一番，也是值得方杰欣赏的。

　　同样，由镇远镖局原有框架建立起来的侠义道，也只能在一旁穷吆喝，毕竟就侠义道的那么点人，在门派战中根本起不到什么决定性的作用，宣布对其他敌对门派开启门派战，纯粹只是表明姿态而已，这一点，方杰自然是能够理解的，所以只是发短信让纳尔安心发展本部势力，不需要他们来凑热闹。

　　至于慕容世家和嵩山派对少林寺发动门派战的原因，那就是众所周知的了。

　　上一次慕容世家跑到少林寺家门口打输了一场，这口气还憋着呢，如今少林寺竟然打破常规干预江湖上的恩怨，慕容世家弟子及其高层几乎一致地认为，这次是个报仇的好机会，咱也不大老远地跑到你家门口闹了，你少林寺不是要去襄阳城围剿方杰吗，那咱也去襄阳城，专门找你的晦气！

　　除了为了找回场子之外，这其中也有一定的感情因素，毕竟慕容世家掌门慕容夫人曾经在忘情阁呆过一段时间，虽然后来退出了，但双方仍保持了较为良好的关系，这一次，慕容夫人不仅是为了自己，也是为了帮一下忘情阁里的姐妹们，当然，这其中是否还包含着她可能还想重新回到忘情阁，携整个慕容世家加入忘情阁，那就不为人知了。

　　不过，让慕容夫人没想到的是，自己这边刚对少林寺发起了门派战，桃花岛却公然对慕容世家开启了门派战。

　　桃花岛之所以要找慕容世家的麻烦，究其原因，无非是利益二字。

　　虽然桃花岛偏安一隅，远在东海海外，但其分舵归云庄却与慕容世家的基地燕子坞隔湖相望，一个在太湖南岸，一个在太湖北岸，所以两派弟子经常在太湖沿岸以及苏州城附近发生摩擦，使得两派的矛盾逐渐升级。

　　从慕容世家的角度上看，归云庄只是桃花岛在中原地区的一块飞地，而这块飞地恰恰又在自己的眼皮子底下，还是那句话，卧榻之下岂容他人鼾睡，慕容世家自然不允许同城附近还有一个门派整天跟自己不对付，而桃花岛则是形势所逼，桃花岛弟子要想进入中原，最便捷的方式就是乘坐大白雕进入中原，如果归云庄被人给堵了，对桃花岛的发展和门下弟子的日常练级生活都会造成极其严重的影响，所以力保归云庄在中原站稳脚跟，可以说是桃花岛的基本生存要求！

　　若是在门派系统升级之前，开启门派战的权限在游戏系统手里还好说一点，但升级之后，两派长久以来积攒下来的恩怨矛盾自然就不受控制地爆发出来了，再加上暖玉刚刚当上桃花岛掌门，地位还有待巩固，威望还有待提升，这次对慕容世家开启门派战，就是新官上任的一把火，只有发动这场战争，并最终取得胜利，暖玉的掌门之位才能真正地坐稳。

　　针对桃花岛突然来犯的事实，慕容世家只能改变原定计划，调集人马在太湖附近以及苏州城内与桃花岛展开拉锯战，至于与少林寺之间的恩怨，只好暂时搁置在一旁。

　　而这一变故，也让忘情阁的高层们大失所望，众人可不比方杰那么有底气，一开始听说泰山派要来助阵，很是惊喜了一阵子，但没高兴多久，泰山派不来了，接着慕容世家又宣布要来找少林寺的麻烦，众人自然是深感欣慰，暗想这慕容夫人还是很念旧情的，可这个想法还没在脑袋里过一圈，慕容世家就被桃花岛给牵制住了，这还真是应了那句“祸不单行”的话啊！

　　而最让人郁闷的还不是这几个门派，而是方杰的老家血刀门，众人眼巴巴地等着血刀门站出来助阵，结果血刀门出是出来了，可发起的门派战对象却是大轮寺，跟忘情阁毫无关系，这个结果让众人大跌眼镜。

　　谁都知道，如果发展势头极为强劲的血刀门倾全力前来相助的话，这一仗的胜负还未可知！

　　众人自然不敢找方杰抱怨，免得哪壶不开提哪壶，于是就纷纷私下里找到了血诚，说你血诚好歹是血刀门副掌门，暂时还没加入忘情阁，又负责忘情阁的外堂事务，你在忘情阁高层会议上那么地高调，怎么现在却搞不定血刀门？

　　于情于理，这一次血刀门都应该站在忘情阁这一边！

　　其实别说血诚了，就算是血刀门掌门颓废血少，也绝不应该在这个时候不表明态度！

　　不过，这事血诚也很无奈，无奈的不是颓废血少和另外一个副掌门横刀笑天，因为这两位都曾向他提出过想要来助阵，无奈的是方杰的态度，因为方杰很明确地向他和颓废血少表示过，此战不需要血刀门参与进来，你血刀门该干嘛干嘛去，忘情阁有足够的能力自保，所以没必要领你颓废血少这个情！

　　既然方杰是这种态度，颓废血少自然不会再热脸贴冷屁股了，所以将心思全然放在了如何发展血刀门，提高门派实力，扩大影响力等切身利益相关的事情上，最后血刀门高层经过讨论决定，先把特点与血刀门极为类似的大轮寺干翻了再说，并放出豪言——以后江湖上只允许存在一个密宗门派，那就是血刀门！

　　众人听血诚说这是方杰的意思，当即无语的同时，连忙又跑去找方杰讨说法，如果说之前他们没有对方杰的决定提出任何异议是因为对方杰一贯持有盲目的信心，那么这一次，所有人都有点坐不住了，毕竟信心还是要靠事实和常理说话的，如果事实和常理完全超出了人们所认知的极限，再盲目的信心也会因此而动摇。

　　现在的情况已经明摆着的了。

　　绝情谷、明教、少林寺、武当派四派联军总人数加起来达到了两百六十万人！

　　两百六十万人啊！

　　一般的小派人口都没这么多人，更别说这两百六十万人都是战斗部队，其中六十万人还是宗师级精英玩家！

　　就算襄阳城的城防布局十分有利于防守，就算鑫鑫的阵法城防部队能够利用阵法牵制数倍于自己的敌人，但这么多人，若是一窝蜂涌进襄阳城……后果用屁股都能想的到，其实别说这些人都是宗师级武学玩家，就算是一下子冲进来这么多生活玩家，都能把鑫鑫的防部队给踩踏而死！

　　而忘情阁这边，泰山派和慕容世家是不用指望了，药王谷也只是战略性地切断了江湖上的物资供应，并未派兵前来相助，毕竟武力不是药王谷的强项，至于原铁掌帮的五十多万人，方杰将其打发进武馆闭关了，显然是没打算拿出来，而唐门的那支团队是在门派战开启后才开始集结的，恐怕还没等这支队伍赶到，襄阳城就破城了，更何况，方杰在得知唐门要出兵前来助阵后，竟然下令唐乐率领这支团队暂时停留在成都城待命，根本就没打算让这支队伍过来。

　　所以，现在能指望上的就只有鑫鑫的三万人城防部队和提前进城的峨嵋派的那十万人团队。

　　然而，这还是摆在明面上的敌我数量对比！

　　与忘情阁的遭遇几乎相同的是，附属门派灵鹫宫也同时面临星宿派、欧阳世家、商家堡东海派、五毒教四个门派的联军围攻！

　　相较而言，襄阳城这边的情况反而还乐观一点，毕竟这里有方杰、忘情、葬送一切等一干武学实力列位江湖十大高手排行榜的顶尖牛人坐镇，而此时灵鹫宫，就只能靠自己！

　　论整体实力和弟子数量对比的话，灵鹫宫大致也就与欧阳世家相当，换言之，光是一个欧阳世界就够灵鹫宫喝一壶的了，更别提真正的大佬星宿派和他的两个小弟五毒教和东海派参与其中！

　　其实，若是自建门派之前，门派战打输了也就输了，除了一定的死亡惩罚损失和掉了点面子外，对门派未来的发展并无太大的影响，但忘情阁成立后，触发了一项系统设定——各派基地核心广场正中央自动生成了一座门派石，而一旦门派石损坏，门派就会自动解散，所有门派功能都将关闭！

　　这可不是闹着玩的！

　　而很显然的是，只要是个正常人，都不会相信忘情阁仅仅只靠三万人城防部队就能守住一百多万联军的围攻，更不会相信灵鹫宫能够顶住四派围攻。一旦门派核心地带被敌人攻破，门派石损坏导致门派解散和基本功能丧失，到时候就算敌人撤退了，自己再想东山再起可就难了，毕竟人心一散，一切免谈！

　　然而，面对这样根本不可能逆转的险恶形势，方杰所表现出的仍是一副淡定的样子，这着实让许多人摸不着头脑，当然，还有两个人比较例外，一个是虽略显兴奋却强装镇定的裘新，一个是对游戏不感冒单纯地将希望寄托在了方杰所说的“秘密武器”上的忘情。

　　在一次有人找裘新打探他的信心来源于何处的时候，裘新神神秘秘地笑道：“放心，方少就是咱忘情阁的金字招牌，有他在，忘情阁倒不了！”


第九百四十七章 兵临城下

　　或许是因为胜券在握想卖弄一番，亦或是想要做到万无一失，联军兵临襄阳城下后，并没有立即发动攻城战，而是慢条斯理地就地整顿队伍，各方联军首领凑在一块开了个碰头会。

　　参加这个碰头会的分别是绝情谷的绝杀，明教的诸葛无名，武当派的饭炒蛋和少林寺的渡开，除了渡开之外，其他三人都是各派掌门。

　　按理说，配合作战的三大派，只应该派自己的亲信来指挥作战，要不就有点掉价了，或者反过来说，太给忘情阁的面子了，所以少林寺派证道院首座渡开来是比较合适的，而诸葛无名和饭炒蛋亲自前来则有点喧宾夺主了，不过这也不能怪这两位自降身价，毕竟两人与方杰之间有着私人恩怨，只有亲眼看到忘情阁在自己的手中败亡，才能消解这两位的心头之恨！

　　所以这场碰头会由于有明教和武当派的掌门参与，发起战端的绝情谷绝杀反倒沦为了配角，绝杀心中虽然很是不爽，但慑于两派的威势，也不敢有什么怨言。

　　四人寒暄了一阵子后，绝杀便巴结般地笑道：“三派愿意派兵前来相助，在下感激不尽！虽说这次门派战是因绝情谷而起，但武当派和明教乃是江湖大派，出兵数量占了联军人数的一半以上，两位掌门又亲临襄阳城，我看……这一战，还是由无名兄和炒蛋兄执牛耳吧，在下愿听从两派的调遣，唯两位马首是瞻！”

　　饭炒蛋和诸葛无名对视了一眼后，饭炒蛋率先开言笑道：“绝杀兄言重了！这次唱主角的可是你绝情谷啊，我之所以亲自前来，只是闲着无聊过来看看罢了，并没有喧宾夺主的意思，如果绝杀兄有所顾虑的话，我看这次联军指挥权就交给无名兄吧。”

　　诸葛无名在决定参战的时候，就有意要掌握联军的指挥权，毕竟这一次面对的是方杰建立的忘情阁，又是十拿九稳，如果能击败忘情阁，那就等于打败了方杰，这对提高他和整个明教在江湖上的威望极有好处，若不是如此，他也不会临时改变主意，将约定好的出兵数量从五十万扩增到七十万。

　　可让他没想到的是，武当派果然是名门大派，随便一出手就是八十万人的大手笔，数量上刚好盖过了明教一头，诸葛无名本来还郁闷着呢，正考虑着是不是再抽调三十万人过来凑足百万大军占据主导权，饭炒蛋却当着四方首领的面表示支持他担任联军首领，这让诸葛无名大感意外。

　　所谓事出反常必有妖，本来迫切想要获得联军指挥权的诸葛无名此时反倒疑惑了起来，心想饭炒蛋一出手就是那么多人，可事到临头却把本应是自己的联军指挥权让给他，这实在是一件很不正常的事，毕竟天下攘攘皆为利往，武当派出人出力，自然是出于自身利益考虑，他可不相信饭炒蛋会这么好心地让贤。

　　念及此处，诸葛无名不禁心念一动，摆手笑道：“别别别，我和饭炒蛋兄一样，也是无聊之余来凑凑热闹的，所以这联军总指挥，还是交给唱主角的绝杀兄吧，咱们尽力配合便是。”

　　显然，诸葛无名忽然想通了一件事，这次无论忘情阁是输是赢，对方杰个人实力的影响微乎其微，而以方杰如此变态的个人实力，日后找上门来报复可不是谁都能应付得了的，所谓枪打出头鸟，谁若是担当了这个所谓的联军总指挥，谁就会成为方杰的主要报复对象，饭炒蛋一定是看清楚了这一点，所以才不愿出这个头，而自己当然也不能傻乎乎的出这个头，所以还是将矛盾转移给绝杀最好。

　　事实上，饭炒蛋之所以让出指挥权，并不完全是诸葛无名所猜想的那样，而是因为饭炒蛋曾被方杰“诱杀”过，如此奇耻大辱，饭炒蛋自然不好意思跟其他人说，所以只能闷在心里的同时，报复性地调拨了八十万武当派大军前来助阵，只是这样一来，却让诸葛无名误会他是想争夺联军指挥权，其实别说饭炒蛋根本就没这意思，就算有这意思，以他“老好人”的性格也绝不会充当出头鸟。

　　绝杀在这个问题上的敏感性显然没饭炒蛋和诸葛无名强，而且就算他意识到了这一点，本来就已经与方杰结下仇怨的他，那也是光脚的不怕穿鞋的，根本不在乎方杰会怎么报复他，所以见饭炒蛋和诸葛无名都表示不愿意接手联军指挥权，而只是配合作战，便当仁不让地道：“既然如此，那在下就却之不恭了，还望门派战开启后，各位能鼎立支持在下！”

　　听了这话，一直没吭声的渡开不禁暗恨不已，他倒不是想要掌握联军指挥权，而是觉得在场三人根本没把他放在眼里，特别是绝杀，这人征求了诸葛无名和饭炒蛋的意见，却偏偏漏掉了他，然后直接就把指挥权握在了手中，这实在是太不给自己的面子了，而不给自己面子，那就是不给少林寺的面子。

　　所以只一会儿工夫，渡开虽然表面上并没有什么异样，但心里却已经把绝杀给记恨上了。

　　绝杀自然还没意识到不会为人的自己已经得罪了某人，确定由自己来指挥联军部队后，便径直道：“虽说此战忘情阁必输无疑，但为了避免不必要的误会和误伤，在攻城的时候，我们也该分下工。作为联军总指挥，我建议饭炒蛋兄负责主攻城南，渡开兄负责主攻城东，无名兄负责北面，而我绝情谷负责西城……”

　　话音未落，渡开便提出异议道：“我们少林寺只有三十一万人，负责一个方向的主攻任务是不是太强人所难了一点？”

　　绝杀微微一愣，心道现在襄阳城内就那么点人，若是四个方向同时发起进攻的话，分摊到少林寺的敌人绝不会超过二十万人，这么点人若是少林寺还搞不定的话，那岂不是笑话？更何况，随渡开来的还有一支万人狮子吼大队，这支队伍若是开进城里的话，那绝对是人挡杀人佛挡杀佛，哪谈得上什么“强人所难”？

　　不过，心里虽觉得不以为然，但绝杀面上还是十分客气地笑道：“你们少林寺的实力在江湖上可是有目共睹的，三十万少林弟子足可当六十万人来用，依我看……”说到这里，见渡开明显露出了不快的表情，连忙又改口道：“依我看……这样吧，我抽调两支常规团给你，凑足五十万人的进攻编制，如何？”

　　渡开这才神色好看了一点，不咸不淡地道：“嗯，虽然四个方向中，我少林寺这边的主攻人员数量最少，但少林弟子的综合实力确实比其他各派弟子的实力强一点，应该够用了。”

　　渡开这话等于是一下子把其他三派的首领都给得罪了，什么叫“少林弟子的综合实力确实比其他各派弟子的实力强一点”？就算事实真是这样，这话也不应该当着三派的掌门说出来，所以渡开这话明摆了就是在侮辱人！

　　好在这个节骨眼上，无论是绝杀，还是诸葛无名和饭炒蛋，都不想就这个问题讨论下去，三大派孰强孰弱并不是靠嘴巴吹出来的，而是靠实实在在的战绩，所以绝杀讪讪笑两声掩饰了自己的难堪后，意有所指地道：“绝情谷只是一个小派，自然无法与少林、武当、明教三大派相比，所以，这一次就看各位的了。”

　　绝杀这番话表面上是放低姿态，实则是在煽风点火，所谓的“就看各位的了”，其潜台词完全可以理解为“看你们三派谁先攻破城池占领襄阳城中央广场，看谁能杀掉方杰打掉忘情阁的门派石”，总之，你们三派不是都觉得“老子天下第一”么，那就手底下见真章好了，反正不管你们三派怎么竞争，坐享其成的还是我绝情谷。

　　不得不说的是，绝杀这次真的是聪明了一回，恰好瘙到了三大派的痒处，即便在场三大派首领都听出了其中的煽风点火的味道，但内心深处也暗自憋了一口气，忍不住想要与其他两大派比一比，不比别的，就比看谁先占领忘情阁门派石所在地襄阳城中央广场！

　　四人又虚与委蛇地合计了一会后，最终定下了总攻的时间——明日午时，发动全面攻城战！

　　就在四派联军首领聚在一起开碰头会的同时，方杰也正领着忘情阁一干高层沿着襄阳城外城城墙巡视，此时襄阳城内已经是风声鹤唳，而城外则是密密麻麻的人数达两百多万的四派联军，站在城墙上一眼望去，很是蔚为壮观！

　　当然，蔚为壮观这个词用在敌人的视角上比较合适，而在城墙上忘情阁高层的眼中，那就不是蔚为壮观了，而是山雨欲来，大军压境，兵临城下，令人心胆俱裂，骇然不已！

　　这么多人窝在一起的场面，众人还是进游戏以来第一次亲眼所见，即便是参战人数最多的华山论剑门派赛，跟眼前这情形相比也只能是小巫见大巫，其实别说游戏里了，就算是现实中，绝大多数人恐怕一辈子都没机会亲眼见到这样的场面，所以只要是一个正常人，亲眼看到这样的情形都不免心跳速度较快！

　　“方少，我已经按你的吩咐，将城防部队拆分为了四个八千人的大队，每个大队负责一面城墙的防守任务，其中每个大队又以每一千六百人分为五个中队，每个中队下辖八人编制的两百个小队，每个小队间隔五米上城墙布防，其他四个中队作为后备队随时接替一线中队的城防任务！”

　　鑫鑫汇报完毕后，无比担忧地扫了城外密密麻麻的战阵一眼，又道：“襄阳城城墙高九丈，也就是二十七米，以目前玩家的平均轻功实力来看，直接飞上城墙毫无问题。所以，虽然我们站着地利，又能以八人小队组成小型八卦防御阵，如果对方集中兵力主攻城墙某一点，或者请一些顶尖高手对某一处进行强攻，很快就能突破我们的防御体系。”

　　“每个方向不是还有四个中队作为后备队么？”方杰表情波澜不惊地道：“虽然他们能直接飞上城墙，但半空中却很难躲避，也很难有跟你们拼命的机会，所以你让下面的人多备点暗器，至于暗器上的毒药嘛……我这里有不少，效果还不错，等会我就给你分发下去……如果他们分散进攻，以我们的防御体系足以坚持一段时间，如果他们采取重点突破战术，就让后备队直接顶上去。”

　　方杰现在手头上还有不少从五毒教那里弄来的特色毒药，要知道，这些毒药的毒性可不比一般的五毒教毒药，即便是五毒教掌门毒娘子都未必能解掉方杰亲手制作的那些综合了所有毒素的毒性猛烈的毒药，这些毒药要是抹在暗器上打出去，绝对能给对手造成极大的麻烦！

　　“可还有个问题。”鑫鑫显得有些丧气地道：“如果他们采取以命换命的战术从正门门洞强攻进来呢？那里是个绞肉场，若是让阵法部队守住那里，坚持不了多久就会被耗干净。现在就敌我双方的兵力对比来看，都快达到1：100了，城防部队虽然可以依靠阵法牵制数倍敌人，但绝没有以一敌百的实力！”

　　方杰不置可否地点了点头，笑道：“放心，我让你们上城墙驻防也只是做做样子，我可没打算让你们都去送死，别说你们不想死，就说忘情阁也赔付不起那么多死亡保险金……”

　　刚说到这里，方杰不禁神色一凛，远远看见本来城外驻扎的四派联军队伍有了不安份的举动，只见一个个方阵开始缓缓向某个指定地点移动，联军首领似乎正在进行着某种战前调动。

　　观察了一会后，方杰收回目光，沉声道：“除罗曼子、圆寂所部，其他各精英小队进入城洞驻防！峨嵋派花月眀所部一千个百人医疗小队在城墙下待命！所有非战斗人员进入城内各商业建筑副本暂行躲避！圆寂，你的任务是帮我管好老顽童，别让他到处乱跑！葬送一切，有没有兴趣陪我去敌营里逛一圈？”


第九百四十八章 斩首行动

　　葬送一切没想到方杰会突然点自己的名，而且还是跟随对方单枪匹马闯敌营，稍一愣神后，豪气云千地道：“哈哈，方少有令，在下岂敢不从！”

　　显然，方杰让葬送一切当上绝杀堂堂主，正可谓是对症下药，不仅成功打散了超级五人组的小山头，而且还满足了对方的虚荣心，充分调动了葬送一切的积极性，所以忘情阁其他高层对这一战都忧心忡忡的同时，性格冲动的葬送一切却是一点都不在乎，他只是单纯地认为，身为忘情阁的高层，无论出现什么情况，都应该身先士卒以身作则，就算是拼了性命，只要快意就行，结果一点都不重要。

　　而且，在葬送一切看来，方杰当众点他的名，那是自己的荣幸和荣耀，说明方杰认可他的实力，而事实上，整个忘情阁论个人实力最强的，除了方杰，就是在华山论剑个人赛中有突出表现的葬送一切了，其实力排名足可列为江湖高手排行榜前十，即便是超级RMB玩家忘情也不是他的对手，也正是因为如此，葬送一切在忘情阁高层会议时才会表现得愤愤不满，毕竟他觉得自己的实力与在忘情阁里的地位完全不成正比。

　　如今葬送一切当上了绝杀堂的堂主，心态便立马转变了过来，因为他很清楚绝杀堂在忘情阁诸多部门中，属于核心部门，是战斗力相对最强的特种部门，其体制和地位几乎脱离于忘情阁正常体制之外，并且还拥有对门下高手的特招权限，成为这么一个实权部门的主管，可见方杰对他还是非常器重的，所以葬送一切也投桃报李，对方杰是惟命是从。

　　见葬送一切并无异议，方杰不禁满意地一笑，指了指城外某人群密集处道：“那里，应该就是联军的指挥大营，我想先给他们来个斩首行动，你有没有信心？”

　　葬送一切顺着方杰手指的方向看了看，只见那一处距离城墙这边有六七百米，基本上处在联军战阵的大后方，但队伍的密集程度却超过了主阵，而且根据人员服饰来看，里面确实夹杂着绝情谷、明教、少林寺和武当派的队伍，方杰有此判断也在情理之中，只是这几百米的距离想要杀过去，却不是一件很轻松的事，方杰或许有这个本事，但葬送一切却未必能做到这一点。

　　看到这里，葬送一切面色如常地回过头来，打量了方杰一眼后，咧嘴一笑：“有方老大在，没信心也变得有信心了！嘿嘿，我葬送一切游戏这么多年下来，还没见过这么大的阵仗，这么有挑战性的事情，在下愿意舍命陪君子跟随方少下去闯一闯！”

　　“好！有胆色！”

　　方杰哈哈一笑，当即率先跃下了九丈高的城墙，而葬送一切傻眼了半秒后，一边有些闷闷不乐地嘀咕了两句，一边追了出去！

　　两人在忘情阁一干高层的眼皮子底下一先一后跃出城墙后，很快便在轻功实力上分出了个高低，虽说两人只片刻间就临空冲出了百米距离，但方杰是临空变换着施展行云身法和梯云纵，从头到尾都没落到地面上，而葬送一切最擅长的轻功金蛇游身步只适合在地面上施展，所以葬送一切在半空中飘行了百米之后，便十分无奈地一头扎进了密密麻麻的敌阵当中！

　　由于西城门是绝情谷的主攻方向，所以城下的主攻部队几乎清一色的都是绝情谷队伍，而经过先前的一番调动后，西城门这边除了六十万绝情谷弟子，还有指挥大营的分别来自四个门派的一支万人大队，所以方杰和葬送一切的这次斩首行动，所面对的是足足六十四万人的庞大战阵！

　　可想而知，被迫落进敌阵的葬送一切会遭遇什么样的情况，只见其刚一落进人群，附近本来还算列队整齐的人群队伍顿时乱成了一锅粥，而在这团糨糊的正中心，葬送一切则一边挥舞着手中的金蛇剑，一边施展金蛇游身步，奋力向正前方突围，周围凡是前来拦截的绝情谷弟子，都被葬送一切用其霸道刁钻的金蛇剑法瞬间秒杀，惨叫怒喝之声不绝于耳！

　　当然，由于人群的包围，此时别说周围的人，就算是城墙上的忘情阁弟子，也根本看不到葬送一切的身影，只能根据缓慢向前推进的战团和偶尔发出的几道金色剑气，才能判断葬送一切此刻还好端端地活着。

　　再看方杰，此时由于有葬送一切在下面吸引众人的注意力，实际发现头顶上面还有一个敌人的绝情谷弟子并不多，当然，就算发现了方杰这个存在，下面的人也来不及作出什么反应，毕竟方杰飞得太高了，速度也太快了，一般人也根本够不着他，最多只能象征性地打出几枚暗器，就算够得着，也追不上眨眼工夫就飞出了几百米远的方杰。

　　不过，随着方杰迅速接近联军指挥部所在地，越来越的人也都发现了天上的方杰，并且将这消息通过团队频道传达给了所有人，结果，襄阳西城外的战阵便出现了十分诡异的一幕，只见除了葬送一切所在的战圈就像是湖面上的一个小起泡外，整个湖面如同退潮一般随着方杰的运动方向集体往后方移动！

　　这个时候，下面所有人几乎都猜到了方杰的意图，所以都在往大后方的指挥部移动，可眼下人群实在太密集了，其移动速度根本跟不上方杰的轻功速度，没等战阵退后百米距离，方杰的身形便已经来到了联军指挥部的上空，见此情形，队伍里的人群也顾不得那么多了，不少绝情谷弟子纷纷突破本阵，急忙施展轻功一窝蜂地往指挥部方向赶去，结果只片刻工夫，本来排列还算严密的战阵被方杰一个人给搅得乱七八糟！

　　看到这一幕，站在城墙上观战的鑫鑫得望洋兴叹道：“方老大果然是牛人啊！飞得这么高，又飞得这么远，没上百万的内力肯定是支持不了的！嘿，这还没出手呢，人家自己就乱了起来！”

　　说到这里，鑫鑫又忽而一叹：“可惜了，方老大命我只守不攻，若是这会儿我带人冲下去，或者武馆里的那五十万弟子在这里，肯定能杀得他们一个落花流水！唉，真不知道方老大是怎么想的！”

　　听了这话，裘新微微一笑，道：“所谓杀敌一千自损八百，就算我们现在冲下去能杀光他们，自身也会有不小的损失。放心吧，这一次只是方少想出去恶心一下他们，打击他们的士气，好戏还在后头呢！”

　　血诚有些不满地插话道：“我说裘叔，你不要老是跟我们打哑谜好不好？每次看到你这么有信心的样子，我却想来想去也都想不出个所以然来，直接问你吧，你又老是左右而言他，不问你吧，你却偏偏时不时地卖关子挑逗我们。您直说了吧，后头到底有啥好戏？”

　　裘新倚老卖老地一笑，神神叨叨地道：“佛曰：不可说！道曰：天机不可泄露！”

　　一听这话，一边观战，一边留了份心思关注这场对话的众人顿时集体翻了个白眼，似乎是不忍大家都这么憋着难受，忘情忍不住提供了有限的情报道：“方少说有秘密武器，但不是狮子吼，具体是怎么回事他也没跟我说。”

　　“秘密武器？”除了已经知道答案的裘新之外，其他人纷纷一愣，正要暗自揣测方杰所谓的秘密武器到底是什么东东的时候，却听得喊杀之声从远处响起，抬眼一看，却已经不见了方杰的踪影，只能看到远处联军指挥部所在地已经是人山人海，无数绝情谷弟子乱糟糟地挤在一团却无法挤入正中间的战圈！

　　将内力聚于双眼再次望去，却见正中间的那个战圈时不时地向外发出一道道排山倒海般的紫白两色气浪，每道气浪卷过之时，那个方向的人群便会突然间空出一大片，显然是方杰正在施展某种群体性绝招，而且还都是秒杀效果！

　　“不是太玄神功就是九阳神功！”

　　观察了一会后，近段时间一直跟随在方杰身边的罗曼子十分笃定地道：“白色的应该是太玄八技效果，紫色的真气是九阳神功，我曾见过方杰施展过一次九阳神功。”

　　忘情面无表情地看了罗曼子一眼，没有说话，不过，虽然是面无表情，但这一眼明显是对罗曼子有些妒忌，也是对罗曼子直呼方杰其名表示不满，而站在其身旁的唐可虽然看不见，却捕捉到了忘情的这个动作，不禁笑道：“大家光这么眼巴巴地看着也帮不上方大哥什么忙，我看，不如大家也都下去热热身吧，嗯……咱们就以罗曼姐姐精英小队的编制下去玩玩，如何？”

　　唐可这话虽然是对罗曼子说的，但实则是在征求主管军事的忘情的同意，而罗曼子还没搭话，忘情想也没想便道：“这个主意不错，敌人的有生力量消灭一点是一点……罗曼子，你是队长，下令吧！”

　　忘情表面上虽给足了罗曼子的面子，最终将决定权交给了对方，但说话的语气却更像是命令，显然，虽然忘情也是罗曼子精英小队的一员，但她还有一个副掌门的身份，在这种职权分工不明的情况下，忘情借此打压一下罗曼子也算合情合理，而且这其中还隐藏了一个责任问题，如果最后由罗曼子来下令，万一方杰回来责怪她们不应该擅作主张，主要责任便在罗曼子身上，跟她忘情没什么关系。

　　忘情给罗曼子挖的这个坑，可谓是信手拈来，这也说明此女以前在孤独行云的长期熏陶影响下，搞政治斗争也是很有一手的，只是平常不屑也没兴趣这么做罢了，如今遇上了一个有可能成为情敌的女人，忘情便毫不吝啬地把政治斗争的手腕用在了情敌身上，而这其中的猫腻，别说罗曼子，就连老谋深算的裘新也没觉察到有什么异样。

　　自随方杰参加忘情阁高层会议以来，罗曼子一直都还没进入状态，没把自己融入到忘情阁里面去，毕竟在她看来，自己只是与方杰保持着私人从属关系，与忘情阁完全搭不上边，即使担任了精英小队的小队长，那也是在方杰的要求下被拉了壮丁，所以既然副掌门忘情发了话，罗曼子自然没想那么多，处于对忘情这位老资格的忘情阁成员的尊重，当即点头应道：“那就听忘情姐姐的吧。”

　　忘情不禁眉头一皱，这样一来，自己就是搬起石头砸自己的脚，自己挖的坑给自己跳了，不过，她也听出了对方语气中诚意和尊重，知道对方并不是有意想把皮球推给她，所以无法发作之下，只能硬着头皮道：“那事不宜迟，现在就下去吧！”

　　说着，忘情也没等其他人有所反应，自己一个人便径直跃下了城墙，而其他人见状，也没二话地纷纷追了出去，甚至连艺杀堂的李思思、萧铃儿和轩辕凤也都抱着自己的乐器冲了出去，当然，这三位虽说只是搞艺术表演的，但这只是表象，其实力却也是极为不俗，若是参加华山论剑个人赛，至少能列为前百强，而罗曼子的精英小队成员尽是这类稀奇古怪的角色，使得整体战斗特色虽无法统一，但却仍然能保持相当的战斗力。

　　罗曼子一干人等冲下去的同时，方杰那边的战斗也接近了尾声，严格来说，并不是尾声，而是方杰发现眼前这个所谓的联军指挥部只是一个诱饵，他在里面杀了一圈也没见到四派联军的首领，而驻守在这里的四万联军，各个都是实力颇为不俗意志坚强的顶尖宗师级玩家高手，所以只在里面杀了一小会工夫，方杰就感到压力大涨，力有不逮，只能选择撤退。

　　毕竟，方杰虽然牛逼哄哄，但实力也没变态到在几十米高空中飞行了数百米，消耗了大量的内力后，还能在地面战中击杀上千顶尖宗师级高手后持续性杀敌，如今他能全身而退就已经很不错了，否则的话，那就不是人，而真是个神仙了。

　　所以很显然的是，联军一方早就料到方杰可能要玩斩首行动，所以将计就计地把四派首领的护卫队摆在了方杰的眼前，想来个请君入瓮围杀方杰，而四派首领自己则早就不知道躲到哪里去了。

　　先不论这个将计就计的计划是谁制定的，只论能够料到方杰会搞斩首行动，就说明联军一方的首领并没有想象中那么白痴，方杰走的这一步棋已经在对方的算计之中，所以从某种意义上说，这一次交锋，方杰和他的忘情阁算是输了半筹。

　　之所以是半筹而不是输了个彻底，主要是联军一方并没有料到方杰的实力居然已经变态到在四万顶尖宗师级高手的围攻下还能全身而退，所以方杰低估了对手智商的同时，对方也低估了方杰的真正实力，此战方杰就算没完成斩首行动的任务目标，虽然在斗智方面输给了对方，但却已经在事实上达到了斩首行动的目的，在斗勇上赢了一面，所谓虽万人吾往矣，方杰冲进数十万大军的战阵然后全身而退，已经足以打击不明真相的联军的士气了！

　　返回时，方杰自然不可能再借用地势施展轻功飞回去了，只能硬着头皮一路杀回去，不过此时他的下限内力还有一大半没用完，再加上各种内力上限增益加成，内力防御、伤害加成，别说杀回去，就算再杀个来回也不成问题，但方杰行事一向谨慎，既然计划失败，就没必要继续留在此地，毕竟即便留下来再多杀几千人，对目前的整个战局都不会有什么根本性的影响。

　　而相对于方杰目前所面临的情况，葬送一切要比方杰好得多，至少表面上是如此。

　　金蛇秘籍里所包含的系列武功，属于准超级武功，其附加特点是可以在击中敌人后少量吸取对方的内力，而葬送一切凭借着这门准超级武功，只要不是遇到顶级高手，自然是无往而不利，而且他与方杰不一样的是，他周围的敌人并不是绝情谷精英弟子，武功套路基本上一致，所以很容易对付，葬送一切实际需要顾虑的问题无非就是内力问题，毕竟就算金蛇剑法能吸取少量内力，但总体上还是入不敷出的，无非是能多坚持一会儿时间罢了。

　　此时葬送一切自然还不知道方杰已经折返回来了，正杀得兴起，内力也快渐渐不济之际，却见人群中突然窜出一道虚影，葬送一切顿时心中一凛，单只看这身法速度，还道是这些不入流的敌人当中突然冒出了一名顶尖高手，于是条件反射般地猛吸一口真气，眼中神光大盛，手中的金蛇剑急速挥舞，化作万道金虹向那道逼近的人影卷去，所施展的正是金蛇剑法的绝招——“金蛇万道”！

　　此招乃金蛇剑法的中级绝招，一旦施展，可瞬间朝一面发出数百道剑气，属于面积攻击，威力非凡，但内力消耗量也是极大，其绝招熟练度早已被偏科严重的葬送一切练至满级，杀伤力更是非同凡响！

　　葬送一切之所以施展此招，一是性格原因，他这人性格冲动，考虑到面对强手，自然要以雷霆一击迅速将其灭之，二是考虑到自己的内力已经快要枯竭，如果再继续这么杀下去的话，要不了几分钟就得玩完，所以还不如在死之前来记狠的，杀掉对方高手的同时，顺便把周围的小喽啰也干掉一些，总之是打着要多拉几个垫被陪葬的心思！

　　可问题是，来的不是别人，正是打算在返回途中把葬送一切带回去的方杰，此时让方杰完全没有想到的是，自己刚与葬送一切打了个照面，人家就用如此威力十足的绝招对付自己，不过这也难怪，四周都是敌人，杀了一通之后自然就有点麻木了，哪还分得清来者是敌是友。

　　面对江湖十强高手的绝招，方杰急中生智之下，连忙运起乾坤大挪移心法，一边配合着九阳神功提高内力自动防护能力，一边激活左右互搏术，用空明拳外加乾坤大挪移心法，双手纷飞，将袭来的金色剑气纷纷引到了其他地方，结果一时间，战圈周围惨叫之声不绝于耳，很多无辜的绝情谷弟子被方杰这一手乾坤大挪移给秒杀当场，而方杰自己虽然也中了几剑，却在九阳神功的超强内力防护能力和减伤效果之下，并没有受到多大的伤害。

　　“走！”

　　葬送一切稀里糊涂地发完绝招还没来得及收招，便被方杰硬生生地一带，往城墙方向跑去……


第九百四十九章 中毒事件

　　当官方高手排名第三的葬送一切如同死狗一般在数十万人的包围下被方杰带回城下的时候，葬送一切终于看清了自己与方杰之间的差距到底有多大，如果说倭寇岛副本里刷怪只是让他被方杰的战术指挥能力所折服，那么此时此刻，葬送一切是彻底的服气了。

　　事实上，葬送一切现在的官方正式排名是第二，本来排在他前面的剑尘因为自杀删号已经成了默默无闻之辈，而如今在葬送一切终于清醒地认识到，自己这个所谓的官方排名第二的武林高手存在着多少水份，相信江湖上除了方杰之外，应该还有不少不喜出风头没参加过华山论剑的超强高手，面对这些绝强高手的时候，只是凭借着金蛇秘籍里的武功横行江湖的葬送一切恐怕连个屁都不是。

　　这种实力的对比，让葬送一切自惭形秽的同时，却也成功扭转了他以前那种自命不凡、舍我其谁的心态，他忽然明白了一个简单的道理——真正的高手，不光要能打，还要能打得久，不光要会打，还要会守，不光能在单打独斗战胜一切对手，还能独闯千军万马而片叶不沾，否则的话，就只能算作是二流高手，就像自己现在这样，只是运气好凭借着一项优势武功表面风光罢了。

　　方杰自然不知道葬送一切此时此刻的想法，但他之所以要带葬送一切出去转一圈，目的也是想借此机会敲打敲打这个愣头青，毕竟这次所谓的斩首行动他一个人就能完成了，不需要其他人帮忙，也帮不上什么忙。

　　方杰很清楚，葬送一切本性并不坏，只是因为年轻气盛行事不太稳重罢了，如果能好好调教一番，日后定然能成为忘情阁的一大助力，所以处于忘情阁未来发展的考虑，本着治病救人的想法，方杰才把葬送一切拉出露一下脸，相信对方亲身经历过这件事后，应该能在某种程度上摆正自己的心态。

　　其实，看到葬送一切，方杰就想到了当初的颓废血少，两人各方面都颇为相似，运气也都很好，葬送一切的运气好在判师后不小心弄到了准超级武功金蛇秘籍，从而一飞冲天，而颓废血少的好运在于生下来就是个富二代，有着普通人所没有的先天优势，如今颓废血少已经渐渐成熟了起来，而葬送一切才刚刚进入角色。

　　对于这一类本质不坏但心性不稳的愣头青，身为过来人的方杰一向都是比较宽容的，因为看到他们，方杰就想到了当年在社会上碰得头破血流的自己，现实中那些占据着社会主流资源的成功人士并没有以一种宽容的心态对待自己这些愣头青，而在游戏里，已经获得一定成功的方杰自然不愿有样学样让这些愣头青重蹈自己的覆辙，当然，方杰这种治病救人的心态仅仅只限于游戏里，因为在现实社会中，他在某种程度上也属于需要被人救治的那一类人。

　　看到方杰和葬送一切折返了回来，只是在敌阵外围杀敌的忘情、罗曼子一干人等也连忙陆续撤了回来，而绝情谷一方因只一会儿工夫就损失了数千人，自然不肯就此放过这些人，大队人群尾随着忘情阁的这些高手一窝蜂地涌向城墙，但还没靠近城墙，就被城墙上的城防部队用抹了毒药的暗器给压制了回去。

　　而且，这一轮暗器攻击下去，给绝情谷一方造成的杀伤极大，死亡人数甚至超过了方杰等人先前杀敌的数量，不用说，之所以有这么好的暗器杀伤效果，主要是方杰提供的毒药起到了决定性作用，用口无遮拦的唐乐的话说就是，变态的方杰炼制的毒药也同样变态，根本就是无解的天下奇毒！

　　作为唐门世家的顶尖高手，唐乐的这个评价虽说有些夸张的成分在里面，但基本上还是很中肯的，只可惜，这些毒药并未用在自己人身上，所以忘情阁的玩家们并没有什么切身体会，但明面上身为联军首领的绝杀却深刻地体会到了忘情阁城防部队的暗器的厉害，因为战后统计数据表明，死在忘情阁高手手下的弟子只有两三千人，但死在暗器攻击下的却达到了五千多人！

　　要知道，这些人并不是同一时间瞬间挂掉的，而是在战友的拼命救治下，仍然陆续被硬生生毒死的！

　　而且，除了这五千多被毒死的人之外，还有七八千人中了这样那样的毒素负面效果，负面效果时间最长的长达半个月，可想而知，这些人虽然死不了，但半个月时间内如果找不到有效的疗毒方法，就只能一直持续在战斗状态中，无法修炼打坐，无法吃回复状态的丹药，简直是生不如死，几乎丧失了战斗力。

　　近万人在众目睽睽之下被毒死或者丧失战斗力，身边其他人却束手无策的事实，对联军士气的打击是极大的，因为在游戏里死亡并不可怕，毕竟死了之后还能复活，而在门派战期间死亡也不可怕，毕竟门派战期间，敌对双方人员都有一次免死亡惩罚损失的机会，真正可怕的是坐着等死却一时半会又死不了，让人绝望的同时又给人一点点渺茫的希望，这种纠结的心理比直接死了还难受，而这些中毒之人继续留在队伍中，也会如同瘟疫一般极大地动摇军心。

　　虽然绝杀自己没有尝到中毒的滋味，也没亲眼看到方杰是如何单枪匹马在数十万人当中杀进杀出的，但这一战弄得本派队伍士气低迷人心惶惶却也让他有些坐不住了，实力有目共睹的方杰一人单挑数十万人倒也罢了，毕竟这已经不是人力可以改变的，但那么多人被毒死，还有数千人仍处在中毒状态中，如果不立即解决这个问题，军心难免会动摇，对明日的攻城战肯定会带来很不好的负面影响。

　　所以，绝杀下令攻城部队在明日午时之前禁止再踏入城墙百米范围内的同时，连忙四处信寻求解毒高手的前来相助，可找了一圈下来，绝杀却发现这个本来很容易解决的问题却并没有想象中的那么简单。

　　绝杀首先找的是少林寺领队渡开，原因很简单，若论天下解毒效果最好，操作最直接、最简单的办法，就是找个学了易筋经神功的内功高手运用易筋经神功的疗毒法门进行疗毒，而游戏里的易筋经神功几乎全部出自少林寺，所以找渡开也算是对症下药，即便少林寺其他弟子没资格也没机会学到易筋经神功，相信位列少林寺高层的渡开应该是学了易筋经的，旗下的少林寺狮子吼大队成员，应该也有这种本事的人。

　　可问题是，绝杀千不该万不该在碰头会时不小心得罪了渡开，见绝杀亲自上门求自己解毒，渡开心中冷笑不已的同时，面上死活不肯出手相救，理由是用易筋经疗毒是要永久性消耗一定的上限内力的，而且在疗毒期间不能受到任何干扰，若是被疗毒之人是敌方奸细，起了同归于尽的心思，只要疗毒期间稍稍胡乱调动一下内力，疗毒和被疗毒之人就有可能走火入魔而亡！

　　事实上，别说疗毒了，就算是平常用内功给他人疗伤的过程中，也是搞不好就会走火入魔的，如果不是知根知底，关系非常，一般人都不会给别人疗伤，顶多就是输入一点内力帮对方运气回血，而绝不会治疗对方的内伤效果，所以渡开的这种态度也不算很过分，理由也不算牵强，绝杀自然无话可说。

　　当然，绝杀也不是完全无话可说，至少他把双方的这次合作关系摆了出来，说大家都是友军，应该互帮互助，若是绝情谷的士气受挫，联军士气也会有影响，出于大局考虑，渡开也应该帮这个忙，而且还拍胸脯保证己方中毒人员绝不可能是敌方的奸细，若是渡开不愿亲自冒险的话，可以让狮子吼大队里那些学了易筋经神功的内功高手来操作此事，大不了私下给渡开一点好处罢了。

　　然而，这一次渡开似乎打定主意要恶心一下绝杀了，对方好说歹说了半天，他却用“我少林寺跟你绝情谷又不熟”一句话就抵了回去，顿时气得绝杀吐血三升拂袖而去！

　　易筋经疗毒的这条路被堵了之后，绝杀便直接发短信给了没什么来往的五毒教掌门毒娘子，具体内容就不多说了，总之是许诺了不少好处请对方帮忙，毕竟从本门弟子中毒的情况来看，中的都是五毒教的毒素，如果毒娘子愿意派一些疗毒高手前来，就算没办法彻底消除中毒的负面状态，但绝对能在一定程度上缓解中毒症状，起码能达到稳定军心的目的。

　　可用屁股都能想到的是，毒娘子乃是自愿被方杰安插在龙啸天身边的一枚棋子，一听说绝杀居然找她帮忙解毒，顿时便笑开了，心想别说方杰亲自炼制的五毒奇毒连她自己都不一定能解掉，就算能解，也不可能为了一向没有什么交集的绝杀而胳膊肘往外拐拖方杰的后腿，所以毒娘子想都没想便回绝了绝杀的求助短信，并有意恶心一下对方似地建议绝杀去找用毒大家唐门或者奶妈门派峨嵋派。

　　得到毒娘子的回复后，绝杀的脸都气歪了，此女不帮忙也就罢了，居然建议自己去找唐门和峨嵋派，这两个门派如今已经对绝情谷开启了门派战，摆明了是跟忘情阁一伙的，找他们？别说来帮忙解毒疗毒了，不倒打一耙害人就算不错了，又怎么可能帮他？

　　少林寺不给自己面子，五毒教指望不上，唐门和峨嵋派又根本不可能帮自己，所以剩下能帮上忙的门派就只有大理段氏了，毕竟大理段氏一阳指也具备极佳的疗伤和疗毒能力，甚至可以说，游戏内所有的内伤效果和中毒效果，都可以用一阳指的疗伤技能治愈。

　　可这其中有两个无法解决的问题，一是绝杀跟大理段氏高层之间并无任何往来，人家愿不愿意给他这个小派掌门的面子还是个未知数，其次，用一阳指疗伤或疗毒，除了同样要冒极大的生命危险之外，每次施展疗伤技能后将会有一天时间的技能冷却时间，期间内力全失，更无法再进行疗毒，这项设定源于原著的剧情倒也合情合理，但对绝杀来说却不是什么好事，毕竟不是人人都是活雷锋愿意以一天内力全失的代价去给别人疗伤的。

　　大理段氏的这个顾虑，绝杀自然也很清楚，也就根本没抱任何指望地连短信都没发出去，而鉴于这次集体中毒事件显然已经无法善了，所以干脆一不做二不休，将那些中了毒却一时半会毒不死的人集中起来组成了一个不满员的敢死大队，然后直接将这个大队派出去，废物利用一般地打了一场纯粹是送死的小规模攻城战。

　　不用说，这支编制只有不到八千人身受各种中毒效果的大队还没冲到城墙跟前，就被城墙上的城防部队用暗器打成了筛子，情状极其凄惨，而如此一幕，自然也被绝情谷一方的弟子们看在了眼里，士气再次受挫的同时，私下里纷纷议论绝杀，对其行为颇为不耻，毕竟虽说门派战期间第一次死亡并没有死亡惩罚，但这种拿人命去消耗对方暗器和毒药的手段，实在是太不人道了，有失天和，也用事实证明了绝杀这个人乃是一个不折手段之徒。

　　以绝杀的政治修为显然并未料到这么做会引起门下弟子的反感，他只是单纯地主观上认为，既然这些人已经基本上丧失了战斗力，又丧失了斗志影响军心，还不如早点将其摘离出来废物利用一下，反正这些人死一次又没损失，就当是为集体利益做点贡献好了，只是很可惜的是，绝杀的想法虽然在客观上看是正确的，但在具体操作时，却因先前遭受的一系列碰壁而憋气不已，也就没仔细考虑过门下弟子的感受适当地做些前期思想工作。

　　当然，绝情谷这种人心不稳的局面，还无法从根本上撼动绝杀在绝情谷的地位，也不太可能影响这场门派战的最终结果，毕竟联军一方人数多达两百六十多万，这么大的阵仗就摆在众人的面前，再没信心的人也有信心了，再没士气也变得有士气了，像方杰这种斩首行动的小规模战斗，即便是取得了一定的局部胜利，也很难影响到大局，更不可能打击到整个联军的士气，要说唯一的用处，恐怕就只是恶心一下绝杀罢了。

　　这一点，不光绝杀明白，方杰也同样很清楚——真正的大战，就在明日午时！

　　如果明日一战绝情谷胜了，那么接下来忘情阁就真的成了砧板上的菜，人家想将忘情阁切成细条还是切成碎末，亦或是生吞活剥，那就都看人家的心情了，反正忘情阁一旦首战战败，基本上就很难再有东山再起的机会了。

　　而如果联军一方打输了，在联军一方看来，那仍然只能算首战失利，要知道，门派战足足为期一个月时间，城外又驻扎了两百多万人，而且四派还可以随时派兵前来增援，所以联军方面有这个资本输得起，别说输一场，就算连输几场也伤及不到联军的根本，就算再退一万步讲，如果忘情阁能顶住联军一个月的狂轰滥炸，下个月再继续开门派战就是了，反正再开门派战大家又有了一次免死亡惩罚的机会，耗也把忘情阁耗干净了！

　　换句话说，这场大战，忘情阁不能输，也根本输不起，输了就是万劫不复，赢了却也只是苟延残喘，至于生存下去并发展壮大……别说在外人眼里，就算是忘情阁里的一些高层也觉得很不乐观，若不是看在方杰的份上对其有着盲目的信心，若不是方杰也一直表现出一副信心十足的样子，这场仗不用打，忘情阁恐怕就已经分崩离析了。

　　早在忘情阁高层会议之前，方杰其实就已经充分考虑过忘情阁成立后可能会遇到什么样的险恶局面，唯一让他没料到的是，家底厚实的龙啸天居然没有直接参与对忘情阁的围剿行动，而是间接对忘情阁外围门派灵鹫宫发起了门派战。

　　这其中的缘由，方杰这两天通过从毒娘子秘密发来的短信中渐渐琢磨出了个头绪，龙啸天之所以没直接对上忘情阁，是因为他现在的心态和颓废血少有点像，去年上半年他实在是被方杰的反围剿搞怕了，所以即便是看到忘情阁遭遇四派围攻，其中三方势力还是江湖三大派，他仍然是顾虑重重不敢直接面对方杰，才想着尽量稳扎稳打从忘情阁外围势力下手逐步蚕食忘情阁。

　　对于龙啸天这种神经过敏的反应，方杰自然是一笑而之，不过从内心上讲，他对龙啸天的这种避其锋芒的迂回战术还是挺赞叹的，当然，赞叹的不是龙啸天具有先知先觉的本事，料定这一场大战忘情阁肯定能屹立不倒，而是赞叹对方这次运气不错，居然没把老底扔进襄阳城这座即将成为一个巨大绞肉机的战场，没有给他一劳永逸打怕所有敌对势力的机会，否则的话……

　　“可惜了啊……”站在襄阳城城头，方杰摇头一叹，目光从西方天空移向驻扎在城外敌阵的同时，对一旁的鑫鑫吩咐道：“明日午时，你的城防部队挡住对方的第一波攻势后，就退回内城城墙防守，记住，让你的人不要恋战，其他的我自有计较……”


第九百五十章 襄阳攻防战（一）

　　“挡住第一波攻势？”

　　鑫鑫有些傻眼，不禁呐道：“这恐怕不可能吧？要是他们同时从四个方向发动进攻，所有人一窝蜂地冲进来，光靠我的这点人根本挡不住啊！”

　　“放心，他们不敢！”

　　方杰微微一笑，道：“别忘了，我的狮子吼不是摆设，而他们四派联军未必就是一个鼻孔出气，武当、少林和明教肯定不敢也不会一开始就投入大量兵力进攻，至于绝情谷方面嘛……”说到这里，方杰将目光瞟向了圆寂，道：“你上去吼一通吧，就当是罚你组建精英小队不利，所有损失找我给你报销一半！”

　　圆寂之所以能有今天，除了自己运气比较好学了易筋经神功之外，也离不开方杰的提携，既然方杰让他来个“以死谢罪”还给报销一半的死亡费用，圆寂虽有些不舍得，但也并没有太多的想法，不由得扭扭捏捏地应道：“这个……吼就吼，到时候把自己人也给吼死了可别怪我……”

　　“谁要你在城内吼啦？”方杰瞪了圆寂一眼，道：“明天午时之前，你就给我冲到西门外吼一声！”

　　“行，没问题！”

　　这次圆寂答应的倒是十分干脆，可接着却听方杰又道：“你别急着答应，除了战前你要上去吼一次之外，鑫鑫他们退守内城时，你还得再吼一次以打乱他们的进攻节奏！”

　　“啊？”圆寂怪叫了一声后，委婉拒绝道：“吼第一次我就死定了，复活后再施展狮子吼，效果可就差远了，得不偿失啊！”

　　“第二次死亡惩罚的损失我全部给你报销！”方杰用这句话堵住了圆寂的嘴巴后，转而对鑫鑫道：“你们退守内城城墙后，也只需再挡住一轮攻势就退回中央广场，我会在门派石附近接应你们。”

　　一个人接应几万人，这话也只有方杰说的出来，但鑫鑫和身边众人听了却并没有觉得有什么不妥，并且相信只要回到了方杰的身边，即使陷入重重包围也没有想象中的那么危险了，这种想法很奇怪，但却深入人心，没有人会怀疑方杰的能力。

　　忘情忍不住问道：“那峨嵋派的医疗队和精英小队怎么安排？”

　　方杰道：“和城防部队一样，共同进退，到时候这方面由你来负责。”说到这里，方杰扫视了一圈后，对在场各部首领强调道：“记住，不要恋战，打不赢就退，回到中央广场后，一切都交给我！”

　　一听这话，众人不禁暗自揣测起来，血诚更是藏不住话地笑道：“老大，你不会是打算用狮子吼来个同归于尽吧？要是这样，我看还不如撤掉城防部队，你一个人就在门派石这里慢慢吼算了，免得大伙跟你一起受罪！”

　　“谁说我要用狮子吼了？难道我的命就这么不值钱？”方杰顿时白了血诚一眼后，自言自语般地道：“明天，明天就能见分晓了！”

　　方杰的命确实很值钱，这话不错，毕竟他已经学了数百门武功，身边还有两个变态的NPC同伴，死一次的代价实在太大了，但话得说回来，比起拉着这么多人一起陪葬所付出的代价，他的死亡惩罚损失只能算是小巫见大巫，所以方杰当然没这么傻，更别说还把自己的性命搭进去了。

　　不过，方杰这话等于再次推翻了众人对所谓的“秘密武器”的一些猜测，既然不是狮子吼，那众人也实在想不到方杰到底有什么秘密武器能帮助忘情阁挺过这次难关了，所以最终可能还是应了方杰的那句话——明天就能见分晓了！

　　当天夜晚，无论是进攻一方还是防守一方，都展开了最后的备战工作，人员调动、物资分发、战术布置、任务下达……等等一系列战前准备工作进行了一番紧锣密鼓地准备，到了第二天辰时，双方一切战前准备已经完全就绪，就等着午时一到，大战开启！

　　此时此刻，江湖上所有门派、所有玩家的目光都集中在了襄阳城，集中在了挑起战事的绝情谷和忘情阁，集中在了号称江湖第一高手的方杰身上，所有人都在密切注视打探着有关这场大战的一切信息和动向，所有人都在权衡对比着双方的实力，猜测这场战役的最后胜利者将会是谁！

　　不出人意料的是，江湖上百分之八十以上的玩家或势力都十分不看好忘情阁，而剩下的那百分之二十，大多也是因为与忘情阁站在同一个阵营才自己给自己打气的，从内心来讲，如今恐怕就只有方杰自己和提前知道方杰计划的裘新才会对忘情阁充满信心了。

　　这一场门派战，其实已经不光关系到忘情阁和绝情谷的生死存亡问题了，还关系到其他附属门派和势力的未来发展前景，如果绝情谷赢了，忘情阁败亡是一定的，这就不说了，而灵鹫宫、峨嵋派、唐门、泰山派、慕容世家、药王谷、侠义道等派，恐怕也会或多或少受到一定的影响，特别是灵鹫宫，由此而引发的各派高层甚至掌门重新洗牌肯定是必然的。

　　而如果忘情阁赢了，还得看具体情况。

　　如果是大胜，绝情谷败亡就不说了，参战的武当、明教、少林寺三派必然损失惨重，想必在一段时期内应该不会再摸忘情阁的虎须，而兄弟门派也能借忘情阁的声势取得战略上的主动地位；如果是惨胜，顶多只能把绝情谷打下去，日后忘情阁与三大派之间的矛盾仍然存在，但总体来说，只要忘情阁能在两百多万的联军攻势下挺过来，必然能迅速树立起自己在江湖各派中的声望和地位，相信一定会有不少玩家会慕名前来投奔，形势会渐渐对忘情阁有利。

　　总之，忘情阁和绝情谷之间的争斗，虽然明面上只有四派联军，但却已经涉及到了许多门派的切身利益，这一点，涉及其中的各派掌门都看的很清楚，所以即便是忘情阁能在一开始取得一定的战绩，说不定一些门派会从台后走到台前，参加联军一方，而忘情阁的那些兄弟门派如果看不到希望，也有可能随时抽身而退，所以接下来的变数还是很大的，事态会具体怎么发展下去，现在谁也说不清楚……

　　临近午时，襄阳城内外已经是肃杀一片，敌我双方的所有战斗队伍都已经严正以待各就各位，就等着午时一到大干一场！

　　襄阳城西门外，绝杀骑马傲立于兵阵前列，在其身后，静静地矗立着排列整齐的六十万绝情谷弟子，声势极为惊人！

　　当然，绝杀现在所表现出来的傲气只是表面功夫，他心底其实一直在不停地打鼓，生怕方杰突然城墙上冲出来搞什么斩首行动当着所有弟子的面把他给杀了，不过，绝杀明知自己有可能会被方杰斩首，但还是壮着胆子堂而皇之地出现在了这里，毕竟像这样的关键时刻，他这个挑起事端的当事人如果不露面，实在是太说不过去了，对己方的士气也是一种打击。

　　而且，绝杀单方面地认为，双方午时开战已经是半公开的约定时间，方杰应该不会破坏江湖规矩在最后这个节骨眼上跑出来玩英雄主义，毕竟这样做实在是太没风度了，相信方杰应该也不屑这么做。

　　只是很可惜的是，绝杀的这种想法显然有点想当然了，方杰是一个现实主义者，所谓的江湖规矩对他根本就不适用，而忘情阁如今面已经临着生死存亡的危局，所谓狗急跳墙，更何况是人，方杰可不会为了什么风度而错失打击对手的机会。

　　所以，就在绝杀心怀侥幸之际，方杰出动了，随同一起的还有圆寂，这两位再一次上演了当初在华山论剑门派赛期间的那一幕，方杰带着圆寂这个“人间大炮”直接从城墙上飞起，以消耗大量内力的代价，不断施展梯云纵和行云身法迅速纵跃至敌阵上方，然后趁下面的人脸色发白已经意识即将会发生什么但还没来得及作出反应的时候，圆寂的佛门狮子吼便响彻了襄阳西门外的整片大地！

　　这一声巨吼下去，当真是惊天地、泣鬼神！

　　排山倒海的气浪不是由内向外推出的，而是从半空中往地面四面八方威压下去的，所以场面显得更加恐怖！

　　许多正仰着头傻傻地看着方杰和圆寂两人的绝情谷弟子，第一时间便被音波功震得朝空中狂喷出一大口鲜血，然后集体人仰马翻地被震得一屁股坐地，而喷出的鲜血也在整个人群队伍头顶上形成了一层诡异的血雾，可这层血雾还没来得及飘散，便被音波功第二波气浪压了下去，而地面上的人就如同被一盆血水泼了一身似的各个成了狰狞可怖的血人！

　　待到佛门狮子吼第三波音浪席卷而下的时候，本来坐在地面上还能挺直上半身的血人们纷纷再次狂喷一大口鲜血，旋即便仰面而倒不省人事，即使一些内力稍稍高深的玩家抗住了这一波攻击，也是各个七窍流血，惨叫挣扎了半天却也无法从地上爬起来，更别说逃离此地了！

　　紧接着，第四波、第五波、第六波……十几波气浪如惊涛骇浪一般一遍又一遍地拍打着地面上那些弱不禁风的“礁石”！

　　待到音波功散去后，以圆寂为中心方圆三百米范围内已经没有一个活人，三百至四百米范围内只有少数还能站立的人，其他人要么已经被震死，要么就被震晕，已经完全丧失了战斗力！

　　四百米开外的，虽然没有被音波功秒杀或秒晕的情况发生，但每个人都被音波功余威耗掉了不少内力，脸色十分难看不说，神色也显得极为惊恐，因为只这么不到半分钟的时间，他们便眼睁睁地看着己方近十万人死在了这一吼之下，足足一个十万人团队就这么被人家轻而易举地给报销了，这也实在太变态了！

　　其实，十万人集体死亡，到底是什么样的情形，一般人平常并没有什么概念，所以也不会觉得有什么恐怖的，但十万具尸体平躺在一起，像是将先前还排列的整整齐齐的队伍中间挖了一个形状十分规则，直径达七百米的圆形巨坑的直观感受，就很容易令人生畏了！

　　有人将狮子吼评为游戏里的“核武器”，这绝不是没有根据的，如今这情形，再一次证明了音波功爆音技能的强大威力！

　　当然，施展狮子吼的圆寂，此时情况也好不到哪去，整个人如同软泥一般趴在方杰的背上，除了还能有气无力地动动嘴皮子说两句话之外，其他什么事都做不了，幸好方杰对这位大功臣还算不错，任由可能会被人误会他们两位在玩断背山的风险，背着圆寂临空往城楼方向飞去。

　　“老大，你、你能不能飞得稳一点，我快要被你颠死了……”圆寂得了便宜还卖乖地道。

　　方杰嘿嘿一笑：“那好，长痛不如短痛，我直接扔你下去，一了百了！”

　　“啊！别呀！”圆寂不禁打了个寒颤，连忙表示反对，他倒不是怕摔死，而是怕掉下去后没摔死被下面那些眼睛通红的绝情谷玩家生吞活剥，他可比谁都清楚，下面那些人把这仇已经记在了他圆寂身上，至于方杰，只是一个搬运工而已，别说现在主要矛盾不在方杰身上，就算在他身上，下面的人也会有意无意地将矛盾转移到自己头上，谁叫这狮子吼是自己吼出来的，而自己比起老大又显得更好欺负呢？

　　圆寂心下苦笑的同时，方杰一个“拨云见日”将快要降落的身形再次拔高了数丈，紧接着又连了一个梯云纵，最后一个“飞龙乘云”往越来越近的城头方向飘去，见此一幕，沾了光的圆寂忍不住赞叹道：“老大，你也太牛了，居然可以临空飞行这么远、这么高，照这么发展下去，你都成修仙者了，哪还是什么武林高手！”

　　方杰微微一愣，心道圆寂这话说的也是，如果自己的内力足够，还真可以长时间在空中“飞行”，从某种意义上说，自己差不多算是一个能飞的“神仙”了。

　　不过，飞行距离和高度与内力消耗量和内力消耗速度成正比，带着圆寂这一个来回，就得消耗两三百万的内力，所以想持续性飞行并且达到一定的安全高度，还是无法做大的，而且自己的内力上限加到这一步，已经面临着颈瓶问题，以后还想继续增加内力上限，唯有提高装备加成或者弄些不受任何限制的天才灵宝级丹药才能较大地增加内力上限，不过即便是如此，也无法做到真正的“修真飞行”，总体来说还是属于武侠范畴。

　　脑海中闪过这个念头后，方杰很快就将心思收了回来，想到狮子吼的特殊威力，对圆寂吩咐道：“待会你留守西门调养，我去东门那边看看。”

　　圆寂立即领会了方杰的意思，不禁问道：“你担心少林寺那边会用狮子吼大队攻城？”

　　方杰点了点头道：“不错。原本我是不怎么担心的，毕竟狮子吼这样的音波功，一般只用于威慑或者用于杀怪，真正用来杀玩家会有很多顾虑，他们少林寺若是敢在我的眼皮子底下施展狮子吼，那就得有以后被我报复的觉悟……不过，刚才看到你这狮子吼的威力比我想象中的还要大，所谓不怕一万就怕万一，我还是去那边看看比较好，免得少林寺那帮变态不计后果！”

　　圆寂迟疑了半秒后，像是下定了决心似地道：“要不，你带我一起去！”

　　方杰回头朝圆寂笑了笑：“呵呵，不用了，你毕竟是从少林寺出来的，要是出面对付自己人，对你的风评不好。你放心，我料定他们暂时不敢施展狮子吼，我也不会用狮子吼对付他们……”

　　说到这里，似乎察觉到了圆寂的疑惑，不由得耐心解释道：“之所以对绝情谷用狮子吼，是因为人家在这方面无法威慑到我们，但少林寺就不一样了，我们对他们用狮子吼，他们也可以用狮子吼来报复我们。虽然我不怕他们的狮子吼，但下面的人怕，我总不能整天守着我这一亩三分地而不练级了吧？这个呢，就跟现实世界里的‘核威慑’一样，我们忘情阁和他们少林寺作为‘核大国’自然都会有所顾忌，而绝情谷这种必然灭亡又没‘核武器’的门派，就不需要有太多顾虑，以最小的代价最直接的方式将其连根拔起就是！”

　　天上两人在进行这番对话的同时，地面上的绝杀却在痛心疾首地大骂方杰不讲江湖规矩，当然，这个时候骂街也没用了，所以绝杀怒火中烧却又无可奈何地指着天上的方杰骂了两句后，便气急败坏地下令开始攻城，而这个攻城时间离四方联军首领约定的时间却因先前的变故而稍稍早了那么一点点。

　　而且，吃了一次大亏后，绝杀也学聪明了，不敢再搞什么排场布下气势恢宏而又严密的方阵，而是让各预备部队尽量以万人大队为单位分散开来，降低人群密度，主攻部队则布成长蛇阵，以襄阳城外城西门为重点突破目标，总之，所有的布置都是针对方杰的狮子吼战术，防止被对方一锅端！

　　不得不说的是，绝杀现在的这种中规中矩的排兵布置才算是真正进入了战时状态，之前他虽然把方杰及其忘情阁当成了生死仇敌，思想上却还没引起足够的警惕和重视，总觉得自己这么多人，又有三大派相助，攻打襄阳城根本就是不费吹灰之力，不需要太过认真，可如今瞬间损失了十万人的事实才让他真正清醒过来——忘情阁不是软柿子，需要打起二万分精神才能确保此战胜利！

　　以十万人的代价换取一个端正的态度，对绝杀来说倒也不算太吃亏，但问题是，绝杀的这一系列反应动作，却都在方杰的预料之中，战前方杰就笃定绝杀不敢打全面攻城战，而只敢重点突破某一点，如今在狮子吼的威慑下，绝杀果然采取了重点突破城门的战术，这个选择恰好是被方杰牵着鼻子走的。

　　所以，带着圆寂回到西城城楼后，洞察了敌军意图的方杰只是摇头笑了笑，什么话都没说便赶往襄阳城东门。

　　此时虽然西门这边已经交上了火，但其他三个方向城门却因约定时间未到还没有开战，等方杰赶到东城城楼的时候，负责主攻东门的少林寺圆寂才刚刚下达战斗命令。

　　果然不出方杰所料的是，少林寺这次带来的那支万人狮子吼大队只是放在队伍最后方当摆设用的，并没有直接投入战斗，而且，由于渡开私下里跟绝杀有点不对付，先期投入战斗的队伍便是绝情谷调派过来的两支十万人大队，显然是想拿这些人当炮灰用。

　　绝杀虽说调派了两支十万人团队给渡开，但这两支团队都是绝情谷临时组建起来的常规团队，战斗力极其低下就不说了，也毫无组织性和纪律性，队员们纯粹是凭着一股凑热闹的心态来参战的，所以可想而知，这两支团队进攻时的场面会有多么地不堪。

　　负责东门防务的是峨嵋派外援花月眀，这是在得知联军进攻计划后，方杰亲自作出的决定，毕竟纵观联军四派，最难啃的骨头就是实力颇为变态的少林寺，少林弟子不光拥有绝强的防御性内功罗汉伏魔神功，还有强悍的战斗力和相对较高的内力，天下间除了峨嵋派和武当派之外，几乎找不出一个门派能够在正面战场上与之相抗衡。

　　所以，由花月眀来主持东门防务任务再也适合不过，相应的，这次峨嵋派增援来的十万人团队中有五个万人大队都集中在东门这边，主要任务就是延缓少林寺的进攻节奏，为方杰的计划奠定基础。

　　看到方杰居然亲自跑了过来，正通过团队频道下达命令的花月眀也仅仅只是对其点头笑了笑，然后便没有理会方杰，自顾地在团队频道内下达命令道：“所有城防预备队立即上城墙防守，挡住敌人第一轮攻势！”

　　见对方把自己当成了空气，方杰倒也不以为意，只是静静地站在一旁观察着战况。

　　此时，东门外两支绝情谷团队已经一先一后冲杀了上来，只片刻间便冲到了离城墙不到二十米的距离范围内，这两支团队一开始还能分得出作战番号，但随着城下的人群越聚越多，两支团队便完全融合在了一起，而且攻城人员分布的也比较分散，无意中与西门那边的重点进攻战术形成了鲜明的对比，！

　　显然，光只看如此毫无章法的场面，就知道这两支团队的战斗力有多么地差强人意了！

　　不过话得说回来，两支团队的人数达二十万之众，这么一窝蜂的胡乱冲上来倒也歪打正着符合人海战术的精髓，没组织性不要紧，没章法也无所谓，实力差一点更是无关紧要的事，只要人多，足以乱拳打死老师傅了！

　　也正是因为看出了对方这种不按常理出牌的野蛮打法反倒对防守极为不利，花月眀才在一开始就下令所有城防预备队全部上城墙，毕竟面对敌人全面进攻的态势，光是城墙上的那两百个八人小队共一千六百人的城防部队是根本不可能抵挡得住的。

　　所以敌人进攻的同时，总数达八千人的东城城防部队也已经登上城墙拼命地打出手中的暗器，只见整个东城外城墙一带大片大片的暗器雨倾泻而下，每一枚绿油油的抹毒暗器都毫不留情地打在了攻城玩家的脸上、身上，在这种扎堆的情况下，暗器根本不需要瞄准就能随便找到一个目标！

　　被第一波和第二波暗器击中绝情谷弟子，连惨叫声都还没来得及发出便被打成了筛子直接被秒杀，其附带的剧毒根本就没机会发挥应有的效用，待到第三波暗器倾泻而下时，一些实力稍强运气稍好一点的绝情谷玩家却也抓住了机会飞身跃起，往城墙上飞来！

　　但这些第一批有机会跃起的玩家们，都没机会跃到城墙上就被下一轮暗器秒杀在半空中，反倒是后来者陆陆续续成功跃上了城墙，但这些后来者也没什么好下场，要知道，八千人的城防部队，就是足足一千个能够组成小型八卦阵的阵法小队，这些小队别说一对一了，就算是一堆十也游刃有余！

　　所以，凡是成功跃上城墙的人，一般都在落地之时却还没来得及出招之际就被八卦阵里的八人联手给秒杀了，这个时候，就体现了组织性的章法的重要性，如果冲上城墙的这些绝情谷玩家有一定的组织性，上了城墙后至少还懂得相互策应配合，或者牺牲自己为后来提供更好的战斗机会和条件，但此时此刻，这些人却只是在单打独斗，看那样子根本就不是在打一场有组织性的门派战，而更像是散兵游勇跑上来单纯地想露把脸过把瘾罢了。

　　不过，即便是蚂蚁，想要一个个地迅速将其怕死也不是一件很容易的事，随着涌上城墙的敌人越来越多，城防部队的压力也越来越大，一些小队在敌人的野蛮攻势下，渐渐出现了一些伤亡，好在城墙内的下方还驻扎着五万峨嵋派奶妈，这些奶妈几乎是每四五个人同时给一名正在城墙上的城防弟子加血，所以城墙上刚刚还看到某位被打得吐血三升，身受重伤，下一刻却又变得生龙活虎起来，气得攻城一方人员暴跳如雷却又无可奈何。

　　前方的战况自然也被渡开看在了眼里，虽说他让绝情谷的两支团队去打头阵是为了那人家当炮灰使，但却也不想让这些人白白送命放弃进攻的大好时机，所以眼看城墙上的局势对己方渐渐有利起来，渡开当即大手一挥，下令三十万少林弟子下达了总攻命令，配合其行动的还有那一万人狮子吼大队！

　　虽说少林寺玩家的身法不如绝情谷玩家，但这么近的距离，眨眼工夫便也冲到了城下，而此时城墙上的城防部队已经是自顾不暇，根本没机会发动暗器攻势，只能眼睁睁地看着这些秃顶和尚一步步的逼近城池！

　　好在此时绝情谷一方人马给少林寺帮了个倒忙，很多绝情谷弟子看到那些冲上城墙的同门们都没落得个好下场，便干脆不上城墙了，而是站在城墙下面慢条斯理地往上面打暗器，可由于角度问题，这些暗器基本上都打到了天上去，很少能命中目标，即使命中了目标，也经常是打在了自己的同门身上！

　　这倒也罢了，这帮无组织无纪律的散兵游勇堵在城下打暗器，却把赶来的少林寺玩家挡在了身后，大多数少林弟子的轻功本来就不乍地，与城墙拉开这么远的距离，哪里还飞得上九丈高的城墙，所以本来可以一鼓作气攻上城墙的少林寺一方却因为自己人挡住了道路而被硬生生地打乱了战斗节奏，不得不暂停攻势，一帮和尚开始大呼小叫着让前方的绝情谷玩家加紧冲锋，最好早点战死，免得碍眼！

　　见少林寺的玩家指着自己的鼻子大呼小叫，绝情谷的玩家们自然也不乐意了，所谓群众的眼睛是雪亮的，大家又不是傻子，先前你们少林寺让我们当炮灰，如今却还嫌咱们死的太慢，这也太欺负人了吧？既然如此，咱们又凭什么给你们好眼色看？

　　就在绝情谷和少林寺双方窝里斗气的同时，站在城头上一直在眯着两眼观察少林寺那支狮子吼特种大队动向的方杰却突然一个旋身，身形直往少林寺狮子吼大队方向飞去，看到这一幕，一旁的花月眀不禁嘴角一翘，并没有出声阻拦，显然，她已经猜到方杰是想一劳永逸先把这个有可能闹出大麻烦的队伍给解决掉了。


第九百五十一章 襄阳攻防战（二）

　　方杰从城头飞出的这一幕，只被极少数人捕捉到了，早已发现城头上出现了方杰的身影的渡开便是其中之一，此时渡开并没有身先士卒率领主力部队攻城，而是与狮子吼特种大队一起留守在大后方，所以从城墙上飞出的方杰在他眼里显得特别的刺眼和心悸。

　　“布阵！”

　　几乎是方杰刚刚从城墙上飞起的同时，渡开便声色俱厉地对狮子吼特种大队下达了布下十八罗汉阵的指令！

　　一万人的狮子吼特种大队在整个战场上并不是十分显眼，但渡开下令布阵后，这一万人迅速散开，组成五百多个同样大小的圆圈，并逐渐运转起来散发着金色光芒的光环，场面就显得极为壮观了，一眼望去，就像是一座座小型佛莲组成了金光四溢的一个巨大莲台，让人不禁生出一股膜拜的冲动！

　　显然，渡开并不笨，他很清楚用狮子吼对付方杰不光根本起不到任何作用，反而会给对方机会，所以此时此刻，他只能让并不是以十八罗汉阵为擅长攻击手段的狮子吼大队布下数百个十八罗汉阵迎敌。

　　至于让大部队回援的想法，渡开不是没有想过，但别说时间来不及，就算来得及，以方杰的实力，人海战术对其根本不适用，而且还影响攻城总体计划，甚至可以想象得到，如果实力相对较弱的大部队赶回来救援，反而会让狮子吼大队放不开手脚，所以还不如让内功深厚的狮子吼大队以内力消耗为手段牵制住方杰，只要东门一破，襄阳城被占领，单是一个方杰，根本掀不起什么浪花来。

　　渡开的这种战术安排，不光是出于大局观考虑，也是出于十年前华山论剑门派赛时方杰以蛮力击破十八罗汉阵方式的考虑，只要方杰仍然以蛮力破阵，渡开相信以对方的内力上限根本不足支持他突破十个以上的十八罗汉阵，而己方有足足五百多个十八罗汉阵，以损失上百人十几个十八罗汉阵的代价换取牵制方杰的目的，渡开觉得已经是非常值得了。

　　但十分遗憾的是，所谓士别三日当刮目相看，更别说离方杰上次挑战十八罗汉阵已经过去了十一年，在十一年前，方杰的主要优势在于臂力，所以才不得不依靠蛮力破阵，而在这十一年期间，方杰的实力已经突飞猛进更上一层楼，再次对上十八罗汉阵，破阵的方法有很多种，在破阵方法的选择上，方杰自然不会再依靠优势已经不太明显的臂力来强行破阵。

　　方杰飘飞至离大片十八罗汉阵还有不到五十米距离时，便在众目睽睽之下安然落地，所处之地恰恰就在主攻部队和狮子吼特种大队之间的空旷地带，由于少林寺组织纪律严明，既然渡开没有下令主攻部队回撤，所以发现方杰跑到他们身后的少林寺主攻部队只好睁只眼闭只眼无视方杰的存在，而五十米距离对于十八罗汉阵来说，又处在有效攻击距离之外，所以方杰这个不速之客此刻反倒是暂时安全的。

　　有趣的是，方杰落地后，并没有急于动手，而是负着手，像是首长阅兵似地一边在阵前来回溜达，一边兴致盎然地打量着眼前数百个十八罗汉阵，最前方几个十八罗汉阵的组阵人员被方杰这么明显是不怀好意地打量着，心底不由得直发毛却又对其无可奈何，只能纷纷暗自揣测自己所在的十八罗汉阵应该能够在方杰手下抵挡几个回合。

　　严正以待准备大战一场的渡开看到这一幕，顿时有些傻眼，感觉自己摆下了这么大的阵仗却像是打在了棉花上让人泄气，人家从城头那边飞到了这里，不光不主动上来进攻，还偏偏处在数十万人的包围之中却如此气定神闲地玩阅兵，把自己这帮人布下的十八罗汉阵当猴戏看，这简直就是对少林寺的侮辱！

　　“前排包抄压上！”

　　既然方杰不打算主动进攻，按耐不住的渡开便来了个先下手为强，一声令下后，位于队伍前排的五个十八罗汉阵开始一边旋转着，一边速度缓慢地向方杰围逼而去！

　　少林十八罗汉阵乃是集十八人之力组成的圆形战阵，其优势在于攻防兼备，无论是对内还是对外，都能发动攻击，每轮攻击都会从阵法光圈中迅速窜出一人对敌人出招，只要不被破防，也就是只要单体出招之人遭到攻击时所受到的伤害不超过其承受能力的两倍，就能够自动迅速回到本阵中将损伤和损耗分摊给其他十七人，从而充分发挥其整个集体的实力！

　　但少林十八罗汉阵的缺点也是比较明显的，一是其布阵时受地理条件限制，在凸凹不平的山路和空间狭小的地带时，阵法无法摆开；二是其有效攻击距离十分有限，对内就不多说了，毕竟整个十八罗汉阵的半径才六米，阵法以内最大的攻击距离不会超过十二米，对外最大有效攻击距离同样只有十二米，超出这个距离，阵法威力和严密性会有较大的影响。

　　比如如果对二十米开外的敌人发动进攻，由于突出阵法的进攻人员在离开本阵十二米距离之后，就会失去与本阵的部分联系，这个时候如果遭遇到攻击，其防御能力只看其本身的承受能力，而不是两倍的承受力，一旦遭受的伤害足以导致被秒杀，其人就再也回不到本阵之中了，而其所在的十八罗汉阵也会相应告破。

　　所以严格来说，少林十八罗汉阵更擅长防守，其进攻优势是主要是对阵法以内的范围而言，对外的话，只有在距离合适的情况下才能充分发挥其阵法的特性和威力，当然，由于少林寺拥有罗汉伏魔神功和金刚不坏体神功这两门防御能力极强的内功，所以单体防御力相对其他各派弟子来说都是很强的，一般情况下不太可能出现被对手直接秒杀的情况。

　　但话又得说回来，所谓的一般情况下并不适用于面对方杰，以方杰目前的实力，特别是内力加成和武功系数加成，在单挑时足以秒杀江湖上任何高手，这也是方杰之所以停在阵法五十米开外的原因之一，而布阵的少林弟子自然也不傻，之所以不敢超出有效距离发动攻击当然也是有此顾虑，若不是如此，渡开也不会只是下令前排压上拉近与方杰之间的距离，而没有直接下令进攻。

　　见五个由少林弟子组成的十八罗汉阵光环从左前右三个方向包抄过来，方杰并没有坐视不理，而是当即施展轻功身形斜里往右边插上，与最右边的十八罗汉阵保持最短的直线距离。

　　显然，方杰这么一动，五个光圈便始终无法完成合围，而如果方杰继续呆在原地不动的话，五个光圈完成合围后便能组成一个五联十八罗汉阵，以相对对内的攻击阵势同时对处在中心点的方杰发动攻击，而这样一来，方杰便会同时面临五个方向的阵法围攻，这其中的变数方杰一眼就看出来了，自然不会给对手这种机会。

　　这边对五个十八罗汉阵进行指挥的渡开自然也没指望方杰会跳进自己挖的坑，见对方不退反进逼近了最右边的那个十八罗汉阵，当即下令该阵立即在有效攻击范围之外出击，一方面牵制方杰的行动给其他十八罗汉阵争取合围的时间，一方面试探一下方杰的真实实力。

　　方杰倒是根本不在乎人家会怎么试探他的虚实，眼见离自己最近的十八罗汉阵中突然金光大涨，从光圈中闪出一名全身金光闪闪的少林罗汉攻向自己，心下不由得冷笑一声，未等对方接近自己，便双手环抱了一个太极，顿时一股浩荡无比的真气至体内迸发，瞬间在双掌之间形成了一个真气团，紧接着，只见其双掌猛然翻滚，一枚足球大小的紫色真气团便疾速朝冲过来的那名少林罗汉闪电般袭去！

　　只一看到方杰的动作，远处观战的渡开便不禁眉间一拧，忍不住惊呼道：“九阳神功！？”

　　原著原版中，九阳神功本是出自佛家之手，但后来版本中却改成了引自中国道家，而游戏里的九阳神功显然是依据新版的描述，其出招动作颇似道家的太极动作，但打出来的效果却是真气团的形式而不是近身四两拨千斤，所以渡开虽是第一次见到有人施展九阳神功，但却一眼便认出了方杰的武功路数！

　　可问题是，认出武功路数和实际是否能抵挡得住又是两码事，方杰此招乃是九阳神功的初级单体绝招“混沌一阳”，乃是运用自身雄厚的内劲逼运气流，形成一个飞速旋转的漩涡伤人，形象点说，就有点像是街头争霸游戏里能量球一般的存在，只不过，体积要比实际的能量球还要小了许多，但速度极快，命中率极高，一旦施展，十丈范围内几乎是瞬间即到！

　　要知道，十八罗汉阵还有一个缺点是，突出本阵的人员，进攻路线只能是直线，且一旦从本阵冲出，在返回本阵之前，中途便无法再变向和后退，所以面对袭来的真气团，冲出来的那名少林罗汉顿时有些傻眼，可傻眼归傻眼，也只能无可奈何地硬着头皮迎了上去！

　　结果，只听得“嘭”地一声，那人撞上真气团发出一声闷响的同时，整个人顿时如雷击一般浑身剧烈地颤抖了几下，然后便表情扭曲地直挺挺地僵在了当场，也不知是生是死！

　　要知道，十八罗汉阵的正常攻击设定是，一旦出完招或者中途受到任何阻碍后，突出本阵人员就会自动返回本阵，但眼前这一幕则完全违背了这项设定，突出本阵人员居然不进不退，硬生生地立在了半途中，这超出常理的现象，众人还是第一次见到，也让后方还没回过神来的其他十七名组阵人员颇为诧异。

　　可还没等他们诧异半秒，更令人诧异的事情便发生了，只见那名只露着个背影的同门坚挺了一小会儿后便如同软泥一般散了下去，是的，是散了下去，而不是倒了下去，具体形容一下的话，就像是一个充气皮囊瞬间被抽空了里面的气体，然后整个皮囊从上至下软趴趴地垂直叠在了一起，最后只剩下一颗脑袋、一堆皮囊和一滩血水……

　　不用说，那名少林弟子在散下去之前，肯定已经被方杰的那招混沌一阳给秒杀掉了，之所以还能站立一会儿，可能是因为庞大而又霸道的九阳无极劲在其体内需要一定的化学反应时间，而这个化学反应最终的结果是导致其体内所有骨骼、经脉、血肉彻底地被击碎，使得被击中的那名少林弟子只能如同皮囊一般松松垮垮地散了下去！

　　简而言之，被混沌一阳击中后，就成了某种意义上的“人渣”！

　　光只看这一招的效果，就足以见证九阳神功的变态之处了！

　　想象到九阳神功绝招击中自己之后的下场，所有看到如此诡异一幕的在场所有少林弟子都忍不住倒吸了一口凉气，有些人更是惊恐地忍不住叫出了声，而在这惊叫声之中，方杰已经迅速挪移身体，径直突进了前方旋转速度迅速慢下来的十八罗汉阵！

　　“家破人亡！”

　　冲进敌阵中央后，似乎是为了省事，方杰直接就将杀手刀法的绝招“家破人亡”给祭了出来，只见此招一出，一股无形的杀气顿时以方杰为中心向四周弥漫开去，而由于这个十八罗汉阵已经少了一名罗汉，人员之间已经失去了应有的互补联系，阵法也在事实上被方杰给破掉了，所以面对方杰的这项群体绝招，其他十七名内功深厚但武功底子极薄的少林特种大队弟子根本来不及作出任何招架动作就被集体给秒杀掉了！

　　只两招，方杰就破掉了一个十八罗汉阵，而且还是杀得鸡犬不留，如此雷霆手段，恐怕整个江湖也只有方杰一人能做到！

　　如果说先前大家对方杰的变态实力还有所怀疑的话，那么现在，在场所有人都不会有这样的侥幸心理了，甚至看到方杰所展现出来的实力已经完全超出了人们的想象后，众人反倒不怕了，毕竟横竖都是一个死，尽人事听天命而已，还有什么好怕的？

　　所以，眼前出现了一地的尸体后，周围四支一时还没来得及作出反应的十八罗汉阵终于回过了神来，纷纷不再患得患失，鼓起勇气朝方杰卷去，而这个时候，他们也得到了渡开的指令，要求他们必须进入有效攻击范围内再发动攻击，免得又被方杰钻了空子！

　　方杰虽不知道渡开在试探了一个回合后稍稍改变了进攻策略，但这并不妨碍他的正常发挥！

　　当方杰再次逼近一支十八罗汉阵小队，并进入对方的攻击有效范围时，对面光圈中果断地冲出了一名少林罗汉朝他发动了攻击，而这一次，方杰同样故技重施地对其打出了“混沌一阳”，唯一的区别是，这一次双方都在有效攻击距离范围内，而方杰的出招动作是双手各画了一个太极……

　　依照渡开的想法，是想将攻击距离控制在有效范围内，这样突出本阵人员可以在防御力、内力、攻击等各方面享受阵法加成效果，但问题是，当渡开看到方杰双手各自画了一个太极后，整张脸都黑了下来，因为他忽然意识到了一个很严重的问题——方杰是懂得左右互搏术的！

　　因为懂得左右互搏术，方杰便可以双手同时各自发出一记九阳真气漩涡，而根据之前一个回合的较量来看，一个九阳真气漩涡足以秒杀无防御加成的组阵成员，那么如今即便是在承受力加倍的情况下，只要方杰将两个九阳真气漩涡打在一个人身上，同样也能秒杀对手！

　　这是个很简单的一加一问题，而接下来的一幕也证实了这一点，方杰还真就一点都不脸红地用了这个一加一的秒杀战术，将两个真气团一先一后发了出去且正中目标，被击中的那名少林弟子果然如先前那名被打成皮囊的玩家下场一样，整个人散了下去！

　　最后，方杰一锤定音，冲进敌阵又是一记家破人亡秒杀全部剩下的组阵玩家，整个过程简练、干脆、狠辣、实际，毫不脱离带水，仿佛他此刻杀的不是人，而是只是一批会玩阵法却不懂得变通的NPC怪而已！

　　或许是见怪不怪了，亦或是所有人都清醒地认识到了方杰的变态实力，所以第二个十八罗汉阵小队全军覆没并没有引起其他少林玩家太强烈的反应，而渡开显然也持有同样的观想，眼见形势不利，当即又派出了第二排五支十八罗汉阵，与前排三支十八罗汉阵凑足八组人员试图将方杰包围起来！

　　而且，有了第二回合的教训，渡开也及时调整了战术，指示参与包围的这八支十八罗汉阵在完成对方杰的包围计划之前，禁止再主动出击。

　　这样安排，主要是因为只要十八罗汉阵不主动出击，那威力变态的单体绝招“混沌一阳”便无法秒杀组阵人员，这其中方杰虽然可以用左右互搏术同时对阵中同一人员发出两个气团，但由于两个气团发出和袭到身上有一定的时间间隔，而十八罗汉阵是在不断快速旋转的，所以遭受到攻击的组阵成员每次最多只会遭遇一个气团，仍达不到被秒杀的程度。

　　而只要能抗住方杰的绝招而不被破阵，一旦八个方向对方杰完成合围，八个十八罗汉阵便可同时发动攻击，到时候即便是方杰有三头六臂，或者秒杀掉其中一两个人，也未必能挡下所有方向进攻人员的袭击，而且在合围过程中，如果方杰不断打出绝招对其内力消耗也是十分巨大的，渡开本来就没指望能杀掉方杰，只希望将对方的内力耗干净让其知难而退罢了，所以从这个目的上说，渡开也算是有一定的自知之明。

　　不过很可惜的是，方杰的目的却不仅仅只是逼退这支狮子吼大队，而是想要将其杀光消除后患，所以面对少林寺一方围而不攻的策略，方杰便当仁不让地发动了主动进攻！

　　不过这一次，方杰并没有再施展“混沌一阳”，而是从乾坤戒中取出了一柄在先前与绝情谷战斗中打扫战场而得来的黑剑，在前方一支十八罗汉阵小队站定方位后，一声长吟，内力瀑涨，全身真气贯与剑柄！

　　刹那间，剑芒夺目，光芒四射，一股强劲的紫色剑气已涌向前方正旋转着的十八罗汉阵的某一点！

　　这一招，即便是见多识广的渡开也辨认不出来了，他只知道这应该是九阳神功里的绝招，毕竟真气的颜色不会骗人，九阳神功的代表性颜色为紫金色，而方杰所发出的剑气恰恰就是紫金色，不过，这一招到底有何威力他就一点都不清楚了，心想难不成一向被认为攻击力最弱的剑法绝招还能比内功绝招还要强悍，能够直接破掉十八罗汉阵？

　　没有等渡开继续怀疑下去，事实却已经验证了他的猜想，只见强劲的紫色剑气袭入十八罗汉阵光圈的某一点后，便毫无阻碍地将那一点给直接穿透了，整个光环顿时为之一滞，跑动中的布阵人员身形也随之显露了出来，而本来四溢的金光更是瞬间黯淡了下去，仿佛整个光环在这一刻瞬间失去了活力一般，而在这一刹那，穿透了某名布阵人员的剑气也最终没入了后方人员体内，对整个十八罗汉阵进一步造成了打击！

　　与此同时，方杰已经施展凌波微步，瞬间晃至本来就近在咫尺的阵法圈外，没有持剑的左掌一招降龙十八掌之亢龙有悔猛然朝那名中招后滞住身形的少林罗汉，只听得“嘭”地一声巨响，那人顿时如断了线的风筝一般被打得倒飞了老远！

　　而一击过后，方杰面前已经缺了一角的十八罗汉阵这才惯性般地继续运转起来，可没转半圈，已然突入阵内的方杰便用一招“家破人亡”迅速结束了这场战斗，除了刚才那名被降龙十八掌秒杀在半空中的少林弟子外，其他十七人均被方杰用杀手刀法抹了脖子！

　　看到这一幕，渡开不知道是惊的还是气的，顿时脸色惨白无比，他实在没想到方杰居然还有如此手段，居然能用这种让人匪夷所思的办法破掉十八罗汉阵，这已经不是死多少人的问题了，而是一种信心上的打击，推翻了他一向引以为傲的少林十八罗汉阵在防御能力上近乎无敌的认知！

　　如今整个江湖，也只有方杰学了一招半式九阳神功，所以渡开想不明白的事，他却知根知底。

　　刚才这一招乃是九阳神功之“金阳破岭”，此招可直接穿破敌人的护体，给予沉重的打击，此招无视任何真气类防御效果，比如顶着罗汉伏魔神功亦或是金刚不坏体神功的人，遇到此招将会直接失效！

　　不用说，这一招用在对付十八罗汉阵上，那绝对是有的放矢、一针见血，布阵人员的护体内功在这一招剑气的攻击下，根本起不到任何防御作用，受到重创那是必然的，至于是否能直接取得秒杀效果，那还得看对方的气血量以及九阳神功的技能等级和绝招熟练度所带来的加成作用。

　　而很显然的是，剑法绝招毕竟是剑法绝招，即便是九阳神功的绝招，此招优势在于无视对手真气类防御的同时，由于各方面加成还有所不逮，威力却还是差强人意了一点，所以没有直接将对手秒杀掉。

　　不过，虽然没秒杀掉对手，其造成的伤害也是十分严重的，再加上九阳无极劲破坏丹元的附加效果，十八罗汉阵在遭遇这样级别的强悍攻击下，仍不免出现了停滞状态，不得不花点时间平摊伤害、抵消九阳无极劲的侵袭和回补受伤人员的状态属性！

　　尽管这个停滞状态持续的时间很短暂，还不到一秒钟，但方杰却抓住了这个难得的机会，趁胜追击以雷霆手段秒杀掉了中招之人，进而为彻底破掉十八罗汉阵打下了基础！

　　当然，要做到这一点，还得归功于“金阳破岭”这一招的绝招冷却时间相对来说极短，毕竟绝招威力一般都是与其冷却时间成正比的，若方杰施展的是“混沌一阳”，决计不可能来得及赶在十八罗汉阵重新发动之前上去秒杀阵中人员，另外就是渡开下令各方十八罗汉阵不得发起攻击，也使得方杰能够在非常近的距离出招之后继续发动攻击，否则的话，方杰的这个破阵战术也是行不通的。

　　眼见己方一而再再而三地失利，看到方杰的手段层出不穷，谁也不知道这家伙手里还藏着多少底牌，渡开再也没信心跟方杰比拼战术了，当即大手一挥，号令所有五百多个十八罗汉阵同时压上，先对其展开包围态势，然后再发动进攻，打算采取土办法用人海战术磨死对方，相信在这么多十八罗汉阵的围攻下，方杰最终只能知难而退！

　　然而，渡开的想法虽好，但实际操作起来却并没有想象中的那么顺利。

　　由于十八罗汉阵受到一定的布阵面积限制，所以同一个狭小的区域里，比如说以方杰为中心的附近区域，实际能参与战斗的十八罗汉阵不会超过八个，因为阵法占地面积在那里，再多的话，比如九个十八罗汉阵对方杰进行包围，那么每个十八罗汉阵与方杰之间的距离已经超出了有效攻击距离，所以就算五百多个十八罗汉阵同时上阵，对方杰造成的威胁始终是固定的。

　　另外一方面，方杰又不是傻子，怎么可能坐以待毙等着十八罗汉阵包围自己？而以他的轻功身法速度，在场任何一人都是拍马也不及的，所以眼见所有十八罗汉阵都围拢了上来，方杰便采取了游斗战术，始终游离于最外围的十八罗汉阵，抓住机会就上去灭一个，然后赶紧撤退再换个地方，反正这么多十八罗汉阵扎堆在一起，也总是有靠边的队伍的，而地理位置偏僻的队伍，便成了方杰重点消灭的目标！

　　一万人，五百多个十八罗汉阵，而且还都是内力极为高深的宗师级少林高手，如今却被方杰一个人牵着鼻子走而无可奈何，现在已经不是少林寺一方进不进攻的问题了，而是方杰愿不愿意放手的问题，如果方杰跟个牛皮糖似继续这么缠斗下去，这一万特种大队都得报销在这里，而且甚至连敌人的衣角都摸不着！

　　在此期间，渡开也不是没想过其他别的方法，比如让所有十八罗汉阵一对一重合，组成双十八罗汉大阵以增强其自保能力，但这种双十八罗汉大阵因为人数增加了一倍，导致其行动力、反应力便有所下降，方杰对付这样的十八罗汉阵，无非就是杀敌效率低了一点，内力耗费大了一点而已，并没有给他造成太大的麻烦。

　　而在这种状况下，渡开也曾幻想过方杰什么时候因内力不济而暂时退回城墙休整，可幻想毕竟幻想，别说九阴神功具有自动恢复内力的效果，九阳神功缩减一半自动恢复内力时间，只说方杰如果愿意，随时可以在剿灭一支十八罗汉阵的时候留下两个活口，然后带着这两个被打晕的活口在外围转悠一圈，自身内力就迅速通过吸星大法吸满了，无非就是麻烦一点，耽误了一点效率罢了。

　　眼看使出浑身解术都拿方杰毫无办法，恨得牙痒的渡开最后反倒是想开了，反正方杰的变态实力早就在预料之中，奈何不了对方也在情理之中，所以跟这家伙呕气实在是自找的，也实在是没必要，不过，你方杰一个人就算再厉害再无敌，所谓跑得了和尚跑不了庙，咱先把襄阳城给攻下来，把你忘情阁的门派石给砸烂了，看你还能笑得出来不？

　　抱着这种想法，渡开干脆懒得理会在队伍外围跟自己玩老鹰抓小鸡游戏的方杰了，而是一门心思开始指挥攻城，至于狮子吼大队的伤亡损失，他来了个直接无视，反正这一万人本来也不太可能冲进城里施展狮子吼，本来就是过来凑热闹压阵的，死了也就死了吧，能拖住方杰也是不错的，毕竟这么多有一定自保能力的十八罗汉阵也不是方杰一时半会能杀光的。

　　不过，方杰在猎杀少林狮子吼特种大队的同时，由于绝情谷的两支团队与少林寺弟子发生了一些矛盾，所以这会儿功夫，花月眀指挥的城防部队已经成功压制住了绝情谷方面的攻击，将所有冲上城墙的敌人清理得一干二净，所以渡开转而对攻城战进行指挥的时候却发现，此时东门这边的攻城战已经近乎停歇下来了，而挡在城下那些为数不多的绝情谷弟子正与少林寺一方人马斗嘴理论，这些人声称什么宁愿被暗器打成筛子也不愿当炮灰跑到城墙上被人群殴，甚至有的人直接表明回去后要脱离绝情谷，不再给把他们卖了的绝杀卖命！

　　见攻城战半天毫无进展，本来就被方杰惹了一肚子火且本来就瞧不起绝情谷的渡开当下也不管那么多了，直接通过团队频道对本部人马下令，命令两支少林破戒僧立即击杀那些挡路的绝情谷玩家，而精英团弟子立即展开攻城，争取一鼓作气攻下东门！

　　与此同时，渡开还通过联军频道将东门的战况以及方杰出现在这里的情况知会给了其他联军首领，并且解释说现在之所以没有成功拿下东门，并不是少林寺一方有意放水，而是绝情谷那二十万人的所作所为影响了少林寺的进攻节奏，而方杰偏偏又出现在了这里跟个牛皮糖似地死活咬着狮子吼大队不放，让人无可奈何。

　　对于少林寺临阵反戈击杀绝情谷弟子的事实，明教和武当派自然是冷眼旁观，而绝杀因西门的战局同样处在胶着状态下，战况对绝情谷极为不利，所以也就暂时不愿过于得罪少林寺，只是冠冕弹簧地质问了渡开几句便揭过了此事，要求少林寺能够在最短的时间内攻下东门。

　　有趣的是，与东西两门惨烈的战况与南北两个城门形成了鲜明的对比。

　　负责攻打南门的武当派至始至终都只是做做样子，每次就派一两支万人大队冲上去送死，而且这些大队所属都是临时搭建起来的常规团，所有人都像是走马观花一般跑到城门口亮亮相，然后被暗器打成筛子消耗掉了一次门派战免死亡惩罚损失的机会后，便复活回到门派基地继续练起级来，至于襄阳城这边的战事，似乎已经跟这些人没关系了。

　　显然，饭炒蛋虽然记恨上了方杰，但除非有必要，他也不想过于消耗自己的真正实力，所以打来打去，虽然看似热闹无比，但实际上却只是朝天放空枪，一心只等着其他几个城门告破后，自己不费一兵一卒便能顺势入城分享其战果。

　　饭炒蛋的这种思想可能和他的性格有关，所以暂且不作评论也罢，只说攻打北门的明教一方，这次确实真的拿出了吃奶的劲，诸葛无名几乎是不计任何代价对北门发动了猛烈的攻势，也正是因为如此，襄阳城其他三门都还在忘情阁城防部队手中的时候，北门却第一个宣告失守！

　　而由此引发的一系列反应，首先便是其他三门的城防部队不得不按原定计划退回内城城墙布下第二道防线，其次就是在东门外杀得正酣的方杰，也不得不扔下杀得只剩下不到六千人的少林寺狮子吼特种大队急忙往城内赶去……


第九百五十二章 襄阳攻防战（三）

　　“血诚，你那边的情况怎么样了？”

　　返回途中，方杰通过团队频道向负责镇守北门的血诚询问情况，而血诚的回复十分不容乐观：“明教那帮孙子派了一支十万人团队上来试探性进攻了一次后，就直接发动了全面攻城，兄弟们的伤亡很大，所以坚持了一会儿后，我让大家退守内城城墙……可那帮孙子像是吃了火药似的，打下了外城城墙也不休整一下就直接冲上来死咬着我们不放，现在内城北门也已经岌岌可危……”

　　听到这里，方杰不禁眉头深皱。

　　战前依方杰所想，四方联军当中，最需要重点关注的是绝情谷，毕竟绝情谷才是主角，是挑起这场门派战的罪魁祸首，理应拼了命地发动攻城，其次就是少林寺，虽然少林寺的人数并不多，但其综合实力较高，骨头很硬，再加上一万狮子吼特种大队的威慑，自然也需要引起相当的重视。

　　也正是因为如此，方杰才将自己的主要精力放在了东西两门的防守上，先是带着圆寂去西门吼了一通，接着又亲自跑到东门与少林寺狮子吼大队周旋，可他万万没想到，这次最卖力的居然不是绝情谷和少林寺，而是配合作战的明教！

　　在方杰看来，明教和武当派虽然列为江湖上有数的几个大派之一，但这一场大战毕竟是胁从性质，应该不会为了区区一个绝情谷下太大的力气，绝杀还没这么大的面子能指使得动这些名门大派的掌门，可现在方杰终于意识到，诸葛无名或许不会给绝杀的面子，但被抢走少林九阳功的私怨足以令其发狂了！

　　少林九阳功虽然只能算作是三分之一的九阳神功，但从后续的简单解谜过程来看，从某种意义上说其实就相当于完整的九阳神功了，这样的武林宝典眼睁睁地被人抢走的事实，对诸葛无名那幼小心灵的伤害是难以估量的，在门派系统升级之前，诸葛无名或许还会因掌门竞选之事暂时压制心头的怒火，但此时此刻，所谓忍无可忍无须再忍，已经当上明教掌门没有了后顾之忧的诸葛无名自然不会放过狠狠打击方杰及其忘情阁的机会！

　　所以，方杰出现判断上的失误，其根由就在于已经学了不少超级和准超级武功的他有点想当然了，在他眼中，九阳神功虽然很厉害，虽然是必学武功，但即便是暂时没学到，似乎也不是什么大不了的问题，反过来看的话，他便觉得诸葛无名弄丢了一本少林九阳功秘籍似乎也不是什么太令人发狂的事，还不至于集全派之力跟自己拼命。

　　而事实是，在方杰眼里显得并不是最重要的九阳神功，在其他玩家眼里，特别是在诸葛无名眼里，是可遇不可求的无价之宝，如果能学到这门超级武功，即使拼掉性命，拼掉游戏二十年来所有的积蓄，拼掉整个明教，诸葛无名都在所不惜！

　　尽管如今木已成舟，九阳神功已经被方杰吃进了肚子里，就算诸葛无名找方杰拼命，九阳神功也抢不回来了，但对诸葛无名来说，方杰抢走少林九阳功的性质，其恶劣程度就如同被方杰抢走了他心爱的女人一般，所谓此仇不报非君子，诸葛无名或许没那个魄力孤注一掷地找方杰拼命，但像这样有一次死亡保护的门派战，诸葛无名并不介意将所有明教玩家都拉到襄阳城外露露脸，狠狠地泄愤一下！

　　当得知北门的战况时，方杰心中就已经重新评估诸葛无名的心态了，也猜到对方如此拼命肯定是因为少林九阳功秘籍被夺之恨，甚至还十分清醒地认识到，诸葛无名这次带来的七十万明教弟子恐怕还只是个打前站的，如果战局对明教不利，诸葛无名很有可能再派增援部队过来，所以目前的形势对忘情阁更加不利起来。

　　有了这个判断后，方杰也不打算继续保守下去了，当即在团队频道里吩咐道：“圆寂，到玄武内门等我！”

　　玄武内门，其实就是内城北门，襄阳城的外城城墙边长为两千米，而内城城墙的边长则达到了一千六百米，也就是说，内城墙与外城墙之间的距离只有两百米，从外城墙退守到内城墙，一般人或许要耽误个几分钟，但对游戏里的武林高手来说，转瞬即到，也正是因为如此，玄武外门失守后，退守内门的北门城防部队仍被明教压着打，两百米的距离根本起不到缓冲的作用。

　　东门那边的圆寂此时正在深吸一口气准备按计划施展一次狮子吼呢，接到方杰的命令后，不由得硬生生地把胸中的那口真气给憋了回去，十分诧异地问道：“呃？你不是让我在东门城防部队退守内城的时候再吼一次吗？”

　　“那边不用再吼了，你去北门吼一次，我马上就到！”方杰懒得跟对方解释，直接吩咐了一句后，又通过同伴系统联系上了正在中央广场无所事事的双儿，让双儿也立即赶往玄武内门，显然，方杰是打算依靠双儿和圆寂的音波功，暂时压制势头强劲的明教攻城部队。

　　至于随时都有可能走火入魔而亡的老顽童，方杰在开战前就借着切磋的由头将这个大麻烦打晕了，然后让心思细腻且专精毒术的唐可对其不断下某种降气血的唐门奇毒，其降气血的速度与系统自动恢复的速度刚好差不多持平，使老顽童始终保持在晕厥状态下，这样一来，这个有可能闹出麻烦的同伴就被方杰这么硬生生地给雪藏了起来。

　　当方杰从东门外赶到玄武内门的时候，圆寂和双儿已经提前到达了这里，方杰二话没说便拖着圆寂故技重施般地往敌阵上空掠去。

　　此时从天上往下看，玄武外门与玄武内门之间的两百米缓冲地带均已被明教攻城人员占据，无数明教弟子施展轻功跃上玄武内门的城墙，与上面的城防部队展开着殊死搏斗，整个地区喊杀声已经连成了一片！

　　内城城墙以内，从东西两面赶来的增援部队不断地涌上城头补充一线战斗人员的损失，上万名身穿青袍的峨嵋派核心弟子不断向上挥舞着手臂施展着疗伤加血技能，每挥一次，就见一道乳白色的光芒瞬间没入城墙上某个忘情阁弟子的体内，如此多的白光和战斗人员同时向上汇聚在一起，整个情景就像是倒流的银河瀑布，煞是壮观！

　　而在玄武外城城墙上，刚刚从城外跃上城墙的无数明教弟子又不断地如同瀑布一般倾泻下城墙，冲向内城城墙，这一幕与玄武内城这边的景况形成了鲜明了对比，就像是两个延绵数里的巨大海浪狭路相逢，最后在内城城墙上面对撞出一片片血红而又凄凉的浪花散落一地……

　　城外的广阔土地上，还有更多的明教弟子如蚂蚁群一般杂乱却不失章法地不断涌向城内，其恢宏的气势令人不禁心悸，而反观守城的忘情阁一方，除了内城城墙一带人群极为密集之外，大后方几乎空无一人，只看这双方的形势对比，就知道后继乏力的忘情阁想要长时间挡住明教的猛烈进攻根本是不可能！

　　眼下这一幕，都被处在几十米高空中的方杰和圆寂尽收眼底，快要飞出外城城墙上方之际，一直沉着个脸的方杰稍稍降低了飞行高度，忽然道：“圆寂，看你的了！”

　　圆寂没有搭话，咧嘴一笑后，便深深地吸了一口气，等这口气喷发出来的时候，却已经形成了震耳欲聋的狮子吼音波功！

　　“吼——~~！”

　　巨吼声中，下面士气正旺的明教玩家们先是浑身一震，似乎预感到了末日的来临，紧接着脑袋便“嗡”地一声瞬间失去了思考能力，什么都不知道了，等再恢复意识的时候，却发现自己已经回到了明教基地里的练功房，众人纳闷了半天才恍然明白过来，敢情刚才自己是被狮子吼给瞬间秒杀掉了！

　　圆寂的这一次狮子吼，足足吼死了外城墙内外足足八万多明教弟子，要不是明教在攻城时人员有所分散，伤亡人数恐怕还不止这么多！

　　当然，忘情阁一方的城防部队也不太好受，由于圆寂施展狮子吼的地方与内城城墙的直线距离在250-300米之间，城防部队所在的内城城墙处在音波功的有效攻击范围的边缘地带，所以这一吼下去，城墙上的自己人除了少数内力高深者之外，大部分人员也基本上都丧失了战斗力。

　　所谓的丧失战斗力，其实就是被音波功余威给震晕了过去，好在峨嵋派的奶妈们的专业就是救死扶伤，数千人集体晕死过去不到十秒钟，又在峨嵋派奶妈们的佛光下醒了过来，而此时站在城头上放眼看去，却见从内城城墙至外城城墙以外的三百米范围内已经空出了好大的一片，不过严格来说，这片地区也不是真正地空了，而是成了一个修罗地狱场，无数明教玩家的尸体正横七竖八地躺在那里。

　　看到方杰和圆寂的这一杰作，忘情阁这边的玩家自然是欢欣鼓舞，先前被明教玩家压着打的他们终于可以松口气了，而明教那边，诸葛名为眼见几乎一个十万人团队就这么报销了，却并没有像同样有此遭遇的绝杀那般暴跳如雷，而是一脸平静地下达了继续攻城的命令。

　　“继续攻！要压着他们打，打死他们，耗死他们，拖死他们，要不惜任何代价拿下内城城墙！”

　　诸葛无名的这条命令很快就被执行了下去，城外数十万明教弟子再次涌上外城城墙后，直往内城方向杀去，与此同时，诸葛无名却在暗中给坐镇明教总舵的副掌门枫初一剑秀再调派五十万明教常规团过来助阵，总之，诸葛无名虽表面上对方杰的狮子吼战术不以为意，但心里还是挺后怕的，生怕方杰再来一两下把他现在手中的部队都给吼死了，所以不得不提前加紧布置。

　　当然，这也是因为门派战有一次死亡保护，而明教又财大气粗，整个明教，弟子上千万，都拉过来死一轮对明教和诸葛无名来说也没什么实际损失，这事要是放在绝杀身上，决计不可能像诸葛无名现在这样还能面不改色，毕竟绝情谷就那么百把万人，死过一轮之后就得赤膊上阵了，而很显然的是，绝杀并没有那个威望和底气让门下弟子冒着死亡惩罚的损失为他卖第二次命。

　　不过，诸葛无名这种财大气粗的底气在方杰带着双儿出场，并用葵花魔功里的音波功“鬼哭神嚎”再次秒杀近十万明教弟子的时候，也瞬间被彻彻底底的打没了！

　　狮子吼其实并不可怕，可怕的是人家在对自己施展狮子吼的时候，自己却没办法用狮子吼威胁对方，更可怕的是，能够施展天下间最牛逼的狮子吼的方杰，到现在都还没亲自出来吼一通，诸葛无名不是一个小家子气的人，但若是被人家这么轮番吼下去而不改变进攻策略的话，那真就是不可饶恕的败家子行为了。

　　所以不得已之下，诸葛无名只得放弃一鼓作气攻下襄阳城的原定计划，一方面学着绝杀将队伍分散开来，采取重点突破的战术，分成三路摆开长蛇阵对内城城墙左中右三点反动重点进攻，另一方面，又通过团队频道向少林寺渡开救援，请求对方支援自己一支千人狮子吼中队以打破目前被动挨打的局面！

　　已经占据东城外城墙的渡开收到诸葛无名的请求后，想也没想就从仅剩的六千人狮子吼大队中抽调了两千人给了诸葛无名，在他看来，少林寺虽然不方便直接使用狮子吼大队这种威慑力量，但借明教之手使用就没任何后顾之忧了，毕竟少林寺狮子吼大队本来就对外有租赁业务，到时候方杰拿这事做文章寻求报复的话，少林寺完全可以以租赁的理由搪塞过去。

　　可惜，渡开的算盘虽打的响，但还没等他调派出去的两支狮子吼中队到达明教驻地，他的顶头上司，少林寺掌门渡尘便发来了一条措辞严厉的短信，信中将渡开狠狠地训斥了一通，大骂渡开在这个敏感的时刻把狮子吼特种大队调派给明教纯粹是不经大脑的行为，是想将整个少林寺拉进火坑！

　　信中骂道：“你以为这招借刀杀人玩的很聪明？你他妈的就是个猪猡！蠢蛋！大白痴！就算是只猪，也能想到你这么干到底打的是什么鬼主意！方杰那家伙比猴子还精，岂能看不明白这其中的猫腻？老子敢肯定，只要我们的人在明教那边一露脸，先不说方杰肯定不会给他们施展狮子吼的机会直接冲上去杀光他们，就算咱们的狮子吼大队都死光了没有给他们造成伤亡，这笔帐方杰以后也会记在咱们的头上！”

　　渡开哪里想到掌门渡尘的人虽然不在这里，但却时时刻刻关注着这边的事态，就连自己刚下达的指令，那边也都第一时间知晓了，且不论调派狮子吼中队增援明教是否合理，就只说渡尘虽远在嵩山少林寺，却能遥控指挥这里，就已经说明了一个很让渡开郁闷的事实——渡尘对整个少林寺的掌控力已经强悍到无以复加的地步，自己这个所谓的少林寺长老有任何异动都逃不过渡尘的耳目！

　　好在渡开对渡尘在少林寺的强势早已见怪不怪了，心中虽极其郁闷，总觉得这位掌门管的实在太宽了一点，但面上还是极其迅速地把派出去的两支狮子吼中队叫了回来，并且十分遗憾地告知了诸葛无名此事不可为，同时还给渡尘回了一条短信，询问这一场与忘情阁之间的门派战，到底该怎么打。

　　说实话，渡开现在已经有点犯糊涂了，这次宣布对忘情阁开战的不是别人，正是刚才把他骂了个狗血淋头的渡尘，可如今队伍拉了出来，而且还经得渡尘首肯抽调了一支狮子吼特种大队过来，但事到临头渡尘却明令禁止使用这支特种大队，连借给别人使用都不行，这实在是匪夷所思了一点。

　　关于这个疑惑，渡尘回信中的解释是：“这次少林寺出兵，只是表明一个态度，是为了告诉方杰，我们少林寺不是好惹的。上次方杰跑到我们少林寺来大闹了一通，不光搞走了少林三宝，还让咱们背了黑锅，所以这场子是要找回来的，免得江湖中人说咱们少林寺没脾气。但是，你要看清事实，忘情阁倒不了的，就算忘情阁倒了，方杰也倒不了，你能灭掉一个忘情阁，只要方杰还活蹦乱跳的，就会有第二个忘情阁出现！”

　　“所以，少林寺这一战怎么打，你不要跑来问我，你自己觉得应该怎么打，那就怎么打！但是，狮子吼大队绝不能参加战斗，因为一旦当着方杰的面施展了狮子吼，我们少林寺日后恐怕就永无宁日了！我少林寺对外一向秉持中立战略，所以不要把人得罪得太死，这个度你得把握好……算了，你还是现在就把狮子吼大队调回来吧，留在你那里我实在不放心！”

　　虽然渡尘的这番解释有些模棱两可，似乎有什么难言之隐，但至少有一点可以肯定的是，少林寺，或者说掌门渡尘还并不想完全与方杰撕破脸皮，以渡开对渡尘的为人了解，对方能作出这样的让步确实有些古怪之处，但既然渡尘不说，渡开也懒得深想下去，最后按照渡尘的吩咐，命令减员了近乎一半的特种大队就地解散，自行返回少林寺。

　　可让渡开和渡尘都没料到的是，高层的决议落实到地方上的时候，往往会有一些变数，狮子吼大队就地解散后，个别成员突发奇想，觉得好不容易参加一次门派战机会难得，就此返回门派实在太可惜了一点，再加上若是就这么返回少林寺的话，路上会耽误不少时间，还不如贡献一点余热，跑到敌人面前吼一通，然后直接死回去，毕竟这样更方便一些，一举两得。

　　所以抱着这种念头，一小伙数十名内力高深的狮子吼大队成员合计了一番后，便堂而皇之地跑到了明教的阵地上，并向诸葛无名主动请缨要求参战，这帮人此时还自作聪明地暗自得意，心想这么做可谓是一举三得，既爽了一把，又可以直接回门派基地，还能规避少林寺的责任，毕竟他们现在是以私人名义加入明教战团的，不代表少林寺的集体意志。

　　而很显然的是，这帮临时参战的少林玩家虽然人数少了许多，但其想法跟渡开当初的想法是一样的，其性质同样如渡尘所说的那样，一旦参战，不明内情的方杰肯定会把这份仇记在少林寺身上，只可惜的是，这些人此时根本意识不到这一点，一不小心就把渡开想做却没做成的事给做了，也一不小心给方杰造成了少林寺破坏潜规则率先对忘情阁使用狮子吼这种“核武器”的印象。

　　事实上，临时参战的这数十名少林弟子只是一时兴起罢了，施展狮子吼的行动之前，也并没有制定任何战术计划，只是一窝蜂地冲上去一齐施展了一次狮子吼，便集体一屁股坐地等死了。

　　所以，虽然这批人一下子吼死了城头上数千忘情阁玩家和城墙背面的近万峨眉派玩家，当然，也包括数万陪葬的明教弟子，等于直接把襄阳城北部的城防部队给彻底打残了，给忘情阁造成了相对极其惨重的损失，但客观上说，这真的是他们的一次无心之举，并不代表任何势力的意志。

　　但问题是，方杰这边可不这么认为，那帮人施展狮子吼的时候，他恰恰就在现场，亲眼目睹了身边己方人员集体被狮子吼秒杀的惨烈景象，对方杰来说，向来只有他吼死别人的份，还从遭遇如此惨重的损失，这简直就是不可饶恕的！

　　其实，当那数十名少林弟子单枪匹马往这边冲过来的时候，方杰就已经预料到对方肯定是狮子吼大队人员，不过，一来方杰不认为少林寺敢发动“核战争”，二来，即使这帮人真的发动了“核战争”……那么方杰便有光明正大的理由对少林寺使用“核武器”坚决予以还击了，所以不论最后出现什么样的状况，方杰都认为没有理由出面阻止这帮脑袋可能是被门夹了的少林弟子。

　　不过，当看到那帮人真的在自己面前施展了狮子吼，将城防部队瞬间吼了个一干二净，方杰还是不太敢相信地傻眼了老半天，等方杰回过神来发现城头上还站着的人就只剩下他、圆寂和双儿的时候，方杰心中的怒火便止不住爆发了出来，当即化作一道幻影冲出城墙，跑到那数十名少林寺之当中，噼里啪啦地就是一阵乱打，瞬间便将这些毫无反抗能力的少林玩家杀得一干二净！

　　完事后，方杰返回内城的途中通过团队频道一连下达了三条命令：“1、所有战斗死亡人员在武馆练功房复活后，就地安心练级，不得外出！2、所有还有门派战死亡惩罚保护的人员立即放弃内城城墙，退守襄阳城中央广场！3、鑫鑫所部到达中央广场后，立即布下九宫八卦阵，花月眀率峨嵋派所部进入九宫八卦阵内辅助防守！”

　　命令下达后，其他三个方向的守卫人员立即行动了起来，迅速往中央广场方向汇集，而攻城一方首领见守城一方突然开始大规模撤退，一时半会也没弄明白这到底是怎么回事，还道是敌人有诈不敢孤军深入，也就是命令门下弟子先抢占内城城墙，并迅速打扫战场，等情况明了后再进行下一步行动。

　　由于这么一耽搁，忘情阁这边的人员在退守中央广场时，几乎没什么断后的压力，至于北面……城北的城防部队死得十不足一，根本不存在断后的问题，而明教也由于规避音波功将大部队拉到了外城郊区，所以一时半会也追不上来。

　　利用这点有限的时间，仅剩的还不到两万的城防部队迅速在中央广场布下了九宫八卦大阵，这个时候，就看出鑫鑫平常对其阵法部队的训练效果了，若是一般的队伍，根本不可能在各队不满员的情况下，在这么短的时间内布下如此复杂的战阵，但对鑫鑫的阵法大队来说，却一点都不成问题，这便是一个有组织性和纪律性的队伍的素质体现！

　　襄阳攻防战打到这个阶段，虽然忘情阁节节失利，战况对忘情阁极为不利，但广场上所有侥幸活下来的忘情阁弟子和峨嵋派外援们，都在心中暗暗松了一口气，因为根据此前的战斗情况来看，实际情况与大家战前所想象的有些不太一样。

　　不是觉得敌人太强大了，而是相反，觉得忘情阁能在寡不敌众的形势下，能坚持到现在，已经完全超出了所有人的预料，开战前，所有人几乎一致认为襄阳城会在四派联军的强大攻势和人海战术下瞬间攻破，而如今事实证明，敌人并没有想象中的那么强大，这说明忘情阁还是有一定的战斗力的，特别是鑫鑫的三万多人城防部队，起到了中流砥柱的作用！

　　人的心态往往会因环境的改变而转变，先前防守城墙的时候，众人面对的是十倍数十倍的敌人，那样的情景容易让人产生绝望情绪，但现在大家都聚在中央广场上抱团取暖了，而敌人却并未第一时间出现在大家的眼前，所以此时此刻，众人的情绪也渐渐稳定了下来，即便是预感在即将到来的最后决战当中己方人员可能会全军覆没，但一想到有身边这么多兄弟姐妹将和自己在一起为了维护忘情阁的尊严，已经决定同生共死，共同战斗到最后一刻，一股豪情顿时涌上所有人的心头，一切负面情绪都被大家抛到了脑后！

　　忘情阁这边做好背水一战心理准备的同时，四派联军的内部却因为某些原因吵了起来，而这也导致联军的攻势一度陷入了停滞状态，各派首领纷纷下令让本部人马原地休整，暂时停止进攻。

　　所谓生于忧患而死于安乐，在破城之前，四派联军首领还能勉强同仇敌忾一个鼻孔出气，但眼下已经将忘情阁一方的人马压缩到了中央广场，只差最后一战就能解决对手，这心情自然也就放松了许多，心思也活跃了起来，之前积累下来的矛盾便也止不住爆发了出来。

　　争吵的起因其实很简单，绝杀、饭炒蛋和渡开见守城部队退离内城城墙后，疑惑之下赶忙通过团队高层频道相互通气，这才从诸葛无名那里得知明教已经攻破了玄武内门，但这不是重点，重点是诸葛无名攻破玄武内门的手段是用狮子吼瞬间吼杀掉了忘情阁的防守部队才得以突破的，而这件事的重中之重是，施展狮子吼的不是明教的玩家，而是少林寺的人！

　　绝杀和饭炒蛋得知这件事后倒还没什么，特别是绝杀，自然是惊喜不已，他实在没想到明教会这么卖力，也没想到一向行事保守的少林寺居然敢打破潜规则率先对忘情阁使用“核武器”，这实在是勇气可嘉啊！

　　可刚刚被渡尘骂过的渡开就没饭炒蛋表现地那么平静了，更没绝杀那般惊喜，而是相反，渡开得知缘由后，顿时在团队频道里骂开了，大骂诸葛无名不地道，居然玩借刀杀人的把戏，让少林寺的人施展狮子吼当出头鸟，明教得了便宜率先攻下襄阳城不说，还把责任推给了少林寺，日后方杰肯定会把这笔帐算到少林寺的头上！

　　可诸葛无名也很委屈，他还以为渡开会感到很欣慰呢，毕竟先前渡开曾答应过要调派狮子吼大队过来助阵，虽然后来因少林寺掌门渡尘从中干预阻止了这次调动，但渡开应该是支持这次行动的，而且，那数十名临时过来凑热闹的少林弟子在诸葛无名看来，还以为是渡开有意想绕开渡尘打个擦边球，这本就是心照不宣的事没必要提前知会渡开一声。

　　所以，诸葛无名在拿下玄武内门之后，才把消息放了出去，其中还特别感谢了渡开几句，说什么将在外君命有所不受，渡开有魄力、讲义气、顾全大局，乃大能者！

　　这番赞美之词听在渡开耳朵里就完全不是那么一回事了，先前渡开就被方杰搞得毛焦火辣的，后因绝情谷弟子不听号令、消极应战，又憋了一肚子的火，再后来又被渡尘给大骂了一通，这些火气一直都还没来得及发泄呢，如今诸葛无名这么一顿夸，让渡开觉得对方哪里是在夸他，明明就是在骂人！

　　什么叫有魄力？说难听点不就是无组织无纪律，阳奉阴违，肆意妄为么？

　　什么叫讲义气？不说自己根本就没派人去帮明教，就只说自己临阵倒戈下令剿灭绝情谷友军，就跟所谓的讲义气是背道而驰的，这话怎么听怎么像是在说反话！

　　什么叫顾全大局？如今大局是顾全了，少林寺的利益又何在？得了你一个顾全大局的帽子，在少林寺这边却也落了一个不顾少林寺大局的罪名，还得在这里听你在这里得了便宜还卖乖似的乱放屁！

　　至于什么大能者……那就更是扯淡了，若是掌门渡尘听到了这样的评价，自己这少林寺长老还能继续当下去么？简直就是在挑拨离间将自己放在火上烤！相信任何一个上位者都不会允许身边有一个所谓的大能者存在而对自己的地位构成威胁！

　　所以，渡开心中那个气啊，当即也不管人家是明教的掌门，在身份地位上还比自己高出一筹，直接就开骂了起来，不过，他在骂诸葛无名借刀杀人的时候，似乎并未想过自己也曾想借对方玩借刀杀人的把戏。

　　而诸葛无名当然是委屈无比，开始还想解释两句，可被渡开骂得半天还不了嘴后，干脆不解释了，心想你区区一个门派长老在老子面前还没资格说话，老子当你是空气，你又能如何！？

　　可诸葛无名不解释，不代表其他人没反应，对明教极为感激的绝杀最终忍不住站出来替诸葛无名说了几句公道话，可渡开身为少林弟子，与其他少林妖孽同样具有脾气古怪的特性，这脾气一上来哪里管你是谁，当即就把冒头指向了绝杀，含沙射影说一个小派掌门，连自己的人都管不好，又有什么资格跳出来当和事佬！

　　绝杀顿时被激怒了，当即将渡开下令击杀友军事件摆在了台面上，指责渡开独断专行，肆意妄为，杀了友军之后居然连道歉都没有一声，实在是太不尊重人了，说到兴起时，绝杀还把明教拿出来做了对比，说明教和少林寺都是名门大派，人家连下两城，而你少林寺却老是沾别人的光，沾了光不说，还指责别人，简直是岂有此理！

　　绝杀后面这番话虽然本意是只想指责渡开，却没料到一不小心就戳到心虚的饭炒蛋的脊梁骨了，本来饭炒蛋是想置身事外的，而且从感情上也比较偏向支持诸葛无名和绝杀，可绝杀这番话一出口，饭炒蛋心虚之下便也坐不住了，心想要说大派，少林寺应该和武当派、丐帮在一个档次上，明教最多只能排第四，而既然少林寺被这小子骂了进去，那岂不是也相当于在含沙射影指责武当派不够卖力？

　　一半是出于心虚，一半是出于想保存点脸面，饭炒蛋适时地站出来打了半天圆场，说目前最要紧的还是拿下中央广场，灭掉忘情阁，其他的事以后可以慢慢再谈，最终，这场争吵总能算在饭炒蛋这位擅长和稀泥的“老好人”的调和下，暂时平息了下去。

　　不过，经历过这一场风波后，本来还算和气的四派联军已经互相之间有了隔阂，再也不可能一个步调走路了，这对忘情阁来说，也算是一个小小的利好消息。


第九百五十三章 襄阳攻防战（四）

　　由于联军内讧耽误了一些时间，使得忘情阁这边不光完成了阵法的布置，还有时间在人员配备方面作了进一步的完善和调整，此时襄阳城中央广场上，忘情阁一干武学高层人员正围聚在方杰身边，处在九宫八卦大阵的正中央，稍外一圈的，是近九万人的峨嵋派密集圆阵，按照某种阵法规律穿插其中并向外扩展的，便是两万阵法部队组成的九宫八卦阵。

　　严格来说，这样的九宫八卦阵已经不能称之为易术阵法了，毕竟由于数量庞大的峨嵋派弟子夹杂在其中，影响了阵法的变阵特性，不过，也正是由于有这么多奶妈集中在阵中，使得这个九宫八卦阵的生命力也极为旺盛，即使不变阵，也能达到抵御数十倍敌人进攻的效果，甚至从某种程度上说，其持久作战能力和实用性比独立的九宫八卦阵更强！

　　对于即将面临的大战，方杰发表了一番简短的战前动员讲话。

　　“这里，是襄阳古城！自古便是兵家必争之地！”方杰指了指脚下，扫视了全场一圈后，用音量不大但所有人都能听到的声音道：“南宋，就是因为丢了襄阳城，导致败局已定，就此覆灭！”

　　说到这里，方杰又指了指身边的门派石：“我们的门派石，就立在这里，就立在襄阳城的中央广场上！我们不是羸弱的南宋，外面那堆跳蚤，也不是蒙古大军！他们想要灭我们忘情阁，我是不答应的，你们呢！？”

　　“不、不答应！”

　　“不答应！”

　　“不答应！”

　　众人齐吼三声，声音越来越嘹亮，越来越整齐，最后汇聚成了一个声音，那就是三个字——不答应！

　　“好！”方杰满意地一笑，待到场下渐渐安静下来后，笑道：“这一战，乃是背水一战，不成功便成仁！或许，在不久的将来，各位兄弟姐妹都会死在这座门派石下，但我想问各位一句的是——你们怕不怕死！？”

　　没等全场回应，太阳和血诚便异口同声地大声应道：“不怕！死一次又没啥损失！”

　　两人的回应顿时引起场下一阵哄笑，接着便有更多的人开始纷纷回应，内容大致一致，不过也有人壮着胆子进一步开玩笑道：“方老大，死一次没啥，可你得悠着点啊，别让咱们死第二次，那我可不干！”

　　虽说这话明显是在开玩笑，但全场众人却没有发笑，而是不由得将目光集中在了方杰的脸上，显然，这个问题大家表面上虽不在乎，心里可能也确实不太在乎，但说完全不在乎那是不可能的，如果能不死第二次，大家还都是愿意拼着命跟着方杰干的，可超出了这个范围，有了死亡惩罚损失，那就有点腻味了。

　　就在方杰打算正面回答这个问题的时候，血诚却已经前先一步笑骂道：“他奶奶的，就算死第二次又怎么样？别忘了，你们都是上了人身死亡保险的，如果死了，大不了找方老大报销，你还怕方老大没钱给你报销么！”

　　确实，在场众人除了峨嵋派奶妈之外，其他人都是城防部队编制，都是上了保险的，峨嵋派的人死了肯定不会再来了，所以不需要保险措施，但城防部队可就说不准了，万一死了一次后方杰让大家再赤膊上阵，唯一的希望就是死亡保险了。

　　但问题是，这个死亡保险的本身，在众人眼里其实并不太保险，原因是一旦门派石被击破，忘情阁解散，那么这个以门派体制为担保的保险机制就不存在了，所谓皮之不存毛将焉附，这个道理大家都懂，所以血诚的话并未得到多少人附和。

　　方杰当然也不指望这些刚刚投奔忘情阁的玩家们有太高的觉悟，毕竟人性本来就是如此，而且从方杰的角度上看，这些从镇远镖局转投过来的玩家到现在还能站在这里，与自己共同进退，就已经十分难得了，方杰并不是一个不知道好歹的人。

　　所以，见众人仍是将目光集中在了自己的身上，似乎想让自己给出一个明确的态度，方杰不禁笑了笑道：“各位放心！我可以向大家保证，绝不会让你们在没有死亡惩罚保护的情况下继续参加门派战！”

　　一听这话，众人心中悬着的石头终于落地，对方杰魄力和人品深感钦佩，这要是其他的掌门，未必会如此体恤下属。

　　可接着却听方杰又语气一转，道：“不过……你们在没有死亡惩罚的保护下主动参战，那就不是我的问题了，而且我得事先申明一点：不听从号令，擅自出战导致死亡的惩罚损失，我是不买账的！”

　　听到前面一句话的时候，众人还当是方杰在开玩笑，有意调解一下气氛，可听完后面一句话，所有人都有些傻眼了，心想这位掌门还真是奇怪，别的掌门巴不得门下弟子发扬牺牲奉献精神，可这位倒好，不光禁止门下弟子擅自出战，而且还把伤亡保险给免除了，这样一来，就算有人想发扬一下无畏精神，恐怕也得考虑考虑了。

　　或许是猜到了众人此刻的心思，方杰解释道：“我当然希望大家能够为忘情阁出力，发扬门派集体精神，但我却不希望看到有人一时头脑发热跑去作无所谓的牺牲，在我看来，这样的牺牲不值得，也是很不可理喻的行为，所以，除了我下令的或者首肯的军事行动，其他一切个人行动所带来的死亡惩罚损失得自己买单。这么做，不光是你们负责，也是对忘情阁负责，要是人人都胡乱上去送死，我可赔不起那么多钱！”

　　经方杰解释后，在场众人纷纷表示理解，而且仔细想一想的话，也觉得这样对自身的利益确实有好处，不用因为大势所趋不得不打肿脸充胖子，毕竟有的时候，人在江湖身不由己，既然方杰这么说了，相信这种身不由己的情况应该不会再出现了，至少在忘情阁是不会出现这种情况的。

　　见众人没有什么异议，方杰神色一肃，再次指了指身旁的门派石，大声道：“各位应该都是识字的，这门派石上面刻着的是什么字，想必大家也很清楚！”

　　“天下第一派！”

　　血诚十分机灵地应和了一声。

　　“不错！天下第一派！”方杰强调了一遍后，沉声道：“我们忘情阁是天下第一派！今天是，以后也是，谁也取代不了我们！虽然我们现在面临着明教、武当、少林寺、绝情谷四派，近三百万人的围攻，我们的附属门派灵鹫宫，此刻同样面临着以星宿派为首的敌对门派的围攻，但是，我可以很负责地告诉各位——我们忘情阁，倒不了！”

　　此时，知道一些内幕的人不禁想起裘新似乎也说过类似的话，说什么“只要有方杰在，忘情阁倒不了！”，如今亲耳听到方杰也这么说，其意义就完全不同了！

　　了解方杰的人都知道，他行事一向都比较低调，每次出名都不是他故意想出名，而是情势所逼不小心出了名，而他说过的话，一向都会兑现，他向来不随便承诺，一旦承诺，那是必定要实现的！

　　所以，方杰当着十几万人的面高调放出“我们忘情阁，倒不了！”这种话，那必然是有所依仗，这一点，所有忘情阁高层却是十分笃定，本来以为是四面楚歌打算作背水一战的一干人等顿时把之前丢失掉的信心又找了回来，甚至开始幻想方杰将会用什么手段来对付联军，具体什么手段大家自然是一直没想通，但可以肯定的是，这一战，肯定很精彩！

　　而一般的玩家，或许会对此有所怀疑，但基于对方杰是目前江湖第一高手的事实，众人更愿意倾向于相信方杰的话，毕竟方杰，就是一块金字招牌，任它风吹雨打，一直，也从未被人超越过，有这样一个近乎神仙一类的存在与大家共存亡，众人相信，即便是广场上这十几万人都死光了，方杰也不会掉一根毫毛！

　　而只要方杰不死，忘情阁就还有东山再起的机会，毕竟门派石破了大不了再建一个，襄阳城住不下，跑到深山老林里搞个门派总可以吧？难不成这些跟忘情阁过不去的门派玩家会整天不练级一直跟忘情阁这么耗着？这显然是不可能的！

　　所有人的信心，都来源自对方杰的信心，这已经是不争的事实，谁也无法否认这一点，也不想否认这一点！

　　就在方杰结束动员会不久，已经吵完一架的四派联军总算办起了正事，东南西北四个方向的攻城部队开始成建制，但限制人员规模地沿着襄阳城的主干道往中央广场方向威压而来！

　　在这第三阶段，也是最后一个阶段的攻防战中，联军并没有急于冲锋，而是排列着整齐的队列，迈着整齐的步伐，一步步往广场方向逼去，似乎想要在气势上首先压制住对方，为后续战斗奠定基础，至于限制人员规模，纯粹是被方杰的狮子吼搞怕了，不得不谨小慎微，打算以消耗战逐渐蚕食掉忘情阁的有生力量，而不是想一鼓作气以雷霆之势灭掉忘情阁！

　　敌阵出现在大街尽头时，方杰慢条斯理地看了看天色，经过这小半日的战斗，此时天色已经临近黄昏，过不了多久天色就会暗下来，看到这里，方杰收回目光，语气不咸不淡地下达了命令：“准备迎敌！”


第九百五十四章 襄阳攻防战（五）

　　四派联军将襄阳城中央广场围了个水泄不通后，并没有立即发动最后的歼灭战，而是在绝杀的提议下，四方首领分别对忘情阁一方发起了宣传攻势，想要来个不战而屈人之兵……当然了，都打到这个份上了，双方已经是分外眼红，根本不可能妥协，所以所谓的不战而屈人之兵只是一个由头而已，联军方面实际上只是想在剿灭对手之前，打击一下忘情阁的士气，恶心一下方杰罢了。

　　最先喊话的是绝情谷方面，不过喊话之人并不是绝杀，而是他的某位亲信，毕竟这个时候若是绝杀敢堂而皇之地冒头的话，相信方杰绝不会放过这种大好机会当着所有人的面来个斩首行动。

　　谁都不会怀疑方杰有这样的实力，也不会怀疑方杰在这个时候还会跟他们讲什么江湖规矩。

　　喊话的内容很老套，也很白痴：“广场上的忘情阁弟子听着，你们已经被我们包围啦！你们要是想留个全尸，就赶紧自杀吧！方杰，我们老大说了，只要你立即解散忘情阁，我们绝情谷便既往不咎，饶你一命，否则的话……”

　　不得不承认，方杰确实被恶心到了，所以不等对方把话说完，便已经玩世不恭地打断道：“这是从哪冒出来的白痴？也配对老子喊话？你们老大绝杀呢？怎么当缩头乌龟不敢出来啦？”

　　喊话那人被方杰这么一抢白，原先准备好的措辞顿时忘了个一干二净，条件反射般地应道：“我们老大……”刚说了半句，那人这才意识到自己不应该顺着对方的话说，当即又改口回敬道：“你又是什么东西？你也配让我们老大出来说话？”

　　由于天色已暗，全场又是密密麻麻的人群，喊话那人只听其声却未见其人，并不知道搭话之人其实就是方杰，还道是忘情阁里的一个普通小角色，所以回话时的语气很不客气，心想大家都是半斤八两，你又有什么资格在老子面前得瑟？

　　显然，这位仁兄此刻犯了一个十分致命的错误，他听不出那是方杰的声音，但忘情阁这边的玩家却能够听出刚才说话的是他们的老大方杰，见此人居然对方杰如此不敬，根本不用方杰亲自招呼，最外围离此人最近的忘情阁弟子们便纷纷朝他打出了暗器，所以此人话音未落，只听得“哗”地一声，一片暗器雨便如流星雨一般射了过去！

　　“啊！两国交战，不……”

　　喊话之人为了彰显绝情谷的大气和声势，特意冲到了阵前喊话，可他哪里料到会出现这样的情况，他本想说什么“两国交战，不斩来使”，可话只说了一半，便被无数袭来的暗器打成了筛子，临死之前，他隐约听到对面有人怒骂“他妈的，敢对方少不敬，死有余辜！”，这才知道自己不小心捅了马蜂窝。

　　这一幕，顿时引发了绝情谷弟子们的骚动，毕竟大家都听到了那人临死之前的话，如今忘情阁的人竟然连最基本的江湖规矩和风度都不讲了，居然二话不说就把绝情谷派出的喊话使者给秒杀了，这实在是欺人太甚！

　　人们习惯于站在自己的角度上看待问题，而很少站在对方的角度上看待问题，所以也就往往会出现明明欺负了别人还倒打一耙说人家的不是，像这种不可理喻的现象随处可见，眼下就是如此，因为这些人似乎忽略了一个事实，所谓的两国交战，不斩来使，只适用于正常情况下，如今这帮人都已经打到人家家里了，眼看就要搞得人家家破人亡，在这生死存亡之际，人家若还谈什么两国交战不斩来使的规矩，那就不是叫有风度了，而是彻彻底底的白痴！

　　绝情谷方面在派出的喊话使者死后，并没有再另外派人出来喊话，绝杀也至始至终没有露面，更没有出来对忘情阁玩家们的行为进行指责，毕竟看这情形，忘情阁里根本就是一群蛮不讲理的家伙，与其再派个人出来被对方秒掉自取其辱，还不如直接真刀实枪地干一场，光在这耍嘴皮子实在是没什么意义。

　　绝情谷这边刚消停下来，明教便顶替了上去。

　　需要说明一下的是，由于襄阳城中央广场北面是占地面积较广的安抚使衙门，从玄武门到中央广场并没有直通的大街，再加上因为先前的争吵，诸葛无名与渡开很不对付，所以明教的主力入城后，便沿着内街西进，穿插至西大街与绝情谷主力汇合在了一起，相当于是在联军内部结成了一个小型军事联盟。

　　所以明教的喊话声同样是从西大街这边发出来的，但区别在于，明教喊话之人不是别人，乃是明教掌门诸葛无名亲自喊的话，只是人却藏在人群队伍中没有现身，不过尽管如此，诸葛无名敢这位么做也足以显示其人比绝杀更有胆量和魄力，毕竟若是方杰有心的话，同样可以运用内功辨别声音传来的准确位置并实施斩首行动！

　　“在下明教诸葛无名！”诸葛无名一开始便亮明了自己的身份后，接着语气里夹杂着一股强烈的怨愤道：“方杰，你干过什么事，你自己比我更清楚！总之废话不说了，在下出来只想告诉你一句话——今日不是你死便是我亡！”显然，诸葛无名并不是出来恶心方杰的，而是为了宣誓态度，所以无论是气势上还是境界上，都比绝杀的那个代言人高明得多。

　　方杰并没有在人家伤口上撒盐的嗜好，但诸葛无名的态度都这么明确了，如果自己不好好回应一下，必然会对己方士气造成一定的影响，所以当即哪壶不开提哪壶地应道：“不就是抢了你一本少林九阳功秘籍吗？你也太小家子气了，至于为了这点小事找我兴师问罪么？”

　　方杰此话一出，全场顿时哗然一片。

　　知道内情的人，比如诸葛无名、饭炒蛋、渡开等人，顿时一脸的羞愤，方杰在三派眼皮子底下抢走少林九阳功秘籍的确是事实，但今天却还是第一次听到方杰亲口承认，而且还是当着这么多人的面承认，其态度也实在是太嚣张了，照众人的想法，方杰你就算真干了这件事，就算要承认，也不应该这么毫不掩饰地承认，毕竟有些事说穿了，大家脸上都没什么光彩。

　　可很显然的是，方杰根本不管那么多，你们这帮人都想灭了我忘情阁，甚至已经打到了中央广场这里，如今形势就如诸葛无名所说的那样，不是你死就是我亡，都这份上了，我凭什么还给你们留面子？那不是没事找抽么？以德报怨可不是我方杰的一贯作风！

　　而那些不知道内情的普通玩家，自然都大致了解一点有关广佛瀑布事件的起因经过，这会儿大家才终于明白，原来是方杰从诸葛无名手中抢走了少林九阳功秘籍，想必方杰的九阳神功便是来源于此，得知这一内幕后，所有人妒忌方杰好运的同时，也深深地对方杰的本事钦佩惊羡不已，更觉得诸葛无名实在是太可怜了一点，堂堂明教掌门，居然连手中的秘籍都没保住拱手让人，这也太窝囊了吧？

　　既然方杰把最后这层遮羞布给撕破了，而周围人也纷纷将怜悯的目光投向了自己，本不打算再说话的诸葛无名终于忍不住又冷笑着道：“不就是一本少林九阳功秘籍？哼哼，你说的倒是轻巧！你说我小家子气，那你怎么不大气一点，而是小家子气般专干那些偷鸡摸狗只有小人才会做的事情？你身为堂堂江湖公认第一高手，却作出如此卑劣之事，岂不是让天下人笑话？”

　　方杰嘿嘿一笑，当仁不让地回敬道：“嘿，你这话可就有点蛮不讲理了！这里是一个游戏虚拟世界，是一个武侠江湖世界，杀人越货抢夺秘籍乃是再也正常不过的事情，而且这些你所谓的偷鸡摸狗之事整天都在江湖各地上演着！你敢说，你，还有在场的这些人，从来就没干过这类事情？呵呵，照你这么说，游戏里三亿人，大部分都是小人了！”

　　蛮不讲理？

　　诸葛无名心中那个怒啊，这也亏得方杰居然好意思用这个词，要说真正蛮不讲理的，应该是抢了秘籍还倒打一耙的方杰你吧？

　　而且，方杰这话显然是在偷换概念，诸葛无名的本意自然不是想否定杀人越货抢夺秘籍的合理合法性，而是想说，方杰身为江湖顶尖一流高手，却不亮明身份光明正大地争抢秘籍，而是暗中使用一些手段抢走了秘籍，这种行为实在与其身份和江湖地位不符，令人颇为不耻！

　　可方杰在回敬中，有意无意地将对方的意思引到了有利于自己的方向，暗示在场所有人和江湖上所有玩家，诸葛无名这话不光是在骂我，也是在骂你们呢，等于是将所有干过这类事情的玩家拉到了与诸葛无名的对立面上，可谓是用心良苦！

　　但这话听在诸葛无名耳里，就不是用心良苦了，而是用心险恶，正待他组织语言想重新扳回主动之际，只听方杰又道：“玩武侠游戏玩的是什么？玩的是整日练级吗？不是！就算是，可练级又为了什么？还不是为了把武功练高一点，好出去欺负人，最终出人头地！而要出人头地，反过来自然要想办法弄点好的武功秘籍了！所以，我就是要欺负你，就是要抢走你的秘籍，也有本事抢走你的秘籍，你又能奈我何？游戏世界里，拳头才是硬道理，这是基本的常识，你跟我扯这些，搞笑的人是你才对吧？”

　　诸葛无名顿时被方杰这番话弄得面色铁青，咬牙切齿不已，可方杰还不肯放过对方：“至于所谓的江湖第一高手……这个帽子可是你们非要把它扣在我头上的，我可没觉得自己是什么了不得的高手，而且江湖上都知道，我都十几年没参加过华山论剑了，官方高手排行榜上根本就没咱这么一号人，你现在拿本来就只是你一厢情愿给我扣的大帽子来压我，岂不是更加荒唐可笑的事情？”

　　被方杰这番话气得没脾气的诸葛无名已经开始后悔出来喊话了。

　　这会儿，诸葛无名总算彻底觉悟了，自己不光武功比对方低了好几个档次，就连嘴皮子功夫也是大大地不如人家，自己才说了一句，人家连痞带骂一下子就回敬了三句，而且句句都切中要害让人一时半会找不到合适的话进行反驳，总之，跟方杰斗嘴，那就是吃饱了撑的自取其辱。

　　其实，诸葛无名能有这样的觉悟也算是有些自知之明，先前跟渡开吵架的时候，他就发现自己在斗嘴功夫上不如人家了，如今出来个更厉害的方杰，诸葛无名虽不服气，但也不得不承认自己天生就不是这块料，所以还不如沉默是金，免得说的越多，破绽越多，人家的反击机会也就越多，而自己的脸也丢的越大。

　　不过，诸葛无名这边刚一哑火，饭炒蛋那不急不缓的声音便从南面传了过来：“方少，别来无恙否？”

　　方杰顿时白眼一翻，心中腹诽这位打招呼的方式实在太寒碜人了一点的同时，面上毫不客气地回道：“你自己没长眼睛不会看么？你觉得我现在的情况，像是别来无恙么？”

　　确实，现在广场已经被联军围了个水泄不通，只要不是瞎子，都能看出来成立了才不到两天的忘情阁今晚可能要昙花一现了，而罪魁祸首之一便是饭炒蛋，饭炒蛋问出这样的话来，实在是令人慎得慌，毕竟这也太睁眼说瞎话了，方杰只能将其理解为对方是想故意恶心一下自己。

　　饭炒蛋碰了方杰一记钉子后，也不生气，至少语气中并无生气的迹象：“方少，当年若不是有你的提携，我饭炒蛋今日未必会有这番成就，说起来，你我也算是有些交情……不过，前阵子，方少所作所为有些过分了吧？你我之间，就算没太深的交情，但至少也远日无怨，近日无仇，当时就算你要抢秘籍，也没必要对我武当派下手吧？说句方少可能觉得是马后炮的话，如果当时方少能提前只会在下一声，事情也不至于闹到如今这个地步。”

　　饭炒蛋说的是“对我武当派下手”，而不是什么“对我下手”，这中间少了“武当派”三个字，意思就变得有些区别了，所以很显然的是，饭炒蛋此时其实跟诸葛无名一样，处在一种较为难堪的情形下，无论是诸葛无名还是饭炒蛋，都不希望方杰当着这么多人的面揭露他们私底下的窝囊事，特别是曾被方杰骗得团团转最终被诱杀了的饭炒蛋，更不希望别人知道这件事，所以才比较隐晦地点了点，而且在说话的语气和态度上也保持了相当的克制，生怕惹恼了方杰被人家搞得下不了台。

　　这边方杰自然能听出饭炒蛋的话语里还是有一定诚意的，也相信如果当时自己能提前知会一声对方的话，对方未必敢与自己作对，但当时的情况并不允许自己暴露身份，因为一旦亮明身份，自己在风琳和段寒云之间就必须作出一个明确的取舍了，而如果不亮明身份，只是帮助峨嵋派灭掉武当派在现场的势力，便能曲线救国达到帮助峨嵋派却又不招惹段寒云的目的，正是因为如此，武当派饭炒蛋一方才成为了牺牲品。

　　但不管怎么说，不管饭炒蛋如何委屈和无辜，饭炒蛋为了一己之私公报私仇，亲自率领八十万武当派弟子前来围剿忘情阁是不争的事实，而当初在广佛瀑布上，客观上饭炒蛋也只是诸多争抢少林九阳功秘籍的势力之一，其行为本身并不带有正义的性质色彩，最后没抢到秘籍，甚至被方杰设下圈套诱杀，那都只能看作是技不如人，顶多也只能算是私人恩怨而扯不到忘情阁与武当派两派之间的矛盾上来。

　　所以，方杰对饭炒蛋的说辞是颇感不屑的，如今人家都已经打在了自己的脸上，再怎么跟人家解释或者玩虚的，该来的还是会来的，饭炒蛋既然走到了这一步，已经公开与自己撕破了脸皮，就肯定不会临时退兵错过这个打压自己的机会，甚至以饭炒蛋的为人来看，对方表面上虽表现得还算和气，但内心深处指不定已经把自己骂了多少遍，对武当派有所侥幸那是不切实际的想法。

　　既然不存在任何侥幸心理，方杰的回应字眼也就没任何的顾忌，直接将饭炒蛋想要隐瞒的被诱杀事件公然提了出来：“饭炒蛋，我承认当初在广佛瀑布上，是我把你杀了，所以，你我之间并不是像你所说的那样远日无怨，近日无仇。所谓有仇的报仇，有怨的报怨，我现在就在这里，忘情阁就在这里，门派石就在这里，你有什么手段和本事，都尽管使出来，咱都接着！”

　　这话再次引起了全场一片哗然，毕竟从方杰口中得知少林九阳功秘籍是被他抢走的事实倒也罢了，如今又得知饭炒蛋曾死在其手中这条不是新闻的新闻，实在是太具震撼性和爆炸性了！

　　堂堂武当派掌门，居然不声不响地被人杀人了，这实在是有点耸人听闻了一点，如果是其他小派的掌门，被人杀了那倒也不是什么大不了的事，但武当派，乃是江湖大派，地位仅次于少林寺和丐帮，其掌门平常都有众多绝顶高手在身边保护，一般人根本不可能近其身，更别说将其杀死了。

　　而根据当事人饭炒蛋的表现来看，显然是有这个事的，否则的话，也不会表现出一副有着难言之隐的样子，更不会在这个时候说话还跟方杰客客气气的，另一方面，以方杰的实力和地位，也没必要吹这个牛皮，毕竟杀了一个武功排名勉强列在官方高手排行榜第十位的饭炒蛋，对方杰的实力排名并没有任何的实际助益。

　　显然，像饭炒蛋这样的名门大派掌门被人杀死的事件，其意义和影响已经远超于死亡的本身，而是已经上升到了政治高度，不光会成为江湖上的笑柄，对武当派及其所有门下弟子都是一种侮辱！

　　试想，一个大国的领导人若是被外国人给杀了，那会是一个什么样的结果？游戏里的江湖各派虽然算不上一个个国家，各派掌门也称不上国家领导人，但从某种程度上说，性质其实是差不多的，这会儿，包括绝杀、诸葛无名、渡开在内的联军各派高层，也才终于知道了真相，知道了武当派为什么会派八十万弟子前来参战的根本原因。

　　此时除了几个当事人之外，其他人都在心中腹诽着——麻痹的，方杰这小子也太嚣张了！得罪的人还不是一般得多，得罪的人也不是一般的人啊！

　　场下议论纷纷之际，却听方杰忽然放大了声量，阴森森地道：“我现在可以很清楚明白地告诉你，还有你的那些盟友们，只要我还活着，还在游戏里，就不允许任何人和势力骑到我忘情阁的头上，只要你们没把忘情阁彻底打垮，回去后就洗干净脖子等着老子日后上门讨债吧！”

　　听了这话，就算饭炒蛋有再好的脾气和修养，被揭了老底的他也忍不住怒气上涌了，不禁冷哼道：“哼！好大的口气！我本看在咱们以前的一点交情上，并不想过于为难你，可你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我饭炒蛋不讲江湖道义了！”

　　显然，诸葛无名比绝杀高明了不少，而饭炒蛋在这方面又比诸葛无名高明了许多，说来说去，饭炒蛋都死死地抓住了正义的至高点，他这番话的潜台词就是——我饭炒蛋是念旧情的，是明事理的，对待他人是宽容的，不像方杰，杀了人还有理了，甚至还嚣张地出言威胁，要报复各派，此人如此行径，自然是人人得而诛之，我饭炒蛋无非是替天行道罢了！

　　方杰可不像饭炒蛋一样，当了婊子还非得立个牌坊起来，当即笑道：“所谓春秋无义战，你非要在我头上安个不讲江湖道义的名头，我也认了，怎么滴吧？”

　　饭炒蛋又是一声冷笑，不过这一次却没有搭话，显然是话不投机半句多，觉得没必要跟方杰这个无赖继续耍嘴皮子下去。

　　所以一时间，全场气氛忽然显得有些冷场，方杰这边是在等着联军发动进攻，自然没什么好说的，而联军一方，则是因为现在四派联军已经有三派跳出来磨了一阵子嘴皮子功夫，唯独剩下少林寺的渡开还没站出来，所以这会儿联军方面打也不是，不打也不是，都等着少林寺方面出来表明一下态度，哪怕只说一句话也好。

　　可问题是，渡开现在正心虚不已，哪敢冒尖出来说话。

　　先前玄武内门那一战，便是因渡开管束不利，有数十名狮子吼大队成员私自跑到明教那边助阵，不光帮助明教攻破了北面内城防线，还导致忘情阁遭致开战以来最为惨重的人员伤亡损失，虽说渡开随后便将此事通报给了掌门渡尘，门派高层内部也作出了对那数十名擅自出战的少林弟子予以开除门派的严厉处罚决定，但覆水难收，渡开知道，方杰肯定已经把他和少林寺给记恨上，甚至能够想像得到，即使方杰知道这是一场误会，也不会放过这个由头找他和少林寺的麻烦。

　　所以，渡开觉得此时此刻的想法很简单，能不能说话就不说话，能不引起方杰的注意便是最好的结果，而且，方杰的嘴巴功夫他可是亲耳见识过了的，他怕万一自己一开口，人家就能找到机会用那三寸不烂之舌搞得他灰头土脸，所以无论是于公于私，渡开都不想在这个高调出现。

　　但有句话叫做树欲静而风不止，渡开不想惹麻烦，但不代表方杰不会找他麻烦，见广场外围的联军半天都没动静，方杰顺其自然地便想到了四派联军中似乎还有一方势力没跳出来叫嚣一番，而且还进一步大致猜到了渡开此事的内心想法。

　　所以，方杰暗笑不已的同时，深吸了一口气，突然朝着少林寺部队所在的东面破口大骂道：“渡开！你这死秃驴！还不快给老子滚出来！他奶奶的，居然敢用狮子吼大队对付我忘情阁！我告诉你，你惨了，你给你们少林寺惹下了大祸！老子明天人去你们少林寺总舵吼一天，我倒要看看，到底是你们的佛门狮子吼厉害，还是老子的九阳狮子吼厉害！”

　　方杰最后一句话就有点吹牛皮了，他学了九阳神功是不错，但因为各种限制，九阳狮子吼特技暂时还无法施展，所以，这话恐吓的成分居多，当然了，即使无法施展九阳狮子吼，方杰还能施展神照经狮子吼、佛门狮子吼、易筋经狮子吼、怒海狂涛狮子吼……等等爆音音波功，其威力虽然不如九阳狮子吼，但也足以冠绝天下，给对手造成毁灭性打击了！

　　此时别说没学过九阳神功的渡开并不知道方杰这话是在恐吓，就连与九阳神功部分秘籍有一定接触的诸葛无名也不太清楚方杰其实是无法施展九阳神功的，所以渡开听得此言，顿时大为恐慌，再也不敢继续装哑巴下去，语气显得委屈无比地解释道：“方少，我可是冤枉的啊！这事是个误会啊！我已经下令解散了狮子吼特种大队，可那帮孙子擅作主张，跑到明教那边吼了一通，现在这些人也已经都被我们老大渡开踢出了少林寺……你可千万别怪我啊，要怪……就怪明教的诸葛无名，是他想玩借刀杀人坑害我，少林寺真的是无辜的啊！”

　　渡开的解释也证实了方杰心中的猜测，想来渡开应该不会骗人，这事可能是那些少林弟子的个人行为，不代表少林寺的意愿，不过，即便是有了这样的解释，方杰也不打算就此揭过此事了，不光如此，还要对此大做文章，为即将可能会对少林寺一方施展狮子吼的行动占领道义上的至高点，总之一句话——你对我用了“核武器”，那我也有理由对你用“核武器”了，至于是否是个误会，那都无关紧要了！

　　就在方杰这边准备驳斥对方两句的时候，先前本来已经沉默下去的诸葛无名却已经坐不住了，委屈气愤之下当即朝渡开那边大声骂道：“放你妈的狗屁！明明是他们自己跑到我这边吼的，之前也是你明明答应派两支狮子吼中队过来最后却没有兑现，跟我们明教又有什么关系！？就算借刀杀人，那也是你们借刀杀人，狮子吼大队是你们的，他们不在你们那边吼，却偏偏跑到我明教的地面上撒野，不就是想让我们明教替你们少林寺背下这个黑锅！”

　　这会儿，诸葛无名经过先前一番争吵后显然已经觉悟了，彻底想明白了其中的道道，所以再次就这个问题进行争吵的时候，矛头直指渡开的要害，而渡开哪里料到才一会儿工夫人家就跟变了个人似的聪明了起来，面对诸葛无名的谩骂，渡开张着嘴巴半天也找不到什么话来进行反驳。

　　而此时的绝杀和饭炒蛋，则一个劲地摇头苦笑，先前那番争吵，好歹还控制在四人当中，如今诸葛无名这一嗓子下去，全场数十万人都知道了前因始末，且不说这件事孰是孰非，到底谁在借刀杀人，就只说诸葛无名和渡开将联军内部的不合闹得人尽皆知，其负面影响实在是太大了，对联军的士气绝对是一种打击！

　　诸葛无名和渡开自然也清楚这么公开对骂影响很不好，但这两位一个是明教掌门，一个是少林寺证道院首座长老，平常都是眼高于顶之人，什么时候受过这等窝囊气，这一时头脑发热，也就不顾后果了，不过，忘情阁如今这情形在他们看来本来就是强弩之末，待宰的羔羊，即便造成了不好的影响，他们也不会认为会对未来的局势有多大的影响，这种底气也是他们敢于当着这么多人的面公开挑明矛盾的原因之一。

　　“狗咬狗，一撮毛！”

　　忘情在这个时候冷不丁地发表了一句简短而又不带任何感情色彩的评论，而且说话时还是通过内力扩音出去的，所以顿时引得全场忘情阁弟子，甚至联军方面的部分玩家的响应和认可，不论敌我双方，此时大家都觉得即使明教与少林寺有什么矛盾，也不应该当着敌人的面暴露出来，这实在是太不可理喻了一点。

　　听到这个熟悉而又陌生的声音后，正要站出来充当和事佬的绝杀顿时神色大变，他就算化成了灰，也记得忘情的声音，这么多年过去了，再次听到忘情那清丽脱俗却又拒人于千里之外的声音，本来还算沉稳的绝杀仿佛像是被触动了内心深处的某根神经，整个人瞬间变得郁郁寡欢起来，但这种忧郁没有持续多久，便又转化成了一种刻骨铭心的仇恨和妒忌！

　　在这种近乎癫狂的状态下，绝杀已经忘记自己这个主要当事人应该站出来调节内部矛盾的责任，只是双手捏紧了拳头，目光恶毒地死盯着人群中方杰和忘情大致所在的位置，似乎想将眼前的一切都化作一堆灰烬！

　　而等了半天也没见绝杀站出来说话的饭炒蛋，这会儿还以为绝杀胆小如鼠真的不敢在方杰眼皮子底下露面了，所以只得再次充当和事佬道：“如今大战在即，两位是不是应该暂且把私人恩怨放下，待到剿灭了忘情阁，再坐下来开诚布公地谈谈？”

　　“谈个屁！”渡开终于找到了一个台阶下，索性光棍起来道：“我跟他，没什么好谈的！”

　　那边的诸葛无名也随后回敬道：“区区一个少林寺的长老，有什么资格跟我谈？此事之后，若是渡尘不给我一个合理的交待，休怪我新帐旧账一起跟他算！”

　　诸葛无名所谓的新帐旧账，自然是指这次被少林寺倒打一耙事件以及在广佛瀑布事件中少林寺在一开始同样扮演了不太光彩的角色，这其中的内幕，饭炒蛋自然也很清楚，所以当即顺着两人的话道：“既然大家都不想谈，那就不谈吧，别让敌人看了笑话！”

　　这时，方杰忽然大笑着随声附和道：“嗯，不错不错，笑话我们也已经看够了，不想继续看下去了，哈哈哈……怎么着吧你们？要开打就赶紧的，我平常很忙，真没时间看你们继续耍猴戏！”

　　方杰这话顿时惹怒了所有联军首领，同时也算是给了诸葛无名和渡开一个不错的放下争执同仇敌忾的理由，所以四派联军首领二话没说，当即分别对自己所属各部下达了发动进攻的命令，一时间，除了广场北面还算平静之外，其他三个方向，特别是广场与大街的衔接处，顿时喊杀声四起，四派联军沿着大街分三路对中央广场上的忘情阁玩家们发起了冲锋！


第九百五十五章 襄阳攻防战（六）

　　“杀！”

　　总攻开始后，中央广场的四周顿时陷入了一片喊杀声之中，气势如虹的联军玩家一边兴奋地吼叫着，一边不要命地冲进了忘情阁玩家们在广场上布下的九宫八卦阵中，整个场面显得杂乱而又有序！

　　杂乱的是进攻一方的联军玩家在这个时候基本上已经不讲什么章法和套路了，人数占据绝对优势的他们只是闷头从广场各个方向往里冲去，其战术意图已经很明确，就是要以人海战术对忘情阁展开压倒性的强攻！

　　而有序的是，除了大批从广场四周胡乱杀进的联军玩家之外，东、南、西三条主大街上，还有成建制的联军队伍，有组织性地对广场上的九宫八卦阵进行集体冲杀，而且与周围那些散兵游勇对比来看的话，这些玩家的实力各个颇为不俗，战斗力明显强于周围的进攻部队！

　　显然，联军方面内部不合归不合，但战前还是制定了相应的进攻计划的，三个方向大街上的队伍，应该是各派精英，负责主攻方向，而其他方向的队伍，则是各派的常规团，这些常规团本来就是临时组建整编而成的，几乎没什么组织性和集体战斗力，所以专门负责从其他所有方向对中央广场上的忘情阁玩家进行全面牵制，尽量牵扯其战斗精力！

　　面对蜂拥而至的联军，中央广场的忘情阁城防大队保持了相当的冷静和沉稳，这倒不是他们对这一战的胜利充满信心，而是在场的这些城防玩家，绝大部分都是曾经在倭寇岛副本里刷了大半年怪的阵法大队骨干分子，此时此景在群战经验丰富的他们眼中，其实并没有一般人想象的那么可怕，甚至对比在倭寇岛里的那大半年刷怪经历，眼前敌军的这种规模还不如倭寇岛里怪物军阵的规模，所以大家应付起来仍显得游刃有余。

　　当然，这也是因为联军方面先前被方杰的狮子吼战术给吼怕了，不敢调派太多的部队进城参加战斗，否则的话，九宫八卦阵也很难坚持多久。

　　在战斗初期，联军各方都采取了较为保守的策略，每次只调派两支十万人团队入城，其中一支为常规团，一进城就分散到各处，然后以万人大队为单位，朝中央广场方向围拢包围，另一支为精英团，只在大街上排列成长蛇阵对大街与广场的衔接处发动重点进攻，这样的安排，均是为了规避忘情阁方面施展狮子吼所带来的伤亡风险。

　　所以联军方面，每时每刻实际与九宫八卦阵接触的联军战斗人员，三方加起来也才勉强达到五万人左右，而且这五万人当中大多数人还派不上用场，毕竟广场外围的战线就那么点长，联军方面只能在长五百米、宽三百米的战线上与敌人进行搏斗，这与先前战线长达两千米的外城墙和一千六百米的内城墙的攻城战完全是两码事。

　　也正是因为如此，以至于联军实际参与进攻的人员数量，还远远没有达到眼下这个巨型九宫八卦阵的防御极限，而只要不被破防，九宫八卦阵就能一直运转下去，人员伤亡方面的损失几乎可以忽略不计。

　　从这点上看，联军首领显然对九宫八卦阵的威力认识不足，认为光是打消耗战，就能把敌人的有生力量逐渐消耗干净，而实际情况是，联军如果一直采取这种保守的进攻策略，限制参战人员数量的话，最后被消耗干净的肯定不是忘情阁的阵法大队，而是他们自己。

　　在此战之前的两场攻城战中，八十万绝情谷弟子有二十万人被渡开当成了炮灰死在了外城墙之下，近十万人死在圆寂的狮子吼之下，又有十几万人死在城西两道防线之下，另外还有一万人早在门派战开启之前就被忘情阁精英小队杀得一干二净，所以绝情谷此时已剩下不到四十万人。

　　明教的情况也好不到哪去，由于他们是最卖力的，光是正常的肉搏战都损失了近十五万人，期间不仅被方杰带人吼了两次，还在少林寺弟子的狮子吼之下陪葬了几万人进去，所以战斗打到现在，七十万明教弟子已经只剩下三十万出头，队伍数量同样减员了一大半，不过，此时明教总舵那边已经在组织人手，准备再调派五十万人过来，所以目前诸葛无名还是很有底气的。

　　至于少林寺，本来就只有三十一万人，其中一万狮子吼大队已经原地解散就不说了，剩下的三十万人在攻城期间，由于有二十万绝情谷炮灰垫底，所以伤亡不大，人数仍保持在二十五万人以上，不过相对来看，目前少林寺队伍还是四派联军当中规模最小的。

　　要说伤亡最小的，自然就是先前一直在朝天放空枪的武当派了，饭炒蛋带了八十万人多来，目前却还有七十万人左右，而且损失的这十万人基本上都是没什么战斗力的临时凑热闹人员，其中三十万武当精英到目前为止仍一兵未损，三支精英团始终保持着满员编制，战斗力不可小觑！

　　所以总的来说，目前联军总人数已经从开战前的两百六十万人骤然将至一百八十万人左右，足足损失了八十万人，其中大约有三十万人是被方杰用狮子吼直接干掉的，剩下五十万人则是城防部队依托有利地形和阵法，并以大批峨嵋派奶妈作为坚实后盾硬生生地消耗掉的，对比忘情阁方面到目前为止只损失了两三万人的情况，双方战损比达到了惊人的1：40，忘情阁方面可谓是以极小的代价换取了极大的战果！

　　但话得说回来，联军损失的这八十万人当中，除了明教和绝情谷加起来也只损失了不到十万人的精英团弟子外，剩下的都是炮灰一类的常规团，本来就是各派联军首领打算拿出来送死以消耗忘情阁有生力量的，虽然数量是大了一点，但还在承受范围内，而剩下的一百八十万人当中，除了武当派的水份多了一点，其他各派的精英弟子都至少占到了队伍人数的一半，整体战斗力已经不可同日而语，想吃掉他们并没有先前那般轻松了。

　　所以，双方刚一开打，局势便陷入了胶着状态，联军这边想快速突破达到迅速歼灭忘情阁的目的并没有实现，相反，由于投入的兵力还不够充足，反倒付出了不小的伤亡代价，而忘情阁这边虽说依托九宫八卦阵与数倍于自己的敌人打了个旗鼓相当，也确实给对方造成了一定的损失，但却无法伤及联军的根本，顶多也只能维持现状，想要将联军赶出襄阳城，重新占据主动，也更是不可能的事。

　　这样的结果，在忘情阁一方看来，显然是可以接受的，但联军方面却是难以接受，毕竟己方人员数倍于敌军，打成这样实在是说不过去，所以，在亲眼见证了九宫八卦阵的威力后，损失惨重的联军各部分别先后改变了进攻战术。

　　没有退路可走的绝杀和底气十足后备兵力充裕的诸葛无名经过短暂的协商，决定共同加强西大街的攻势，将参与进攻的人员数量一下子扩增了数倍，在这场关键的战役中，两人一致认为，忘情阁的九宫八卦阵在被破之前，方杰为了保存自己的实力，应该不会毫无顾忌地施展狮子吼，而只要冒险加大兵源投入打开一个口子，即便是派上去的人都死光了，也总比现在这样局面上毫无进展，人员伤亡数字上却在不断增加要强！

　　而负责主攻东面的渡开，心虚之下原本是不敢大肆进攻的，战斗打响时，只是让旗下的一个破戒僧团拆分成数千个双十八罗汉阵在广场外围对九宫八卦阵的东面一带展开车轮围攻，显然，十八罗汉阵的防御力远高于其战斗力，渡开摆下这种阵仗纯粹是应付差事罢了，对攻破九宫八卦阵根本就没什么太大的积极性。

　　不过，战斗进行了一会儿后，远在少林寺的渡尘忽然发来短信，态度明确地指示渡开放下思想包袱，打好这一战，信中甚至还十分匪夷所思地提到，目前少林寺总舵已经在集合三支破戒僧团以及一支三万人规模的狮子吼大队准备前来增援，要求渡开不要再有所顾忌，对方杰及其忘情阁予以武力上的坚决打击！

　　接到渡尘的短信后，渡开顿时有些傻眼，他一时半会也没想通渡尘的态度为什么转眼间却有了一个一百八十度的大转变，先前渡尘还发短信将他骂了个狗血淋头，说禁止他使用狮子吼大队呢，如今信中虽没有明确表示取消了这项禁令，但根据渡尘专门提到将会增派规模大三万人的狮子吼大队就已经证实了一件事——渡尘现在不光不禁止狮子吼大队参战，而且还鼓励其参战！

　　其实，少林寺这种态度和风向上的转变，表面原因应该是听说了方杰在开战前的斗嘴大会上大方阕词，恐吓说要去少林寺施展狮子吼打击报复，但根本原因是，少林寺这边率先发动了“核战争”是不争的事实，而渡尘也非常清醒地认识到不论这是不是误会，方杰都会拿这件事做文章，既然木已成舟，后果都不会有任何的改变，所以与其被动地妥协，还不如将错就错，放开手脚与对方大干一场，以武力迫使方杰主动找少林寺妥协！

　　此时先不论方杰是否会在少林寺强大的攻势和威慑下与少林寺妥协，只说渡开得到了渡尘的明确指示后，先前还心虚憋气不已的他，顿时像是变了个人似的容光焕发起来，举手投足之间总算恢复了以往他身为少林寺证道院首座长老的气势和魄力，当即下令本部唯一的一支少林寺精英团组成攻击力强悍的少林十八罗汉棍阵，沿着东大街主攻方向对中央广场上的忘情阁玩家发起强攻！

　　至于负责南面进攻的武当派，其门派特点本来就是防御能力见长，主动进攻能力不足，而饭炒蛋一开始也没下太大的力气，仍然只是让常规团炮灰上前送死，消磨忘情阁方面的战斗意志，但看到其他两个方向的攻势忽然猛烈了起来，就连少林寺也都莫名其妙地发了疯，饭炒蛋自然也不好当着其他友军的面继续做做样子，当即下令本部人马停止毫无章法的进攻，转而分拆开来以七人为小组单位组成真武七截阵，有组织性地对广场南面一线各节点处展开强攻！

　　少林寺的十八罗汉棍阵以及武当派的真武七截阵，都是江湖上早已成名的阵法，其阵法威力丝毫不亚于依托镇远镖局八卦体系武功人为排列组建而成的九宫八卦阵，特别是在局部战斗中，双方的攻防能力基本上是旗鼓相当，而人员实力上，原出身于镇远镖局的城防人员又稍弱于武当派和少林寺的宗师级精英弟子，所以九宫八卦阵在应付外围成百上千的真武七截阵和少林十八罗汉棍阵的时候，再也没有了先前的那种游刃有余，而是显得有些手忙脚乱，疲于应付！

　　联军方面这一系列的变化，标志着襄阳城中央广场之战从一开始的试探阶段进入到了正面强攻阶段，由于风向大变，压力骤起，形势迅速对忘情阁一方不利起来，组成九宫八卦阵的阵法大队人员虽然有数倍于自己的峨嵋派奶给他们恢复状态，但在四派联军的猛烈强攻下，仍然很快出现了一些伤亡，特别是一些局部地区，比如三个方向的大街与广场的衔接处，战斗最为激烈和惨烈，此时本来是成正圆形的九宫八卦阵在这三处地方就像是被挖去了一角一般，看上去令人触目惊心！

　　面对如此严峻的形势，已经飞到门派石上面一直在观察广场周围战况的方杰，却并未作出任何相应的对策，只是一言不发地冷冷地扫视着四周，而下方围拢在门派石附近的忘情阁一干高层则仰着脑袋眼巴巴地看着他，此刻所有人都不知道他心中正在思考着什么，又将会采取什么样的行动，但所有人都把希望寄托在了他的身上。

　　其实这个时候，方杰并不是不想采取行动，而是没办法采取行动，至于所谓的秘密武器，他觉得这个时候拿出来，时机似乎还不太成熟。

　　九宫八卦阵之所以称之为阵法，是因为其体系本身是一个严密的有机整体，若是用外来人员对其进行辅助或增援，不光无法起到维护阵法的作用，反而会导致阵法混乱引发其瞬间崩盘，此时九宫八卦阵内已经夹杂了太多的闲杂人员，已经导致其无法变阵，如果此时再派强手去三个方向的大街节点处坐镇，虽说可以在一定程度上减轻阵法人员的压力，但也会破坏阵法的完整性，从而造成更加不利的负面后果。

　　所以，眼睁睁地看着九宫八卦阵在联军精英部队的围攻下，已经渐渐被破开了几个缺口，方杰却只能无可奈何，至于狮子吼，此时也不方便施展，因为联军方面已经学聪明了，无论是进攻部队还是后续进攻部队，都分散围拢在广场外围三四百米范围内，而其他后备大部队都窝在外城，根本不给方杰用狮子吼集中歼灭的机会。

　　就在众人都期望着方杰能找到相应的对策而方杰却半天都没有发出任何命令的时候，战局已经明显对忘情阁一方不利起来，三个方向的大街与广场交汇处被联军以极大的伤亡代价强行撕开了三个口子后，开始有了往两侧蔓延的趋势，即便防守这些地方的阵法成员身后有无数峨眉派弟子的精心呵护，也似乎难以抵挡联军的进攻步伐！

　　最目前实际情况最为了解的鑫鑫忍不住对门派石上面的方杰喊道：“方少，快想点办法啊！九宫八卦阵已经快要顶不住了！”

　　听这一声喊，在场其他忘情阁高层的脸色也随之变得阴郁起来，本来找回信心的他们此刻不免又产生了动摇，见方杰半天没有回应鑫鑫的话，血诚不禁咬了咬牙，狠声道：“麻痹的，大不了鱼死网破，跟他们拼了！方少，你带圆寂和双儿到外围吼几声吧，兄弟们就算死，也要多拉点垫背的！”

　　方杰这才斜眼瞟了下方的众人一眼，又抬眼观察了一下远处广场周围的战况，沉吟道：“稍安勿躁，九宫八卦阵不是那么好攻破的，就凭对方目前所投入的战斗兵力，最好的结果也只是两败俱伤而已，所以还没到跟他们拼命的时候。”

　　“可是……”

　　鑫鑫还想说些什么的时候，方杰已经摆了摆手道：“我们这么点人，能挡住他们数十万人的围攻，你还想指望我们一点伤亡都没有吗？”说到这里，方杰微微一叹，接着道：“对方已经拿出了真本事，所以，现在双方拼的是战斗意志，而不是战术……命令阵法大队稍稍压缩防御阵形，峨嵋派最外围人员突出本阵换防，给阵法大队争取收缩阵形的时间。”

　　方杰的这条命令说白了，其实就是让阵法部队在出现一定的伤亡后，重新调整阵形减小九宫八卦阵的规模，并让先前给阵法大队人员加血的那些内力快要不济的峨嵋派奶妈突出本阵送死，用这些奶妈的生命来换取一定的变阵空间和时间。

　　这要是放在现实中，方杰的行为完全称得上是草菅人命了，好在这里是游戏里，峨嵋派这支精英团派出来的时候，就没打算还能活着回去，再加上风琳在方杰的指导下对峨嵋派进行了一番彻头彻尾的体制改革后，门派凝聚力和向心力都得到了极大的加强，所以方杰的命令下达后，并未引起峨嵋派友军的不满，其总指挥花月眀坚决执行了方杰的指示，命令最外围近三万峨眉派弟子突出本阵，在压缩防线的九宫八卦阵外围临时布下了峨嵋派诸天化身阵，尽可能地拖延敌人的进攻步伐！

　　忘情阁一方的变阵，使得本来就显得有些混乱的场面更加混乱了，诸天化身阵的特点在于能增加布阵人员的闪避和速度，属于游斗型阵法，正面进攻或防御能力稍显不足，再加上战场上的人群十分密集，使得三万峨眉弟子突出本阵自行布下的诸天化身阵并没有发挥应有的优势，在拼着性命替阵法大队抵挡了不到三分钟后，诸天化身阵便迅速告破，三万多名峨嵋派奶妈战斗到最后一刻贡献了最后一丝力量后，全军覆没！

　　而联军这边虽然只是以极小的代价就把并不擅长正面战斗的三万峨嵋派弟子给剿灭了，但战斗节奏也因此被延缓，等到他们再次杀向已经收缩了阵形的阵法大队的时候，却发现一个体积缩小了近乎四分之一，但组织结构更加严密的九宫八卦阵出现在他们的面前！

　　“杀！”

　　缩小了一圈的九宫八卦阵并没有影响联军玩家们的士气，相反，看到整个九宫八卦阵如同洋葱头一般被他们剥掉了厚厚的一层皮下来，联军顿时士气大振，毕竟忘情阁的变阵已经证实了一件事——九宫八卦阵并不是牢不可破的铜墙铁壁！

　　所以无数联军玩家只微一愣神，便再次杀进了敌阵当中，喊杀声响彻了整个襄阳城！

　　由于九宫八卦阵的体积规模缩小了一圈，使得联军一方在广场周围有了更大的进攻空间，先前四派联军只是将精兵强将投入在了适合发挥集体进攻优势的大街主干道上，而此时此刻，各派首领开始纷纷下令精英团往主干道两侧延伸攻击，扩大对敌阵的重点进攻区域，力图给敌人造成更大的防守压力！

　　攻势越来越凶猛的联军，虽然伤亡数字的增加速度比之先前加快了不少，但也很快就取得了不错的战果，九宫八卦阵外围再次被打开了几个缺口后，方杰不得不再次下令收缩阵形，且同样又将两三万因持续性施展加血技能而导致内力告罄的峨嵋派奶妈送到战阵外围充当肉盾！

　　这一轮用人命换空间和时间之后，本来人数达十万左右的忘情阁方面顿时缩水了一半有余，整个广场上只剩下了不到三万的峨嵋派弟子和一万五千多人的城防部队龟缩在广场的中央地带，而联军一方此时由于在前几轮强攻当中的损失也颇为惨重，第一批参与进攻的近七十万联军玩家打到现在，也只剩下了三十万人左右，战损比接近8：1！

　　单纯地从数字上看，8：1的战损比对联军一方来说，显然是吃了大亏的，但从实际意义上说，联军方面并不吃亏，因为忘情阁方面的玩家，均可称得上是精英中的精英，如今才打了个1：8的战损比，取得的战绩显然是不能令人满意的。

　　能够布下联合九宫八卦大阵城防部队就不说了，这支队伍在倭寇岛副本里长期都是面对数十倍于自己的敌人进行作战，而峨嵋派这次触动的精英团，乃是风琳手中唯一的一支成建制且战斗经验丰富的精英团，算是风琳的老底了，若能给这支队伍充分的发挥空间和平台，绝不会只打成现在这样，不过这也不能怪方杰暴殄天物老是把这些超级奶妈派出去送死，要怪就只能怪忘情阁现在没有退路可退，只能坚守门派石负隅顽抗，给了敌人正面强攻的机会。

　　不过，战斗打到现在，忘情阁这边虽然战斗减员了一半有余，但联军方面也渐渐显出了疲态，这倒不是联军方面的士气在忘情阁的坚决反抗下有所下降，而是投入战斗的人员数量有些难以为继，如果再继续这么打下去而不增派人手的话，联军方面顶多只能再剥掉忘情阁一层皮，却无法一鼓作气完全攻破忘情阁布下的九宫八卦阵。

　　特别是人员数量最少的少林寺，此前参战人数已经达到了二十万，共有一个破戒僧团和一个精英团投入了前期的战斗，但打到现在，破戒僧团打得只剩下一支半满员的万人大队，而精英团因为实力较高、与敌阵接触面积较小，所以伤亡小了许多，但也仅仅只剩下五个不满员的万人大队。

　　不到五万人的少林寺进攻部队要想在近三百米的战线上与忘情阁的九宫八卦阵对垒，自然是绰绰有余，但如果想强攻突破组织越来越严密的九宫八卦阵，现在或许还看不出来什么，但渡开却很清楚，根据先前的战损比来看的话，再过一会儿，自己这边就会开始后继乏力了，所以必须增派人手充实一线战斗队伍！

　　可问题是，渡开现在还能拿得出手的，就只有一支人数为五万多人的半满员破戒僧团，这支后备队目前正停留在外城墙至内城墙之间的缓冲地带，以防止被方杰一锅端，所以如今渡开不得不面对一个很纠结的问题——到底是把这支队伍拉上来冒着被方杰用狮子吼一锅端的巨大风险与对方拼命，还是暂时放弃一举歼灭忘情阁的接回给自己留点家底，等待少林寺总部那边的增援部队到达再展开行动？

　　如果抛开其他因素，任何人在面对这样的问题时，肯定会选择后者，毕竟所谓留得青山在不愁没柴烧，如今参战人员还有近五万人，足以应付接下来的战斗，而且还有友军在其他几个方向展开正面攻势，只要其他几方友军能够取得突破，自己这边投入的总兵力其实不一定非要依据战损比来权衡。

　　但是，这里是人死了还能复活的游戏世界，此战又是一场减免第一次死亡惩罚损失的门派战，就算渡开目前手中的人员都战死了，对少林寺来说，对他来说，对死亡人员本身来说，其实都没有什么实际的利益影响。

　　而反过来说，如果冒着一定的风险将最后这么一点兵力投入到战斗当中能一举灭掉忘情阁的话，这个买卖还是相当的划算的，己方无非损失了门派战期间几十万人的减免死亡惩罚损失的名额而已，但给忘情阁造成的损失却是实实在在的，门派石一旦被击破，忘情阁一旦被迫解散，其门派凝聚力和向心力，其天下第一派的影响力和号召力，其在襄阳城的前期布局和门派基地建设，都将遭到重创，再想东山再起几乎是不可能的了。

　　所以权衡利弊之下，渡开作出了性价比更高的选择，当即下令五万后备队立即出动，迅速赶往中央广场增援，以进一步加强对忘情阁攻势和己方的战斗持续力！

　　渡开所忧虑的问题，在绝杀这边也同样存在着，只不过，绝情谷这边还有明教大部队的支援，底气十足的诸葛无名似乎并不介意为绝杀充当这场战役的强力打手，所以绝杀暂时还不用担心后继乏力的问题，至于主攻南面饭炒蛋，就更没这方面的顾虑了，毕竟武当派前期的伤亡本来就不大，而襄阳城离武当派又近，就算饭炒蛋这次带来的八十万大军全部死绝了，他也可以随时从本部再抽调上百万大军前来增援！

　　所以，在意识到大量的战斗减员可能会影响后续进攻力的问题后，联军各方都作出了同样的选择——增派人手，对忘情阁继续保持强大的攻势！

　　不用说，在联军的这种战术思想下，方杰这边很快又顶不住了，不得已之下终于给自己来个了釜底抽薪，硬生生地将最后的近三万峨嵋派奶妈如同羔羊一般送进了如狼似虎的联军嘴里，而忘情阁方面这最后的一次变阵，不光导致己方人员的战斗空间已经被敌军压缩到了以门派石为中心方圆百米的狭小范围内，也使得联军方面士气更加如虹，仿佛看到了胜利的曙光一般展开了更加凶猛的攻势！

　　面对如此危局，血诚声色俱厉地吼道：“老大，用狮子吼吧，跟他们来个同归于尽！”

　　鑫鑫则涨着通红的眼睛骂道：“他妈的，他们不就是仗着人多吗？我的阵法部队要是有个百万之众，他们这帮孙子还不够填牙缝的……”不过，骂完之后，鑫鑫终是颓然一笑，道：“方少，吼吧，在场的这一万多兄弟不会怪你的，反正咱们赚了！”

　　裘新则神色显得有些紧张地看着方杰没有开声说话，而忘情阁其他一干高层一会儿抬头看了看他们心目中的主心骨方杰，一会又低下脑袋看了看战前曾信心十足大方阕词的裘新，不过，由于天色早已暗了下来，此时也看不清这两人脸上表情到底是喜是悲，只能在朦胧的月色下大致确认这两位脸上的表情应该不是代表着绝望。

　　“再等一等……”方杰抬头望着天色沉默了半天后，才冒出了一句让众人大失所望的话，但紧接着，却听其像是在自言自语般地沉吟道：“唔……时机还是差了那么一点点……看来还得费点口舌激将一下他们了……”


第九百五十六章 襄阳攻防战（七）——方杰的秘密武器

　　令人感到意外的是，方杰最终并未出言激将联军，原因很简单，忘情阁这边第三次变阵后，联军方面的人员伤亡数字也进一步扩大，各方首领急功近利之下，再次从外城抽调已经为数不多的后备部队前往中央广场增援，当然，这其中也有因胜利在望而急功近利的因素存在，而注意到敌军这个动向的方杰，当即打消了节外生枝的念头，认为现在的时机应该差不多了。

　　谁也不知道方杰所谓的“时机”到底指的是什么，不过，在场众人还是能大致猜到所谓的“激将”应该是指激将联军方面毫无保留地投入所有兵力参战，至于其目的，大家隐约觉得方杰可能是想来个聚而歼之，一劳永逸。

　　当然，这种猜想显然又非常值得怀疑，因为单靠个别内功高深的高手施展狮子吼就想彻底歼灭百万联军，是不切实际的，毕竟在这种大规模门派战当中，狮子吼虽然能瞬间秒杀十万之众，但只要后续增援队伍接近并远距离集体打出暗器，施展狮子吼后已经暂时失去行动能力的人，肯定会被秒杀打成筛子，所以基本上也是同归于尽的下场。

　　众人也不是没猜想过方杰的秘密武器可能是让圆寂施展狮子吼，而他则在一旁守护圆寂，但这种荒唐的想法很快就被否定了，方杰的实力是变态不错，但面对数十万人发出的暗器，他根本不可能全部挡得下来，甚至可以想像得到，这么多暗器一股脑地打过来，足足都可以堆起一座暗器山将其埋掉了，到时候别说守护圆寂，自保都可能存在问题。

　　还有些人猜测方杰的秘密武器可能是把圆寂和双儿同时利用起来，形成交叉火力不间断地施展狮子吼，毕竟在倭寇岛刷怪的时候，方杰就曾用过这种战术，应该是具有可行性的。

　　不过，根据目前的情形来看，方杰会采用这种战术的可能性微乎其微，一是因为在退守中央广场的时候，方杰就已经让双儿去武馆副本里的躲着了，换句话说，目前双儿并不在现场，根本无法与圆寂配合作战，二是因为对手并不是倭寇岛里的NPC，而是实实在在的玩家，不可能像倭寇岛里的NPC那样不顾一切地发起死亡冲锋，只要联军方面将每次发起冲锋的人员规模控制在一定范围内，便能以极小的代价破解掉这种交叉狮子吼战术。

　　这个推论，在接下来的战斗中也很快得到了印证。

　　看到方杰并未采取任何措施抵御己方的围攻，联军各方首领的胆子也变得更大了，当即将所有后援部队都从外城调入到了内城，当然，在排兵布阵上，这些增援部队仍采用的是长蛇阵以规避被狮子吼灭团的风险，只是在接近一线战斗部队的时候，他们才呈扇形向两侧散开对忘情阁阵法大队进行合围。

　　这个时候，联军方面的兵力还剩下一百三十多万，除了东面的少林寺所部底子薄了一点，其他两个方向的联军都是底气十足，根本不怕忘情阁一方用狮子吼来个同归于尽，依绝杀等联军高层的推测，方杰在最后时刻被逼急了肯定会祭出狮子吼战术，但这种局部的胜利并不能改变总体局势，用绝杀本人的原话说便是——方杰用狮子吼能吼死多少人？十万？二十万？还是五十万？即便如此，剩下的人也足以淹死号称天下无敌的方杰，并打赢这场战役了！

　　反观忘情阁这边，目前只剩下了区区不到一万五千人的阵法大队，敌我人数对比达到了近乎1：100，而且随着峨嵋派奶妈们的全军覆没，阵法大队已经失去了可持续性作战的能力，特别是内力方面，经先前几场战斗下来，尽管大家已经非常节省内力的消耗了，但目前大部分人的内力下限已经将至30%的红线以下，而没了奶妈们的加血，所有人现在每时每刻都必须耗费一定的内力回补战斗中磨损掉的气血，其内力消耗速度进一步加快，这也是先前鑫鑫为什么对自己的阵法大队失去了以往的信心，而建议方杰直接用狮子吼同归于尽的主要原因之一。

　　奇侠传这款网游，继承了原著的诸多特点，注重内力就是其一，无论你学了多少武功，又是多么厉害的武功，无论你的兵阵如何地强大，堪称以一当百，只要你没内力了，就算是号称天下第一高手的方杰，也只能任人宰割！

　　而很显然的是，阵法大队所有人员目前的平均内力已经不足以支持他们打一场以少胜多的持久战了，在这种力量悬殊的对比下，别说打出1：100的战损比，就算是以全军覆没的代价打出1：10的战损比，也完全是在痴人说梦！

　　所以毫不出人意料的是，阵法大队布下的九宫八卦阵在与打定主意搞人海战术的联军的强攻下周旋了不到一刻钟后，终于因部分布阵人员内力告罄而宣告被破！

　　破阵之时，整个九宫八卦阵先是像被老鼠啃过的馅饼一般出现了坑坑洼洼的凹洞，接着，只在一眨眼功夫便如同被人推倒的沙盘一般瞬间垮塌了下去，然后便见上万坚持到最后一刻的忘情阁弟子不甘心地瞪着通红的眼睛，却又无可奈何地如同待宰的羔羊被如狼似虎冲进阵中的无数联军肆无忌惮地屠戮着，场面显得极为惨烈和悲壮！

　　当然，所谓的惨烈和悲壮，只是对聚拢在方杰周围的忘情阁高层和核心地带的精英中队而言，这一幕在四派联军首领眼中，却显得是那么地大快人心和激动，特别是名义上挑起并主持这场战役的绝情谷掌门绝杀，脸上的激动和兴奋之情简直溢于言表，那舍我其谁的样子，仿佛今时今日，他已经成为了江湖上最耀眼的明星！

　　“方杰，你败了！哈哈哈……”

　　在这一刻，绝杀再也不顾什么被对方斩首的风险了，得意非常地哈哈大笑起来，只一句简单的“方杰，你败了！”，便已经足够将他现在想表达的所有情绪都表达了出来，这其中除了包含着胜利者的喜悦、兴奋和得意之外，也包含着因忘情的离开而对方杰产生的某种刻骨铭心的仇恨，或者说，是对这种仇恨的一种宣泄，仿佛积郁了多年怨气在这一刹那终于有了发泄的途径！

　　然而，就在绝杀沉浸在某种快意当中的时候，却听到方杰以一种非常理解和诚恳，但谁都能听得出来明显是在调侃人的语气随声附和道：“嗯，你真是不容易啊！”

　　绝杀微微一愣，顿时有一种很不好的感觉袭上心头。

　　谁都能听出方杰这话是一语双关，第一层意思应该是想说你们联军死伤了这么多人，终于取得了现在的胜利，当真是不容易；第二层意思应该是指绝杀背负了这么多年的仇恨，如今终于有了宣泄的机会，也把握了这次机会，站在大家都是男同胞的层面上来看，绝杀确实不容易，其以前遭遇是值得同情的，其此刻的心情是可以理解的，其未来的结果是大快人心的！

　　但是，谁也都深知一点，方杰在这个时候突然随声附和了一句，绝不是佩服联军的决心和战斗意志，更不是什么所谓的“人之将死，其言也善”，而应该是相反——已经狗急跳墙的方杰可能要采取某种雷霆行动了！

　　难道方杰要施展狮子吼了？

　　四派联军首领都不是傻瓜，意识到很有可能即将发生的危险后，第一时间便纷纷下令外围进攻队伍以最快的速度撤出广场以规避狮子吼，而只留下一两万一线战斗人员继续对忘情阁最后的一点残余力量进行中程距离的暗器围攻！

　　忘情阁所谓的残余力量，无非就是忘情阁的数十名高层和半满员的精英中队，只要消灭这些人，或者说只要限制这些人的行动，防止他们捣乱，这场战役差不多就可以彻底结束了，毕竟攻打门派石并不需要近身攻击，而只需在外围集体施放暗器，便能迅速打掉门派石的气血，轻而易举地取得最后的胜利！

　　令联军各方没有料到的是，方杰在这最后关头，在联军外围大部队撤离广场的时候，并没有抓住机会施展狮子吼来个同归于尽，而是仍然依托忘情阁目前仅剩的几百人死死地守在门派石周围，匪夷所思地摆出了一副誓与门派石共存亡的架势！

　　看到这一幕，联军首脑们当然不相信方杰已经黔驴技穷了，但却又实在想不到方杰除了狮子吼之外，到底还能拿出什么底牌，不过，不管方杰会有什么杀手锏，联军各方首领都十分笃定地认为，只要队伍不扎堆，采取分批进攻，目前的大局就不会有什么根本性的逆转，忘情阁灭亡已经是铁板钉钉的事，不会再有任何悬念！

　　其实联军首脑心中的疑惑，别说他们想不明白，就连忘情阁一干高层也同样不清楚，战斗打到现在，大家已经是抱着尽人事听天命的想法执行方杰的命令了，至于结果……不敢想，也不愿想！

　　忘情阁高层们虽不愿去想接下来的结果，可方杰偏偏不让这帮人如意，就在所有人心如死灰之际，却见方杰挡下了几枚打向门派石的暗器后，忽然笑着朝裘新点了点头：“是时候了，按计划执行吧！”

　　裘新哈哈一笑，兴奋不已地应道：“好咧！我可等得花儿都谢了！”

　　说着，裘新面色一正，恢复了以往的沉稳之色，通过团队频道下令道：“我是大长老裘新，我命令：忘情阁常规第一团、第二团、第三团、第四团、第五团，立即出击！”

　　只听了这一句，全场忘情阁高层不禁纷纷翻起了白眼，原本被挑起了一丝希望的他们，心情再次瞬间跌到了谷底。

　　忘情阁还有五个常规团？难道是躲进武馆的那五十万原铁掌帮玩家？

　　难道这就是方杰所谓的“秘密武器”？

　　可……可这也太寒碜人了吧？

　　只要不是白痴都能明白，这五十万人若是在一开战就布防在城内，自然是能起到很大作用的，但如今这五个常规团却都窝在西大街的武馆副本里，其作用就极其有限了，甚至可以说毫无用处！

　　原因很简单，五十万人全部从武馆副本里出来并且按照番号列好战斗队列，最快也至少需要半个多时辰，而在这半个多时辰时间内，联军足以消灭掉广场上剩下的这点人了，也足以攻破门派石了！

　　但上面这个因素还不是最关键的，真正让众人觉得此计不可行的原因是，聚义馆坐落在西大街，而西大街是明教和绝情谷的主攻方向，整个西大街都是严正以待的敌军，大家若是陆续从武馆副本里走出去……用屁股都能想象的到的是，大家刚一出武馆大门，就会被无数敌军围而歼之，毕竟由于出入限制，五十万人不可能同时走出武馆，每秒钟最多出来百八十人，而这点人根本无法形成战斗力，还不够敌人塞牙缝的。

　　而且在开战之前，忘情阁五十万常规人员进驻襄阳城武馆副本已经是公开的秘密，绝杀率领绝情谷弟子攻入内城后，便专门抽调了一支万人精英大队将武馆围了个严严实实，这一万人若是放到正面战场上，自然掀不起什么浪花来，但守住一夫当关万夫莫开的武馆大门，绝对是绰绰有余，甚至可以说，绝杀的这个安排都已经是在杀鸡用牛刀了，实际上只要一千人就足以完成这项简单的镇守任务了！

　　所以，这个时候把五支常规团从武馆副本里调出来，不光根本起不到任何实际效果，而且也纯粹是愚蠢的送死行为，谁都搞不懂方杰和裘新为什么要这么做，唯一的解释就是这两人的智商严重退化，一起发了疯！

　　不过，尽管众人颇有异议，但这个时候他们也失去了谏言的兴致，只想保持沉默看看这两位葫芦里到底卖的是什么药，而事实上，两人也没让他们失望，只听裘新接下来的命令是：“所有人暂时将死亡复活点设在武馆副本内，冲出武馆后，所有人各自为战，届时会有本门高手引领你们的进攻路线，如果在战斗中死亡，复活后请留在武馆内继续闭关练级，不要出去！”

　　裘新的这则补充命令顿时让一些忘情阁高层不禁眼睛一亮，但紧接着便又眉头一皱，露出一副深思的样子。

　　在大家看来，命令所有人各自为战倒也正常，毕竟谁也无法控制同一时间冲出武馆的人员在同一个队伍编制内，所以不可能形成统一的战斗力，各自为战才是最佳的选择，至于死亡复活后留在武馆里的要求，也很容易理解，看来方杰和裘新并不打算让这些人在没有门派战死亡惩罚保护的情况下继续参战。

　　可裘新下达的命令中还有一条信息就值得大家揣摩了。

　　命令中提到“届时会有本门高手引领你们的进攻路线”这一条，对此，大家先是以为所谓的“本门高手”，应该就是中央广场上剩下的这些相对实力较高的高手，只要大家突围出去占据武馆大门，便能够给那些冲出来的常规团弟子创造生存环境，然后引领大家对联军进行反包围。

　　可是转念一想，大家又觉得此计不通，因为自己这帮高手一旦离开门派石，先不说这点人是否能突围出去并抢占武馆附近的地形，就算能够做到这一点，广场上的门派石怎么办？难不成就这么赤裸裸地摆在敌人面前让他们攻击？这显然是不可能的！

　　二级门派石只有十万点持久度，虽然被攻击一次才减损1点持久度，但要知道，如果数万人用体积小的暗器对其远程攻击的话，可能只要发动十几轮暗器攻击，门派石就会被损坏，而忘情阁的门派石偏偏就被方杰立在了十分空旷的大广场上，不小心给敌人创造了集体发动暗器攻击的机会！

　　所以此时此刻，守护在门派石周围的高手是不能离开的，一旦离开，恐怕还没等他们杀到武馆大门，这边的门派石就被人打爆了，到时候忘情阁解散，一切努力就等于都白费了，这一点既然大家都能想得到，那么方杰和裘新也应该能想得到，不会作出这么愚蠢的决定。

　　果不其然，裘新的命令下达后，方杰并没有下令让在场的高手前去武馆接应，不光如此，方杰甚至没有采取任何接应行动，似乎打算坐视忘情阁弟子如同飞蛾扑火一般冲出武馆送死。

　　这一下，一些忘情阁高层人员终于坐不住了，忘情率先主动请缨道：“我去武馆那边吧，应该能接应到一部分人！”

　　方杰摇头笑了笑，没有答应，显然是觉得以忘情的实力还不足以在万军之中自保，至于这其中有没有担心忘情在敌阵之中冲杀的时候可能会被吃豆腐的因素在内，那就只有方杰自己知道了。

　　自恃实力不错的葬送一切见状，不由得道：“还是我去吧，以在下的实力，应该能杀过去！”

　　话音未落，没等方杰回应，血诚、太阳、一贱定江南、我要退出游戏等人也纷纷主动请缨，要求前往武馆接应那些杀出来的同门，显然，大家都知道此次行动可能是有去无回，也知道即便是接应到了自己人，也未必能对目前的战局起到太大的作用，但大家还是将最后一线希望寄托在了这次行动上，总之是死马当活马医吧！

　　“你们都不用去。”方杰挥了挥手，回绝了所有人的请求：“我不是怀疑各位的能力和决心，而是门派石这边也需要人来保护，以各位的实力，相信在这里坚持一会儿是不成问题的，至于接应之事……还是交给我吧！”

　　一听这话，众人都不说话了，毕竟谁都清楚，方杰才是这次行动的最佳选择，至于其他人，包括葬送一切在内，都不是太有信心突破重重包围杀到武馆大门。

　　可问题是，众人等了半天后，却也未见说是要前去接应的方杰采取任何实际行动，一些人不由得焦急地提醒道：“方少，你不是说接应之事交给你么？你怎么还不去那边啊？”

　　见众人都是一副焦急不已的样子，方杰乐得哈哈一笑后，朝众人眨了眨眼睛道：“我已经派秘密武器去了啊！嘿嘿嘿……”话到一半，方杰便嘿笑个不停，惹得周围众人不禁浑身寒毛竖起，暗自揣测方杰的秘密武器到底是什么，又是什么时候去的。

　　众人在这边一头雾水的同时，西大街聚义馆门口却出现了十分戏剧性的一幕。

　　起初，接到裘新命令的五十万忘情阁弟子第一时间便行动了起来，尽管这个时候他们都对忘情阁的未来已经不报什么指望，对冲出去以后的下场也心知肚明，但看在裘新的面子上，看在忘情阁还没倒，自己冲出去死一次也并无死亡惩罚损失的份上，大家本着尽尽人事的态度，还是坚决执行了裘新的命令，不要命地往武馆外面涌去。

　　可副本出口的流量就那么大，每次只能出来十几人，而这几十人几乎是刚一出现在包围武馆的联军面前，还没来得及搞清周围的状况就被灭得一干二净，结果就这样，一批批忘情阁弟子冲出武馆，然后被联军一批批地如果刷怪一般集体端掉，只一会儿工夫，就死伤了数千人！

　　虽说数千人的伤亡对五十万忘情阁大军来说根本就是毛毛雨，联军一时半会也不可能把所有人杀光，但这种无谓的牺牲却并未给忘情阁的局势来带一丝一毫的好处，相反，反倒被得知这边情况的绝杀当成了笑柄，认为方杰现在真的是黔驴技穷了，居然想出了这么一个愚蠢的主意，实在是太小看他绝杀的智商了。

　　然而，就在绝杀对此一笑而过的时候，就在武馆大门口的绝情谷精英弟子们手握滴着鲜血的黄金锯齿刀，等待下一批出来送死的忘情阁玩家的时候，场上却出现了令人感到极为不可思议的一幕！

　　此时此刻，联军人群中的某个缝隙处，忽然凭空出现了一个透明的虚影，接着，这个虚影在两三秒内快速地从透明转为半透明，然后又很快转为了实体，虚影周围的玩家们由于都把自己的注意力集中在武馆大门口，所以一开始并未注意到这个虚影的出现，只是当这个虚影从透明状转为半透明时，虚影背后的玩家才注意到自己的视线被某个突然出现的物体给挡住了！

　　而等虚影已经形成实体的时候，周围的一些玩家这才注意到挡住他们视线的居然是一个“人”，准确点说，不是玩家，毕竟如果是玩家的话，不可能直接“空降”大街中央，所以应该是一个NPC，而周围的玩家还没来得及在脑海中消化掉眼前这个惊人的发现，那个NPC就已经作出了一个动作！

　　NPC作出的动作很简单，就是左脚小退半步，身子稍稍向后一仰，双臂如同环抱一颗大树一般往两侧一展，然后双臂带着双掌“呼”地一声往大街的东面一推……

　　与此同时，这位NPC还十分有人性化地大喝了一声：“乘风破浪！”

　　NPC的这个动作，最终产生的效果是极为令人震撼的，只见一堵高三米宽三十米的白色真气墙以他为起点，如同海啸一般往大街的东面席卷而去，气浪所过之处，人仰马翻，惨叫声四起，凡是被气浪卷到的联军玩家们，就如同秋风中的落叶一般被推得倒飞了老远，身上出现无数白色掌印的同时，嘴里还不要钱一般不断大口大口地狂喷着鲜血！

　　此刻，不论是亲身经历这么一幕的，还是亲眼看到这一幕的，不论是联军玩家，还是恰巧冲出武馆的一批忘情阁玩家，都彻彻底底地傻在了当场！

　　谁也没搞清楚这位二话不说就开打的NPC到底是从哪冒出来的，谁也一时半会没想明白这位NPC所施展的霸道群攻秒杀技能到底是什么来路，但却能至少肯定一点，这位NPC应该是忘情阁的帮手，否则的话，不会像收麦子一般收割着联军玩家的性命！

　　全场玩家震惊了一两秒后，一些较为沉稳的玩家便回过了神来，开始正眼打量刚刚收招但却准备再次出招的那个NPC，而这个时候，他们先前没想通的事，才终于找到了令人骇然不已的答案——眼前这位NPC，其长相简直跟方杰一模一样！

　　啊！方杰！？

　　所有看清NPC长相的玩家都禁不住惊呼了起来，他们脑海里的第一个认知就是，眼前这人是忘情阁老大方杰，是天下第一高手方杰！

　　可这个认知没持续多久，便被众人否定了，原因是前方传来消息说方杰一直在广场中央没离开，广场离武馆这边的距离还是比较远的，就算方杰亲自前来，前方人员肯定会提前通报，但事实上，大家一直都没得到有关方杰的行动情报，而且，玩家是不可能空降到大街上的，所以，对眼前这位身份的合理解释是——这不是方杰，或者说，这是以方杰为原型由系统生成的替身NPC！

　　方杰的替身NPC！

　　得出这个结论的人，不由得再次傻眼了！

　　傻眼的不是这个NPC的来路，而是已经能够想像得到，这个方杰的替身NPC出现后，将会给局势带来什么样的影响，又将会给联军方面带来多大的灾难！

　　替身NPC的来路其实很容易想明白，方杰身为门派掌门，自然是有权给本门配备相关的功能性NPC的，也必须配制这样的NPC帮助其处理门派日常琐碎的事务，否则的话，光凭方杰和忘情阁高层，也是根本顾不过来的，这一点其实跟各准玩家门派的门派日常管理需求是一样的。

　　但不一样的是，目前准玩家门派的NPC掌门，基本上都是系统自动配制的符合原著剧情的特定NPC，而忘情阁由于是玩家门派，不受原著设定的限制，其掌门NPC，其实就是玩家掌门的替身，也只能是玩家掌门的替身，所以不用说，这个突然出现的替身NPC，其实就是以方杰为原型的忘情阁掌门NPC！

　　作为掌门NPC，其善恶判断标准自然是以门派利益为先了，这一点和其他官方门派的掌门NPC一致，如今忘情阁遭到四派围攻，所以替身NPC刚一出场，就二话没说大开杀戒了起来，履行了一个掌门应有的责任和义务！

　　这个忘情阁掌门NPC，由于继承的是方杰的所有技能属性，所以从某种意义上说，其实力丝毫不亚于方杰本尊，可谓是方杰第二，刚才那一招乘风破浪，便是太玄神功里的掌法群攻绝招，方杰学了此招之后一直没机会施展，没想到现在却被自己的替身NPC抢先露了个脸，也算是没辱没本尊应有的威风和煞气！

　　方杰的变态实力，整个江湖都是有目共睹的，如今又出现了一个替身NPC，堪称方杰第二，可以想象，方杰的这个替身NPC对联军来说，将意味着什么！

　　而这，便是方杰一直藏在手里的——秘密武器！

　　可惜，当大街西面剩下的那些联军玩家意识到这一点，并正要将相关情报传给联军高层的时候，“方杰”已然对他们出招了，一出手仍然是太玄八技里的掌法绝招乘风破浪，同样秒杀掉了附近亲眼目睹了这一切知道内情的联军玩家，紧接着，“方杰”又毫不停留地沿着大街往广场方向杀去！

　　而此时此刻，武馆里已经冲出来了不少忘情阁弟子，他们并不知道眼前这个“方杰”其实只是一个NPC替身，还当是方杰亲自来带领他们作战了，当即士气大涨，想也没想便跟着“方杰”杀了出去，毕竟先前裘新已经说过了，让大家各自为战，如今有老大在前面发威，自己这些当小弟的自然要狐假虎威一番，大树底下好乘凉了！

　　这批人刚一走，下一批人又从武馆里冲了出去，眼看前面不少兄弟都往广场那边杀去了，自然也跟风而动，就这么冲出了一二十批人员后，从城墙方向赶来的联军总算填补了先前被“方杰”杀空的地带，一边留下人手再次堵住武馆大门，一边从后面追杀已经往广场方向冲去的一拨忘情阁弟子！

　　便在这个时候，先前诡异的一幕再次上演了，人群之中再次出现了一个“方杰”，而这个“方杰”更加光棍，一露面，手中就变戏法式地多了一条长鞭，然后直接用了一招九阳神功鞭法群攻绝招“渔阳鞞鼓”，结果方圆十丈范围内的联军瞬间便被鞭法激起的九阳无极劲气浪震成了一堆人皮皮囊，最后在战圈外玩家惊骇的目光下，所有皮囊同时垮塌了下去，情状极其恐怖！

　　显然，方杰的秘密武器可不止刚才那一个“方杰”，要知道，门派掌门是可以设置多个NPC替身为自己处理日常事务的，只是这项设定在一般玩家掌门眼里性价比并不高，大家更倾向于选择购买10万两黄金的那种专门用于门派日常管理的管家型NPC，而不是花费大量的金钱暴殄天物般地打造多个“自己”处理一些鸡毛蒜皮的小事。

　　可这种在其他玩家掌门眼里纯粹是鸡肋的设定，在方杰手中却玩出了花样……其实也不算是什么花样，既然方杰拥有变态的实力，那为什么就不好好利用一下呢？毕竟花点钱就能买一个实力跟自己一样的替身NPC，这绝对是大占便宜的事，至少对方杰来说是如此，如果是绝杀这一类实力不咋的门派掌门，那就另当别论了。

　　而且，按照门派NPC的造价来计算的话，系统提供的管家型NPC价格10万，其他特殊门派NPC的造价，则是根据其掌握的技能数量、等级、境界来计算，一般情况下，一个官方门派的NPC造价大概在一百万两黄金左右，而方杰的一个替身NPC造价却足足高达一千五百多万，究其原因，主要是方杰目前所学的技能多达两百多项，平均技能等级在450级以上，按照计算公式算下来的话，他的一个替身NPC的造价就成天文数字了！

　　所以，方杰占了系统不少便宜的同时，所付出的代价也是极为可观的，但还是那句话，用一千五百万两黄金买一个天下无敌的打手，怎么算都是划算的，这一点，将其列为此次门派战秘密武器的方杰自然是算盘打得叮当响，若不是如此，也不会找裘新借钱，而裘新若不是得知了内幕，也不会愿意把钱扔进水里！

　　可这事对联军来说就是一个灾难性的消息了，要知道，方杰战前可是找裘新借了十个亿的，也就是说，方杰打算将这些钱全部用来购买自己的替身NPC，如果自己再贴补一点的话，足足可以购买一百个替身NPC作战！

　　一百个“方杰”啊！

　　这是什么概念！？

　　一个方杰就足以让整个江湖为之震动了，方杰随便在江湖上走一圈，就能搞得各派鸡犬不宁，若是这一百个替身也在江湖上走一圈的话……后果难以想象，其实别说去外面晃荡了，就说现在把这一百个“方杰”扔进襄阳城平均分布一下的话，只要让他们同时施展一次狮子吼，整个襄阳城就能变成一座鬼城，而城内的一百三十多万联军，将瞬间灰飞烟灭！

　　而现在，方杰计划内的一百个“秘密武器”只拿出了第二个，便已经搞得联军焦头烂额了，因为和先前一幕一样的是，第二个“方杰”诞生后，随后从武馆副本里冲出的十几批忘情阁弟子便跟着他们的“老大”四处狐假虎威去了，而接下来，第三个、第四个、第五个……总之每隔一小段时间，武馆大门口就会凭空多出一个“方杰”，一两招解决面前的敌人后，便领着一拨拨的忘情阁玩家杀向城内各处！

　　结果一时间，整个襄阳城都乱了套，一个个“方杰”领着一批批少则上千，多则上万的忘情阁弟子在城内四处佛挡杀佛，人挡杀人，所过之处，当真是横尸遍野，血流成河，凡是路经之地，就如同被蝗虫洗劫了一遍般鸡犬不留，就连地上的尸体，都被跟在后面始终插不上手的忘情阁弟子闲着无聊般地鞭了尸，搞得一团血肉模糊令人侧目！

　　在方杰祭出秘密武器的短短五分钟时间内，第一个“出生”的“方杰”就领着自己屁股后面的大批跟班，从西大街杀到了广场上，并突破广场上还没搞清状况的联军阵线后，便直接一头扎进了少林寺所在的东大街，硬生生地一直杀到了东大街尽头青龙外门，这才回过头来反向杀了回去！

　　而紧随而至的第二个“方杰”杀到中央广场上后，则领着本部人马往南大街杀去，同样也是将武当派的阵线打了个对穿才往回杀去，至于第三个“方杰”，杀到广场上后便直接留下来不走了，领着只不到一千人的跟班和广场上残余忘情阁精英弟子在联军队伍中杀进杀出，好不热闹！

　　而这个时候，狼狈不堪的联军各方首领才从各种渠道得知了局势突然逆转的真相，其实这也不能怪各派首领反应迟钝，怪就怪方杰的替身NPC实力太强悍了，杀起人来也根本不会像本尊那样讲究套路，其行动的基本原则就是凡是眼前所见之敌人尽数杀干净，这便导致许多在场联军根本来不及通过队伍频道上报当时现场的具体情况就被一命呜呼了，等他们复活回去通过短信把消息发来的时候，五分钟的短信延迟时间让联军在指挥调动上已经完全陷入了被动局面，根本无法组织起任何有效的抵抗！

　　更可怕的是，随着“方杰”的数量越来越多，从武馆杀出来的忘情阁弟子越来越多，联军一方从一开始一头雾水到不知所措，再从组织反抗到节节失利，只一会儿工夫，联军方面虽然在人数上仍然占优，但因为正面较量根本不是百八十个“方杰”的一合之敌，所有队伍很快便陷入了被动挨打的局面！

　　此时别说围攻广场上的残余力量灭掉忘情阁了，就说自保，都已经成了问题，联军各方杀进杀出的“方杰”们分割成了无数块，推土机式进攻的“方杰”人群队伍牢牢占据着适合发挥集体战斗力的各条大街和广场等空旷地带，而联军人员只能被迫分散在大街两侧的小巷内和建筑屋顶上，处在这样的不利地势上，人数再多也无从发挥了。

　　“完了完了，全完了！”

　　此时城西的某条小巷内，面无人色的绝杀正捶胸顿足不已，在他身边，还有明教掌门诸葛无名，同样是一脸铁青之色，但却并未像绝杀那般表现得那么绝望。

　　先前“方杰”从西大街杀向广场的时候，正巧撞上了明教和绝情谷的联军指挥部，当时绝杀和诸葛无名都在现场，看到由远而近杀过来的敌军，绝杀和诸葛无名本还想亲自上阵与对方较量一番，幸好绝杀有点自知之明，眼睛又尖，一眼便认出了夜色中的“方杰”，当即吓得一个机灵，硬是拖着不甘心的诸葛无名躲进了大街旁边的小巷内，这才躲过了一劫，否则的话，他们说不定也会成为一路碾压过去的“方杰”的铺路石。

　　看到绝杀现在这副德性，诸葛无名心中是颇为不屑的，毕竟对于目前的局势，诸葛无名认为即便是输了这一场，以后还是有机会的，没必要如此地自暴自弃，所以安慰对方道：“咱们还没到山穷水尽的那一步！方杰利用NPC替身暂时占据了主动，算他聪明有本事，但我们四派联军在城内的兵力还有百万之众，如果集体对广场发起冲锋，攻击目标直指他们的门派石，只要十个人当中能打中门派石一下，此战目的就达到了！”

　　听了这话，绝望之中的绝杀顿时眼睛一亮，觉得此计应该可行，不管怎么说，只要这次能打得忘情阁解散，哪怕是名义上的解散，拼光老底都是值得的，毕竟忘情阁解散后再想在襄阳城内重建门派石，那就由不得方杰了，到时候只要加强对襄阳城的监管和控制，不给方杰重建门派石的机会，忘情阁只能般到别出去，而这对方杰来说，绝对是难以承受的打击！

　　不过，绝杀和诸葛无名的这种想法显然有些想当然了，既然之前他们能料到方杰在四面楚歌之下会狗急跳墙，那么现在反过来看，方杰又怎么可能会想不到联军方面会在极为不利的局面下也来个狗急跳墙呢？

　　毕竟，能想出用这种秘密武器瞬间扭转战局的人，绝对不是傻子！


第九百五十七章 大势已去

　　由于大量的方杰替身NPC出现，襄阳城攻防战的局势几乎是在瞬间便扭转了过来，这个结果不光让联军方面和江湖上关注着这场战役的各派势力始料未及，就连忘情阁一干高层也都傻眼了半天才消化掉这个不可思议的事实，特别是当他们看到从外面冲进来的增援部队中时不时冒出一个“方杰”的时候，那神情，简直就像是亲眼见到了鬼一般，别提有多惊异了！

　　原来，方杰的秘密武器居然就是“自己”！

　　难怪裘新在战前曾暗示说“只要有方杰在，忘情阁就倒不了”，如今一回想起来，这话其实已经点明了方杰的秘密武器，方杰的秘密武器不是别的，其实就是他自己，或者说，就是他的NPC替身，所以裘新这话本来想表达的意思其实是“只要方杰放出他的替身NPC，忘情阁就倒不了”。

　　只可惜，所有人猜来猜去，硬是没往这方面想，还以为裘新只是为了提振士气而打的官腔而已，如今亲眼见识到了方杰的秘密武器，真相总算大白于天下，众人这才恍然大悟，暗自懊恼自己怎么没想出这么简单而又有效的好办法的同时，对方杰的手段当真是佩服得五体投地——原来，门派NPC还可以这么玩！

　　不过，振奋不已的众人在惊叹之余，大多又旋即表现出一副极为惋惜的样子，因为想通了其中关节的他们已经猜到之前方杰为什么要花冤枉钱买下襄阳城的各大主干道了，而这个本来被他们视为败家子和疯子的行为，如今却又被他们视为珍宝，觉得当初方杰在这方面投入的冤枉钱不是太多，而是太少了！

　　原因很简单，门派NPC只能在门派基地的地皮上自由行动，而方杰当初买下无法用于建设的主干道公共地皮，为的就是让自己的NPC替身能够在上面自由行走，否则的话，即使他刷出再多的NPC替身，也无法发挥应有的作用。

　　所以很遗憾的是，由于忘情阁的资金不足，或者说由于城内的地皮价格太过昂贵，使得方杰只能暂时买下四个方向的主干道以及中央广场正中间一小块地带，这也使得NPC替身们只能在这个范围内进行活动，无法将战场扩大到城内其他地方，否则的话，联军方面区区百万散兵游勇根本不够这些替身NPC吃的。

　　所有人此时已经可以预见，只要忘情阁有足够的财力将襄阳城里的所有大街小巷地皮给买下来，那么龟缩在城内各处的百万联军将会无所遁形，不仅如此，今后忘情阁也可以依托这些游走在各个大街小巷的NPC替身牢牢地控制整个襄阳城，无论是门派战，还是城内日常治安，都不需要花太多的人力、物力和精力去维护了，光是这些NPC替身，就足以胜任襄阳城的防务任务！

　　甚至还可以想象得到，以后忘情阁弟子找门派掌门求教武功也方便得多了，城内四处都有方杰的NPC替身，只要随便抓住一个，就能够就地求教门派武功而不用专门跑到中央广场上扎堆排队学习武功，方便了忘情阁弟子练级的同时，也一定程度地提高了游戏效率，而且在安全方面也有足够的保障，可谓是一举多得！

　　总之，NPC替身的好处是显而易见的，其好处绝不仅仅只限于在门派战期间发挥尖兵作用，而为了更大地发挥这些NPC替身的作用，买下襄阳城内所有的公共道路扩大其活动范围，可以说是目前已经尝到了好处的忘情阁所有人的强烈诉求！

　　因此，就在联军方面退守城内偏僻地带，打算重新整合队伍发起最后一搏之际，忘情阁高层们纷纷振奋不已地向方杰表示，强烈要求方杰立即通过游戏系统买下襄阳城内每一处公共地皮，扩大NPC替身的活动范围，同时，强烈要求方杰进一步增加NPC替身的数量，以完全永久地将整个襄阳城控制在忘情阁手中！

　　当然，所有高层此时也都知道忘情阁的账面上没什么钱了，所以，提出要求的同时，也纷纷表示愿意慷慨解囊，替忘情阁支付相应的海量资金！

　　更甚者，比如裘新，亢奋之下居然还在军团频道内发起了声势浩大的自愿捐款活动，打出的口号与丐帮的口号有着异曲同工之妙——买下襄阳城！

　　买下襄阳城！

　　口气很大，魄力十足，但不切实际！——这是方杰得知此事后，作出的评论，毕竟襄阳城太大了，不用算都知道买下整个襄阳城的钱绝对是个天文数字，而且就算买下了整个襄阳城的地皮，也没太大的实际意义。

　　真正切实可行且节约成本的办法，应该是买下襄阳城内的所有道路面积，因为游戏系统虽然限制门派NPC替身一般情况下只能在门派基地内活动，但在特殊情况下，偶尔暂时跨出基地边界还是允许的，而这种特殊情况，指的就是门派NPC在追杀敌人或门派叛徒的时候，比如现在的门派战。

　　当然，这也并不是说门派NPC可以无限脱离门派驻地了，游戏系统设定的门派NPC追杀距离最远不能超过一百米，一旦被追杀者逃离出这个追杀范围，门派NPC将自动停止追杀，并且立即回到门派基地范围内。

　　因此，只要买下城内的街道，甚至只是部分街道，门派NPC的追杀范围就能辐射整个襄阳城，实际所需要花费的资金其实并没有大家想象中的那么多。

　　而方杰之所以将襄阳防御战分为几个阶段步步退守，除了是想请君入瓮一步步地诱使联军跳进自己挖的万人坑之外，也是为了拖延时间，因为一旦拖到子时一过，忘情阁的第一批总额为10个亿的人头税就自动到位了，而有了这笔钱，足以买下城内部分街道的地皮，为NPC替身们提供更广阔的活动范围！

　　至于号召门下弟子自愿捐款的手段，方杰不是没有想到过，但他却不想占这样的便宜，这其中除了性格因素之外，也是因为他很清楚忘情阁作为一个私有门派，不能像其他转型门派那样以集体的名义使用门派帐户上的钱，因为这样很容易留下把柄让人诟病，所以在财务使用上必须做到公私分明！

　　而且，方杰虽然很清楚大部分人捐出这笔钱的目的，并不是想从他或者忘情阁身上捞到什么好处，而仅仅只是单纯地一种集体荣誉感和向心力的体现，但作为私有门派的玩家掌门，所谓拿人手短，吃人口短，方杰要想保持政治上的独立性，就必须拒绝这类无偿式的捐款，这样自己在作出任何决策的时候，就不用担心下面的人说闲话，底气更足！

　　不过，让方杰全然没有料到的是，裘新的号召居然得到了绝大多数门下弟子的快速响应，大批捐款如潮水般涌向了忘情阁的门派帐户上，短短几分钟内，账面上的资金就瞬间超过了两千多亿！

　　两千多个亿啊！

　　即便是江湖上门派资金最充裕的血刀门，初期建设资金也没超过这个数目！

　　也就是说，近七十万忘情阁弟子，几分钟内平均每人捐出了惊人的三十万两黄金！

　　或许，三十万两黄金对如今江湖上任何一名玩家来说其实都不是什么太伤及根本的数目，但其行为及其意义，足以震惊整个江湖了！

　　游戏至今，还没哪个玩家有如此的号召力和影响力，能够空手套白狼一般地号召几十万玩家在如此短的时间内共同“集资”数千亿资金，也没哪个门派在系统升级之后，能够获得全体门下弟子这般有力的支持！

　　要知道，这两千多个亿可不是集体性质的人头税，而是私人性质的“捐款”，也就是说，七十万忘情阁弟子捐出来的这些钱，就是给方杰用的，并且不记任何回报！

　　大家这份对方杰的信任，对忘情阁的强力支持态度，相信不光是前无古人，也应该后无来者了，其体现出的向心力和凝聚力足以让江湖各派闻声色变了，毕竟与这样的门派打擂台，实在不是一件明智的事情！

　　之所以出现这样戏剧性的一幕，自然是多方面因素造成的。

　　原五十万铁掌帮弟子虽然在武当派的长期打压下，整体实力一直难以再上一个台阶，但由于铁掌帮庙小，里面供的菩萨比较大，不仅坐拥《射雕》和《神雕》主线任务中解谜相关的地点铁掌峰，还控制了一灯大师所在的九梁山以及桃源镇，依托这些产业，每个铁掌帮玩家手头上却极为宽裕，若不是如此，铁掌帮也不可能在武当派的打压下坚持了这么多年。

　　所以，大家拿出点钱来为忘情阁尽点心意，实在不是什么太为难的事，这事要是搁在少林弟子身上，别说人均三十万两黄金了，就算让他们拿出三万两黄金出来无偿捐助给门派，都得让他们肉疼半天。

　　除了有这种强大的经济基础之外，其政治基础也是相当厚实的，虽说裘新如今已经不是铁掌帮掌门了，但其在铁掌帮玩家心目中的威望却并未有一丝一毫的减弱，裘新在亢奋状态下放下老脸这么一鼓动，数十万原铁掌帮玩家怎么也得不看僧面看佛面拿出点钱来支持一下！

　　而且，裘新身后还杵着一个威望更高的大佬方杰，而他们此刻还正跟着这个大佬的NPC替身四处杀人呢，如果说只要捐点钱就能再“变”出几个拉风的大佬NPC替身出来带领他们作战，相信绝对不会有人皱一下眉头！

　　当然，促使大家不计回报地踊跃捐款的决定性因素，主要还是因为门派战的局势发生了根本性的逆转，大家心中都有了底气，都不再怀疑方杰的能力，不再怀疑忘情阁是否会生存下去了，而是已经把目光移向了忘情阁的美好未来！

　　所有人都一致认为，忘情阁有了这个秘密武器，别的不敢说，至少在襄阳城这一亩三分地里，忘情阁将永远立于不败之地，任何想要对忘情阁发动门派战的门派势力，首先就得权衡在襄阳城内四处乱转的上百个方杰的替身会发挥什么样的作用！

　　而只要是智商正常的人都想得到的是，有这么多以一敌万的“方杰”在，想打下襄阳城，难，想灭掉忘情阁，更难！可以套用裘新的一句话——“只要有方杰在，忘情阁就倒不了！”

　　世上之人，雪中送炭的少，锦上添花的多，从本质上说，大家目前就是一种锦上添花的心态，所以才在短时间内有了数额如此巨大的捐款，而事实上，方杰此刻已经不需要这么多钱了，而且就如先前所说的那样，方杰觉得这钱太烫手，能不要就最好不要！

　　不过，门下玩家纷纷慷慨解囊主动捐款的行为已经是既成事实，也是大家的一片心意，如果拒绝接收这笔巨额捐款，显然有些不近人情了，对大家也是一种打击，所以方杰最后通过门派系统公告向所有门下弟子表示，这笔钱权且就当作是忘情阁向各位玩家借的，日后通过减免人头税以及其他各种手段将这笔钱返还给大家，总之一句话——各位的心意方杰领了，但钱，他是不会白拿的！

　　方杰的这番表态自然得到了所有人一致的赞赏，其在忘情阁门下弟子中的威望自然也达到了无以复加的地步，而有了这一大笔巨款的方杰，在表完态后，自然也毫不客气地开始挥霍起这笔钱。

　　方杰第一时间便通过游戏系统将襄阳城内的大街小巷全部买了下来，接着又败家子般地增加了一百个NPC替身，所有开销加起来足足达到了一百个亿，不过这样一来，使得整个襄阳城便都处在了NPC替身的有效辐射范围内，不存在任何一处死角，也将秘密武器的人数规模增加到了近两百个，有效地加强了城内各处的突击和防御能力！

　　至此，整个襄阳城已经完全被忘情阁一方所控制，联军方面虽拥有百万之众，却在完成集结对中央广场发起集体进攻之前就被上百个“方杰小分队”打得千疮百孔，溃不成军，各部不得不放弃原定计划各自为战……

　　其实，联军方面说是各自为战，实则是在溃散之中被“方杰小分队”追杀得不得不停下来反抗罢了，而反抗的时间往往都不会太长就被方杰的NPC替身们迅速剿灭，至于跟随其后的忘情阁弟子们，大多只能狐假虎威一下，因为所有人加起来击杀的敌人数量恐怕还没NPC替身一个手指头杀的人多，当然，这并不是说这些人作战不勇猛，而是NPC替身给他们留下来的漏网之鱼确实不多，他们根本就没发挥的机会罢了。

　　联军玩家们意识到大势已去之后，便开始慌不择路地往城外逃去，这个时候，这些人并不是因为怕死才逃出城的，毕竟大家都还有一次死亡惩罚减免的机会，而是此刻联军玩家们仍然不敢相信己方这么多人就这么败了，不甘心之下期望能够逃出城重新整合队伍，再回过头来与忘情阁重新较量一番！

　　不过很可惜的是，有这种想法的人显然再次低估了某人的智商。


第九百五十八章 药王谷的连弩阵

　　就在襄阳城内的联军玩家大面积溃散之际，城外四个方向忽然响起了一阵阵马蹄声和车轮声，随着声音渐近，一团团由远及近从地平线方向赶来的黑影迅速逼近了城墙，由于此时是夜晚，刚刚侥幸从城内突围出来的联军玩家们只能根据这些黑影的体积和造型，依稀辨认出这些发出声响的黑影应该是跑商马车，而且数量还不少，足有数千辆！

　　不用说，驱赶这些跑商马车的，应该是在江湖上并没有什么地位的跑商玩家，只是令人感到诧异的是，照理说，现在江湖上都知道襄阳城此刻正进行着门派战，数百万武学玩家正在这里激烈地拼杀，几乎没什么抵抗能力的跑商玩家在这种情形下一般都会绕道而走规避风险，或者暂时停留在郊外等待局势明朗了再进城，而不是明知山有虎偏向虎山行，冒着丢掉身家性命的巨大风险顶风跑商。

　　事实上，自襄阳城开战以来，以往那些经常途径襄阳城送货的大部分跑商玩家也确实都临时调整了送货路线，宁愿多绕点远路，也不愿在这个节骨眼上一头扎进襄阳城，毕竟江湖上仗势欺人、杀人越货的事情每时每刻都在发生，万一正在进行门派战的各派势力突然心情不好非要找他们这些没什么江湖地位的跑商玩家晦气，那也只能自认倒霉了。

　　不过，也有少量跑商玩家没有改变原定路线，这倒不是他们不怕丢掉身家性命，而是认为忘情阁在四派联军的围攻下，根本不可能坚持多久，甚至大胆预测忘情阁连1天时间都坚持不了。

　　所以，与其绕远路耽误几天时间到达目的地，还不如在离襄阳城较远的郊外安全地带等待此战结果出来，这样的话，虽然冒了一定的风险，但性价比还是非常高的，毕竟商人的本性就只追逐利益最大化，对跑商玩家来说，时间就是金钱，一些流行货物是否能运抵目的地，往往就取决于这节约出来的有限的一两天时间。

　　当然还有一个原因是，这些少数敢“顶风作案”的跑商玩家大多都是个体户性质，并没有形成太大的跑商规模，本着光脚的不怕穿鞋的心理，这些跑商玩家觉得就算中途真出了什么岔漏，丢失了全部货物，遭受的损失也是能够勉强承受的，还不至于到血本无归闹着要自杀删号的地步。

　　而联军方面对这些壮着胆子从四面八方赶到襄阳城的跑商玩家的态度，还算是比较厚道的，禁止这些跑商玩家在攻城期间入城的同时，却也没有刻意刁难他们，更没有掠夺他们的财物，只是要求他们远离交战区域，暂时停留在郊外，待到襄阳城被攻破局势稳定之后，再对他们放行。

　　显然，像这种公开的无数玩家关注的门派战，联军各派首领都不想为了一点钱财把自己的名声搞臭，至少明面上不会下令属下干出一些杀人越货的事情来，甚至各派高层反而十分乐见这些跑商玩家的到来，想让他们亲眼见证忘情阁在他们的打击下是如何灰飞烟灭的，以便通过这些整天走南闯北的跑商玩家的嘴巴，将自己的“英雄事迹”传遍整个江湖。

　　联军高层是如此态度，下面的普通弟子，自然也不会违抗上头的命令找这些跑商玩家的麻烦，不过如今看来，事情好像出现了一点偏差，本来胜券在握的联军杀进城后，在形势一片大好的情况下突然兵败如山倒，在无数“方杰小分队”的追杀下，不得不往城外溃逃，而在这个节骨眼上，城外的跑商玩家居然就这么急冲冲地赶着跑商马车往襄阳城冲了过来！

　　此时此刻，所有看到眼前这一幕的联军玩家均露出了诧异的神色，心想这些跑商玩家难道连身家性命都不要了吗？

　　谁也想不通，在这乱兵之中，这些武功底子极弱的跑商玩家为什么会心急火燎地驱车而来，这也太匪夷所思了！

　　要知道，现在可是处在不计入官府通缉的杀人夜当中，襄阳城攻防战又出现了一面倒的情况，无数溃散的联军玩家现在自顾不暇，哪还有工夫理会这帮添乱的家伙，相信在这么混乱的情况下，无论是窝火不已正在溃逃的联军玩家，还是尾随追杀出来杀得兴起的忘情阁弟子，都不会介意顺手解决掉这些对他们来说几乎是手无缚鸡之力的跑商玩家！

　　这些跑商玩家摆明了就是羊入虎口，送上门来找死的嘛！

　　不过，诧异的神情在逃出城的联军玩家们脸上还没停留多久，就变成了愤怒，而愤怒的神情也没维持多久，便又进一步转化成了惊恐！

　　只见，数千突然跑上来添乱的跑商玩家在驱车到达距离城墙不到两百米的时候就突然停了下来，并且将马车一字列开摆开了一道长长的“马车阵”，这个马车阵不仅挡住了联军的去路，也占据了本来用于重新集结的大片空旷地带，再准确一点说的话，联军玩家感觉自己像是被一帮从未被他们放在眼里的跑商玩家给包围了！

　　岂有此理，这帮跑商玩家还翻了天不成！

　　关于这些的跑商玩家底细，大多联军玩家都还是有一定了解的，毕竟之前围城的时候，凡是赶往襄阳城的跑商玩家都被联军给拦截了下来，而且还一对一地对这些跑商玩家做过调查，凡是那些武功实力达到宗师级别，或者是敌对门派弟子身份的，基本上都被联军毫不留情地处理掉了。

　　所以，先不论眼前这几千名跑商玩家到底是什么来路，但至少可以肯定一点，这些人的武功实力远远不足以支持他们打一场包围战，甚至可以说，这些人很有可能只是在虚张声势罢了。

　　当然，不管怎么说，看到这一幕的所有联军玩家大为震怒的同时，也都已经意识到，对面那帮跑商玩家的来路恐怕很不简单，甚至可以肯定这帮人就是跟方杰一路的，而摆出这个阵仗的意图也已经很明显——对包围襄阳城的联军进行反包围，以图将其一举歼灭！

　　不过，对于被一帮跑商玩家包围的事实，联军玩家们一开始并未太在意，甚至觉得这是一个天大的笑话，谁也不相信对面那数千名跑商玩家能够拿自己怎么样。

　　要知道，所谓大浪淘沙，战斗打到现在，能够活下来的并且侥幸从城里逃出来的联军玩家，不敢说百分之百地都是一流高手，但大部分人都是各派精英弟子，属于宗师级别的高手，这些人面对“方杰小分队”的时候，或许是毫无反抗之力，但对付一群武功不咋地的跑商玩家，相信情况肯定是反过来的！

　　更何况，虽说百万联军在城内遭到了毁灭性的打击，但已经逃出城和即将逃出城的联军玩家数量仍有数十万之众，数十万人，对付区区数千跑商玩家，别说这些跑商玩家的武功实力只能在江湖上排名垫底，就算是达到了宗师级玩家的实力，也照样能在瞬息之间将其剿杀得一干二净！

　　所以，在这些联军玩家看来，突破其用跑商马车布下的防线简直就是不费吹灰之力的事情，于是大家在意识到对面可能是敌人的第一时间，便纷纷喊杀着冲了上去！

　　不管这帮跑商玩家到底是敌是友，又是什么来路，先灭了再说，省得碍眼！

　　然而，就在无数联军玩家蜂拥而上准备切菜之际，马车阵方向传来了一阵整齐划一的“咔嚓”声，听其声音，好像是无数弹簧机关同时被开启一般！

　　正在冲锋的联军玩家们不由得心中一凛，待他们抬眼看清对面的景象时，双腿顿时一软，冷汗直冒！

　　此时，对面的马车阵缝隙中，隐隐伸出了无数造型奇特的物件，每个物件的顶端在月光的照耀下，折射出五六道阴冷的寒芒，在漆黑一片的背景衬托下，无数星星点点的寒芒连成一片，犹如银河一般显得神秘而又令人生畏！

　　“啊！是连弩！是药王谷的人！”

　　不知是谁喊出了一句石破天惊的话，事实上，这个判断大部分人心中其实已经猜到了，只是潜意识里暂时还不愿相信罢了，如今亲耳从战友那里得到证实后，所有人的心顿时沉了下去！

　　可没等大家的心完全沉入谷底，对面便“唰”地一声射出了第一波弩箭，紧接着，第二波、第三波……连续五波数万支弩箭就这么在不到两秒钟时间内，犹如流星雨一般齐齐射向了迎面而来的联军玩家！

　　顿时，襄阳城外四个方向同一时间响起了鬼哭狼嚎的惨叫声，全场陷入一片混乱之中！

　　大多数联军玩家眼看黑压压的弩箭扑向自己的时候，选择了躲避，但这么密集的箭雨，是根本不可能躲得过去的，结果在这波攻势下，大部分玩家毫无例外的都身中数箭甚至数十箭，身中数箭的虽然死不了，但重伤是必然的，特别是那些被射穿胳膊腿脚的，基本上丧失了战斗力，而那些身中数十箭的……不用说，自然是被秒杀掉了。

　　而小部分对自己实力似乎比较有信心的人，选择了就地招架，但很显然的是，并不是人人都像方杰那样牛逼，并不是谁都学了乾坤大挪移，除了本来就擅长招架的武当派弟子，联军其他三派弟子均没有抗住这波箭雨的攻击，不过好在这些人至少有勇气挡下了部分弩箭，所以倒也避免了直接被秒杀的下场。

　　“咔嚓！”

　　一轮箭雨过后，马车阵后方再次传来了熟悉的声音，紧接着，又是一轮五波箭雨射向了场中，而这个时候，场上还站立着的第一批冲上来的联军玩家虽然不多了，但在前一轮箭雨打击下活下来的人却还不少，这些人此刻正想着如何逃出连弩的攻击范围呢，可没等他们把这个想法付诸实施，灾难性的打击便已经降临到了他们的头上！

　　结果，两轮攻击，数千跑商玩家就消灭掉了至少十倍于自己的敌人，马车阵前方百米范围内，已经是横尸遍野，鸡犬不留，不光有效地打击了联军的士气，也拦住了联军的所有逃窜路线！

　　显然，这个时候就算是再笨的人，也能猜到布下马车阵的数千跑商玩家是药王谷派来的弟子了。

　　作为忘情阁的兄弟门派，药王谷这次明面上给予忘情阁的支持十分有限，仅仅只是切断各敌对门派的生活物资供应，但暗地里，是开碧落却派了一支由易一率领的药王谷万人精英大队乔装改扮成跑商玩家前往襄阳城增援，而布下马车阵的，正是这支奇兵！

　　当然严格来说，这支万人经营大队也不能算是乔装改扮，毕竟平日里，药王谷几乎是全民皆商，门下弟子按照是开碧落的统筹规划布局，分批轮流练级或者跑商，所以也可以说，这支万人精英大队是跑商来襄阳城的，只是将计就计顺路替忘情阁解决一点小麻烦而已。

　　起初，是开碧落对忘情阁所面临的严峻形势也是极为不看好的，之所以派出这支万人精英大队支援忘情阁，主要是因为忘情阁与八宝阁之间有太多的利益牵扯，而方杰也曾帮过八宝阁解决掉了星宿派这个大麻烦，于公于私，是开碧落都没有袖手旁观的理由。

　　但还是那句话，是开碧落对忘情阁不报太大的幻想，这次行动纯粹是尽尽人事罢了，而且再让她多派点人手增援忘情阁，她拿不出来，也没意义，毕竟药王谷弟子虽不少，但却不擅长正面战场上的攻坚战，相信方杰是能够理解药王谷的难处的。

　　不过，别看药王谷就这么点人，要知道，这一万人精英大队，就是华山论剑门派赛的那一万精英，算是药王谷唯一的一支有正规编制和战斗力的队伍了，不光如此，这支队伍早八宝阁的财力支持下，随员配备的装备也极为精良，人手一把的连弩就是其中之一！

　　药王谷向来以杂艺技能著称，摆弄出连弩这种古代军队制式武器倒也不算稀奇，而且这个玩意并不是药王谷刚刚才发明并投入使用的，而是早在几年前就已经制造了出来并且投放到了市场上。

　　之所以直到现在都没有大面积普及这种威力十足的武器，主要是因为连弩和弩箭的造价成本太高，在门派系统升级之前，各派势力首领根本就装备不起这玩意，也舍不得花那么多钱，其实对比药王谷就知道了，以八宝阁的财力，到目前为止也就给这支精英大队装备了连弩，可想而知这玩意有多么的耗钱。

　　至于一般的玩家，除了那些有钱没地方花的败家子外，也没人愿意花大价钱买个连弩，原因也很简单，连弩厉害是厉害，但其厉害只针对大规模军队作战，单个来使用的话，其意义并不大，毕竟这可是一个武侠世界，人人都是武林高手，暗器都未必能在近距离伤到人，想用连弩对付一名武林高手，根本就不现实，而且就算对方中了几箭，也无法达到秒杀的效果，反而会打草惊蛇，所以对于单个玩家来说，连弩这玩意只是中看不中用的鸡肋辅助武器，难以登上大雅之堂！

　　可话又说回来，一旦连弩被成规模的使用，那就真的很变态了，毕竟万军丛中，个人的力量显得十分渺小，就比如现在这一幕，数千人同时使用连弩，五联连弩所发出的弩箭数量就达到了数万，这么多弩箭一股脑地射出去，恐怕就算是方杰，也未必能全身而退，更别说一般的玩家了。

　　当然，连弩的缺点也是很明显的，除了造价高、单体攻击力较弱之外，攻击距离和攻击频率也受到一些限制。

　　连弩的有效杀伤范围是50-150米，小于或超出这个范围，其杀伤力便会急剧减小，也就是说，隔得太远，射不到，离得太近，力道无法完全发挥，造成的伤害十分有限；其次，连弩射出弩箭到重新上膛，期间至少需要五秒的操作时间，而在这个人人都会轻功，每个玩家的直线移动速度比刘翔还要快出许多的武侠世界里，五秒钟时间足以跑出连弩的有效攻击范围了，换句话说，连弩的作用仅仅只在于给敌人造成第一轮打击，第二轮就得赤膊上阵了！

　　好在药王谷这支精英大队是第一次在世人面前展现出连弩的强悍杀伤力，一开始就把没有这类战斗经验且本来就已经被“方杰小分队”杀得混乱不堪的联军给打蒙了，使得联军方面并没有抓住这个时间差进行强攻，而作为精英大队的队长易一，自然不会错过这么绝佳的机会，毫不犹豫地下令队伍展开了第二轮打击，结果就出现了数万冲在最前面的联军玩家被秒杀的惨烈场面。

　　不过，联军方面也并不是没有明眼之人，至少在弩箭的攻击下本部伤亡最低的武当派掌门饭炒蛋很快就意识到了连弩的缺陷，并且下令本部人马不计代价强行突破药王谷的连弩阵！

　　“杀！”

　　从城南突围出来的武当派弟子经过短暂的迷茫和混乱后，终于在他们老大饭炒蛋的命令下，重新鼓起勇气冲向了对面的马车阵！

　　与此同时，饭炒蛋还通过团队频道将自己的判断发给了联军其他三派的首领，不过，回应他的却只有诸葛无名，因为绝情谷和少林寺的人马，此前已经在城内的混战中几乎全军覆没，而他们的首领绝杀和渡开，也因为遇到了某个“方杰小分队”而死在了乱兵之中，所以已经不在联军队伍的序列当中，自然也就听不到饭炒蛋的话了……


第九百五十九章 轰天雷

　　诸葛无名现在的心情是相当的郁闷，这一仗打下来，原本七十万的明教大军打到现在只剩下了不到十万人，如此惨重的伤亡，对身为明教掌门的他来说，威信上绝对是一种沉重的打击，而更让他郁闷的是，这剩下的不到十万人是否能冲出重围，活着回到门派，都还是一个未知数。

　　从内心来说，诸葛无名并不是太在乎门派战中会死多少兄弟，毕竟在死亡惩罚保护下，实际损失几乎不存在，而且明教家底厚实，只要有充足的时间，总舵那边可以陆续派出大部队前来增援，所以诸葛无名真正在乎的，其实是四个字——全军覆没！

　　因为如果这一战赢了，自然一切都好说，如果这一战输了，只要带来的七十万大军没有全军覆没，多少还有一定的战斗力，他至少还能对本派有个交代，还能依托剩余的残兵等待后援大部队的到来，然后重整队伍想办法扳回局面，但如果全军覆没了，而且又没取得任何战果，其性质就完全不同了。

　　毕竟带出去七十万大军，攻打的还是一个立足未稳的玩家自建门派，又是诸葛无名这个掌门亲自临阵指挥，占据这么大的优势没有取得胜利也就罢了，若是落得个全军覆没的下场，那就太说不过去了，相信任何人都不会把这个责任归咎到忘情阁或者方杰的实力太变态，而只会将矛头直指诸葛无名，怀疑其能力并不符合其身份和地位，觉得明教的脸面被诸葛无名这个能力有限的掌门丢得一干二净！

　　而一旦这件事从战术失误层面上升到明教脸面这种政治高度，诸葛无名的掌门地位就岌岌可危了，肯定有人会因此大做文章，直接发起掌门弹劾程序！

　　没有亲临过战斗现场，没有亲眼见识过方杰手段的人，绝难想象得到诸葛无名此刻所面临的困难和压力，所以大多数门下弟子可能会同情他，但绝不会理解他，如果真有人发起了弹劾程序，本派舆论肯定会偏向不利于他的一面，到时候就算副掌门枫初一剑秀不落井下石，他的掌门之位也未必能保得住。

　　想起战前自己带着浩浩荡荡的七十万明教大军进军襄阳城那意气风发、踌躇满志的样子，诸葛无名便感到一阵脸红，觉得自己似乎已经成了世人的笑柄，实在是没脸见人了，诸葛无名的内心深处产生了深深的悔意，还有对方杰的惧意和恨意——早知今日，何必当初！

　　自取其辱，咎由自取啊！

　　现在事实已经很清楚了，城外那些本来看似人畜无害但此时却手持连弩的跑商玩家肯定是药王谷的精英弟子，而这一切也肯定是方杰事先就布置好的，目的就是为了将四派联军一网打尽，全歼于城下！

　　诸葛无名现在所担心的，也正是方杰所希望看到的，因为只有将这一批两百多万来犯的联军一鼓作气全歼于襄阳城下，使其全军覆没，才能起到最大的震慑效果，让敌对各派高层不得不慎重考虑继续打下去的后果，进而有可能提前结束这场在方杰看来毫无意义且劳命伤财的门派战！

　　你们不是人多吗？不是家底厚实吗？不是胜券在握吗？

　　那好，我就正面跟你们打一场，而且，我不光要打赢这场仗，还要打得漂亮，不光要把你们赶出襄阳城，还要全歼两百多万来犯之敌！

　　我要让你们看看，我方杰实力到底如何，要让全江湖的势力认清一个事实——忘情阁不是软柿子，不是你们想怎么捏就怎么捏的，敢招惹忘情阁，那就得有赔了夫人又折兵，偷鸡不成反蚀一把米的觉悟！

　　其实，方杰本可以在一开始就把秘密武器祭出来，也可以让药王谷的万人精英大队提前进城负责城防任务，这样至少能在一定程度上震慑四派联军，城防压力也会小许多，甚至有可能迫使联军放弃强攻襄阳城的计划。

　　但最终，方杰却选择了先抑后扬的战术，而为了实施这个全歼敌军的反围剿计划，他甚至草菅人命般地将宝贵的峨嵋派十万人精英团以及鑫鑫的三万阵法部队拉到正面战场上与敌人陪葬，败家子般地消耗掉这些精英弟子的唯一的一次死亡惩罚保护。

　　所谓舍不得孩子套不住狼，方杰把自己最亲睐的“孩子”给扔出去了，换回来的就是如今这样的压倒性局面——要么不打，要打就一次性把敌人打得满地找牙不敢再犯，毕竟他可没时间和精力陪这些敌对门派一直耗下去，门派战为期一个月，难不成自己这个月不练级了，什么事都不干，都整天站在城头上指挥作战？

　　即使这个月忘情阁在他的英明指挥下挺过来了，那下个月呢？万一人家死缠烂打，继续发起门派战呢？难道自己还得陪着人家耗下去？

　　所以很显然，温水煮青蛙式的持久战打法对忘情阁来说是不可取的，唯有给敌对势力来记狠的，给他们一个深入骨髓的教训，以全面压倒性胜利打赢这场门派战，才能以此立威，震慑江湖上所有门派！

　　而为了达到预期的震慑效果，光靠数百个替身NPC显然是不够的，这些替身NPC虽然各个都堪称是江湖头号打手，但NPC毕竟是NPC，其战术素养和临场应变能力无法与本尊相比，因为活动范围限制也无法有效拦截逃兵，更不可能在周围有本门弟子的情况下，集体施展狮子吼将襄阳城吼成一座鬼城，所以，要想全歼来犯之敌，借助外力就是必须的了。

　　显然，药王谷的这支万人精英大队就是最佳的外力，而且还十分具有隐蔽性和奇兵效果，当联军高层们将注意力都集中在襄阳城攻防战以及有可能会出现的忘情阁友军时，谁也没料到敌人其实就在他们的身边，就是那些看似毫无组织性也无门无派且武学实力并未达到宗师级别的跑商个体户！

　　战前方杰与易一在短信交流中曾问道：“你们药王谷的这一万人，能否围住襄阳城，并拦住溃散的联军？”

　　易一虽然不知道方杰为什么这么笃定联军会大败而归，溃逃出城外，但还是十分谨慎地回答道：“如果一万人一字排开，可以勉强布下一道单薄的防线围住襄阳城，如果要一个不漏地拦住联军，难度相当大。假使用跑商跑车布下防御阵地，而每个方向的联军人数在三万人以内，并且发动有组织性的进攻的话，正常情况下问题不大，但超出这个数目，就无能为力了，肯定会被联军成功突围。”

　　方杰又问道：“如果每个方向的联军人数不超过十万人，而突围的联军士气低迷，毫无组织性，一盘散沙地冲锋，后面还有大批追兵的话，你们能坚持多长时间？”

　　易一的回答有些出乎方杰的意料：“最多坚持三分钟，可能还不到，但也已经足够了。如果平均每个方向的联军数量不超过十万人的话，我相信我的万人大队在保证零伤亡的前提下，足以将其灭掉三分之二以上，当然，这是基于不考虑他们后面还有追兵的基础上作出的判断。如果方少的追兵能消灭剩下的三分之一，相信是能够全歼敌军的，就算有漏网之鱼，也不会形成规模。”

　　易一这番表态等于是在说，他这支药王谷万人精英大队，可以正面抵挡住十倍于自己的有组织性进攻的敌人，并且做到零伤亡，也可以正面抵挡三十多倍于自己的但没有组织性进攻的敌人，同样能够做到零伤亡，但面对五十倍于自己的敌人，就没办法了，他们只能保证在短时间内给敌人造成大量的伤亡，却无法将其全歼。

　　显然，易一这话在方杰看来显得有些不太可靠，方杰并不怀疑药王谷的这支万人精英大队有以一当十的实力，但要说在三分钟时间里灭掉三十倍于自己的敌人，理论上或许可以做到，但实际上却几乎不可能，因为这等于是在说平均每个药王谷弟子每六秒钟时间就会杀掉一名敌人，这实在是说不通，毕竟除了像方杰这样的江湖顶尖高手，其他普通玩家很难达到这么高的杀人效率，更别说药王谷弟子并不以武力见长。

　　不过，尽管心中仍有疑虑，但方杰并没有表露出来，只是将自己的计划安排了下去，让易一这支万人大队暂时脱离药王谷门派，以无门无派的跑商玩家身份暂时驻留在郊外，随时听候他的调遣。

　　其实，当时双方定下计划的时候，方杰对易一的态度其实就像易一对方杰及其忘情阁也不看好一样，只是大家都没在明面上表露出来而已，而如今，方杰已经用事实告诉了易一，先前预计的有利局面就摆眼前，自己这边已经完成了该完成的任务，并且完成的相当漂亮，剩下的，就看你的精英大队是否如你先前所说的那样，真的能挡住数十倍于自己的敌人的突围了！

　　不得不说的是，方杰那边的完胜给易一带来了极大的心理压力，易一向来是个眼高于顶的人，除了是开碧落之外，全天下之人都不怎么被他放在眼里，即便是方杰，他心底一直都是不怎么服气的，如今忘情阁在面临四派大举围攻的严峻形势下，方杰居然还真的有本事力挽狂澜硬生生地扳回了局面，这让易一心下佩服不已的同时，好胜心也被激将了出来。

　　大家都是人，既然方杰能凭一己之力以寡敌众，以少胜多，大败百万联军，那么现在同样面临着以寡敌众的自己，也绝不能输给对方，至少场面上不能太难看，否则的话，自己曾在方杰面前夸下的海口岂不是成了一个笑话，这个脸，年轻气盛的易一可丢不起！

　　所以，战斗刚一打响，易一就在世人面前第一次祭出了药王谷精英大队自己的“秘密武器”——连弩阵！

　　连弩阵的威力，江湖上其他人或许不太清楚，但易一却是十分清楚的，而事实上，也确实在一开始就给联军造成了极为惨重的伤亡，数万联军在两轮十波连弩箭雨的打击下直接被秒杀，战果可谓是相当的辉煌，想必经此一战，且不论结果到底如何，易一的这支精英大队肯定是要出名了，其名头必将响彻大江南北，成为继少林寺狮子吼特种大队、峨嵋派医疗大队、镇远镖局阵法大队之后，又一支让人谈虎色变的特种部队！

　　当然，连弩阵的缺陷，易一也是心知肚明的，也知道稍微聪明一点的人能够很快找到应对之法，这不，自己这边的连弩阵刚刚取得了骄人的战绩，武当派和明教便先后有针对性地采取了强攻突围的战术，第三轮连弩打击还没落下，突围的玩家们便已经欺近了连弩阵地百米范围内，“时间就是生命”这句话在这里似乎得到了一次充分的验证。

　　不过，若是有人认为药王谷用重金打造的这支万人精英大队仅仅只有连弩这一种秘密武器的话，那可就大错特错了！

　　“收弩！雷阵准备！”

　　就在无数联军迅速接近用跑商马车布下的阵地时，易一这边忽然下达了命令，只听得“唰”地一声，先前给敌军造成极大伤亡的连弩被药王谷的玩家们纷纷收进乾坤戒，不过与此同时，每个人又顺手从乾坤戒中取出了一个黑不溜秋的体积有保龄球般大小的球体！

　　由于夜晚视线不佳，球体本身又黑不溜秋的，所以对面的联军根本没注意到药王谷玩家手中多出来的这个物件，只道是对面的敌人好像已经收起了连弩打算跟他们来个近身肉搏战了。

　　所有正冲锋在一线的联军玩家心中不由得都松了一口气……只要不是连弩，只要没在接触到对方之前就被射成刺猬，一切都好说！

　　然而，就在大家心中的石头刚刚落地之际，忽见对面闪烁起了星星点点的火光，没等大家看清那些火光到底是什么来路，便见那些火星忽然腾空而起，一边在半空中按照某种规律自传画着圈，一边拖着一个黑不溜秋的东西划出一道漂亮的抛物线朝这边当头袭来！

　　如果单纯地来看这一幕的话，此时此景更像是药王谷的玩家们为了欢迎联军玩家的到来而施放出的烟花，但很显然的是，谁都知道这事不单纯，谁也都知道这里可是战场，对面的药王谷弟子是敌非友，绝不可能放烟花来欢迎他们的到来！

　　所以，这事虽然透露着一些古怪，但还是有人很快便意识到灾难即将要降临到他们头上了，甚至猜到这些所谓的烟花，恐怕是已经点燃了引信的炸药一类的东西，总之，稍微聪明一点的联军玩家第一时间来了个急刹车，然后头也不回地转身就跑！

　　妈的，管他是什么东西，先躲过再说！

　　可惜，有这种觉悟的人虽然占据了大多数，但此时的情况已经不已他们的意志为转移了，就在许多人纷纷停下脚步驻足抬头观望或者返身逃跑之际，无数冒着火星的黑球便已经铺天盖地落了下去！

　　“轰！”

　　“轰轰轰轰……”

　　随着第一声惊天动地的爆炸声率先响起，无数落下的黑球几乎在同一时间爆炸开来，爆炸声犹如滚滚雷声此起彼伏地响彻了整片天空，巨大的火光在襄阳城外四周冲天而起，一团团浓烟弥漫了整个战场！

　　黑雾中传出无数惊叫惨叫声的同时，时不时还飞出一些残肢断臂或者人头什么的，这些血淋淋的物件有的被炸到了百米开外的城墙上，有的却落在了跑商马车上，好在此时是夜晚，又有浓烟笼罩，里面真实的血肉横飞的惨状已经被最大限度的掩盖了，否则的话，亲手制造这场惨剧的药王谷弟子们未来一段时间里未必还能吃得下饭。

　　虽然此时谁也看不到浓烟里的情形到底如何，但大家都能够想像得到那会是一个什么样的修罗地狱，而给联军造成重大伤亡的罪魁祸首易一，此时看上去却似乎不怎么高兴，只见其嘴角抽动了几下不小心露出了一丝肉疼不已的神情后，咬了咬牙，再次下令道：“轰天雷，放！”

　　“滋——”

　　所有药王谷再次掏出了一个黑球，然后用火折子点燃，接着“呼”地一声再次扔了出去，不过这一次由于看不清前方的目标，大家都是凭感觉扔的，所以力道上稍稍加大了一点，显然是想看能不能瞎猫捉死耗子多炸死几个联军。

　　“轰轰轰……”

　　一连串爆炸声再次响起，无数火光在浓烟的遮蔽下闪烁个不停……

　　轰天雷，药王谷的秘密武器之二，对比原著中的轰天雷，药王谷制造出来的这种大杀器不光体积大了不少，威力也大了许多，虽然同样不至于直接秒杀武林高手，但一两颗轰天雷炸断胳膊腿脚让人瞬间丧失战斗力倒是轻而易举便能做到的，其缺点也和连弩一样，造价极为昂贵。

　　显然，看易一所流露出的表情，如果他没在方杰面前夸下海口，恐怕未必舍得把这玩意拿出来亮相，如今既然已经拿了出来，所以易一倒也光棍，一不做二不休干脆加一轮轰雷天打击，反正既然做了，那就做得彻底一点，人争一口气，易一可不想在这节骨眼上落后于人。


第九百六十章 全歼！

　　第二轮轰天雷打击过后，襄阳城外已经完全被浓烟笼罩了，外面的人谁也看不清浓烟里的情形到底如何，不过从全场气氛陷入了一阵短暂的死寂来看，里面现在估计是已经没什么活人了，否则的话，里面不可能连惨叫声都没有传出来。

　　由于看不到里面的情形到底如何，而全场气氛又突然变得极为诡异，正一眼不眨地盯着浓雾的易一不由得不安地皱了皱眉头，犹豫着是否下令队伍后撤一段距离，规避被敌人近身的风险。

　　易一相信，三轮连弩加两轮轰天雷，应该至少灭掉了一半溃逃的联军，虽然战绩斐然，但离他向方杰所拍胸脯保证的战绩还有些距离，而要进一步扩大战果，本来也不是什么太大的问题，但如今这情形，却有点难说了。

　　此战之前，易一并未预计到轰天雷放出去后会产生这么浓的烟雾完全遮蔽了战场视线，毕竟轰天雷战术也是第一次在正面战场上使用，在使用轰天雷的一些细节和经验问题上，考虑得还不够周到，如今虽亲眼见证了轰天雷的强大威力，但其爆炸后产生大量浓烟的弊端也显露了出来。

　　所谓知己知彼百战不殆，如今大量的敌军近在咫尺，自己却因浓烟遮蔽看不到敌人的动向，这种心里没底的感觉实在是令易一很不舒服，毕竟药王谷的这支万人精英大队虽然装备精良，有以一当十的实力，但其实力主要是体现在外力装备上，其本身的武功底子并不怎么样，万一被敌人近了身展开肉搏战，那就是瞬间全军覆没的下场。

　　可是，如果现在让队伍后撤的话，本来就很薄弱的包围圈必将因人员数量的不足而放开一定的缺口，这样一来，强行突围的联军便有了可趁之机，到时候万一被敌人冲开一个口子，整个包围圈就会像倒塌的多米洛骨牌一样瞬间崩溃，这样的严重后果，易一又不得不认真权衡。

　　其实，全军覆没对单个药王谷弟子来说也没什么，毕竟药王谷也是这次门派战中的一员，死一次又没死亡惩罚损失，但是，对整个药王谷和八宝阁来说，这支精英大队是绝不容有失的，因为这支精英大队随身携带的装备极为贵重，一旦全军覆没，随身装备就只能白白便宜游戏回收系统和那些打扫战场的玩家了，造成的直接经济损失至少高达数十个亿！

　　就比如说那五联连弩，造价成本十万两黄金，一万支五联连弩就是十个亿，再比如一次性消耗品弩箭，由于箭头是用最好的精钢打造，箭身是植物等级三百级的梨木，所以每支弩箭造价高达一百两黄金，每一轮连弩打击就是五支弩箭，也就是说，每轮连弩打击，就等于打出去了五百万两黄金，还有那轰天雷，造价五千两黄金一枚，一轮轰天雷扔出去，那可就是五千万，这也是易一肉疼不已的根本原因。

　　而这支重金打造的精英大队，目前每名精英大队成员的装备正规配制是一支连弩，一百支弩箭、十枚轰天雷，外加乱七八糟的各种用途的特色道具，随身携带的装备总价值高达二十多万，一旦全军覆没，损失就是二十多个亿，虽说八宝阁财大气粗，一次性损失二十多个亿对是开碧落来说还算不上伤筋动骨，但也绝不是那么容易接受的。

　　所以，再三权衡之后，易一最终还是在敌情不明的情况下，决定下令让队伍后撤一百米，规避全军覆没的风险。

　　毕竟药王谷只是友军，没有义务为忘情阁拼光老底，而且，与自己的面子比起来，易一觉得，保障价值二十多个亿的装备不失才是更重要的，在这种大是大非问题上，易一始终还是将本派利益放在了第一位，这一点客观上说倒是挺难能可贵的。

　　当然，易一也并不是没有留下后手，下令队伍后撤百米的同时，也让所有人在离开阵地之前布下了猎人陷阱。

　　药王谷的陷阱技能主要是用于捕猎的，但对玩家同样有效，只是效果要大打折扣罢了，易一让队伍布下的猎人陷阱正是一种具有使猎物在一段时间内失去行动能力的陷阱，这么做的目的自然是为了延缓敌人的进攻节奏。

　　不过，就在药王谷玩家匆忙布下陷阱正要撤退之际，全场那短暂的死寂氛围只维持了一小会便再次被打破，只听得浓雾深处忽然间响起了零星的打斗声和惨叫声，紧接着，这些声音渐渐多了起来，很快，整个襄阳城外周边再次陷入了一片战乱之中，只是由于浓雾遮挡，外面的人根本不知道里面发生了什么事。

　　虽然看不清浓雾里到底是怎么回事，但易一凭经验判断，料定应该是忘情阁的玩家已经从城里尾随者联军逃兵追杀出来了，不过，易一那紧绷的神经并未放松下来，而是脸色微微一变，当即下令让队伍不管三七二十一再发一轮连弩，然后立即后撤！

　　显然，易一这是深知狗急跳墙的道理。

　　先前联军暂时还没遭遇腹背受敌的时候，自然还有点侥幸心理，慑于连弩和轰天雷的强悍杀伤力，冲杀起来还不至于太拼命，甚至会暂停攻势，但如今情况就不同了，毕竟这个时候联军玩家们肯定会想，反正横竖都是一个死，死在可以突出城外百米范围的“方杰小分队”手里，还不如死在药王谷玩家手里。

　　毕竟面对“方杰小分队”的时候，联军玩家连还手的机会都没有就会被秒杀，其恐惧心理和压力要大得多，而面对药王谷的时候，尽管同样现在连人家的衣角都没摸到，但毕竟还是有一线生机的，还不至于像方杰的NPC替身那样给人造成无可匹敌的绝望印象，而这样一来，慌不择路的联军玩家可就不会管那么多了，只会在数百个“方杰小分队”的追赶下往易一这边仓惶逃窜。

　　所以这个时候，易一要是再犹豫个几秒钟，这些乱军就会冲到自己眼皮子底下了，到时候闹出个乱拳打死老师傅的笑话那可就叫天不应了，无论如何，宁愿漏掉一些联军，也绝不能让对面逃过来的乱军近身，这个风险，易一承担不起！

　　不得不说的是，易一的这个决定是非常明知的，特别是临撤退时放出的那一轮连弩箭雨，当真是瞎猫捉死耗子般地给正在往这边逃窜的联军造成了极大的伤亡，只可惜的是，这一幕由于被浓烟遮挡，易一并没有亲眼见到，事后他才从一些唐门弟子那里得知，这一轮连弩箭雨不光秒杀了大量联军，就连夹杂在其中的唐门友军，也遭受了惨重的伤亡损失！

　　唐门友军？

　　易一得知惨死在这轮箭雨中的还有大量唐门弟子时，只惊讶了半秒便想明白了其中的关节，心中顿时不由得有些恼怒——看来方杰对药王谷精英大队的信心不足啊，要不然也不会在自己已经打了包票的情况下，还把唐门的团队临时调过来助战，这明显是瞧不起他易一嘛！

　　这些突然从敌军后方冒出来的唐门玩家，显然就是唐吉可德调拨给唐乐的那支唐门团队，此战之前方杰只是吩咐这支唐门团队暂时驻扎在成都城四门集市，随时听候调遣，并没有立即让这支团队传送到襄阳城。

　　毕竟忘情阁各派友军的动向，本来就不是什么秘密，联军各派首领早就对此有所防范，唐门宣布对联军各派开启门派战的时候，绝情谷弟子已经先期兵临城下，并且完全控制了襄阳城与外界的传送通道，也就是四门集市传送点，在攻占了襄阳外城之后，四派联军各方也特地在城外四门集市传送点布下了精兵强将，以防敌方友军突然大规模“空降”过来对他们进行反包围！

　　总之在这一点上，联军各派首领一点都不含糊，所以忘情阁友军想要支援襄阳城，唯一的办法就是长途徒步过来，“空降”计划是不现实的，否则的话，这个时候唐门团队若是传送到襄阳城外的四门集市，根本与送死无异。

　　不过，城内局势彻底被“方杰小分队”扭转过来后，形势发生了根本性变化，特别是在得到联军首领下达的“集中所有兵力强攻门派石”的狗急跳墙指令后，驻守在城外传送点附近的联军便一窝蜂冲进了城……

　　当然，这些人刚冲进城便又逃了出来，并且对药王谷的马车阵发起了死亡冲锋，最后连药王谷弟子的衣角都没摸到便落得个全军覆没的下场！

　　这支守卫部队报销后，在如此混乱的局面下，自然已经没人理会或者根本就已经忘记守卫集市传送点的重要性了，而这，便给了唐门十万人团队直接空降到襄阳城外的绝好机会！

　　显然，这一切，都在方杰的算计之中！

　　纵观整个襄阳城攻防战，方杰先是以步步退防的战术，引诱联军深入襄阳城，并以此助长敌人骄傲自满的情绪，让敌人不知不觉地便跳进了他以前挖好的深坑！

　　这个过程，也是一个拖延时间的战术，一直拖到子时杀人夜到来，方杰才认为“时机成熟”，悍然祭出数百个“秘密武器”，给联军造成了毁灭性打击，瞬间便扭转了整个局面！

　　之所以要拖延时间到杀人夜的到来，主要是为了给城外药王谷精英大队减轻一定的压力，因为这支药王谷大队在出发之前，为了掩人耳目不引起联军的怀疑，当时就集体脱离了门派，成为实际意义上的无门无派跑商玩家，既然无门无派了，敌我双方自然就不受门派战第一次死亡的惩罚保护了，杀人夜里杀人也就“合理合法”了。

　　而很显然的是，站在联军角度考虑，死在暂时无门无派的药王谷玩家手中遭受死亡惩罚的损失，还不如死在忘情阁玩家手中，那样起码还在门派战死亡范畴内，所以在遇到两面夹击的情况下，大部分逃出城外的联军肯定会往回跑，而不是傻愣愣地继续往药王谷阵地那边冲锋，其中的得失谁都算的清楚，所以出于尽可能减少药王谷防守压力和伤亡的考虑，拖到子时杀人夜是非常有必要的。

　　不过，方杰显然低估了药王谷的实力，也低估了易一的自保心理。

　　照方杰的估计，易一既然敢夸口能在零伤亡的前提下击杀数十倍于自己的敌人，这话应该不是完全不靠谱，零伤亡前提下剿灭十倍于自己的敌人应该问题不大，所以基于这个判断，方杰便有意拖到子时杀人夜才放出杀手锏，以此减轻药王谷方面防守压力的同时，达成全歼敌军的战略目的！

　　但他没料到的是，药王谷的实力比他想象中的要强大得多，一上来两轮连弩打击就灭掉了十倍于自己的敌人，再后来，又是一轮连弩打击外加两轮变态的轰天雷打击，前后加起来足足灭掉了一半的逃散联军，这个战果不光令世人瞠目结舌，就连方杰也是侧目不已，心下大为赞叹！

　　这个阶段性的战果，对全歼敌军的总体战略来说本来是一件好事，完全超出了方杰的乐观预计，但易一临阵退缩，下令队伍后撤却又是方杰没有料到的，在他看来，忘情阁和八宝阁之间的战略伙伴关系是十分明确的，药王谷精英大队没有理由在形势大好的情况下撤退给敌军留下突围的机会，特别是在自己还特地牺牲了不少本派弟子，冒着中央广场差点被联军占领的巨大风险给对方减了压的情况下，更没有后撤的理由。

　　所以，方杰的这两个“低估”，前者让他保持了足够的谨慎，按易一的话说就是，在不够信任药王谷精英大队实力的情况下，加入了唐门团队的“空降”计划；而后者，却让他差点马失前蹄、功亏一篑，预定的战略目的差一点就没完成，可谓是悬之又悬！

　　当然了，所谓智者千虑必有一失，方杰的现实职业虽然是个半仙，但还不是无所不知无所不能的神仙，战术安排上稍稍有点失误是可以理解的，也是可以接受的，至少这两个“低估”的功过堪堪相互抵消了，因为唐门“空降”部队的到达，以及药王谷精英大队对联军玩家造成的死亡惩罚威慑，正好将易一突然“阳痿”所造成的负面后面将至到了最低限度。

　　战场上，情况瞬息万变，发生一些意外也是情有可原的，而方杰一贯的谨慎作风，成功地帮他避免了这次意外的发生，其中或许不排除有运气的成分在里面，但还是那句话，性格决定一切，这绝不仅仅只是因为他运气好而已。

　　因为方杰在关键时刻将唐门团队空降到襄阳城，可以说是发挥了一锤定音的作用。

　　他本想是在联军大溃败之际，迅速取得城外兵力人数上的优势，与药王谷精英大队一起夹击联军，痛打落水狗，但实际情况是，易一因担心队伍有失选择了后撤，但后撤之前却也极大地消灭了联军的有生力量，等唐门玩家陆续空降到城外四门集市时，战场上的人数已经远远超过了联军，最后联合从城内追杀出来的无数忘情阁弟子，直接以优势兵力在城外来了个遍地开花，硬生生地将所剩不多的联军杀得一干二净！

　　此役，两百六十一万四派联军，除了中途“卸甲归田”的一万少林寺狮子吼大队之外，全军覆没！

　　据最后认真核实结果，包括诸葛无名、绝杀、饭炒蛋、渡开等四派联军首领及其所属团长、大队长、中队长、小队长等中层骨干人员，无一生还！

　　当然，诸葛无名和饭炒蛋并不是死在唐门和忘情阁玩家手中的，而是在最后的突围过程中，凭一己之力杀出乱军重围，却一脚踏进了正在后撤的药王谷精英大队的有效攻击范围内，被为了自保不得不进行主动防御的数千药王谷弟子用连弩射伤后，死在无数轰天雷炮火下的。

　　最终，这两位不光落得个尸骨无存的下场，还遭受了一次死亡惩罚，其结局多少显得有些悲凉。

　　而导致这两位名门大派掌门最终落得个这样一个下场的罪魁祸首易一，说起来也是十分郁闷的，因为就为了杀掉这两个死爱面子，死活不肯死在忘情阁玩家手中却一根筋地往冲的“傻瓜”，药王谷这边足足消耗掉了价值几千万的“弹药”！

　　这倒也罢了，堂堂明教和武当派掌门最后居然死在了小派药王谷手中，确切点说，是死在了在江湖上名不见经传的易一手中，这事要是传到江湖上去，那就太丢份了，毕竟死在方杰手上不可耻，但死在一个无名小辈手上那就是奇耻大辱了，而且还闹了个尸骨无存，估计日后这两位肯定会连带把药王谷和也记恨上了，站在易一的个人利益和药王谷的整体利益上看，这实在不是什么令人值得高兴的事。

　　得知这个戏剧性的消息时，方杰曾对忘情阁一干高层调侃道：“不错啊，药王谷的这个投名状立的可就大了，以后想不跟我们忘情阁继续合作都不行了……”

　　确实，乱箭射伤两个大派掌门，然后再用轰天雷狂轰滥炸，其性质已经不单单是杀两个人的问题了，而是在某种程度上已经上升到了虐尸的性质，毕竟任谁也不愿自己被上千架连弩狂射，再被轰天雷狂炸而死吧？

　　更何况，死的这两位还是江湖两个大派的掌门，别说这两位自己绝对不肯能咽得下这口气，就算是该派玩家，恐怕也会觉得脸上无光，日后在他派玩家面前抬不起头来！

　　这脸，丢大发了！

　　所以，以后只要有机会，诸葛无名和饭炒蛋肯定会找回场子，也就逼得药王谷不得不认清形势，完完全全与忘情阁紧密地站在一起，这确实如方杰所说的那样，易一不小心立了个大大的投名状，对忘情阁来说百利而无一害！

　　不过，此战之后，药王谷是否会坚定不移地与忘情阁站在一起已经不重要了，重要的是，经此一役，刚刚成立的忘情阁已经确立了自己的江湖地位，任何门派恐怕都不敢再小觑忘情阁的实力！

　　六十万忘情阁弟子外加二十万唐门和峨嵋派的友军，对抗两百六十万四派联军，其中三派还是江湖顶级大派，居然取得了完胜，全歼所有敌军的辉煌战绩！

　　这个事实，可不是谁一时半会能消化得了的，毕竟这也太耸人听闻了！

　　但事实就是事实，谁也无法改变，更不可能怀疑，忘情阁就是在这种四面楚歌的严峻形势下，以寡敌众，奋勇反抗，取得了令人无比侧目的骄人战绩！

　　而这一切，虽然离不开所有意志坚定的忘情阁弟子的努力，但谁也无法否认，数十万忘情阁弟子和友军，只能算是这场战役的配角。

　　真正的主角，方杰，几乎是凭着一人之力，在游戏规则允许的框架范围内，力挽狂澜，硬生生地给忘情阁杀出了一条血路出来，并且在其周密的布置和匪夷所思的计划安排下，全歼所有来犯敌军！

　　是的，就是全歼，一个不漏！

　　谁都能看出来，这是方杰故意用这种压倒性胜利和极其嚣张的方式，给所有不对路的人或敌对势力一个响亮的耳光！

　　战后，方杰并没有对外界大放阕词，甚至没有任何表示，但江湖上所有玩家都已经从这一战的手法运用中明白无误地读出了方杰的潜台词！

　　老子不光要打赢这场仗，还要赢得漂亮！

　　不光要杀得你们人仰马翻，还要杀得你们鸡犬不留！

　　谁要是敢来惹忘情阁，就得有受死的觉悟，来多少，老子杀多少，一个都跑不了！

　　显然，方杰就是这么做的，而且做得很彻底，换句话说，此战之前，方杰可能有无数个办法化解这次危局，但他却选择了最彻底、最血腥、最冒险的手段！

　　所谓成王败寇，虽然忘情阁只是在为期一个月的门派战中取得了一次较大规模的阶段性胜利，但不可否认的是，战略层面上，方杰已经达到想要的效果！

　　尽管这两百多万人相对于绝情谷、明教、少林、武当四派的门派弟子人数来说，可能只是九牛一毛，两百六十万联军全军覆没所造成的巨大影响，是极其深远的！

　　就如诸葛无名所担心的那样，能逃出来一些人，这次失利就只是暂时的，只能算是门派战期间的阶段性失利，但如果是全军覆没的话，而且连领队掌门都搭进去了的话，那性质就非常严重了！

　　从失利的联军各派来说，全军覆没就意味着政治决策上的错误，从各派基层玩家的角度上说，那就是掌门个人的领导魅力和综合能力上的严重不达标，丢尽了整个门派的脸面，造成了极其恶劣的负面影响，这些个掌门人已经不适合继续担任门派掌门领导本派弟子了！

　　要知道，准玩家门派，严格来说，其实还是一个公有制门派，其体制只是从游戏系统这个“公家”转移到了所有门派弟子这个集体的“公家”上，对比现实社会的企业体制，至少名义上属于集体所有制！

　　因此，准玩家门派的基层玩家们普遍存在着一种“当家作主”的心理，毕竟在法理上，本门弟子是有权质疑并弹劾掌门的，所以一旦准玩家门派掌门犯了较大的错误，遭到一些基层玩家的弹劾就是不可避免的了。

　　这一点，是和忘情阁这种完全的私有制门派有本质区别的，如果方杰犯了什么决策性错误，忘情阁下面的弟子若是觉得不爽，可以自行离开，但却无法弹劾方杰，因为整个忘情阁从本质上说就是方杰的私有产物，现实社会中也没听说哪个私有企业的员工能够合谋把老板给炒掉的。

　　也正是因为如此，忘情阁掌门方杰在政治上其实是没什么大的风险的，就算打输了，门下弟子最多走人而已，绝不可能把方杰赶下台，因为没那个权利，而准玩家门派，遇到这种情况就完全不同了。

　　就比如说绝情谷，几乎是联军大败并且遭到灭绝性打击的消息传到该派后的第一时间，绝大部分门下弟子便义愤填膺地对掌门绝杀发起了弹劾程序，毕竟这个时候，门派内部必须有一个人出来为这次大败负责而稍稍挽回门下弟子的面子，以宣示这次极端耻辱的战败跟门下弟子没多大的关系，完全是领导者的失误！

　　不用说，这个承担责任的人，就只能是掌门绝杀了。

　　而且，由于绝杀对绝情谷的掌控力实在是很一般，以至于他连解释和道歉的机会都没有，就被所有绝情谷弟子给抛弃了，迅速被赶下了门派掌门之位，而绝情谷没了掌门之后，门派系统自动发起了新的掌门选举，同时也自动退出了与忘情阁之间的门派战，毕竟掌门都没了，门派战自然也就不了了之了。

　　比绝杀情况好一点的是诸葛无名，这倒不是他比较幸运没被赶下掌门之位，而是在一片质疑声中主动把掌门之位让给了副掌门枫初一剑秀。

　　不得不说的是，诸葛无名这种以退为进的做法还算是聪明的，要不然可能也会落得跟绝杀一个身败名裂的下场，由于他主动退位维护了整个门派的政治稳定，得到了绝大多数明教玩家的谅解，所以最终还是混了个副掌门，相当于只是跟枫初一剑秀调换了一下位置……但不管怎么说，诸葛无名从掌门变成副掌门，这个跟头栽得实在是太大了，这绝不是他想看到的结果。

　　由于是正常换位，所以明教并没有自动退出对忘情阁的门派战，不过，或许是看到了诸葛无名的下场，枫初一剑秀虽口口声声表示要对忘情阁采取进一步报复措施以平民愤，但却没有作出任何实际的行动，理由是此战有三十万精英弟子在门派战中死亡，失去了死亡惩罚保护，而且目前士气低迷，暂时不太适合去找回场子，待休整几天再说。

　　与明教这种不太明朗的态度所不同的是，武当派的饭炒蛋复活回去后，直接宣布短期内不再出兵襄阳城，并且向本门所有弟子公开道歉，表示这一次的确是自己的决策失误，低估了方杰及其忘情阁的实力，同时也坦诚承认，方杰用自己的NPC替身守城，实在是令人意想不到，认为有那么多NPC替身守在襄阳城内，继续攻打襄阳城已经不现实。

　　总之，以饭炒蛋在武当派的威望及其对武当派的掌控力，还不至于直接被门下弟子弹劾下台，而且，饭炒蛋吃瘪后似乎一下子清醒了不少，在门下弟子面前所表现的认错态度也得到了不少本门弟子的认可。

　　饭炒蛋的地位之所以没有因为战败被撼动，这其中最关键的是，饭炒蛋十分聪明地有意无意地将战败的原因归结到了无数个方杰的NPC替身上，而很显然的是，方杰的名头在武当派乃至整个江湖都是无敌的存在，此战武当派在形势一片大好的情况下被无数个“方杰小分队”击溃，也就容易让大家接受了，毕竟还是那句话——输给方杰，不丢人。

　　当然，还有一点，武当派玩家们是无法接受的——饭炒蛋身为武当派掌门之尊，竟然被药王谷的人给炸死了，而且还是死无全尸的那种，这口气实在咽不下去啊！

　　对此，饭炒蛋倒是给了大家一个明确的交代——士可杀，不可辱，药王谷这种毫无人道的行为是极为令人发指的，除非药王谷是开碧落公开向饭炒蛋以及武当派全体玩家道歉，否则的话，武当派将保留一切必要报复手段！

　　不得不说，饭炒蛋的这个交代真的是很有水平，让是开碧落公开道歉，这显然是不可能的，饭炒蛋也知道不可能，但此话一出，他便至少站在了道义的一面，不光找回了一点面子，给了门下弟子一个交代，而且还成功转移了战败所带来的内部矛盾，至于所谓的报复手段……都说是“保留”了，至于保留到什么时候，那就再说了，反正现在这个节骨眼上最好还是消停一段时间比较好，免得又被人惦记起自己被虐杀的事实……

　　而要说四派联军首领中结局最好的，那就是少林寺的渡开了，毕竟渡开不是掌门，下面的人就算想弹劾他也没办法，更没意义，而渡开复活回去后，掌门渡尘只是安慰了他两句，这事便揭过去了，至于与忘情阁之间的门派战到底还打不打，渡开没问题，渡尘也没说，反正一头雾水的渡开只知道本来正在集结的增援部队随后便就地解散了，估计少林寺是不打算再掺和这事了。

　　有关联军四派的内部动向情报，忘情阁的情报部门很快就掌握了，并且上报给了方杰，早就料到是这个结果的方杰摇头笑了笑，不予置评，只是将注意力转移到了灵鹫宫那边……


第九百六十一章 山高皇帝远

　　由于四派联军大败而归，内部政局不稳，短期内不可能再派兵攻打忘情阁，方杰便把战略重心转向了同样被四派联军围攻的忘情阁附属门派灵鹫宫那边。

　　此次围攻灵鹫宫的四派联军，分别来自星宿派、欧阳世家、五毒教、东海派（商家堡），联军总人数多达一百多万，比起围攻忘情阁这边的四派联军数量，少了一倍，但灵鹫宫不比忘情阁，攻打这样的一个门派，一百来万人足够了。

　　不过，这一百多万人说是四派联军，实则是其他三派只象征性地派出了一支十万人团队助阵，其主力是星宿派的玩家，所以严格来说，这次与灵鹫宫打擂台的其实就是龙啸天的星宿派，与忘情阁这边所面临的情况稍稍有些区别。

　　此次龙啸天纠集四派联军攻打灵鹫宫的主要目的，除了是想趁忘情阁总舵自顾不暇借机报复方杰之外，也是出于本派未来战略利益的考虑，不得不力图灭掉灵鹫宫。

　　因为从地理位置上看，灵鹫宫、星宿派和欧阳世家的门派基地都处在西域天山山脉一带，也因此号称“西域三派”，其中欧阳世家还好说一点，其所在的白驼山相较星宿派和灵鹫宫的门派基地较远，不至于与另外两派整天低头不见抬头见。

　　但灵鹫宫和星宿派就不一样了，灵鹫宫是江湖地图中最西北端的门派，总舵在天山飘渺峰之顶，而星宿派所在的星宿海，就在飘渺峰以东某天山山脚处，两派基地几乎是挨在一起的，相互之间几乎不存在什么缓冲地带。

　　其实两派的这种地理位置关系放在中原地区的话，也没什么大不了的，比如丐帮就跟逍遥派紧挨在一起，慕容世家和归云庄就是隔湖相望，而全真教和古墓派更是一个在山上，一个山下，这些门派互相之间虽然同样存在着不少矛盾，一直在相互提防着，但也还没到你死我活的地步。

　　要是灵鹫宫还没被忘情阁掌握之前，两派挨得这么近也没什么大问题，但如今龙啸天已经与方杰撕破了脸皮，灵鹫宫又完全投靠了忘情阁，使得龙啸天现在不得不对灵鹫宫采取主动出击的战略，毕竟一个敌对门派就在自己的背后盘着，星宿派想要对外采取军事行动，就不得不考虑因基地内部空虚而被人家突然抄掉老窝的巨大风险。

　　也正是因为如此，在得知忘情阁将遭到绝情谷、明教、武当、少林四派围攻的时候，龙啸天明知这是一个灭掉忘情阁打压方杰的绝好机会，也只能在一旁干瞪眼，不得不把斗争的矛头暂时指向了灵鹫宫。

　　可以说，灵鹫宫一日不除，星宿派就永无出头之日！

　　然而，就在龙啸天集结四派兵力，正要大举进攻灭掉灵鹫宫的时候，却收到了忘情阁在襄阳城全歼两百六十万联军的消息。

　　这个消息，对龙啸天及其附庸门派首领来说，可谓是当头棒喝，惊得所有人一身冷汗！

　　足足两百多万人，还是少林、武当、明教这类大派，居然被羸弱的忘情阁一锅端，这也太不可思议了吧？

　　这个惊天消息得到进一步证实后，龙啸天当即便不顾风度地当着本派高层们的面骂开了，大骂围剿忘情阁的四派联军首领乃是一群彻头彻尾的废物，居然在拥有绝对优势的情况下败得如此凄惨！

　　其实四派联军败了也就败了，惨一点也不是什么大不了的事，关键是败得太快了，快得连龙啸天还没对灵鹫宫展开围攻，那边就全军覆没了，这样一来，形势就对星宿派极其不利了，已经腾出手来的方杰肯定是不会对星宿派围攻灵鹫宫的行动置之不理的。

　　哪怕四派联军只将战事拖延几天，龙啸天都有足够的信心把灵鹫宫打下来，可四派联军偏偏就在一夜之间全军覆没，而自己这边又偏偏才刚刚集结完队伍还没开打，这个时候打还是不打，成了龙啸天心中最纠结的问题。

　　要是按照原定计划攻打灵鹫宫吧，方杰那边肯定不会坐视不理，而且忘情阁刚刚打了一个满堂红，正是士气鼎盛的时候，而自己这边的人员士气或多或少会受到那边战败的影响，真要打起来，战斗力恐怕要大打折扣，所以现在实在不是一个好时机。

　　但如果就此放弃不攻打灵鹫宫吧，首先面子上就过不去，江湖上都知道你龙啸天已经对灵鹫宫或者或对忘情阁宣战了，如今却突然临阵退缩做了缩头乌龟，这种雷声大雨点小的胆小作为，绝对是一个天大的笑话，而且也进一步助涨了方杰及其忘情阁的嚣张气焰，此消彼长之下，对星宿派未来的发展肯定是极为不利的。

　　其次就是，现在龙啸天已经箭在弦上不得不发了，为了集结人马对灵鹫宫开战，龙啸天向其他三派首领许诺了不少好处，又由于西域交通不便，集结这么多人已经耗费了他大量的精力，如果就这样偃旗息鼓了，日后再想找机会灭掉灵鹫宫那可就难了，而且从战略角度上考虑，不管忘情阁本部那边到底是什么结果，对如坐针毡的星宿派来说，灵鹫宫就是一根插在其后背的尖刺，因此必须拔除，必须永绝后患！

　　其实龙啸天目前所面临的问题，方杰及其忘情阁高层也专门探讨过，大多数人的看法是，忘情阁取得了襄阳之战的胜利后，便已经在江湖上拥有了较高的地位和声望，借着这股东风，将会有无数各派玩家投奔而来，忘情阁未来的形势将一片大好，而在这种形势下，相信龙啸天应该不敢再对灵鹫宫有所行动，毕竟有了四派联军全军覆没的前车之鉴，龙啸天应该很清楚得罪了忘情阁的后果会是怎样。

　　所以，大多数人的意见是，目前忘情阁虽然取得了襄阳之战的胜利，达到了战略目的，但自身也损失不小，特别是这一战耽误了不少门派建设和发展时间，目前的重心应该转移到自身建设上，而不是出兵增援灵鹫宫震慑星宿派。

　　而且，就算有增援灵鹫宫的打算，也是不切实际的，所谓远水解不了近渴，带队从中原出发到达西域天山山脉，至少得一个多星期时间，这个时候若是派大部队过去，恐怕还没达到目的地，灵鹫宫就已经被星宿派攻破了，根本起不到任何增援作用。

　　简而言之一句话，于情于理，目前都不适合派兵增援灵鹫宫，天山飘渺峰一役，只能靠灵鹫宫自己，再说了，星宿派现在未必就真敢拿灵鹫宫怎么样。

　　不过，方杰对此倒是有不同的看法。

　　起初方杰也没想明白龙啸天为什么放着与四派联军联手攻打襄阳城的大好机会，而去找灵鹫宫的晦气，只当是龙啸天不敢与自己正面对抗，选择了打击忘情阁外围势力的战略，后来专门把心思放在了灵鹫宫那边后，这才恍然意识到，星宿派有着不得不打下灵鹫宫的理由。

　　所谓卧榻之下岂容他人鼾睡，星宿派想要对外扩张，确保本部基地不失，就必须先解决掉身后的敌人！

　　所以方杰料想，如果龙啸天是个聪明人的话，就肯定不会放过灵鹫宫，哪怕忘情阁在襄阳城这边取得了重大胜利，龙啸天也肯定不会罢手，这是出于对门派未来战略的考虑，由不得龙啸天存在任何侥幸心理，至少，如果方杰是龙啸天的话，是肯定要想办法除掉灵鹫宫的。

　　而很显然的是，虽然龙啸天在方杰手上吃了不少亏，但其人还是很精明的，不可能没有这种战略眼光，所以方杰认为，龙啸天拿下灵鹫宫是势在必得的，甚至因此拼光了老底也会在所不惜！

　　所谓山高皇帝远，方杰就算再聪明再厉害，这一时半会也够不着西域那边，对于灵鹫宫目前所面临的困境，也只能是爱莫能助，这并不是见死不救，而是地理位置限制所决定的，人力根本无法挽回，哪怕天下无敌的方杰，也无法挽回。

　　所以方杰目前唯一能做的，就只能是给灵鹫宫的玩家们留一条后路，无论灵鹫宫是否战败，门派石是否被星宿派攻破，门派是否被迫解散，方杰要求所有灵鹫宫玩家能够尽早转移到襄阳城忘情阁总部，正式成为忘情阁的一员。

　　这样的结果看似无奈，其实对忘情阁来说也不是没有好处的，至少，忘情阁可以借此契机完成对灵鹫宫的整合，而不用再照顾灵鹫宫一些高层的感情，让这个附属门派一直游离于忘情阁的体制之外。

　　其次，就算星宿派占领了灵鹫宫，除掉了身后的这个敌对门派，没有了后顾之忧，但以龙啸天的野心来看，肯定不会在灭掉灵鹫宫之后，就此离开飘渺峰，而很有可能将飘渺峰也建设成为一个有规模的门派基地，以此与星宿海形成掎角之势，进一步加强本部基地防务安全。

　　而这样一来，龙啸天必将对游戏世界加大投入，更多的人力、物力和财力将消耗在门派基地建设上，方杰曾经就星宿派的问题分别与孤独行云和毒娘子探讨过，得出的一致结论便是对星宿派采取“温水煮青蛙”的策略，诱使对方逐步加大对游戏的投入，最后对其连根拔起永除后患。

　　所以从这个意义上说，将飘渺峰让给星宿派实则是一种更为长远的考虑，绝不是表面看上去那么简单，只可惜的是，龙啸天现在肯定是无法看透这其中的关节了……


第九百六十二章 末位淘汰制

　　对于方杰并没有对灵鹫宫采取任何援救措施甚至要求灵鹫宫直接归并到忘情阁体系来的决定，大部分忘情阁高层都是颇为不解的，毕竟方杰向来就是个不肯吃亏的主，很少对别人，特别是对敌人妥协，这实在不符合方杰的一贯作风。

　　其实救不救援是次要问题，毕竟山高皇帝远，想救也救不上，关键问题是，星宿派都已经骑到忘情阁头上来了，而方杰却直接选择了退让，不仅没有采取任何措施，甚至连象征性的姿态都没做一下，这涉及到脸面问题，对忘情阁目前如日中天的江湖声望肯定会造成一定的影响。

　　依大部分高层所见，就算救不了灵鹫宫，起码也应该出兵做个样子，这样也不至于让灵鹫宫的玩家寒心，或者抽调一支精英队伍由方杰亲自带领，快速赶往星宿海，来个直捣黄龙，最好能把星宿派的门派石给打掉，总之，无论如何，我灵鹫宫不好过，你星宿派也别想好过，可不能让江湖中人看了忘情阁的笑话。

　　特别是灵鹫宫副掌门梦有醒时人有醉时，对方杰的决定颇有异议，在与方杰以及忘情阁高层的来往信件中，曾反复强调灵鹫宫对于忘情阁的重要性，其中最为大家认可的一条理由是——灵鹫宫所在的地理位置极为有利，只要依托西北一隅正常地发展下去，对星宿派来说就是一个长期的威胁，但一旦放弃灵鹫宫，西北一带就再也没有哪一方势力能够对星宿派进行牵制了，以后星宿派只要腾出手来，就肯定能对中原局势造成深远的影响。

　　所以，保住灵鹫宫，在战略上是必须的，否则的话，日后星宿派随时可以对中原局势进行干涉，而忘情阁却很难伤及到星宿派的根本，毕竟要组织大部队徒步半个月穿越大漠杀到星宿海几乎是有去无回的结果，更何况，如果灵鹫宫没了，星宿派肯定会把总舵搬迁到飘渺峰上，那时攻打星宿派的难度就更大了。

　　不得不说，梦有醒时人有醉时的这些判断是很有道理的，但也不可否认的是，他之所以不愿放弃灵鹫宫，主要还是山头主义和权力欲望在作怪，毕竟他好不容易混了个灵鹫宫副掌门当当，正打算利用自己的权利和灵鹫宫这个平台好好展示一下自己的才能呢，可如今在副掌门之位上屁股还没坐热，就因为这次危机不得不解散灵鹫宫，这是梦有醒时人有醉时无论如何也无法接受的结果。

　　不过很显然的是，方杰想的比他更深远，就算梦有醒时人有醉时说的再有道理，也无法改变方杰的决定了，而且，现在灵鹫宫的当家人已经不是以前的韩情璐了，而是月下玲珑，所以这件事的最终决定权并不在梦有醒时人有醉时手里。

　　而月下玲珑，恰恰属于那种比较慵懒、随遇而安且没什么上进心的人，性格比较被动，因此人缘也比较好，凡是上级明确吩咐下来的事情或决定，她都会尽职尽责地去完成，但上面没交代的需要发挥她主观能动性的事情，她就懒得去操心了，或许正是因为她的这种性格，忘情阁高层才会选择把她推向灵鹫宫掌门之位，毕竟这种没有野心的人用起来放心。

　　所以，就在梦有醒时人有醉时极力反对将灵鹫宫归并到忘情阁的同时，月下玲珑却根本没那么多花花肠子，直接通过门派系统频道向门下弟子宣布了方杰这个顶头上司下达的通知：因门派战形势对灵鹫宫极为不利，灵鹫宫即将归并到忘情阁，本着自愿原则，所有灵鹫宫玩家可随时前往襄阳城加入忘情阁。

　　这个通知发布后，梦有醒时人有醉时以及所有灵鹫宫弟子都已经意识到灵鹫宫大势已去了，以后江湖上是否还会有灵鹫宫这门派存在都是个未知数，不少玩家出于对本派的感情，不愿就此离开，决心无论如何也要奋战到底，跟星宿派拼个你死我活，但也有一部分玩家比较理智地选择了加入忘情阁，觉得这个时候加入刚刚打了打胜仗且还顶着一个“天下第一派”名头的忘情阁，才是最佳的选择！

　　于是，灵鹫宫内部很快便出现了两极分化，一方以掌门月下玲珑为首的灵鹫宫玩家开始批量撤离飘渺峰，前往襄阳城拜师，而以梦有醒时人有醉时为首的保守派玩家，则选择了留在飘渺峰负隅顽抗，当然，这个过程中双方也不可避免地发生了许多矛盾，特别是梦有醒时人有醉时一方，指责月下玲珑身为灵鹫宫宫主，没有担负起守派之责，并有意无意地将矛头指向了站在月下玲珑身后的忘情阁及其阁主方杰，认为方杰见死不救，过河拆桥。

　　要说方杰见死不救，虽也勉强算得上，但其实所有人心里都很清楚，现在不是不救，是因为一些客观原因一时半会根本救不了，至于过河拆桥的这个罪名，那显然就是不可理喻了，灵鹫宫不曾搭过桥，忘情阁也从未过河，又何谈过河拆桥？

　　不过，对于灵鹫宫内部出现的矛盾和各种声音，方杰并未理会，毕竟梦有醒时人有醉时等人有这样的反应也是人之常情，没必要过于追究，甚至在得知灵鹫宫内部出现两极分化的局势后，方杰还让月下玲珑直接把掌门之位让给了梦有醒时人有醉时。

　　总之，区区一个灵鹫宫掌门之位，方杰根本不看在眼里，你梦有醒时人有醉时这么想当掌门，那就让你当好了，如果灵鹫宫能在你的领导下给星宿派造成一定的损失，那自然最好，如果没有，那也无所谓，现在对方杰来说，最重要的是忘情阁自身的发展建设，其他都是浮云。

　　所以在完成了对灵鹫宫所部的整编工作后，方杰便召开了一次忘情阁高层会议，此次会议的主题，主要是对襄阳攻防战进行总结以及有关忘情阁未来发展的一些安排，其与会规模并不大，只有一干长老参加，会议的地点就在襄阳城的觅香楼，全场气氛显得相当的轻松愉快。

　　需要说明一点的是，此前不久，觅香楼已经顺利地被忘情阁收为自己的产业了，原因是绝情谷战败，绝杀被弹劾下台后，觅香楼的老板娘梦娇娇便十分有自知之明的主动找到了依灵，并且以低价将觅香楼转让给了忘情阁，至于这其中到底隐含了些什么，那都是无关紧要的了，所以不说也罢。

　　“此役，我派全歼来犯敌军二百六十多万，敌军首领无一生还……”负责军事的副掌门忘情阁将一系列战果汇报了一遍后，又道：“据各方情报汇总的消息来看，武当、少林寺、明教、绝情谷均已放弃继续攻打襄阳城的计划，相信在未来一段时期内，襄阳城将不会再有战事。至于灵鹫宫那边……”

　　听到这里，方杰面无表情地摆了摆手道：“灵鹫宫那边该转移过来的人都已经转移过来了，剩下的那些人想留下我们也不干涉，至于那边打的怎么样，已经跟我们没多大关系，所以不必再提。”

　　忘情点了点头，继续道：“战后打扫战场时，缴获的物资应该有不少，但绝大部分无主之物都没上缴，关于这些财物的归属问题，我们是不是应该定个章程出来？”

　　显然，忘情所指出的财物，其实就是死人财。

　　虽说每次大战之前，玩家们都会把贵重物品储存到仓库中，但一些消耗性道具，特别是恢复各种状态的丹药和备用武器，总是要随身携带一些以防万一的，这些玩家死后，身上的道具便会掉落成为无主之物，若是在打扫战场时有心收集这些无主之物，发笔小财是毫无问题的。

　　而这一战，不算己方人员损失，光是联军方面足足死了两百六十万人，掉落的财物总价值至少高达十几上百个亿，这些钱若是均摊到每个打扫战场的忘情阁玩家身上，自然是不太起眼，但如果汇总起来上缴“国库”，那就是一个很惊人的数字了，忘情提出这个问题，自然是不愿看到这么多钱白白地流失到门下弟子手中。

　　忘情的这种心思，方杰自然是能够理解的，不过，这事根本没法操作，毕竟打扫战场缴获的物资是没系统记录的，总不能一刀切似地强行让所有人都上缴一定的死人财吧？

　　所以，方杰想了想后，便摇头笑道：“算了，怎么说这一战大家没有功劳也有苦劳，这些死人财咱们还是别惦记了，就当是犒劳他们好了。”

　　听了这话，忘情便不再言语，目光移向了一旁的依灵。

　　依灵会意，起身道：“目前忘情阁门派帐户基金总额高达一千九百多个亿，这些钱大多源自门下弟子的捐款。不过，方少此前的意思是将这笔捐款作为借款，所以实际上，忘情阁现在的财务状况其实并不太理想，所以我还是希望在死人财方面最好还是能定个章程出来。”

　　方杰瞟了一眼忘情，又看了看依灵，心想这两位看来是早就商量好了要从死人财这块大蛋糕上面咬一口，念及此处，方杰不禁笑道：“我看你们还是不要打死人财的心思了，没有系统记录，这事根本没办法操作。我有个想法，你们可以从各精英团首领带队去副本练级这方面想办法，比如以后带团进副本练级，门票费自然是门派财务负责，但在副本里面刷到的门派贡献和潜能，则必须按照一定比例上缴。当然，我这只是一个初步想法，具体细节你们自己弄个章程经长老会讨论通过就行。”

　　见方杰心意已决，依灵便不好再坚持下去，只是应道：“方少提到的这个免门票费以及练级提成问题我们已经有了个初步方案，打算先试行一段时间看看实际效果如何。另外就是，既然有了这一大笔捐款，捐款人员相关的人头税和保险金是不是暂时取消？还有，新近加入的玩家，该以什么标准收税？”

　　方杰想了想道：“捐款人员按照其捐款的数额逐步抵消其人头税和保险金，这个我事先就已经承诺过了的，所以必须严格按照规定执行。至于新近加入的玩家，人头税统一按照每天10两黄金的标准收取……”

　　“那这样的话……”依灵有些迟疑地道：“先前收取的人头税标准是每人每天1000两黄金，如今新近加入的玩家才收10两黄金，做过贡献的老玩家恐怕会心理不平衡啊。”

　　方杰不以为意地笑了笑道：“1000两黄金的人头税标准，我们才执行了一天，他们也就多交了1000两黄金而已，能有什么意见？你要是觉得不合适，那就给他们免税一个月，再按照新标准执行。”

　　依灵点了点头，又道：“现在除了灵鹫宫过来的一批玩家之外，江湖上还有其他各派不少玩家想加入忘情阁，不知方杰在人员招收标准上和人员数量上有什么具体要求没？”

　　襄阳攻防战之前，江湖上就有不少玩家削尖了脑袋想加入天下第一派忘情阁，只因门派战在即，为防止奸细混入，方杰不得不下令停止招收外来人员，为此还杀鸡儆猴处理掉了几个不听号令擅自招收人员的中层骨干。

　　而如今，忘情阁大胜，其在江湖上的声威更是如日中天，无数按耐不住的玩家开始纷纷涌入襄阳城，希望能够尽早拜入忘情阁成为其中的一分子，当然了，这其中也有想来襄阳城瞻仰一下天下第一高手风采的目的，尽管城内数百个“方杰”只是其NPC替身，是假的，但这并不打击他们前来膜拜的热情。

　　有鉴于此，忘情阁在战后就不得不考虑扩编的问题了，毕竟襄阳城内整天这么多人堆在一起，确实不是个事，不过，在具体扩编的操作细节问题上，还是需要好好讨论研究一下的，总不能是人不是人的都将其招进忘情阁吧？那样的话，对忘情阁整体实力和形象会有影响不说，无限扩张也会造成更深层次的内部矛盾。

　　斟酌了一番后，方杰道：“人员招收标准，除了生活玩家之外，仍然秉持宁缺毋滥的原则，人员规模数量……”说到这里，方杰沉吟了片刻道：“加上原有人员，就暂定为三百万人吧。”

　　一听这话，在座众人不禁皱了皱眉头。

　　不过，大家不是觉得招收三百万人太多了，而是太少了。

　　由于现在江湖各派都刚刚完成门派系统升级，各派玩家的凝聚力和向心力其实相对来说并不算太强，忘情阁的横空出世，让许多有能力但却郁郁不得志的玩家有了希望，再加上“天下第一派”和忘情阁的掌门方杰乃是“天下第一高手”这两个耀眼的光环，以及刚刚在襄阳之战中取得反围剿重大胜利的事实，无一不让江湖各派玩家对忘情阁充满了向往！

　　因此，如果方杰敞开忘情阁的大门，相信只要一个星期时间，忘情阁门派弟子的总人数至少可突破三千万，这绝不是危言耸听，甚至可以说这可能还是保守估计，毕竟以忘情阁目前的实力和声望，比之丐帮肯定是只强不弱，丐帮都能拥有近亿玩家，忘情阁怎么就不能？

　　但在这一片大好的形势下，方杰却把人员数量上限定在了三百万，这……实在是太暴殄天物了吧？

　　对，就是暴殄天物，放着这么强力的东风不借，放着这么强悍的实力不展示，放着这么有利的时机不把握，居然只区区招收三百万弟子，这也太小家子气了吧？

　　“大家不会是觉得我太小家子气了吧？”下场议论纷纷之际，方杰一句话便道破了大家的心思，见众人纷纷点头表示确实对此不满，不由得笑着解释道：“人多，虽然不是什么坏事，但也不是什么好事。对比丐帮就知道了，人家弟子数量足足占了整个游戏世界近三分之一数量的玩家，可结果呢？现在江湖上都说，丐帮除了人多，也就一无是处了。”

　　顿了顿后，方杰又道：“我知道，如果我们敞开大门招兵买马的话，门派弟子规模至少可扩大到2000-3000万，可问题是，人越多，越难管理，所谓林子大了什么鸟都有，就是这个道理。说实话，我觉得我们忘情阁根本不需要那么多人，甚至三百万人都已经多了……”

　　说到这里时，血诚忍不住打断道：“可是，三百万人的门派，只能算是个小派，你看江湖上的那些大派，规模都在八百万人以上，我们若是只招收这么点人，实在与我们天下第一派的名头不符合啊！”

　　方杰不置可否地一笑，反问道：“那我且问你，那些所谓的名门大派，真正具有战斗力的人员规模，又有多少呢？”

　　不等血诚回答，方杰便如数家珍般地自问自答道：“少林寺，总人数八百万出头，精英弟子却只有五十万，其中还包含了一个凑数的破戒僧团；武当派，总人数一千五百万左右，精英弟子八十万，这次来围剿我们的武当派团队中就包含了其中三个精英团，其实力大家也看到了，也不过如此；丐帮，总人数高达九千多万，但精英团却只有六支，而其中实际具备精英素质的精英团，恐怕只有两支；再说说明教，总人数一千二百万，五个精英团，这次来了三个精英团，全军覆没！”

　　列举了江湖上人数最多的四个大派的弟子总人数与精英弟子数量的比例后，方杰侃侃而谈道：“各位再看看药王谷的那支万人精英大队，人家才一万人，却能做到零伤亡的前提下击杀数十倍于自己的敌人！当然，可能有人会说，药王谷的那一万人之所以能取得这样的战绩，是用钱堆出来的，但各位想过没有，如果不是我们帮他们打扫了战场，光是回收那些无主之物，就足以填补他们的经济损失了！更关键的是，这还没把敌人伤亡的损失算进去，如果这是在迷宫副本里，或是在敌人已经失去了门派战死亡保护的情况下，他们足以连本带利地赚回来了。”

　　听着这话，众人纷纷若有所思地点着头，唯独裘新神色显得有些紧张地问道：“那方少的意思是……将招收进来的这三百万人都培养成精英弟子？”

　　方杰先是微微一愣，接着显得有些吃惊地笑道：“怎么可能？三百万精英弟子？你当忘情阁是精兵训练营啊？”

　　听了这话，裘新顿时松了口气。

　　显然，裘新所担心的问题是，要将门下弟子都培养成精英弟子，肯定是不可能的，所以他从铁掌帮带来的五十万人肯定会有一批人在优胜劣汰的法则下被刷下去，而由于大量新进玩家的涌入以及门派总人数上限的限制，被刷下去的人只能被赶出忘情阁了。

　　这样一来，岂不是正好应了忘情在战前忘情阁高层会议中所提出的“不养窝囊废”的论调？这可是一个十分危险的信号，出于对原铁掌帮弟子负责的考虑，裘新绝不会答应方杰这么蛮干，好在听方杰这口气似乎也没这意思，裘新这才心下稍安。

　　便在这时，却听方杰又道：“我的意思是，本派武学弟子的选拔标准线，就控制在本派三百万名以内，三百万名以外的，全部划归到生活玩家体系当中去。具体来说便是，忘情阁每年自行举办一届门派擂台赛，以此划定门下弟子的武学排名，选拔标准线以外的，要么自行离开本派，要么进入本派生活产业系统。总之，这就是一种末位淘汰制，武学实力不达标的，自动转行，没什么人情可将！”

　　一听这话，全场顿时哗然一片……


第九百六十三章 奸商肥

　　三百万人的常规团规模，这是早在忘情阁高层会议的时候就定下来的编制，但襄阳之战之后，这个数量显然与忘情阁高层们的心理预期相差甚远，有些头脑发热的高层们认为，门派人数至少得超过一千万才符合忘情阁如今的江湖地位。

　　然而，方杰最终仍是将人员上限标准定在了三百万，这让不少人难以理解。

　　众人的心思，方杰当然能理解，笑了笑后，进一步解释道：“其实，我已经将人数上限放宽了，因为这个三百万，指的是武学玩家数量，对生活玩家的数量没有规定上限，而之前的三百万，则是两者相加的总人数。所以，忘情阁未来总人数过亿都是有可能的，但武学玩家，只能控制在三百万的规模以内！”

　　一听这话，众人这才纷纷露出了笑容，心想如果这样的话，忘情阁对外扩编的限制其实就是没限制了，因为招收弟子的时候，那些不符合武学要求和被刷下来的武学玩家完全可以暂时在名义上归为生活玩家，暗中积蓄实力，等下一次门派擂台赛再想办法挤进前三百万名，所以在招收标准上的可操作性很大。

　　不过，方杰接下来的话却给众人泼了一头冷水：“我知道你们现在心理想的是什么，不过我可要提醒各位，忘情阁武学玩家和生活玩家的福利待遇是不同的，三百万编制以内的武学玩家，将享受本派各方面福利待遇以及高效率的团队练级活动，一旦在一年之内处在编制之外，除非付出百分之两百的努力，否则是很难挤进前三百强的，实力差距甚至会越拖越远。”

　　“我觉得这个竞争机制不错。”让人没想到的是，最先赞同方杰这个提议的是裘新：“咱们不限制整个门派的人员规模，但对常规作战部队的规模进行控制并且采取末位淘汰制，这样很好。一方面，我们的常规作战部队的实力会在这种竞争机制下迅速提升，甚至经过一段时间的竞争后，这些常规团的实力能与各派精英团相媲美了；另一方面，被淘汰下来的弟子，如果自暴自弃脱离门派那也就罢了，如果留下来加倍努力提升自己的实力，对本派来说自然是有利的。”

　　方杰笑了笑，接过话头道：“其实这都是次要的，更重要的原因是，这些淘汰人员要想在一年后的门派擂台赛中挤进前三百万名，就必须加倍努力练级做任务，而这些人是没资格参加团体练级活动的，只能单独练级，到时候做门派任务的就多了，可以有效地解决游戏里消耗类道具渐渐不足的问题，这对本派的后勤是个很大的支持。”

　　听了这话，裘新皱眉想了想，有些不以为然地道：“那些消耗性道具能够在寄售市场上买到吧？我觉得这并不是什么很重要的问题，另外，单纯地从练级的角度上看，做门派任务并不是性价比最高的练级途径，他们未必肯去做门派任务啊！”

　　方杰洒然一笑，正要解释，一旁的依灵便已经接过话头道：“方少曾跟我提过，游戏世界里未来很长一段时期内，生活物资和消耗品将会出现严重匮乏的局面，我认为是很有道理的。裘叔你也说了，纯地从练级的角度上看，做门派任务并不是性价比最高的练级途径，他们未必肯去做门派任务，你是这样想的，大家也都是这样想的，正是因为如此，我们才必须重视本派的后勤保障工作。否则的话，都不去做门派任务了，这些消耗品从哪来？难道要以高价从市场上收购吗？”

　　“唔……”裘新沉吟了半响，点头道：“依灵姑娘说的很有道理，看来是我考虑不周啊……”

　　方杰微微一笑，道：“其实呢，这事要看怎么去操作了。一般情况下，大家肯定是不会选择靠做门派任务练级的，毕竟效率太低，如今大部分玩家的门派贡献上限也达到了学习门派武功的要求。但是，我们可以用一些必要的手段鼓励他们去做门派任务，比如他们做门派任务得到的特殊奖励道具，可以按照市价卖给门派作为门派战略物资库存，而门派也不必直接给他们现金，直接用潜能丹、门派秘籍或是其他方式按市价跟他们交换。”

　　“方少，我有个问题。”血诚问道：“我们收那么多消耗性道具有啥用？难道还要跟其他门派开战？”

　　方杰没好气地白了血诚一眼道：“怎么？难道只有打仗才消耗这些东西？你好好想想，进入常规团的弟子，整天都在练级，哪有时间做门派任务？练级过程中，消耗量最大的就是那些恢复状态的丹药，甚至比打仗时的消耗量还要大，难不成这些消耗品都从市场上买？我们一方面从常规团拿潜能提成，一方面再用这些潜能去跟常规编制以外的弟子换消耗品，这样对双方都是有利的，节省了不少时间。”

　　“不错！”依灵附和道：“常规团人员与其到市场上收购这些东西，还不如从门派这里买，不仅方便，价格也便宜一些。编制以外的人员，就算按照市价拍卖这些东西，也不是马上能够收回现金的，毕竟拍卖行里价格一样的同类道具成千上万，总有个先来后到，他们能直接把道具出售给我们，换取潜能丹正好节省了两次交易的时间，把这些时间花在练级或者做任务上，岂不是更好？”

　　见血诚连连点头没有了异议，方杰忽然看向依灵，考校般地笑问道：“门派任务得到了特殊奖励道具可不止丹药啊，还有很多打造装备的材料，对于这些不能吃又暂时不能用的东西，你有什么想法没？难道也一股脑地收购到门派仓库里？”

　　依灵抿嘴一笑，道：“这正是我准备要跟你商量的。依我看，这些材料仍然可以对其无限量收购，而收来的这些材料，可以安排给生活玩家加工制造。这么做，一来可以以量产的方式快速提高生活技能的熟练度，培养出大批中、高级装备制造师；二来，制作出来的装备，虽然无法品级较低，却也能有小幅的属性加成，可以作为门派特色福利发放或按成本价给编制以内的团队装备，一定程度提高他们的整体实力！”

　　“嗯，不错！”方杰十分满意地笑了笑，道：“这是一举多得的事情，如果能将所有资源有系统地合理化地利用起来，在忘情阁内部形成一个小型的良性的经济循环体系，不光可以大大地方便本派弟子，节约他们的时间，提高练级效率，而且游戏世界里无论发生什么动荡，对我们忘情阁所造成的影响就微不足道了，在战略上，我们将立于不败之地！”

　　众人对方杰这番话深以为然之际，依灵却摇了摇头，苦笑道：“方少提出的这个想法，出发点是好的，如果能顺利运转起来，自然对我们百利而无一害。但问题是，忘情阁现在初创，生活系统方面的人才和中层骨干实在太少了，一时半会根本无法把这个体系建立起来。另外还有一点就是，这摊子太大了，许多财务管理相关的技术性问题需要专业人士来解决，这方面我是业余的，已经感到有些力不从心了啊！”

　　方杰看了依灵一眼，见对方眉头深皱，很是焦头烂额的样子，心中不由得一叹，颇为不忍，沉吟了片刻后，拍了拍对方的手臂，缓缓道：“这段时间确实辛苦你了，放心……这事我来想办法，你的主要精力还是放在行政方面，其他的暂时放一放。”

　　听了这话，依灵的眉头总算舒缓了一些，但仍是一副忧心忡忡的样子，显然没有完全被方杰说服，便在这时，忘情忽然道：“要不，财务方面的工作先交给我吧，我最近倒是比较闲。”

　　忘情这话确实不是假话，虽说她这个副掌门分管的是军事，但目前忘情阁内部人员还没有完全消除原有门派的印记，几个主体势力，如铁掌帮、镇远镖局、血刀门、华山派落雁峰一脉以及灵鹫宫，都不怎么买她的账，目前忘情阁军事力量的实际控制者其实是大长老裘新，许多事情裘新都大包大揽，根本就不给忘情指使她的机会。

　　而此前的门派战，几乎是方杰一个人在指挥，忘情除了在开战前带着罗曼子的精英中队下去冲杀了一番之外，就没什么机会表现了，说句不客气的话，如今忘情在忘情阁里的权利，基本上被架空了。

　　当然，忘情本人对这些个权利，其实并不怎么在乎，她在乎的就只有方杰一人，见依灵力不从心，忘情阁的财务工作又必须抓起来，忘情才主动请缨想替方杰分担一些事情，否则的话，她可没兴趣搅合进去。

　　既然忘情主动要求分担任务，方杰自然乐见其成，点头道：“嗯，那你就担待着点。不过，财务及其物流工作太过繁杂，必须还是得由相关专业人士处理，如果能找到这样人才那就更好了。”

　　忘情不禁心念一动，道：“我倒是想到了一个合适的人……”

　　方杰嘴角一翘，问道：“钱不离手？”

　　忘情却摇了摇头：“不是，那个人叫肥的流钱，外号奸商肥……”


第九百六十四章 敲警钟

　　“奸商肥？”

　　刚一听到这个名字，方杰便感觉似乎曾经听谁说过，回忆了一会后，这才恍然想起，当初带鑫鑫的阵法大队去倭寇岛副本练级时，曾就门票费和练级提成等事宜探讨过，当时不知是谁提过奸商肥这个人，说此人在游戏里搞了个什么理财事务所，专门为那些组队进入副本练级的临时团体处理财务分配问题。

　　方杰在回忆此事时，坐在对面的裘新却露出一副古怪的神情，因为凡是玩过《群侠传》的玩家，都对奸商肥的一些事迹有所了解，而裘新身为游戏公司的副总，对于这其中的内幕更是知之甚深。

　　据说，奸商肥此人乃是孤独行云的左膀右臂，是杀手楼的大总管，专门负责杀手楼的财务和杀手代理业务工作，因此也在《群侠传》中号称“金牌杀手代理人”，其本人还自创了一门名为“乾坤一掷”的暗器绝活，威力非同小可。

　　和杀手楼的其他人一样，奸商肥同样进入了《奇侠传》游戏，并且也是游戏使者之一，不过，或许是因为奸商肥知道自己的名气太大了，为了避嫌，也就没有加入任何门派，而仅仅只是搞了个中立的服务性理财机构，整天过着跟钱打交道的日子，倒也乐此不疲。

　　如今忘情突然在会上向方杰推荐此人，自然是看中了其理财能力，但裘新却觉得此事恐怕没多大希望，毕竟奸商肥在杀手楼的地位和身份，可不比残剑、钱不离手、横刀笑天等人，其人可以说是杀手楼的元老级人物，想要让他为忘情阁卖命，除非大老板孤独行云亲自点头，否则的话，区区一个忘情阁，区区一个方杰，奸商肥未必会看在眼里，更别说听命于对方了。

　　不过，这其中的关节，裘新只是闷在心里没有说出来，这倒不是有意想看忘情和方杰的笑话，而是他心中仍然对奸商肥抱有一丝幻想，打心眼里希望奸商肥能够来忘情阁主持财务工作，所以这个时候，他觉得还是不要当众泼方杰的冷水比较好，不管怎么说，让方杰找奸商肥试试也没什么大碍。

　　方杰自然不清楚奸商肥的底细，沉吟了片刻后，不禁对忘情问道：“这个人……可靠吗？”

　　忘情点了点头，大致将奸商肥的情况，也就是裘新所了解的那些基本情况说明了一番后，淡然道：“虽说他外号叫奸商肥，但人品还是很可靠的，但如果要请奸商肥出山，恐怕得先跟那个人打个招呼，只要他同意了，这事就好办了。”

　　“那个人？”方杰神色一凝，心知忘情所指的那个人是谁，不动声色地打量了忘情一眼，见对方一副很坦然的样子，这才问道：“那这件事，是你出面还是我出面？”

　　忘情犹豫了半秒后，轻轻吸了一口气道：“还是我来出面吧！”

　　显然，在其他人看来，这番对话完全是在打哑谜，不知所云，或许裘新大致能猜到一点内幕，但也比较肤浅，只有方杰和忘情这两位当事人才能心领神会。

　　忘情之所以决定由她自己出面，自然是考虑到方杰的脸面问题，如果这事方杰出面，那就等于是在求那个人，或许，凭方杰和那个人目前的关系和交情，其性质顶多是朋友之间帮个忙，但如果把忘情这个因素加进去的话，其性质就多少带点男人的尊严问题了，所以这事如果让方杰亲自出面的话，脸上多少有些挂不住。

　　这事要是放在以前，忘情未必就会愿意出面，其实从某种意义上看，这事就有点像当初忘情求方杰为那个人改命一样，忘情为了那个人却不顾方杰的感受和生命，这是方杰心中一直都迈不过去的一道坎，而如今，方杰有意拿出一个选择题给忘情选择，为的就是轻轻地试探一下忘情的态度。

　　如果忘情不搭话，或者表示让方杰亲自出面找那个人，那么就说明忘情始终还是站在那个人的角度上考虑的，或者至少可以证明方杰在忘情心目中的地位比之那个人还是要低了那么一点点，而如果忘情愿意代替方杰出面，那就说明此时的忘情，已经至少在一定程度上开始替方杰考虑了。

　　总之，这是一个主从问题，其中所包含的深意，外人是永远无法理解的。

　　见忘情的态度终于“端正”了，方杰点头一笑，心情不错地道：“如能请动他，本派财务方面的问题就迎刃而解了，既然你有把握，那这事就交给你了，这事要抓紧办好！”

　　说到这里，方杰想了想，整理了一下思路后，转而对众人道：“这次弟子招收方面的工作，由忘情和裘新两人专门负责。总体原则是宁缺毋滥，招收过程中，务必将我们的招收标准、编制规模、福利待遇、竞争机制对本派原有弟子和新加入的弟子进行详细说明解释。中层干部选拔，由你们二人提名，再经唐可考察审核通过，最后由我或依灵对其任命。”

　　扫视了一圈后，见众人并无任何异议，方杰继续道：“本派大规模招收弟子的时限，控制在一个月以内，时间一过，我会暂时收回大家的招收弟子权限，后来申请加入本派的零散玩家，将统一由唐可负责审核把关。原则上，以后忘情阁只在每年门派擂台赛之前才大规模招收武学玩家，其他时候，只招收生活玩家。”

　　一听这话，场下顿时响起了议论声，但很快便又平息了下来，显然，大家都能够理解方杰为什么要控制招收时间，毕竟如果随时随地四处招收弟子的话，很容易造成混乱，对作战队伍的磨合度和战斗力都会有一定的影响，分管各项相关事务的高层也没那么多时间精力处理这些琐碎之事，所以还不如统一起来，每年进行一次招收选拔活动，这样显得更加有条理一些。

　　交代完有关扩招弟子的事宜安排后，方杰话题一转，沉声道：“这次门派战，虽然我们打赢了，而且还是完胜，但我们能出的底牌也已经都出完了。我不知道下一次门派战会在什么时候打响，又会有多少门派找上门来，但有一点可以肯定的是，NPC替身战术将不再是秘密武器，如果有心的话，仍然能找到其破解之法。所以，我希望各位不要被胜利冲昏了头脑，认为我们现在就可以安枕无忧而放松警惕了。”

　　说到这里，方杰顿了顿又道：“目前，忘情阁自己的门派武功体系还没建立起来，所以军事力量很难形成有特色的统一战斗力，若是凭着这么点实力跟其他门派小打小闹，倒也不会太吃亏，但如果真要跟某个门派拼起命来，结果还很难说。这一次，我们是用完胜的手段打出了政治牌，逼得联军各派首领不得不在门派战结束前放弃继续攻打我忘情阁，但是，这只是因为门派系统升级后，各派政局不稳和门下弟子凝聚力、向心力还不够强。我敢断定，要是再过个两三年时间……”

　　说到这里，方杰忽然摇头一笑：“其实别说过个两三年了，就说现在，如果武当、少林寺、星宿派这类比较团结的门派真要跟我们拼命，光是襄阳攻防战这样的一两场阶段性失利，也无法动摇其门派掌门之位。这一次他们之所以没有继续派队伍攻打襄阳城，主要是因为战前太过轻视了我们，也没做好足够的心理和人员准备，更没下定跟我们拼命的决心，否则的话，我们现在未必能在这里谈笑自如。”

　　方杰说这番话的同时，原本脸上还隐隐带有一丝胜利的喜悦的一干长老们，脸上的表情渐渐变得严肃起来，脑袋也清醒了许多。

　　正如方杰所说，襄阳城之战虽然胜得干净利落，但那只是阶段性胜利，严格来说，目前忘情阁其实还是处在门派战时期，只是门派战的对手已经不太可能再派兵前来攻打襄阳城了，如果清醒地看待目前的局势，目前只是因为敌人暂时没下狠心罢了，真要下了狠心，忘情阁未必能在襄阳城待下去，所以现在还真不是骄傲自满的时候，所谓的全面性胜利，多少有点自欺欺人的味道在里面。

　　这其中的利害关系，众人一开始都有意无意地忽略掉了，好像打赢了这一场仗，就等于是把武当、少林、明教、绝情谷都给灭了一般舍我其谁，而事实上，这次四派联军当中，除了绝情谷，其他三派均只是有限度地试了试水而已，还根本谈不上拼命，相信这三派当中任何一派若是决意要跟忘情阁死磕到底，笑到最后的肯定不是忘情阁。

　　方杰在会上当众提出这个问题，就是想警告在座众人不要自欺欺人，不要骄傲自满，不要以为打赢了一场战役就以为自己老子天下第一了，如今根据在座众人的表情来看，效果似乎还不错，许多人已经在反思自己心态了。

　　特别是裘新，脸色沉了半天后，忽然开言道：“方少提醒的很及时，之前我也有点头脑发热了，总觉得忘情阁应该多招点人，如今看来，我忘情阁的情况确实没有想象中的那么乐观，弟子招收太多也确实不合适……”

　　说到这里，裘新不禁心念一动，沉声道：“依我看，现在当务之急是巩固忘情阁总部所在襄阳城及其周边地区的安全防务，所以我建议，立即出兵攻打绝情谷，除掉这个不安定因素！”

　　方杰微微一笑，似乎对裘新的建议非常满意。


第九百六十五章 奇闻

　　引发这次门派战并给忘情阁来带巨大危机的罪魁祸首，便是绝情谷及其掌门绝杀，所以战后，忘情阁采取相应的报复行动就是必然的了，这不光是为了给自己一个交代，也是为了彻底清除襄阳城周边的不安定因素和敌对势力，进一步巩固忘情阁总部所在地襄阳城的战略安全地位。

　　所谓卧榻之下岂容他人鼾睡，对于忘情阁和方杰来说，于公于私，绝情谷必除之，绝杀必杀之，这是不容质疑的，而对绝杀和绝情谷来说，早在作出联合其他三大派攻打忘情阁决定之前，就应该有被秋后算账的觉悟，所以裘新提出立即出兵攻打绝情谷，得到了与会长老的一致赞同！

　　但具体怎么打，与会众人却有着自己不同的看法。

　　裘新的建议是，以怀柔政策为主，出兵为辅，攻打绝情谷的兵力不用太多，最多派出两个十万人团队便可，其主要作用是震慑对方，兵不血刃地拿下绝情谷，最好是能把绝情谷现有的玩家全部吸纳到忘情阁来，也就是直接把绝情谷兼并过来，完成和平演变！

　　裘新的这个建议得到了大多数人的认可，但也有一部分高层表示反对，比如忘情和血诚的意见便是要痛打落水狗，不给绝情谷任何翻身的机会，以此向江湖各派表明忘情阁的坚定态度——凡是敢于带头跟忘情阁作对的，必须予以坚决打击，斩草除根，决不留情！

　　在忘情和血诚看来，忘情阁之前所面临的危局，完全是绝情谷引起的，双方之间的关系可谓是生死大敌，没有任何情面可讲，如果事后不好好教训一下对方，将其在江湖中抹掉，那岂不是助涨了这股歪风邪气？

　　既然绝情谷干出这种事都能被忘情阁容忍，那日后又如何震慑其他各派？以后会不会有别的门派也有样学样地蹬鼻子上脸跟忘情阁不对付呢？

　　总而言之，彻底灭掉绝情谷不是目的，目的是要以此狠狠地震慑江湖其他各派，让他们在对忘情阁动歪心思前，不得不考虑有可能会被忘情阁灭门的风险！

　　而另外一个不太重要的理由是，区区一个绝情谷也并不值得忘情阁花费时间精力去认真对待，绝情谷有一半玩家都是从铁掌帮判师过去的，人员实力的提升空间十分有限，与其以德报怨地怀柔这些窝囊废，还不如把编制名额留给外来新加入的各派玩家。

　　毕竟现在不是忘情阁在求其他玩家加入，而是玩家们削尖脑袋想加入忘情阁，相较而言，招揽外派玩家起码还能博个彩头，而本来跟忘情阁不对路的绝情谷玩家，却未必有这种感恩戴德的心态，所以忘情阁实在没有必要放低姿态搞什么怀柔政策。

　　除了以上两种截然不同的态度外，还有个别人，比如倚栏衰草，提出了避免正面对抗的建议。

　　倚栏衰草认为，以忘情阁目前的江湖地位和身份，实在没必要小鸡肚肠般地把绝情谷往死里整，所谓大人不计小人过，又所谓得饶人处且饶人，如果忘情阁一意孤行非要去对付一个毫无反抗之力的门派，未免太有失风度了，容易给人留下仗势欺人印象，有损忘情阁的正面形象。

　　倚栏衰草还认为，绝情谷目前已经是一盘散沙了，就算忘情阁不去找麻烦，绝情谷也未必还能死灰复燃、东山再起，与其给江湖中人留下个得理不饶人的坏印象，还不如干脆听之任之无为而治，从其他方面，比如经济控制、战略震慑、舆论引导等旁敲侧击的手段来逐渐瓦解绝情谷，使之渐渐成为一个名存实亡的门派。

　　不得不说的是，倚栏衰草能提出这种观点和手段，主要是因为其身受儒家中庸之道思想的影响，说好听点是深谙儒家精髓，说得不好听点，那就是妇人之仁，虽说按照她的计划执行下去的话，忘情阁能在雁过无痕、叶落无声之中便把绝情谷给整垮，但也不可否认的是，操作时间过长了，难以达到立威的效果。

　　综合考虑了所有人的意见后，方杰想了想道：“绝情谷肯定是要打的，至于具体怎么个打法……我觉得各位的建议都有些道理，所以依我看，我们就来个三管齐下吧！”

　　三管齐下？

　　众人纷纷露出不解的神色，暗自揣测方杰葫芦里卖的到底是什么药，便在这时，只听方杰笑道：“第一、如裘叔所说，绝情谷已经是放在咱们砧板上的肉了，所以这次攻打绝情谷确实不需要带太多人，我一个人去就可以了，你们该干嘛干嘛去。”

　　“呃？一个人？”

　　在场所有人不禁一呆，但很快便又释然了，这倒不是猜到了方杰单枪匹马冲到人家门派基地里会采取什么手段达成目的，而是经过襄阳城之战后，所有人都对方杰怀着盲目的信心，既然方杰说要一个人去，那就肯定有其必要的理由，也肯定能成功，所以众人倒也乐得清闲，懒得在这件事上面浪费太多脑细胞了。

　　“第二，”方杰道：“绝情谷是一定要灭掉的，因为不这样做不足以立威江湖，这是原则性问题！但是，由于该派是官方门派之一，想要彻底地产草除根也不切实际，所以我不打算在灭掉绝情谷后，在该派基地长期驻兵占领，这么做也是为了集中资源和精力全力建设襄阳城。”

　　说到这里，方杰微微一笑，表情显得有些古怪地道：“第三嘛，照常理来看，我们看不上绝情谷那块风水宝地，但江湖上其他势力未必看不上，大家应该都知道不少在野党势力为了区区一个凌霄城都打得头破血流，绝情谷这个无主之派，只怕是不会被他们放过。而一旦绝情谷有了新主人，我们忘情阁可以时不时地派兵去拜会拜会嘛，这么好的陪练就在咱们身边，不好好利用一下那可就太可惜了。”

　　一听这话，全场众人不禁笑了起来。

　　借着绝情谷这个空架子给自己培养一个长期陪练，这也亏得方杰想得出来，这要是一般人，即便想到了这个计划，也未必敢这么做，毕竟说不定会养虎为患反倒把自己搭了进去，但方杰和忘情阁一干高层显然对这个计划很有信心，总之，养虎为患是不太可能的，将对方玩弄于鼓掌之中倒是很有把握。

　　而且，方杰的更深层次计划是，最好能以此勾起龙啸天的兴趣，借着绝情谷这个第三方平台间接地与星宿派打擂台，方杰有理由相信，只要手段运用得当，一向喜欢在幕后操纵各派的龙啸天应该不会错过这个在忘情阁身边安放一枚钉子的机会，当然了，这个想法方杰是不会当着大家的面说的，毕竟其中的内情知道的人越少越好。

　　见众人没什么异议，方杰笑了笑，又道：“除了绝情谷，对于这次参与围剿忘情阁的其他三派，我们也是要采取一些必要行动的，至少要做个姿态出来，要不然，厚此薄彼、欺软怕硬这个帽子就被咱们忘情阁坐实了。”

　　裘新眉头一皱，迟疑道：“武当、少林、明教三派，乃是江湖大派，实力不可小觑啊！现在他们与我们还正处在门派战状态中，既然人家已经有意休兵停战，若是我们再去主动招惹他们，恐怕……”

　　裘新后面的话没有继续说下去，但所有人都明白他后面想说什么，显然，方杰前面曾分析过，这三个门派只是因为没有下定决心与忘情阁死磕到底，所以才暂时偃旗息鼓的，如果忘情阁不识相，以为这样就是怕了忘情阁而主动对三派采取攻势，那么很有可能逼得对方狗急跳墙改变原先的保守策略而与忘情阁死拼到底，这样的话，对忘情阁肯定是不利的。

　　这其中的利害关系，方杰自然也是清楚的，但他只是摆了摆手道：“既然要以此立威，光是一个绝情谷，份量还太轻了一点，武当、少林、明教三派，既然参与了这次围剿行动，那就必须付出一定的代价，这样立威的效果才会更好一些。当然了，具体策略上，还是要有所侧重的，不能一竿子扫掉一大片，也不能逼得太狠引起他们的反弹……”

　　裘新徐徐点头道：“那方少的意思是？”

　　“很简单。”方杰微微一笑，道：“具体怎么报复他们，你们不用管，都还是交给我好了，我以私人名义找他们算帐，反正最近这段时间我也要做一轮大满贯门派任务，路过他们门派基地的时候顺手教训教训他们。”

　　听了这话，众人纷纷露出不解之色，当然，不是怀疑方杰教训敌人的手段，而是想不通身为掌门的方杰，现在可以说是要什么有什么，怎么还跑去做什么大满贯门派任务，这也莫名其妙了，而且让人哭笑不得的是，方杰接门派任务时，是自己找自己接，这实在有点戏剧性。

　　见大家愣愣地看着自己，方杰不由得哈哈一笑，有些不好意思地道：“这个……说实话，我游戏到现在还没做过一次正常的门派任务呢，而要想接宗师任务，前提就是必须得完成一次大满贯门派任务，我这也是被逼无奈啊……”

　　一听这话，全场众人都傻在了当场，任谁也想不到，号称天下第一高手的方杰，忘情阁的主心骨，游戏二十一年到现在，居然连一次正常的门派任务都没做过，这当真是闻所未闻的奇闻啊！


第九百六十六章 不速之客

　　定下报复大计后，方杰正要宣布散会，负责政工的倚栏衰草却冷不丁当众提出了一个议题：“方少，此战之后，我们忘情阁可以说已经在江湖上站稳了脚跟，未来不光是人员规模、武学实力还是经济实力，也都将不弱于江湖上的那些大派。但有个小问题，‘忘情阁’这个名字，显然已经不太符合本派的宗旨和特色了，我建议，是不是改个大气一点的门派名？”

　　听了这话，在场绝大部分人都徐徐点头，似乎比较赞同倚栏衰草的这项提议，其实这个问题大家早就想提出来了，只是碍于忘情的面子，不方便当众提出，而倚栏衰草显然没那么多顾虑，毕竟她在忘情阁主管的工作就是政治思想和意识形态工作，提出更改门派名倒也在其职权管辖范围内。

　　不过尽管如此，忘情看向倚栏衰草的眼神仍然阴冷了下来，显然是觉得倚栏衰草的这个提议是在打她的脸。

　　忘情阁，本就是忘情一手创立，这是众所周知的事情，就算不知道这个事实的人，也至少能从“忘情阁”字面上猜到这个门派名与忘情有着密切的关联，虽说忘情很早就把忘情阁转交给了方杰，现在的忘情阁与以前那个小打小闹的忘情阁相比，也已经完全不可同日而语，但所谓不看僧面看佛门，忘情现在还是忘情阁的副阁主呢，倚栏衰草突然提出要更改门派名，实在是有点不顾情面了。

　　其实说心里话，忘情并不是太在乎自己亲手创立的忘情阁在方杰手中会变成什么样，也不是太介意任由方杰将她在忘情阁留下的最后一点印记抹掉，但是，忘情阁无论变成什么样，无论改成什么名字，具体提出这个议题并且操作此事的，必须得是方杰，若是由其他人提出这个建议，忘情心理上就无法接受了，觉得这是对她的一种侮辱。

　　忘情的表情被方杰看在了眼里，他自然能猜到忘情此刻的心情，扫视了众人一眼后，当即发表了自己的看法：“我倒是觉得‘忘情阁’这个门派名不错，诗情画意中隐隐带有杀伐果决之气。至于其具体含义，我认为没有必要跟本派的宗旨和特色对号入座，毕竟一个门派的江湖地位，是通过其综合实力的展现，并逐渐深入人心，得到绝大部分人甚至是所有人的认可之后确立的，区区一个门派名，并不代表什么。以后像这种吹毛求疵、舍本逐末的问题，不要再提了，因为毫无意义。”

　　听方杰这么一说，倚栏衰草只是笑了笑，没有反驳，在场众人也觉得是这么个道理，纷纷点头应和，而忘情，脸色则好看了许多，目光移向方杰时，眼神中不禁流露出一丝感激之情。

　　见大家再没别的话说了，方杰最后道：“现在忘情阁百废待兴，一切都得从零开始，各位回去后一定要尽快把自己负责的相关事务开展起来，争取尽早地让忘情阁走上良性发展的轨道！就这样吧，散了！”

　　就在众人纷纷起身离开之际，方杰转而对正要离开的忘情道：“忘情，你留下来，我有话跟你说。”

　　众人闻言，不禁回头瞟了方杰和忘情两眼，眼神中多少带有一些暧昧，特别是依灵，不仅没表现出醋意，反而鼓励般地朝忘情一笑，这才快步离去，而忘情则是微微一愣，转过身来有些慌张地瞥了方杰一眼后，很快便又恢复到了以往那种波澜不惊的样子，静静地等着对方开口说话。

　　房间里只剩下两人后，方杰微笑着看着忘情，轻声道：“接下来一段时间，你暂时跟在我身边吧。”

　　忘情先是一怔，明白了方杰话里隐含的意思后，整个身子不由得晃了晃差点站立不稳，同时，在心中积郁了许久的委屈也迅速化作了泪水，止不住地从脸上滑落了下来……

　　……

　　半日后，绝情山庄大门前出现了两位不速之客。

　　凡是从山庄里走出来的绝情谷玩家看到这两位后，都犹如见了厉鬼一般忙不迭地扭头就跑，并且满脸惊恐不已地结结巴巴大嚷道：“不、不好啦，不好啦！方、方方方……方杰杀上门来啦！”

　　而被人看作是煞星的方杰，此时却没心没肺地一边四下打量着周围的景色，一边笑着对一旁的忘情道：“可惜了，绝情谷掩映于葱翠的林木之下，四处繁花遍布，景致宜人，令人心旷神怡，却被绝杀那家伙盘踞多年，当真是暴殄天物啊！”

　　闻言，已经解开了心结的忘情毫不吝啬地朝方杰展颜一笑，仿佛刹那间，四周那怡人的景色也因美人一笑顿时失色了不少，明眸闪动间，只听其轻声道：“此处确实是一桃园之地，绝杀这么多年来，一直窝在这谷中毫无建树，可见必定成不了大器。不过，你……好像也没打算将这绝情谷收入囊中吧？”

　　要是以前，忘情绝不会用这种轻松愉快的语气跟方杰说话，更不会用听起来很亲近的“你”字直呼方杰，而应该是冷冷淡淡地用“方少”，此时两人之间的关系，就仿佛回到了从前刚认识的时候那样，似乎没有了任何心理负担。

　　显然，忘情的这些细微变化都是源自于半日前方杰的那一句话，方杰说要让忘情暂时跟在自己身边的那一刻，就标志着两人之间长达十年的冷战关系终于结束了，也正是因为想明白了这一点，忘情才忍不住当场流下了眼泪。

　　当然，这跟幽怨没什么关系，纯粹是因为忘情在那一刻，脑海中涌现出了自己当初整天跟着方杰四处晃荡，一边做任务一边进行神经质对话的美好画面，那个时候，两人都没什么心理负担，心情是舒畅的，气氛是轻松愉快的，忘情曾一直幻想着两人的关系能回到从前那种无忧无虑的状态，如今幻想变成了现实，自然是喜极而泣，难以自已！

　　也正是因为如此，忘情现在才有了跟方杰开点玩笑的心情和勇气，而方杰则不置可否地一笑，眨了眨眼睛道：“记得当初第一次见到绝杀的时候，正好看到他在你面前自杀，为了得到他那颗人头，我可是在你面前费尽口舌啊，不知今日要是再遇到绝杀，你会不会再帮我一次呢？”

　　“乐意效劳！”

　　忘情嘴角微微一翘，下意识地看了看庄内的情形后，又道：“不过，听说绝杀被弹劾下台后就销声匿迹了，谁也不知道他躲到哪里去了，想必现在绝情谷的玩家们比我们更想将其除之而后快吧？”

　　方杰没有接话，哈哈一笑后便负着手，慢步走进了绝情山庄大门，来到前院练功广场上站定后，运起内力毫不客气地朗声道：“所有绝情谷的弟子们听着，在下方杰，我现在给你们一炷香的考虑时间，愿意加入忘情阁的，请在规定时间内脱离门派并到山庄大门外静等我的下一步指示！时间一到，我将血洗绝情山庄，到时候还留在庄内的人可别怪我没给你们活命的机会！”说着，方杰从乾坤戒中取出了熏香和火折子，将熏香点燃后，插在了脚下。

　　此时，庄内练功广场上已经陆陆续续围满了身着绿色门派服的绝情谷玩家，显然，方杰来到绝情谷的消息已经传遍了整个门派，所有人都知道来者不善善者不来，自发地开始在练功场上集结，但慑于方杰的威名，大家虽集中在了一起，却只敢隔着老远望着正在山庄大门口谈笑风生的方杰和忘情。

　　依众人所想，方杰这次前来，应该不是来报复杀人的，而应该只是来劝降招揽的，否则的话，不可能只带了一个跟班出来，所谓胜者为王，败则为寇，既然在门派战中败给了忘情阁，那么人家兴冲冲地跑来挖墙脚倒也合情合理，而且从内心来讲，大部分绝情谷弟子反倒比较期待被正如日中天的忘情阁招揽。

　　只不过，区区两个人就跑到人家门派基地里招降，而且方杰的开场白又说得是那么地不客气，这让一众绝情谷弟子心里很是有些不爽，觉得方杰这么做也未免太嚣张了，太瞧不起人了，太不尊重绝情谷上下了！

　　这已经不是什么面子问题了，而是很严肃的尊严问题，方杰现在的这种行为在大多数绝情谷玩家看来，就是觉得自己被对方轻视了，觉得自己就像是菜市场里卖不出去的卷心菜一样，一文不值，这简直就是侮辱人嘛！

　　不可否认，你方杰是很牛逼，是有以一敌万的变态实力，但身为忘情阁的掌门，怎么样也要在表面上搞搞礼贤下士的那一套吧？忘情阁作为胜利者，怎么样也要适当地表现出一定的风度吧？

　　至少，这样稍稍做出一点姿态的话，双方面子上也都好看一些，总不能你方杰一个人跑到人家大门口吆喝一声，大家就屁颠屁颠地跑过来给你磕头谢罪，发誓以后会忠心不二地跟你混吧？就算是招降，说话语气和用词，怎么样也要稍微客气一点吧？哪有像你这般火上浇油的？

　　……还别说，方杰这么做就是为了火上浇油，激起绝情谷玩家的不满情绪，因为在他看来，绝情谷作为忘情阁即将要杀鸡儆猴的那支“鸡”，就不能对他们太客气了，要不然，杀鸡儆猴的震慑效果就不明显了，最好是所有绝情谷玩家都能那么地硬气，为了尊严跟他火拼一场，然后被他杀个鸡犬不留，这样才有意思嘛……

　　可惜，尽管方杰已经是很刻意地想要激怒绝情谷的玩家了，但他的话音未落，广场上仍有不少绝情谷玩家忍受着方杰给他们带来的屈辱脱离了门派，并且在周围无数鄙视的目光下，头也不回地往山庄外走去。

　　这一幕，惹得方杰不禁白眼直翻，暗想要是绝杀能有这种忍劲，也不至于闹到今天这个地步吧？


第九百六十七章 灭门！

　　一炷香过后，本来人山人海的练功广场上已经空无一人。

　　这倒不是所有绝情谷弟子都是软骨头被方杰招降了，而是除了三、四万人脱离了门派走出了山庄大门之外，剩下绝大多数绝情谷弟子都选择了留在庄内，只因慑于方杰的声威，不敢与其对峙，纷纷都跑到自己的门派练功房里躲着去了，有的甚至直接从门派传送点传送到其他城市去了，总之，这个时候没人有勇气面对方杰。

　　所谓眼不见为净，大部分绝情谷玩家碍于面子和自尊，不愿就此投靠忘情阁，但同时，也不想当那只出头鸟，于是便自发地发起了这种不抵抗不合作运动，你方杰要血洗绝情谷那是你的事，我们不抵抗，但也不卖主求荣，在这种保持中立的态度下，你方杰总不会对我们这些已经放下武器的人动手吧？

　　方杰确实没对这些人动手，毕竟挨个冲到门派练功房里把这些人一一杀掉实在是太费时间了，他只是在限定时间到了后，向那些投靠过来的绝情谷玩家一连下达了数条命令。

　　“所有人组队！”

　　“所有人向我或者忘情发出拜师申请！”

　　“大家听着，既然你们已经加入了忘情阁，那么从现在开始，你们就是忘情阁的一分子，一切行动都必须听我的指挥，一切都必须站在忘情阁的角度和利益上考虑，你们要牢记一点——你们已经不再是绝情谷的弟子，里面的人，就是你们的敌人！”

　　“第一、第二大队跟我进去，忘情，你带剩下的人守住山庄门口，凡是从里面跑出来的人，格杀勿论！”

　　方杰曾经来绝情谷历练过，所以对绝情谷门派基地的地形和结构布局都已经了然于胸，领着两支大队进庄后，便轻车熟路地将绝情山庄、山庄后山的断肠崖、绝情峰、厉鬼峰……等一系列地点彻底地清理了一遍，路上所见之绝情谷弟子，均被方杰毫不留情地清理掉了。

　　当然，为了避免扣除道德值，方杰的主要工作只是把这些人强势打晕，最后的致命一击都是交给跟在后面的那些刚刚加入忘情阁的绝情谷弟子，从某种意义上说，方杰这么做也是让他们交一份投名状，而主动送上门的那些门派NPC，方杰就没怎么客气了，什么公孙止、裘千尺、公孙绿萼以及一干中级门派NPC，一律被方杰亲手强力斩杀。

　　一开始的时候，许多人还不太情愿干这种类似“吃里扒外”的事情，但方杰杀鸡儆猴当场打晕了几十名不听话的弟子让其他人杀掉，并将其踢出忘情阁后，所有人都不敢再违抗方杰的命令了，毕竟这个时候可不是在门派战状态中，根本没死亡保护，而现在又是在郊外，掌门击杀自己的门下弟子，更不属于官府通缉行为，所以死了也就白死了。

　　很多人此刻终于明白了，方杰根本就没打算亲自杀人，而是有意让绝情谷的玩家自相残杀，目的就是让江湖上的各派敌对势力知道，惹了忘情阁的人，不光要死，而且还要在死之前再被自己人甩一巴掌，其手段当真是狠毒无比，令人咋舌！

　　将整个绝情谷清理了一遍后，方杰又带着两千人的跟班回到了绝情山庄的中心广场，然后下令这两千人用暗器围攻广场正中心的门派石，绝杀下台前，并没有来得及对绝情谷的门派石进行围攻，因为各派门派石生成之时，绝杀已经带着队伍杀向襄阳城了，所以如今绝情谷的门派石血量只有可怜的一万点，结果两千人用暗器围攻了只不到半分钟，门派石就被打破了。

　　这门派石一破，绝情谷内便出现了戏剧性的一幕。

　　首先是整个门派基地范围的所有建筑物、装饰品、花草树木，颜色瞬间变成了死灰色，一眼望去，就像是一堆瞬间失去了生命气息一般的死物。

　　与此同时，各个门派建筑门前，特别是门派练功房门前，一股脑地刷出了一大片懵懵懂懂的绝情谷玩家，足有数十万之众，准确点说，这些人是被游戏系统从建筑物里赶出来的，而且，他们也已经不是绝情谷弟子了，因为服饰上的门派标志已经消失不见，服饰颜色也成了死气沉沉的灰色。

　　江湖公告：绝情谷门派石被破，门派“绝情谷”自动解散，一个月内若无人修复门派石，游戏系统将自动对其进行修复重建！

　　这则江湖公告响彻整个江湖的同时，方杰也已经再次开始了清理工作，不过这一次的清理就比较麻烦了，因为方杰这边只有两千人不到，而他们要清理的敌人，却多达数十万，所以照常理来看，他们才应该是被清理的对象。

　　不过，方杰喊了一句话就解决了目前所面临的难堪境地：“所有绝情谷的人听着，谷口已经被我堵住了，而门派传送点也已经失效了，想离开绝情谷的，只要到广场上向我交纳一颗同门的人头就行！”

　　说完这句，方杰还补了一句：“赶紧的啊，只给你们一个时辰，到时候就算你们有人头，我也不收了！”

　　在方杰喊话之前，已经搞清楚目前面临了什么处境的绝情谷玩家们本还打算拼死抵抗一阵，幻想着能用人海战术把方杰磨死在这里，但听到了方杰的这声喊话后，所有人都不禁浑身一个机灵，不仅将反抗之心抛到了脑后，而且还不怀好意地开始打量起身边周围的那些“曾经”的同门们。

　　事实上，这些人也并不是真的听从了方杰的唆使，想要割下身边某个同门的人头，毕竟大家又不是傻子，谁都能听出来方杰这话明显就是在挑拨内部矛盾，想让大家自相残杀，他自己则不用动一根手指头便能渔翁得利。

　　谁都明白，自己若是真这么干了，且不说方杰这番承诺是真是假，就算是真的，只要思想健康一点的人都不会作出这种反目成仇自相残杀的事情，毕竟大家好歹同门一场，平日里低头不见抬头见，也无任何仇怨，用人家的一颗人头换取自己的一条性命，良心道德上就觉得过不去。

　　但是，有句话叫做“害人之心不可有，防人之心不可无”，大家因为不想受到良心道德的谴责而不愿去害人，但却无法阻止别人是怎么想的，又会怎么做，毕竟天下之大无奇不有，有的人就是那种奸险小人的性格，有的人就是那种为了自身利益而不介意去损害他人利益的狼心狗肺之人，你不去招惹他，他却会来招惹你，所以不得不防啊！

　　所以实际上，大多数人看向周围同门的目光，其实是一种防范和戒备的目光，但这种眼神被一些不善于察言观色或者以小人之心度君子之腹的人看来，就显得是那么地“不怀好意”了。

　　既然你都不怀好意了，那我自然也不能坐以待毙了，自然要先下手为强了！

　　“麻痹的，看什么看！杀！”

　　于是乎，在方杰喊完话后，全场只寂静了半秒，喊杀声便此起彼伏地响了起来，无数本来在半分钟之前还是同根生的绝情谷玩家，此刻却仿佛遇见了生死大敌一般厮杀在了一起，那场面，比之襄阳攻防战还要火爆，以至于许多本来不愿自相残杀的绝情谷玩家也被逼无奈地牵扯了进去，最后很快便演变成了一场大混战！

　　看到这一幕，先前退出绝情谷并加入忘情阁的玩家们先是傻了眼，但目光很快就变成了震惊，最后无一不偷偷把惊骇的目光投向了挑起这场大混战的罪魁祸首方杰。

　　牛啊！

　　这人简单的一句话就惹得数十万人自相残杀，不费吹灰之力就瓦解了大家同仇敌忾的决心！

　　大家明明知道方杰不安好心，却又在人性的趋势下不得不跳进了方杰给他们挖好的坑，这就是阳谋！

　　所谓一颗老鼠屎打坏一锅粥，方杰只是利用几粒“老鼠屎”就把这锅粥给搅黄了，这份心机，这份对人性的了解，这骨子就是要让对手自相残杀的很辣劲，让所有人心中佩服之至的同时，也产生了一种莫名的恐惧——以后千万别再招惹方杰！

　　就在众人心怀畏惧地偷偷打量着方杰的时候，混战中已经有人成功拿到了一颗同门的人头，不过，周围没有拿到的人头的玩家更多，所以就在这些人去广场交投名状的路上，往往又成了其他同门的刀下冤魂，结果这一来二去，最终能够成功脱离战圈并把人头带到广场上的人只有不到十万人，而且大多都是伤痕累累状态不满。

　　扫视着这些身心疲惫的绝情谷玩家，方杰冷笑一声，高声道：“呵，还真是小看了你们，居然为了活命连自己的同门都杀，如此背信弃义之人，岂能入我忘情阁？”

　　一听这话，全场众人脸色一变，有人愤然喊道：“方杰，你还想怎样！？是你说只要我们拿到了人头，就能够离开这里，要说背信弃义之人，你才是！”

　　“嘿，我只说让你们离开，可没说让你们活着离开！跟我谈信义，你们也配？”

　　方杰嘿嘿一笑，接着，只说了一个字：“杀！”

　　话音未落，方杰便一马当先杀向了那些手里还拿着投名状的绝情谷玩家，而其身后的那两千原绝情谷弟子稍一犹豫，便也跟着杀了上去，此时此刻，这些刚刚加入忘情阁的玩家已经打定主意咬定方杰这棵“青松”不放松了，无论方杰下达什么指令，他们都会毫不犹豫地执行，哪怕是将屠刀伸向曾经的同门！

　　两千人对付数万人，自然是杯水车薪，但有了方杰在，情况又不一样了，许多人见识到方杰的雷霆手段后，已经完全失去了抵抗的勇气和信心，大部分人一心往山庄门口方向逃去，可逃到大门口，他们却发现，方杰先前有一句话不是假话，那就是门口真的被人堵住了，而小部分则心存侥幸般地往后山门派传送点逃去，在他们想来，门派虽然解散了，但传送点兴许还能用……当然，这都是他们一厢情愿的想法罢了。

　　山庄大门便是绝情谷谷口处，乃一夫当关万夫莫开之地，有着忘情领着数万已经叛逃到忘情阁的玩家在此坐镇，除非绝情谷玩家中出现一位像方杰这样的无敌高手，否则的话，是肯定无法突破此地的。

　　所以当无数绝情谷玩家发现自己已经无路可逃后，一部分人心存一丝侥幸地开始强行往大门外冲去，不用说，这些人几乎是冲出去多少死多少，而另外一部分人，绝望之下则发狠般地回头杀向了方杰所在的战圈。

　　当然，杀向方杰的这些玩家，并没有指望能把方杰怎么样，在他们看来，方杰乃是无敌的存在，根本不可能伤其毫发，既然横竖都是个死，那还不如死在方杰手里，这样心理似乎更加平衡一些，如果再能拉几个叛徒垫背的话，那就死得其所了。

　　但可惜的是，这些人临死前却无奈地发现，方杰只是把他们打晕了，真正杀死他们的凶手，乃是方杰身后那些吃里扒外的绝情谷叛徒，不过事已至此，别说他们根本无法反抗，就算能反抗，恐怕命运也是一样的，所以他们也只能悲哀地默认这个曾经杀了同门的自己又被自己的同门给杀了的无奈事实。

　　半个时辰后，整个绝情谷基地内，已经再也看不到任何一名身着灰色衣袍的绝情谷玩家了，而原本跟着方杰进入绝情山庄清场的那两千玩家也死得只剩下了百余人。

　　冷冷地扫了眼前这一片狼藉的广场后，方杰通过团队频道对忘情道：“忘情，带所有人到广场上来！”

　　不一会儿，所有识时务者为俊杰最先叛离绝情谷的数万玩家集中在了广场上，这个时候，这些人都在暗自庆幸不已，觉得幸好自己有先见之明，否则的话，就跟刚才那些死去的同门一个下场了。

　　然而，就在这些人心中石头落地之际，方杰那显得有些飘渺阴森的声音在众人耳边响了起来：“听着，我这次来，就是专门来收拾绝情谷的，所以，别以为你们加入了忘情阁就可以逃避之前攻打忘情阁所犯下的错误！看在你们先前帮了我个小忙的份上，我也不想太为难你们，这样，你们当着我的面自杀一次，我便既往不咎，你们复活回去后，我也会想对待其他忘情阁弟子一样对你们一视同仁！”

　　一听这话，全场所有人，包括忘情在内，都不禁彻底傻眼了，当然，忘情仅仅只是觉得方杰这种手段太过震撼，而其他人，则是震惊之余的不可思议。

　　“怎么？还不动手？难道要我亲自动手杀掉你们再把你们踢出忘情阁？”方杰面无表情地扫视了一圈后，冷然道：“我知道你们有的人在骂我过河拆桥，不过，你们也未免太高看自己了——灭掉绝情谷，我根本就不需要借用你们的‘桥’！我之所以借你们的手灭掉绝情谷，只是给你们一次立功的机会罢了，但这点功劳，还不够抵消你们犯下的过错！所以，你们必须死一次！”

　　这番话说完，全场寂静了片刻后，便此起彼伏地闪烁起了玩家自杀的白光，显然，已经有人明白方杰是想以此立威震慑江湖，而且也很清楚，方杰说得出做得到，如果自己不自杀，下场肯定比死还难看，所以，还是以死谢罪吧！

　　看着这些闪烁个不停的死亡之光，忘情的心情只能说是深深的震撼，从灭掉绝情谷的整个过程来看，方杰根本没亲手杀人，而是让绝情谷弟子一次又一次的自相残杀，第一次是让叛逃过来的绝情谷弟子进庄清场，第二次是让被赶出建筑副本的绝情谷弟子互相争抢人头，第三次是再让叛逃的绝情谷弟子杀掉那些被方杰耍了的绝情谷弟子！

　　最后，也就是现在，方杰再让这些叛逃的绝情谷弟子自杀！

　　这一轮轮清理过后，绝情谷被自己的弟子灭了不说，所有绝情谷弟子也都死在了自己或自己人手里，这种手段当真是狠厉无比，震慑效果绝对比直接出兵灭了绝情谷要强得多，而且就算江湖上觉得方杰的这种灭绝行为太过狠毒，但明面上也找不出什么话来指着他，毕竟，人又不是他亲手杀的，门派又不是他亲手灭的，你能说什么？

　　显然，方杰就是要用这种方式，让江湖上所有人睁大眼睛瞧瞧，惹了忘情阁的人，不光要被灭门，而且还是用自己打自己脸的这种极其耻辱的方式被灭门！

　　事实上，在通过江湖公告得知绝情谷被迫解散后，江湖各派掌门倒也没觉得太吃惊，毕竟绝情谷跟忘情阁比起来，完全就不是一个数量级的，如果之前绝情谷把忘情阁灭了，那也就不说什么了，但既然没有把忘情阁打死，甚至还被反咬了一口，那么，接下来自然是要找到报应的，自然是承担一切后果的，所以绝情谷被方杰灭门，实在是情理之中的事情，并不令人感到太意外。

　　但是，当方杰是如何把绝情谷灭门的具体过程通过各种渠道上报给各派掌门的时候，所有人的表情都是一个样子——嘴巴长得老大，满脸的震惊和不可思议，还有凸起的眼珠子当中所夹杂的某种强烈的不安和恐惧！

　　回过神来后，几乎所有掌门都爆了同样一句粗口：“他妈的！这人也太嚣张了！有这么灭门的吗！”


第九百六十八章 四个“凡是”

　　绝情谷灭门惨案发生之后，江湖上更多的玩家开始疯狂涌入襄阳城，以期加入正如日中天的忘情阁，这也使得本来并不繁华的襄阳城空前地热闹了起来。

　　流动人口的增加，使得整个襄阳城的城市经济规模一下子扩大了数倍不说，城内各忘情阁旗下的商业店铺赚得钵满盆盈的同时，也纷纷从三、四星级建筑一跃升级到五星级建筑，站在城头一眼望去，整个襄阳城已经颇具三大主城之风范。

　　一个门派的运转机制是否正常，就是看这个门派弟子的衣、食、住、行四个方面是否能够得到最基本的保障，而忘情阁在这几个方面，都做的比较到位。

　　衣食方面，直接由被忘情阁全盘收购的一家五星级服装店、两家五星级酒楼和一家五星客栈全权代劳，凡是忘情阁弟子，都能够以稍低于市场价的优惠价格从这些商业店铺购买所需要的东西，精英弟子每天甚至还能领取定量的免费食物。

　　而衣食方面产出，主要来自百工堂的生产体系，为此，百工堂在方杰的首肯下，从忘情阁财务里支取了数额不菲的发展资金，在外城建立了各类生活原料收集中转站以及数十个来料加工制造坊，所有原料均来自忘情阁生活玩家的产出，而这些产出的原料经过来料加工坊的加工后，或用于忘情阁自身建设，或通过跑商商会运往各地赚取高额的差价。

　　忘情阁跑商商会在老孙头的布置下，已经将总部设在了城内，其目前主要工作任务就是为整个城市建设批量收购每天所需的各种建材原料以及为忘情阁旗下各加工厂、商业店铺供应原料商品，南来北往的跑商玩家在四门集市交完货物后，都会进城去忘情阁商会总部领取新的跑商任务，并顺带将忘情阁的产出运往中原各地。

　　住宿方面，襄阳城的武馆，已经完全代替了门派练功房的功能，由于武馆本身就已经具备豪华练功房、标准练功房和普通集体练功场的功能，所以并不需要对其进行任何升级和改造，节约了一大笔建设升级资金的同时，也方便了忘情阁的日常管理。

　　根据忘情阁各部军事力量的划分，忘情阁只须区别对待发放一定的住房补贴就能够达到各官方门派一样的福利效果，比如精英团、城防大队弟子、各团队大队长及其以上中高层管理者，每人一次性发放了一万两黄金，用于支付豪华练功房一年的租赁费用，而常规团成员，补贴标准则是每年一千两黄金，如果自己愿意多掏点钱的话，也可以自行租赁豪华练功房练级，至于忘情阁生活系统玩家，则没有练功房补贴福利，但临时入住客栈恢复状态的话，能够享受五折优惠。

　　交通方面，自然不需要多费口舌了，毕竟忘情阁本来就是依托襄阳城建立的，对外跑商交通直接可以利用各大官道，而对外传送的话，四门集市以及城内的马厩，足以同时为数万人提供传送服务，而且返回门派基地也非常方便，不像其他门派那样只能徒步返回。

　　除了基本的衣食住行有足够的保障之外，其他的功能服务设施也非常齐备。

　　比如作为忘情阁最早发源地的丽春院，已经搬迁至觅香楼，名字自然也改成了丽春院，里面的一切装修布置和风格，也完全照搬丽春院，并且同样升级到了五星级建筑，可以说，丽春院搬迁至襄阳城，不光起到了带动城内经济的作用，同时也冲淡了不少作为军事重镇的襄阳城以往的那种压抑氛围，使这座军事古镇多了一些鲜活的气息。

　　另外，药店、兵器店、杂货店、当铺、钱庄、戏院、书院、琴庄、茶馆……等等一系列附属商业设施也一应俱全，凡是三大主城能够提供的服务和功能，襄阳城也一点都不含糊，且都被忘情阁收为了名下。

　　除此之外，由倚栏衰草主持的忘情阁“每日一播”和“襄阳城日报”，也成为了忘情阁的一大特色。

　　依据方杰的最高指示，倚栏衰草不光每天利用那极短的半个小时时间以论道的形式通过门派频道向广大忘情阁弟子传播理家思想，还以襄阳书院为总部，专门创办了一份名为“襄阳城日报”的报纸，内容主要是当天的江湖新闻和有关忘情阁的一些施政理念和最新政策动向，比如大部分外来玩家就是通过这份报纸才得知忘情阁扩招弟子的具体细则办法的。

　　不过，由于游戏里没有印刷系统，所以这份襄阳城日报的发行量很少，主要是花钱请一些丹青艺术、书法艺术有成的杂学玩家汇编抄写个几十份，然后寄送几份给方杰和忘情阁长老们阅览，其他的张贴到襄阳城内各主要路口供路过的玩家们浏览，并派专人守护以防止报纸被人撕走。

　　这个创办报纸刊物的想法，本来只是方杰突发奇想给了倚栏衰草一个大致的思路，但负责政工和宣传工作的倚栏衰草很快就把方杰的这个想法付诸了实施，并且取得了所有人一开始都没预料到的巨大反响。

　　毕竟忘情阁高层的很多决策理念要想传达给门下弟子和外来玩家，实在不是一件很方便很容易的事情，但区区一份报纸，却达到了极佳的效果，许多因这样那样的原因暂时没无法加入忘情阁的外来玩家，每天第一件事就是去路口看报纸，看能不能从上面的信息当中找到更好的机会，而那些对忘情阁的各种福利政策心存想法的玩家，也通过报纸消除了一些误会改变了一些态度。

　　可以说，这份襄阳城日报，极为有效地维护了襄阳城的安定团结，堪称功德无量！

　　总之，此时的忘情阁和襄阳城，其实已经不像个门派了，而更像是一个微型小国家，麻雀虽小却五脏俱全，无论是政治军事还是经济文化，都充满着欣欣向荣的朝气，这也是更多玩家涌入襄阳城的主要原因之一。

　　另外，之所以会出现这么火爆的一幕，除了以上原因和忘情阁顶着个“天下第一派”的名头之外，也因为忘情阁高层已经正式对外宣布在一个月内广招弟子，而方杰的这次灭门行动也达到了最佳的预期效果，所有了解灭门事件整个过程的玩家，无一不对方杰及其忘情阁产生一股强烈的敬畏和景仰之情，从而希望能够加入这个发展势头极为猛劲的新生门派！

　　毕竟，追随强者，与站在强者的对立面相比，自然是选择前者了，这乃是人性使然。

　　但不得不说的是，大批玩家的涌入，给襄阳城带来了空间繁荣的同时，也带来了不少治安问题。

　　一方面，有的玩家自恃武功甚高，为了引起忘情阁高层们的注意，时不时在成立闹出点小冲突，目的就是想展现一下自己的实力，在加入忘情阁之后能够成为中高层管理者。

　　另一方面，一部分已经加入了忘情阁的弟子，自认为对忘情阁作出了一定的贡献，资格又老，因此日常行事作风多少有些倚老卖老，自视甚高，又觉得身为正如日中天的忘情阁一分子，骄傲自满的情绪泛滥，经常不把外来玩家放在眼里，总觉得高人一等，所以时常以襄阳城地头蛇自居欺负非本门玩家。

　　其实，像这种地头蛇仗势欺人的现象，江湖各派基地所在都是普遍存在的，最典型的就是门派基地在扬州城的丐帮，当年方杰仅仅只是送个NPC出城，就引发了一场冲突，后来虽然因丐中丐主事丐帮使得丐帮的这种仗势欺人的风气收敛了许多，但类似事件仍然无法完全杜绝，毕竟林子大了什么鸟都有，人类的虚荣心决定了有些人时常会干出一些突破道德底线的事情。

　　对于这些人和这些现象，方杰毫不客气地作出了指示：所有在城内惹是生非的人，无论是本派弟子还是非本派弟子，一律格杀勿论，而如果是本派弟子，还要直接开除出门派，并列入“门派黑名单”，永不招收！

　　除此之外，方杰还针对本派弟子的日常行为约束作出了三个“凡是”的规定：凡是忘情阁弟子，任何时候，任何场合，都不得主动惹事，不得仗势欺人，不得妖言惑众，不得吃里扒外；凡是忘情阁弟子，任何时候，任何场合，都必须绝对服从上级的命令，都必须以忘情阁集体利益为先；凡是忘情阁弟子，任何时候，任何场合，如果做不到以上两点，一律开除门派并列入永不录用的“门派黑名单”！

　　当然，在这三条规定之后，方杰还加了一条：凡是忘情阁弟子，只要在占理的情况下，任何时候，任何场合，若是被其他门派的人欺负了，都必须把场子找回来，如果自觉力有不逮，可以向上一级部门求援，如果上一级部门解决不了，那就继续向再上一级部门求援，总之一句话——有仇必报，有怨必申！忘情阁的尊严不容任何人践踏，哪怕是天王老子也不行！

　　这四个“凡是”的指示下达下去后，大部分人最初都不以为然，觉得方杰这么做太严肃太没人情味了，认为这些指示可能只是方杰做做样子，真要实施起来，因为人情世故的关系，下面的人未必能认真贯彻落实。

　　但很快的，所有人都发现方杰的这四个“凡是”是来真的了，因为几天后的某一天，“忘情阁每日一播”和襄阳城日报突然一改之前的风格，枯燥地播报和刊登了一大堆玩家人名，在名单最后，只有一句说明：“以上所有人因违反三个‘凡是’，已经全部被开除出忘情阁，并永不招收！”

　　此后一连几天，每日一播和襄阳城日报又列出了一系列被开除的玩家名单，而与此同时，很多本来对此不以为然的忘情阁弟子也已经注意到，这段时间确实有不少人被踢出了门派，有的人甚至前一天还随团跟这些被开除的同门一起出去练过级，可今天列队的时候却发现，这些人一个都不见了，而他们所在的编号位置也已经被新加入的玩家所取代。

　　再接下来，江湖上发生了一件不大不小，但与忘情阁有很大关系的事情——忘情阁掌门方杰，忽然无缘无故地带着圆寂，跑到铜人巷副本里把在里面刷怪练级的一支丐帮精英团给吼杀了，同时，忘情阁内部一名身居高位的团长被连降两级成了一名普通的中队长，而事件发生后，丐帮掌门丐中丐没有发表任何意见，似乎是默认了这个哑巴亏。

　　直到过了大半个月，一些四处打听的好事者才搞到了有关这次事件的比较可信的内幕。

　　这件事的起因是，一名忘情阁弟子去扬州城做任务的时候被几名仗势欺人的丐帮弟子给欺负了，虽然侥幸没死，但任务却失败了，这名忘情阁弟子本着试一试的心态，向所属小队长报告了此事。

　　而那名小队长一听完整个事件的过程并确定对方没有添油加醋后，便领着那名队员到了扬州城，要求丐帮高层将那个仗势欺人的肇事者踢出门派，并赔偿相应的损失，而对于区区一名小队长，丐帮高层自然没把其放在眼里，对其要求也根本没有理会，结果，这名小队长以及那名队员被一些集体荣誉感极强的丐帮弟子给打出了扬州城。

　　小队长回去后，立即又将此事的前因后果上报给了中队长，而中队长觉得要解决此事光是自己一个人出马恐怕结果也是一样，于是又把事情上报给了大队长，而那名大队长是个脾气火爆且极为护短的人，一听此事，当即就怒了，不管三七二十一就召集起了自己的万人大队，前往扬州城找丐帮理论。

　　忘情阁的这支万人大队出现在扬州城外后，丐帮那边一看把事情闹大了，也赶紧把这事上报给了某个负责扬州城防务的丐帮长老，而那名长老恰恰是在门派系统升级之后新晋上来的后起之秀，对于方杰和忘情阁，他心里佩服是佩服，但也没像其他那些了解方杰的人一样存有太强的畏惧之心，再加上他觉得这支万人大队是来踢场子，出于维护丐帮的尊严和脸面考虑，那名长老认为，即便是己方真的错了，那也不应该为了这么点小事妥协！

　　结果，那名丐帮长老一声令下，当即派了两支万人大队出城与忘情阁的万人大队对峙，而对于对方所提出的要求，他则完全不予理会。

　　忘情阁这边的大队长虽然性格火爆，但能做到这个位置上的，也不是等闲之辈，心知这个时候万一打起来的话，事情就不是自己能控制的了，所以出于谨慎，他一边暗中飞鸽传书将事情上报给了团长，一边口头上跟丐帮的人周旋，咬定自己这边占着理，非要丐帮给个满意的交代。

　　而忘情阁这边的团长得知此事后，当即就急了，在他看来，这事可大可小，如果就因为这么点小事与丐帮发生了正式冲突，那后果就严重了，到时候自己至少会落得个驭下能力不足、大局观不强的评价，这团长之位还能否保得住那可就难说了。

　　于是，那位团长本着大事化小小事化了的想法，强令已经在扬州城外列兵布阵的那支大队立即返回襄阳城，而那支大队的大队长接到上级的命令后，自然是失望无比，但最终，他还是按照三个“凡是”的规定，严格执行了上级的命令，将队伍撤了回来。

　　不过，这名大队长及其所属因为不忿，撤回队伍的同时，也给负责人事和纪检监察的忘情阁长老唐可发去了一封告状信，信中愤然质问唐可，掌门提出的那第四个“凡是”到底是真话还是放空炮，如果是放空炮，那也不说什么了，但如果是真话，为什么会如此这般这般……

　　了解到这个情况后，绝对拥护方杰的唐可自然对此事极为重视，不仅细致全面地亲自调查了整件事的始末，还将调查的结果直接汇报给了方杰。

　　而不巧的是，此时方杰正好路过扬州城做门派任务呢，收到唐可的调查报告后，方杰便易容成了一名丐帮弟子，亲自在扬州城里进行了一番调查，确认这事属实后，当即冷笑着通知已经返回襄阳城的那名大队长立即带队到扬州城继续与丐帮的人对峙，同时，又通知圆寂立即前往迷宫副本入口处等他。

　　在这之后，那名大队长与想大事化小小事化了的上级团长调换了位置，而铜人巷里的一支丐帮精英团，足足十万人，也莫名其妙地被方杰带着圆寂给吼杀了，虽然这些人都没有实际的死亡惩罚，但损失的门票费和潜能却足足高达十几个亿，不光如此，后知后觉的丐中丐在了解了这次事件的真相后，私下里还赔了一笔钱给那名引发导火索的忘情阁弟子。

　　事情结束后，丐中丐在短信中对方杰说的最后一句话是：“下次要是再发生这事，你直接找我理论就是，我保证给你一个满意的交代，总之，你可千万别再连招呼都不打就这么干了，算我求你了！”

　　而方杰最后的回复也挺有意思：“别啊，你们丐帮那么多人，你这当掌门的自然是日理万机，这么点小事，我哪好意思直接找你呢？要是再有下次，我保证铜人巷里的那些丐帮弟子都横着出来……”


第九百六十九章 苦肉计和将计就计

　　铜人巷里丐帮精英团被方杰吼杀的事情，一度被江湖上传的神乎其神，但不论各种小道消息怎么传怎么演变，有关发生这次事件的起因和缘由，所有人都保持了统一的口径，那就是忘情阁掌门方杰，为了给门下一名普通弟子讨回公道，不惜得罪丐帮，亲自去了一趟铜人巷吼杀了一支丐帮精英团！

　　了解到这个内幕后，忘情阁的玩家们不光吐气扬眉，腰板更直了，也纷纷打消了对四个“凡是”的怀疑态度，所有忘情阁弟子都明白了一件事——在获得忘情阁给他们带来的巨大荣誉的同时，也必须承担维护忘情阁利益和内部团队的义务，在完全遵守忘情阁门派纪律，不做出任何有违道德的行为的同时，也将享受忘情阁对他们自身利益的全面保障政策，甚至必要的时候，掌门都会亲自出面替他们讨回公道！

　　因此，这次事件的内幕细节在忘情阁内部传开后，忘情阁的人员纪律、凝聚力和向心力也提升到了一个更高的高度，没有人怀疑，一旦自己违反了忘情阁的纪律，还能侥幸继续呆在忘情阁，也没有人会怀疑，自己身为忘情阁一份子在遭到不公正待遇后会没人替他们出头，在这样一个主场“理家思想”的门派里，一切的一切，都只讲道理，而不讲人情！

　　至于江湖上的玩家们，在了解事情真相后自然是对忘情阁谈虎色变，觉得方杰太过嚣张的同时，也十分谨慎地对日常所见的忘情阁弟子保持了一定的距离，因为谁都不想因不小心得罪了一名忘情阁弟子，而惹得方杰亲自杀上门来。

　　这种忌讳心理，不光一般玩家有，各派掌门也是如此，于是各派纷纷对门下弟子的日常行为加强了约束，甚至不少门派的掌门，比如吃了瘪的丐中丐、关外胡家的胡说、古墓派的段寒云、侠义道的纳尔、少林寺的渡尘……等等，直接把方杰提出的四个“凡是”照搬了过来，要求门下弟子不主动生事的同时，对于那些敢主动招惹他们的人予以坚决还击！

　　结果，整个江湖在忘情阁的带动下，社会风气顿时为之一正，令所有心怀正义的玩家拍手称颂，说方杰的这种行为嚣张归嚣张，但也确实做了一件功德无量的大好事。

　　方杰倒是没想到自己的无意之举会对整个游戏世界的风气带来正面影响，更没想到就因为这件事，先前一直没有答应帮助忘情阁管理财务系统的奸商肥突然给了方杰一个答复，明确表示他的理财事务所愿意免费为忘情阁提供理财服务，并且还专门说明，之所以接受忘情阁的请求，并不是看在方杰和忘情的份上，而是看在身后大老板的面子上，因为大老板亲自发话了，说近期游戏风气的改变主要是方杰的功劳，因此，这是对方杰的个人奖励。

　　说实话，方杰事先也并没有想得那么深远，更没那种充当“精神文明建设救世主”的高尚情操和崇高理想，他只是觉得自己做了认为正确的事情，至于最终会取得什么样的效果……只要是对自己和忘情阁有益的就行，其他的，没想那么多，也想不到那么多。

　　所以，成功把奸商肥拉过来做了壮丁，纯属意外之喜。

　　而另外两个意外之喜是，游戏使者钱不离手和药罐也联袂加入了忘情阁，原因是，相对于颓废血少，他们始终还是更看好方杰，以前方杰不想走霸者之路，这事也就不了了之，但如今方杰却成立了忘情阁，堪称一方霸主，这两位自然要旧事重提，重新战队了。

　　对于这两位，方杰的态度自然是来者不拒，毕竟现在忘情阁百废待兴，最缺的不是人，也不是钱，而是人才，有奸商肥和这两位独当一面的人物加入，基本上就填补了忘情阁在财务管理、金融市场和药材系统三个方面的空白。

　　至于所谓的霸者路线……这恐怕只有方杰自己心里最清楚，他其实走的仍是强者之路，之所以成立忘情阁，只是为了给自己打造一个后勤保障基地而已，最终的目标仍然是终极武功，若不是如此，他也不会如饥似渴地到处拉拢人才替自己管事，而他自己则完全放权我行我素地继续练级，单纯地站在掌门的角度上看，估计现今江湖上没有哪个门派的掌门做得比他还轻松。

　　对于钱不离手的“叛变”，颓废血少实在是不好说什么，也不敢说什么，毕竟这些年来钱不离手已经帮他赚了不少钱了，已经很对得起他了，如今要离开，占了大便宜的颓废血少自然没有任何理由指责钱不离手，而且，抛开钱不离手不谈，光是方杰，就足以让他退避三舍不敢有任何怨言了。

　　除了钱不离手和药罐重新归附到方杰身边之外，最让方杰感到意外，最难以置信，但又最能理解的是，已经位居星宿派副掌门的残剑，居然也发来短信，表示想要加入忘情阁，继续跟方杰混。

　　残剑在信中主要提到了三个方面的内容。

　　一是解释了他当初为什么要把方杰陷害出血刀门，其理由基本上和方杰当初所猜想的一致，就是一臣不事二主，既然方杰已经明确表示不参加什么所谓的候选人竞争，那么身为游戏使者的他就没有理由继续辅佐方杰了，甚至在新的辅佐对象的地位遭遇到方杰的潜在威胁时，他并不介意反戈一击，事实上，他也确实是这么做的，手段卑鄙是卑鄙了一点，但他却不后悔，即使是现在也不会向方杰道歉。

　　其次，残剑在信中提到了自己对龙啸天这个人的客观评价，总得来说，龙啸天此人本性并不坏，能力也较强，可以说是候选人有力的竞争人选之一，但比起方杰，除了先天基础比方杰强很多之外，其他方面，诸如智商、手段、能力、魄力、人品都不如方杰。

　　特别是人品问题，残剑着重强调过，龙啸天此人虽本性不坏，原先也不是干黑道这一行的，但其人从小就生长在黑道环境中，耳濡目染之下对属下的一些有损道德的行为也就不是太在意，又因其继承了父亲的衣钵，需要在极短的时间内在帮派里树立自己的威信、巩固自己的地位，所以在手段的使用上不免有点不折手段。

　　另外就是，龙啸天本意也是想把黑帮漂白，干点正经事，所以才进入游戏以游戏里的手段逐步化解黑帮弟子的戾气并保障他们的日常温饱，但由于有些事是不可能一蹴而就的，且在龙啸天看来，在游戏里杀人越货抢劫掠夺属于游戏行为而不是违法行为，因此并不介意属下们做点偷鸡摸狗的事情，甚至龙啸天本人也比较崇尚这种“谁的拳头大，谁就有道理”的游戏理念。

　　残剑坦诚，如果单独评价龙啸天的话，确实算是一代枭雄式的人物，其游戏理念其实也不能说就是错的，毕竟以往那些网游里，谁也没认真思考过整天不讲道理的打打杀杀将会给游戏风气和现实社会的风气带来什么样的负面影响，但问题是，如果将龙啸天与方杰进行对比的话，龙啸天的这种理念和行为以及不足之处，就颇有点高山仰止的无奈味道了。

　　既生瑜，何生亮！

　　这是信中残剑在拿两人进行比较时引用的一句话。

　　此外，残剑在信中还提到，由于星宿派的背景是黑帮组织，目前星宿派权力高层基本上是铁板一块，绝大部分都是黑帮组织成员，而他虽然当上了星宿派的副掌门，但基本上没什么话语权和实权，星宿派的所有决策基本上都是龙啸天一个人说的算，他要是想推动什么决策，也必须得到龙啸天的首肯。

　　总而言之一句话，他这个星宿派副掌门只是个摆设，经常遭到黑帮组织成员高层的排挤，混得实在不咋的！

　　因此，残剑在最后表示，希望能加入忘情阁，继续辅佐方杰，也希望方杰能够不计前嫌，重新任用他，至于加入忘情阁之后，方杰会给他安排一个什么样的职务，他都不会介意。

　　收到残剑这封短信的时候，方杰正在疯狂地做门派任务，之所以称之为“疯狂”，是因为方杰身为门派掌门，随时随地都可以找自己接取门派任务，然后就地完成任务，而不需要来来回回地往襄阳城跑，所以效率比一般人高出了好几倍，交通成本却少的可怜，再加上不论什么形式的门派任务对方杰来说都不是什么很难的任务，这其实就是走个过场，完成起来自然是轻松自如，迅捷无比了。

　　看完残剑的短信后，方杰又将短信转发给了忘情，等对方看完后，这才问道：“你怎么看这事？”

　　忘情一开始没有吱声，将短信内容从头到尾又看了两遍后，微微抬眼道：“这要看你是什么态度了。”

　　见方杰不置可否地一笑，并没有搭话，忘情只得继续道：“残剑这个人，性格有点极端，但能力还不错，他当年是孤独行云的得力干将之一，是所有中层首领中武力值最高的一位。他这辈子就只佩服一个人，就是他的大老板，即使在这款游戏里，他始终也只对大老板一人衷心而已，甚至他辅佐候选人的目的也不是为了那份游戏使者的巨额奖励，而仅仅只是真心想帮大老板找到一个最佳的接班人而已。”

　　“嗯。”方杰沉吟了一声，道：“那你的意思就是说，此人永远不可能为我所用，即使他是真心诚意地想要加入忘情阁，他的立场以后也有可能因为大老板的态度改变而转变，而绝不会百分之百地对我衷心？”

　　“是的。”忘情点了点头，道：“你最多只能利用他一段时间而已，就像奸商肥和钱不离手那些游戏使者一样，你可以用他们，但绝不可能掌握他们，除非……除非那个人死了，否则所有游戏使者仍然只会听命于那个人。”

　　显然，忘情现在的这种态度已经是完全站在方杰这边考虑了，甚至连“除非那个人死了”这种大逆不道的假设也说了出来，虽然其本意并不是希望那个人早点死，但光是这份客观清晰的态度，也足以从侧面证明她已经不再纠结与那个人之间的感情了。

　　这番话等于已经将她的态度清楚明了地传达给了方杰，这就已经足够了，而方杰的思绪也没有在这个问题上面做过多地纠缠，意味深长地看了忘情一眼后，问道：“那你这又是想说，反正我是不可能完全掌控这些游戏使者的，所以还不如睁只眼闭只眼，先物尽其用再说？”

　　忘情不置可否地耸了耸肩，默认了方杰的反问。

　　方杰收回目光，想了想后，忽然又道：“但这其中有个问题。奸商肥是孤独行云直接指派给我们的，所以暂时不用怀疑其用心，钱不离手和药罐，本来就是两个比较独立的游戏使者，之前他们与颓废血少的关系并不能算作是从属关系，他们跳槽过来，合情合理，也不太可能别有居心。”

　　说到这里，方杰顿了顿，沉吟道：“但是残剑嘛……你觉得他会是真心投靠我吗？一来，他现在是星宿派的副掌门，一人之下万人之上的存在，但他要是来了忘情阁，最多给他个长老当当，这对他来说，值得吗？其二，残剑此人虽然判师过多次，换过多个辅佐对象，看似是那种立场经常摇摆不定的墙头草，但你注意到没有，他每次改变立场，都不是他自己的问题，而是他所辅佐的对象身上出现了重大问题，逼得他不得不改变立场。因此，此人其实是一个很愚忠的人，如果他所辅佐的对象自身不出现太大的问题的话，他是不可能改弦易辙的！”

　　听了这话，忘情不禁微微一惊，道：“你是说……”

　　“不错！”方杰冷笑着道：“残剑未必就是真心投靠忘情阁的，说不定，这就是他与龙啸天定下的计谋，他表面上投靠忘情阁，实则是想进入忘情阁高层，帮龙啸天打探忘情阁的情报！”

　　“这……不太可能吧？”忘情一脸不置信地道：“从残剑这封短信的内容和语气来看，应该不会有假啊！他不是说龙啸天各方面都有所欠缺吗？还说他在星宿派高层时常遭到其他人的排挤，我觉得这都是很可信的，不像是假话。”

　　方杰嘿嘿一笑，道：“我又没说他说的这些都是假话。龙啸天跟我比起来，或许各方面的确是所欠缺，但是……残剑在信中除了说了龙啸天的这些‘坏话’之外，也说过，龙啸天此人乃是一代枭雄，对其评价甚高。你想啊，龙啸天既然有这样的能力，又没有犯过太大的错误，以残剑的性格和一贯行事作风，又怎么会突然叛变到忘情阁来呢？”

　　见忘情若有所思地点了点头，方杰又道：“另外，你别忘了，残剑这个人，为了达到目的，其实是很少在乎，或者说是根本不在乎别人怎么看他的那种人，这一点，其实从他以往的所作所为就能够看出来。他在星宿派，或许的确是常常遭到其他高层的排挤，日子很不好过，但他其实应该是不太在乎的，他只在乎自己的辅佐对象龙啸天怎么看他，只要龙啸天看重他，其他的委屈对他来说根本就是浮云，因为他的目标很明确，他只对龙啸天一个人负责。”

　　“我明白了……”忘情深吸了一口气，但还是心存侥幸地道：“但这些都是你的猜测，没有证据，万一……”

　　“没有万一！”方杰挥了挥手，冷笑着道：“他这封短信里，通篇都是真话，为了的就是以不偏不倚的语气增强信服力，只有最后那句说要加入忘情阁，希望我既往不咎，且并不介意加入忘情阁之后的职务高低的话，是假话！就在刚才，我已经向毒娘子问过有关残剑最近的情况，对方回复说，最近残剑混的确实很惨，脾气也大，不光经常跟其他高层发生口角冲突，甚至还当众跟龙啸天顶了几次牛。所以我已经可以断定，残剑是假意投靠我忘情阁。”

　　忘情微微一愣，呐道：“他这状况不是正好说明他有反叛的动机吗？”

　　方杰顿时白眼一翻，忍了忍才耐心解释道：“表面上看的确如此，但你应该知道三国演义里周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨的典故吧？残剑此人不是傻子，如果他真有心投靠我们，最近就应该保持低调，而不是当众剥龙啸天的面子，而龙啸天更不傻，绝不会把副掌门之位交给一个既不属于嫡系人员又跟自己不对路的人，既然到现在还留着残剑，那肯定有其必然的理由！”

　　“再说了……”方杰哼笑了一声后，继续道：“残剑若是真有心帮我，就不应该是投靠过来，而是应该主动提出来继续留在星宿派给我当间谍，可惜，他信中并没有提到这一点，而以他的智商，是不可能忽略掉这一点的。所以，他其实是没安什么好心。”

　　经方杰这么一分析，忘情这才完全明白了其中的关节，暗自钦佩不已的同时，问道：“那我们该怎么应对呢？直接回信拒绝他？”

　　“拒绝？为什么要拒绝？”

　　谁料，方杰却哈哈一笑，道：“他想来唱戏，那就让他来好了，三国演义里不是还有一出‘蒋干盗书，将计就计’的戏么？他龙啸天想当周瑜，残剑想当黄盖，我却偏让他们换个角色，一个当曹操，一个当蒋干，然后一把火烧了他们！”


第九百七十章 宗师任务

　　和事先预想的有些不同的是，残剑最终并未加入忘情阁，也并未直接与方杰见面，所谓的重新投效方杰，最终也只是心照不宣地不了了之了。

　　这件事要说起来，其实是方杰聪明之余也低估了对方的智商，他决定来个将计就计之后，便发短信给了残剑一个肯定答复，而所谓心急吃不了热豆腐，他这么快的表态，顿时引起了残剑的疑心，毕竟在残剑看来，两人之间的恩怨情仇不太可能这么快就化开，方杰的这种态度实在是有些反常。

　　而且，方杰能想到的漏洞，残剑自然也心知肚明，见方杰在回信中只字未提让他继续留在星宿派充当暗棋，已经准备好说辞却没机会说的残剑便更加生疑了。

　　最后，还是残剑为了试探，主动提出继续留在星宿派给方杰提供情报，而方杰在回信中同意了对方的提议，并且同样试探性地告诉对方，近期他将对星宿派采取行动，要求残剑注意收集已经被星宿派占领的灵鹫宫那边的情报，说自己打算实施报复行动，抢回飘渺峰。

　　已经心生疑虑的残剑见方杰并没有让他回忘情阁本部的意思，顿时心灰意冷，心知这戏已经演不下去了，想进入忘情阁本部打探消息的计划已经不可行。

　　不过，这半出戏也有了一定的收获，至少知道方杰即将对飘渺峰采取行动了，这一点，残剑丝毫不怀疑，毕竟飘渺峰本来就是星宿派从忘情阁手中强抢过去的，所以残剑当即将此事上报给了龙啸天，而龙啸天急急忙忙抽调了数十亿资金，将星宿海基地和飘渺峰基地的门派石连升三级，使得门派石的血量达到了一千万点，同时，还调派人手四处布防，监视襄阳城的动向，作出了全面防卫的姿态。

　　但很可惜的是，龙啸天这次必定是做无用功了，因为方杰说要对飘渺峰基地采取行动，仅仅只是为了试探残剑而已，结果这么一不小心，还真上演了一出蒋干盗书的好戏，让龙啸天平白无故地浪费了不少资金，而这件事在忘情阁内部传开后，惹得忘情阁一干高层捧腹大笑，说方杰这人也太损了，三言两语就骗得人家大出血。

　　揭过此事不提，近段时间，方杰的计划是先做一轮大满贯门派任务以获得接取宗师任务的资格，然后再做一次宗师任务，看看宗师任务的难度和奖励情况，然后再看到底是做宗师任务的性价比高，还是去地狱副本刷打造神兵的符文性价比高，最后选择一个方向一直做下去。

　　这其中的取舍，其实就是到底是先提升自身基础实力，还是先加强外力装备实力的取舍问题，如果选择做宗师任务，那么应该就能通过宗师任务奖励较快获得大量冲穴铜人，以冲开全身所有穴位提升各项属性和穴位打击效果；而如果选择刷符文，那么在未来一段时期内自身实力不会再有多大的进步，但一旦收集到了足够的神兵材料，那么实力将会有一个明显的飞跃，其次，武功熟练度以及门派自创武功便能够有所保障。

　　因此，两者对比来看的话，性价比似乎都差不多，方杰目前也很难作出取舍，只能先看看宗师任务的情况再说了。

　　而要做宗师任务，前提条件便是完成一轮大满贯门派任务，也就是完成一千次中途不能失败的门派任务，而门派任务的常见形式主要有三种，一种是寻物，一种是杀人，最后一种是运货。

　　当然，这三种主要形式里又细分了很多种形式，比如寻物，可能是帮掌门寻找，也可能是为江湖上某个特定NPC寻找，而这种道具本身，又分了很多种，有的直接可以在不同城市的系统特色商铺买到，有的则必须是玩家加工出来的成品或半成品，还有的是某个特定的NPC身上所特有的物品，必须将其杀死才能拿到。

　　因此，任务形式的不同，使得任务的难易程度也不同，比如任务物品能够直接从商铺里买到，其任务就很简单，基本上是五百次之前的任务，而如果是玩家加工出来的道具，难度就大了许多，五百至八百次任务时经常遇到，而如果是特定NPC身上的物品，那就得看这个NPC是否厉害，越厉害的，任务难度越高，八百次之后的门派任务经常遇到。

　　总之，门派任务系统中，光是寻物系列任务，就五花八门，千奇百怪，完成任务的成功率，不光取决于武功实力，还取决于玩家对游戏世界里各种游戏道具的名字、出处、获得方式的了解，否则的话，往往很难在规定任务时间内找到所需要的任务道具。

　　比如说方杰在任务过程中就遇到一个寻找“弹珠”的任务，弹珠……方杰接到这个任务时，当真是两眼一抹黑，根本不知道这玩意在哪能弄到，或者准确点说，方杰游戏二十一年来，还从未听说过游戏里还有这么个东东，而要想找到一个听都没听说过的东西，恐怕就算用“大海捞针”来形容都不太恰当。

　　不过，好在绝大部分任务道具其实是不需要费时费力地去寻找的，因为游戏发展到现在，专门贩卖各类任务道具的商贩也已经随着门派任务的庞大需求而孕育而生，几乎在每个城市的四门集市和中央广场上，都聚集着相当数量的这类小商小贩，这些玩家，既不算是武学玩家，又不能称作生活玩家，而只能算是“倒爷”一般的小商品个体户。

　　当然，这些倒爷背后，肯定至少有一名实力较强的武学玩家长期为其提供货源。

　　平常时，一些走南闯北或者去单人副本里刷怪的武学玩家总能从各地和NPC身上收集到各种各样的游戏道具，这些道具可能只是一枚绣花针，也可能只是一双绣花鞋，亦或是一件极为普通即便是扔到当铺里都不会有人收的破布衣，但恰恰是这些看似一文不值的游戏道具，却往往就是门派任务中所需要提交的任务道具。

　　因此，有些手头上不太宽裕的或者是会过日子的武学玩家，经常会顺手把这些不值一文的游戏道具带回城市，然后以较低的价格转卖给倒爷，而这些倒爷为了节约成本，就干脆自己在玩家来往频繁的四门集市上摆摊贩卖各类任务道具，方便来往做任务的玩家购买。

　　就比如说方杰要寻找的那枚弹珠，其产地……只有在西域白驼山山脚的一个小村庄里的几个正在玩弹珠游戏的NPC小孩身上才能找到。

　　也就是说，要想拿到这枚弹珠，正常途径就是必须长途跋涉经过沙漠去那个小村庄找到那些NPC小孩，然后将其打晕或杀死，搜走其身上的弹珠，然后再长途跋涉经沙漠返回中原门派基地所在找掌门交任务。

　　显然，这整个过程至少要耽误一个月的时间不说，路上可能还会遇到各种各样的危险导致任务失败，而且，还有个最大的前提是，在接到任务时，你得知道弹珠在哪里，又该怎么拿到，如果连这都不知道，比如说方杰，那就只能干瞪眼了。

　　所以，这样的任务，看似简单，但在游戏初期，其实是非常难的，因为这个过程中还有一个问题需要解决，那就是你打了村子的小孩，其NPC父母会立马冲出来找你算账，而小孩的父母恰恰又是白驼山的外围弟子，综合等级三百级，如果是在游戏初期，一般的玩家根本就不是其父母的对手，到时候倒是别说抢弹珠了，恐怕反倒会偷鸡不成反蚀一把米把小命也给丢了。

　　不过现在嘛，由于有了倒爷的存在，这个任务过程就被大大的简化了，难度也大大地降低了，方杰接到这个任务后，便在忘情的建议下去襄阳城外的四门集市转了一圈，结果只花了十两银子就买到了一枚本来一文不值但对他来说却十分重要的弹珠，最后，通过门派任务系统把弹珠往自己手上一交，一个本来需要个把月时间完成的门派任务便在十分钟之内完成了……

　　亲身体验过这种高完成率、高效率的门派任务后，方杰也适当地提高了自己对消耗品产出的预期，原先他预计未来很长一段时期内，游戏世界里的消耗品将会入不敷出，存在较大的缺口，如今却发现，由于生产力的提高，也就是门派任务的完成率和效率的提高，任务奖励的消耗品道具也相应提高了产量。

　　因此，方杰认为，消耗品短缺的现象虽然一定会发生，但持续时间应该不会太长，毕竟如果全民任务的话，估计一个月内就能让消耗品市场达到饱和，所以未来游戏世界的经济体系并不会发生根本性的动摇，顶多只是间歇性的调整罢了，而这个结论对忘情阁来说，也是有利的，因为忘情阁内部已经建立了一套循环利用回收的机制，在消耗品市场进行调整时，忘情阁所受到的影响并不会太大。

　　不过，由于大满贯门派任务越做到后面，难度越大，许多任务已经不再是倒爷能解决问题的了，所以无法再继续偷懒的方杰就只能亲自上阵了。

　　八百次任务之后，大部分都是杀人任务，所杀的任务目标，也是五花八门，千奇百怪，有的是游戏系统自动刷新出来的自适应等级NPC，有的是某个门派的中级NPC，还有的是普通单人副本里的某个NPC小BOSS。

　　除此之外，被暗杀的任务目标甚至还有玩家，当然，由于方杰的综合实力太过变态，游戏系统很难给他找到合适的玩家对手，所以一直到方杰完成这轮大满贯任务，也只有在最后的第一千次任务时遇到了这类任务，而这个任务的目标不是别人，正是江湖官方排名第三的葬送一切。

　　不用说，老大要做任务，当小弟的葬送一切自然是要舍命支持了，反正葬送一切交了死亡保险金，死亡后的惩罚肯定是方杰给报销的，所以无非就是耽误个十天半个月的练级时间而已，耽误的这点时间在葬送一切看来，自然无法与方杰相比了。

　　至于游戏系统为什么没把江湖排名第二的段寒云派出来给方杰送死，想必是因为段寒云目前身为古墓派掌门，其身份过于敏感，被游戏系统自动排除了，否则的话，方杰在做第一千次门派任务时，恐怕就没那么轻松了。

　　而这次大满贯任务获得的特殊奖励，比起葬送一切的死亡惩罚损失，也算是物有所值的。

　　方杰得到的奖励道具乃是一面通体银光的镜子，据官方说明是：此镜名为“昆仑镜”，乃上古宝物，拥有穿越时空的特殊能力，使用该镜后，可在非战斗状态下随时随地瞬间传送至已知的某个目的地或者NPC、玩家身边，每使用一次，下降1点持久度，且不可修复，其持久度为1000/1000。

　　拿到这面镜子后，方杰当真是喜出望外，这所谓的昆仑镜，其实已经算是比较逆天的存在了，如果是一般人得到这枚镜子，或许最大的作用只是用来做门派任务节省时间和交通费用，但对方杰来说，其功能就不仅仅只限于一般性的任务了，比如如果方杰可以直接使用昆仑镜直接传送至地狱副本里刷已知的那些阎王BOSS，也可以对江湖上某个敌对门派的掌门实施斩首行动，甚至趁人不注意传送到人家的门派石旁边来个直捣黄龙！

　　当然了，一旦门派石被人攻击，全派弟子都会收到相应的系统警报而返回门派救援，所以所谓的直捣黄龙顶多只是想想罢了，不太具有可行性，不过即便是如此，昆仑镜所带来的好处还是显而易见的，其功能性质相当于“定点传送符”一类的存在，从某种角度上说，其价值可能比十成丹或冲穴铜人一类的奖励道具还要高。

　　为了顺带测试这面昆仑镜的实际效果，方杰第一时间便直接用昆仑镜将自己传送到了四大宗师之一的独孤求败身边，然后直接找对方领取了第一个宗师任务。

　　由于方杰是第一次接取宗师任务，独孤求败先作了一番讲解：“宗师任务，其形式跟门派任务差不多，主要分为‘寻’、‘传’、‘送’、‘杀’四类任务，当然，其难度要比门派任务高了许多，非大能大智慧者难以完成。”

　　“‘寻’字任务，乃是替老夫寻找某件特定的游戏道具。就比如你此前做过的寻找‘弹珠’门派任务，老夫也可能让你去找一枚弹珠来，但可能还有进一步要求，比如颜色。我若是让你找一枚红色的弹珠来，你知道从哪弄吗？……不知道？呵呵，其实也很简单，红色弹珠的掉落几率是普通弹珠的几十分之一，运气好的话，多刷几次就能拿到了。总之，比起门派寻物任务，宗师级寻物任务要难得多，当然了，相对于其他三类宗师级任务，寻物任务仍然只能算是最简单的一种形式。”

　　“‘传’字任务，则是替老夫传口信给江湖上某个特定的NPC。此前你应该做过门派送信任务吧？对，形式是差不多的，不过，门派送信任务的任务目标，一般都是各大城市各个门派基地内的NPC，属于普通常见NPC。而宗师级传信任务，则可能是一位藏在某个深山老林的默默无闻的NPC，其所在地点老夫也不会告诉你。所以，要想完成这类任务，你必须四处找玩家或NPC打听其所在，然后跋山涉水找到任务目标，而任务目标也有可能是自由移动的，也许你到了某地，人家已经离开了。总之，此类任务难度又强了一分，不太容易完成。”

　　“至于‘送’字任务，则是替老夫将某件要紧的物件送给所指定的特定NPC。这类任务的形式，跟‘传’字任务较为类似，唯一的区别在于：‘传’字任务只是传口信，我说，你听，然后转述给某人，所以没有任何行动限制；但做‘送’字任务时，由于你身上会携带某件要紧的物件，所以无法使用各大城市的传送功能，只能徒步或骑马将物品送到，期间可能还会遭到自适应等级拦截NPC的追杀，路途遥远艰险，颇为费时费力。”

　　“而最后的‘杀’字任务，顾名思义，就是替老夫除掉江湖上某个人。这个人，可能是某派掌门NPC或者某个游戏系统专门为你刷出来的自适应流动型NPC，也可能是某派掌门玩家，还有可能是某个副本里的大BOSS。此类任务主要考验的是你的武学实力，实力不济者，恐难完成不说，还有可能因此而丢掉性命。”

　　“总的来说，宗师级任务的难度相当大，但相应的，每次任务的奖励也颇为丰厚，完成一次大满贯门派任务所活动的奖励，可能只能算作是中等难度的宗师级任务普通奖励。与门派任务相同的是，宗师级任务也有大满贯任务，且每完成十次宗师级任务还有额外特殊奖励，所有特殊奖励也都需要消耗相应的门派贡献点换取。任务期间，也可以中断放弃，但必须经过一天的任务冷却时间才能重新接取新的任务。”

　　“好了，该交代的老夫都已经交代了。现在，你去帮老夫找一柄‘断了的屠龙刀’来……”

　　听了最后这一句，正徐徐点头虚心受教的方杰不由得一呆，不可置信地呐道：“什么？你让我去找断了的屠龙刀？我没听错吧？这玩意去哪弄啊！”


第九百七十一章 力战光明顶

　　“老夫只能跟少侠说这么多了，其他的，你自己想办法吧！不过，宗师任务是没有时间限制的，也可以随时放弃，你要是觉得无法完成，现在就可以放弃。”

　　面对方杰的发问，独孤求败只是耸了耸肩，不光没有给出任何提示，甚至还鼓励方杰放弃任务。

　　见独孤求败不肯多说，方杰心知宗师任务可能就是这样，除了告知任务目标之外，其他任何相关信息都不会提供，只能靠自己去想办法了，所以只得静下心来好好思考了一番。

　　其实，方杰对这个任务也不是完全没有头绪，因为“断了的屠龙刀”本身，就已经给出了暗示。

　　首先是“屠龙刀”三字，屠龙刀这玩意众所周知，乃《倚天屠龙记》里的重要道具之一。

　　原著中，此物乃郭靖黄蓉夫妇所铸，刀中藏有兵法《武穆遗书》，《倚天》中最先被武当三侠俞岱岩得到，后被殷素素用计劫走，天鹰教得到屠龙刀以后，召开扬刀立威大会，又被金毛狮王谢逊夺走，再后来又被周芷若夺走，并且将倚天剑和屠龙刀互砍，取走了其中的所藏。

　　所以，“断了的屠龙刀”，应该是在周芷若刀剑互砍之后才有的，而根据原著的剧情来看，断了的屠龙刀和断了的倚天剑都是张无忌在重伤不治的宋青书身上发现的，后来经锐金旗掌旗使吴劲草重铸，将屠龙刀又给修复好了。

　　因此，方杰认为，这次任务恐怕得从三个方面着手。

　　一是找到周芷若，看对方身上有没有现成的，不过，这个可能得去《倚天》同人副本了，外面的周芷若是肯定没这玩意的；二是找到张无忌或吴劲草，趁对方将断了的屠龙刀修复之前将其夺走，不过这种方法同样得去同人副本，而且还得在特定的剧情场景当中当着江湖各派高手的面采取行动，其危险性极大。

　　至于第三种方式，那就是想办法直接拿到屠龙刀和倚天剑，然后互相对砍，人为地“制造”出“断了的屠龙刀”，这种方法的好处是，还能顺带获得刀剑里的《武穆遗书》、《降龙十八掌》以及《九阴真经》，所以考虑一番后，方杰最终决定用这种性价比较高的方式想办法弄到自己需要的任务物品。

　　心中有了计较后，方杰所做的第一件事就是给峨嵋派风琳发去了一条短信，要求对方给自己弄一柄倚天剑来，不过风琳的回复却与方杰的预期有所不同，风琳说自己身为峨嵋派掌门，但手中却没有本派的信物倚天剑，自从门派系统升级后，这玩意已经被门派系统自动转移到了NPC掌门风凌师太手中，所以要想拿到倚天剑，就必须得把风凌师太给杀了或者打晕。

　　得到风琳的答复后，方杰不禁有些纳闷，独孤求败在讲解四类宗师任务的时候，明明说过“寻”字任务是所有类型宗师任务中最简单的一种，可如今看来，这个寻找“断了的屠龙刀”任务已经赶超了“杀”字任务，光是弄一柄倚天剑，就得把人家一派掌门给做掉，这也太变态了吧？

　　不过转念一想，方杰便又释然了，因为他意识到，这个任务如果走正常途径的话，也就是进入同人副本按照主线任务剧情走的话，弄到断了的屠龙刀估计是不难的，无非就是颇费时日罢了，而他现在是想走捷径，而且还很有野心地想顺带弄到刀剑里的秘籍，这难度自然就上去了，也就是说，这完全是自己给自己找麻烦，怨不得游戏系统。

　　不过，即便是如此，方杰也没打算知难而退就此放弃，提前给风琳打了招呼，说要去峨嵋派从风凌师太手中抢夺倚天剑后，便使用了一次昆仑镜，将自己传送到了风凌师太身边，然后趁对方还未反应过来之际，双掌夹杂着磅礴无比的真气，一招亢龙有悔便拍了过去！

　　说起来，这风凌师太跟方杰还是老熟人呢，当初方杰就是通过她才解谜学全了九阳神功，如今方杰突然翻脸不认人，风凌师太虽然感到极为诧异和不解，但作为不由自主的NPC，仍然迅速作出了反应！

　　“伏魔剑诀！”

　　风凌师太冷喝一声，第一时间便抽出了倚天剑，并使了一招倚天剑法里的绝招，只见其手中一振，剑身微颤，声若龙吟，剑光携着数个剑花同时洒向迎面而来的方杰！

　　此剑法以攻为主，毫无守势，显然，风凌师太已知方杰的实力远强于自己，因此直接选择了两败俱伤的打法，以期暂时逼退方杰！

　　然而，方杰根本不闻不问，硬是用身体在扛下了风凌师太所发出的绝招同时，双掌狠狠地拍中了风凌师太的双肩，只听得“噗”地一声，风凌师太在降龙十八掌的强力打击下，顿时喷出一口鲜血，身形晃了两晃后，便颓然倒地，手中的倚天剑也“咣当”一声落地。

　　方杰嘿嘿一笑，用袖口抹掉嘴角溢出的鲜血后，脚尖将地上的倚天剑一挑，再顺手一抓，迅速将其收进了乾坤戒，最后盘膝坐下，开始就地运功疗伤。

　　显然，以方杰目前的实力，杀掉任何门派的掌门NPC，都不在话下，但要想这么短的时间内将其制服，就必须吃点亏了。

　　毕竟他所掌握的那些厉害武功，技能等级和招式熟练度都还远远没达到宗师级别，而各派掌门的武功等级和招式熟练度都满级了，所以要想迅速达到目的，就必须借助内力上限优势以雷霆手段中对方的身体，直接震晕或震死对方，而要做到这一点，自然就得采取两败俱伤的打法了，而且从效率上讲，方杰也比较喜欢这种蛮横的打法。

　　至于因此而受到的那点伤……对于一个血牛来说，很难动摇其根本，更别说方杰在战斗时，都会习惯性地开启罗汉伏魔神功和金刚不坏体神功，如果再把九阳神功的内力免疫加成考虑进去，想必就算方杰用自己最厉害的绝招打自己一下，也无法直接造成秒杀甚至哪怕是重伤的效果。

　　半分钟过后，方杰疗伤完毕，这才不紧不慢地走出了峨眉金顶大殿，刚一离开大殿副本，却见大殿外的广场上已经围满了数万峨嵋派弟子，而且，所有峨眉派玩家那饱含怒火的目光，全部都盯在了他一个人身上！

　　显然，方杰对风凌师太出手的那一刻，整个峨嵋派都已经通过门派自动报警系统得知了此事，只不过由于风凌师太的所在是金殿副本里，大家明知道偷袭峨嵋派的敌人就在里面，却也无可奈何，只能在大门口守着，打算来个守株待兔。

　　这时，只见前方人群中款款走出一人来，正是峨嵋派掌门风琳，只见其没好气地瞪了方杰一眼后，装出一副义愤填膺的样子道：“方杰，你这是什么意思？你也太嚣张了吧？我派NPC掌门岂是你说杀就能杀的？好歹咱们朋友一场，襄阳之战峨嵋派还出过大力，你怎么也得不看僧面看佛面吧？”

　　似乎早就料到会出现这一幕的方杰不禁哈哈一笑，朝风琳眨了眨眼睛后，对场下众人道：“我申明几点啊：第一、我没杀风凌师太，只是把她打晕了；第二、峨嵋派在我忘情阁危难之际出兵鼎立相助，实属难得，在此，我代表忘情阁向峨嵋派全体玩家表示衷心的感谢；第三、在下此次前来，只是为了做一项宗师任务，不小心惊动了各位，在下甚感歉意。最后，在下这就走，不劳各位远送了……”

　　话音未落，方杰便取出昆仑镜摆弄了两下，接着一眨眼，整个人就凭空消失不见了，而听完这番话又看到这一幕的峨嵋派玩家们，觉得有些哭笑不得的同时，也很是惊异不已，暗自腹诽方杰这厮居然已经开始做宗师任务了，这也太牛了，还有最后那面镜子，难不成就是传说中可遇不可求的昆仑镜？这还真是人跟人不能比啊！

　　峨嵋派这边众人还未完全消化掉刚才发生的事实的同时，远在昆仑山的明教那边又闹腾了起来，原因是方杰直接传送到了明教光明顶大殿内，而此时明教和忘情阁正处在门派战期间呢，敌对掌门的出现，顿时引起了大殿里数名明教高级NPC的强烈反应！

　　而这其中，不光有光明左右使杨逍、范遥，还有四大法王殷天正、韦一笑、黛绮丝、谢逊，以及明教掌门NPC张无忌！

　　所有明教高级NPC在见到方杰的第一眼，便齐齐杀向了方杰，并且还齐声怒喝道：“鼠雀之辈，安敢闯我明教总舵！”

　　方杰也不生气，只是一边施展凌波微步与一干NPC在大殿内兜着圈子，一边笑着对冲在人群最前头的张无忌道：“在下是来开启《倚天》主线任务的，还请张教主方便一下。”

　　张无忌不光是NPC，还是一名十分特殊的关系到主线任务的主要NPC之一，因此，帮派仇怨归帮派仇怨，正经事却还是不能含糊的，听方杰这么一说，张无忌不由自主地顿住了身形，沉着脸道：“既然少侠是来接取主线任务的，那么便暂时饶你一命！众人退下！”

　　得令后，光明左右使、四大法王只得不甘心地停止了对方杰的追杀，立在张无忌身侧将其护卫在中心，这时，只听张无忌又道：“《倚天》主线任务已经帮少侠开启！方杰，好自为之！”

　　张无忌称呼方杰“少侠”的时候，脸色还算平静，但后面一句直呼其名时，整个人又恢复到了先前那般气势汹汹的模样，向左右众人招呼了一声后，再次朝方杰这边冲来！

　　与此同时，方杰已经收到了有关刷新主线任务列表的系统提示，来不及细看，便哈哈一笑，双臂一展，一招太玄神功之乘风破浪向冲杀而来的一干明教高级NPC推去，霎时，整个明教光明顶大殿内犹如汪洋大海，一股磅礴的凛冽之风排山倒海般席卷而去！

　　见夹杂的庞大真气的劲风袭来，明教其他高级NPC各个一脸骇然，纷纷施展轻功往大殿两旁躲闪，而张无忌则沉着脸身形一顿，双臂环抱太极，接着喝了一声“混沌一阳”，只见一团由九阳真气凝结而成的紫色琉璃球迸发而出，朝不远处空门大露的方杰疾射而去！

　　“破！”

　　紫色光球迎面撞上太玄气墙后，顿时将气墙撞出了一个大风洞，速度稍有减缓，体积稍有缩小后，仍然不改原先的路线，直击方杰所在！

　　由于此刻方杰正处在激发太玄神功乘风破浪绝招的繁忙状态中，结果只听得“噗”地一声，光球不偏不倚正中方杰的胸口，方杰顿时被这一击震得鲜血狂喷，整个人连退了五六步，释放过程中的乘风破浪也因此被打断！

　　好在张无忌的混沌一阳虽然厉害，但方杰也学了三百级的九阳神功，内力又比张无忌高深得多，因此体内自动化解抵消了大部分九阳无极劲和绝招杀伤力，否则的话，这会儿方杰的下场可能就跟那些被他替身NPC打成人皮皮囊的联军玩家一样了。

　　不过，方杰的乘风破浪虽然只来得及施展了一半，而张无忌也没受到什么伤害，但光明左右使和四大法王就没有张无忌的那种好运了，先前气浪席卷而过时，尽管这些明教高级NPC纷纷拿出了自家的绝活拼命躲避招架，但除了身法极快的青翼蝠王韦一笑外，其他人均被震得受到了不轻的内伤！

　　而在这电光火石之间，躲过一劫毫发无损的青翼蝠王韦一笑见方杰遭到了张无忌的重创，当即趁所有人还来不及趁胜追击之际，清啸一声，施展其独有轻功法门，一晃眼便飘至方杰身前，一式“冰霜雪雨”，双掌挥舞，如同雪花随风而转，击向方杰胸口！

　　一看韦一笑这掌法路数，方杰便一眼认出对方使出的正是其独门绝学寒冰绵掌，心中不禁冷笑一声，体内太玄真气迸发，左手拍出，劲风到处，把韦一笑的掌势震到一边，同时左掌一抖，顿时一股气流向韦一笑脸上涌去，所使的正是太玄神功总纲里的掌法招式，只是出招过程中结合了老顽童的左右互搏之术！

　　韦一笑哪里料到方杰居然能够双手同时打出两种路数完全不同的招式，猝不及防之下，脸颊被方杰左掌扇了个正着，若是这一巴掌是普通人打出来的也就罢了，可偏偏是内功深厚的方杰打出来的，这一巴掌下去，顿时“噗”地一声将青翼蝠王韦一笑打得脑浆迸裂，一命呜呼！

　　见此一幕，正抢攻上来的张无忌不禁一声悲呼，飞身一跃而起，身法陡然加快，朝着方杰快速攻出数十拳，正是九阳神功总纲里的拳法招式，而方杰自知此时还不是跟人家拼命的时候，当即默念太玄口诀，两腿轻蹬，激跃而出，竟已落在十数丈外！

　　而方杰落脚处，正是白眉鹰王殷天正所在之处，见方杰的身形突然出现在自己眼前，殷天正不由得大惊，可还未施展出他拿手的搜骨鹰爪功，方杰便迅速地将手臂回转，抓住殷天正即将出招的手肘轻轻一推，当即便将殷天正整个人远远地往掷了出去！

　　殷天正只觉自己不由自主地腾空而起，身形在半空中飞到一半时，便见已经飞到自己上面的方杰当头朝他拍出了一掌，正是闻名天下的降龙十八掌之飞龙，殷天正刚要临空招架，却又突感背脊一凉，仿佛是中了什么厉害的暗器，待他下意识地回头看去时，前胸“嘭”地一声突遭重创，整个人便已经失去了意识！

　　而在这一刹那，刚刚又杀了一位明教法王的方杰已经将殷天正的尸体顺势拍给了下方的紫杉龙王黛绮丝！

　　紫杉龙王先前在方杰袭向白眉鹰王的时候，便朝方杰打了数枚“夺命金花”，而张无忌也正从后面追杀而来，方杰便将计就计没有直接杀掉殷天正，而是将其当成了肉盾扔了出去，自己再跟着使了一招飞龙在天，结果，不仅挡住了紫杉龙王的偷袭，避开了张无忌的锋芒，还成功转移了殷天正的注意力，迅速将其秒杀在空中，可谓是场中的一切情况都在他的掌握之中，所有行动一气呵成，水到渠成！

　　而此时，方杰又将殷天正的尸体当成了沙袋扔给紫杉龙王，想要逼对方露出破绽，可紫杉龙王显然不是那种顾惜袍泽之情的女人，当即冷哼一声，随手一摆，只听“飕飕飕飕”数声，其手中金花如花瓣飞舞般连带着殷天正的尸体向上方的方杰笼罩而去，正是夺命金花之绝技“天外飞花”！

　　与此同时，从另外几个方向围追而来的谢逊、杨逍、范遥、张无忌等人也已经同时出招，一时间，紫杉龙王的夺命金花、谢逊的七伤拳、杨逍的逍遥剑法、范遥的霹雳神拳，还有张无忌的九阳神功，一股脑地罩向了居中的方杰！


第九百七十二章 买椟还珠

　　“移形换影！”

　　面对四面八方的攻势，方杰屹然不惧，当即施展出太玄八技中的身法绝技，身形微微一晃，便凭空消失在众人的视线之中，再次出现时，已然来到了光明左使杨逍身侧！

　　只见方杰左手将杨逍持剑手腕轻轻一带，神意合一，左牵右引，顺势变招，圆转如意，随心所欲，将杨逍的招数尽数引向范遥、谢逊等人，同时，右手伸出，霎时一股乳白色气流激射而出袭向杨逍后心！

　　此时杨逍已是身不由己，被方杰的乾坤大挪移引得如身处漩流，连续原地转了好几个圈子，哪还防得住方杰借助左右互搏术打出的太玄掌劲，只听得“嘭”地一声，杨逍后心中掌，当即喷出一大口鲜血，整个人收不住前冲之势，迎面撞上了其他几人的杀招，本已油尽灯枯的杨逍顿时一命呜呼！

　　而躲在杨逍尸体身后的方杰，趁着众人的杀招都打到了杨逍这个肉盾身上已来不及换招之际，迅速前冲小跳跃起，双腿如转轮一般夹带着呼呼风声朝前方众人轮番踢出，正是太玄神功之腿法绝技“星河影动”！

　　最先遭遇到攻击的紫杉龙王猝不及防之下，手臂、肩头、胸口、脑袋依次被方杰踢中，整个人顿时犹如断了线的风筝一般倒飞了出去，眼看只有出的气没有进的气了，而下一个倒霉的则是金毛狮王谢逊，周身上下同样被击中数下，被踢得朝另外一个反向倒飞而去！

　　但方杰的“星河影动”踢到第三人时，效果就没那么好了，因为第三人正是一直没机会与方杰正面接触的张无忌，只见其双手回圈，用手腕、手肘、手臂或推或挡或引，尽数将方杰的腿势给反弹了回去，而方杰发现自己招数回击过来，心下不由得一凛，吃了个暗亏后，连忙作出了数个后空翻的动作，消去自己攻势的同时，也拉开了与张无忌之间的距离。

　　此时，场中除了方杰之外，面前的对手只剩下了光明右使范遥和张无忌，形势已经对方杰极为有利，然而，就在方杰准备发动最后一轮攻击之际，两道身影突然从大殿门外闪了进来，方杰回眼一看，正是明教现任玩家掌门枫初一剑秀和副掌门诸葛无名！

　　显然，和峨嵋派一样，明教光明顶大殿里发生的打斗已经被外界的明教弟子得知，但由于光明顶大殿也是单人性质的副本场景，只有门派掌门或副掌门才有权进入其他人所在的平行副本，所以眼下，枫初一剑秀和诸葛无名急急忙忙地冲进了大殿，打算看看到底是何方神圣敢来明教总舵撒野！

　　可这两位刚一冲进大殿，眼前看到的却是杨逍、紫杉龙王、殷天正的尸体，昏迷不醒的金毛狮王谢逊，还有无头尸体韦一笑，不由得大吃一惊，再抬眼看向场中还站着的几人，认出罪魁祸首就是方杰后，暗自纳闷方杰是怎么突然闯到明教光明顶大殿内的同时，心底顿时凉了半截！

　　妈的，这位还真是阴魂不散啊！

　　两人心中暗骂之余，面上却又不敢拿方杰怎么样，毕竟他们百分之两百地敢确定，就算场中除了范遥和他们两位之外还有张无忌，以方杰的实力也能够将所有人杀光，无非就是多费点事罢了。

　　对方杰恨入骨髓的诸葛无名最先嚷嚷道：“方杰！做人不要太过分了啊！”

　　由于枫初一剑秀和诸葛无名的突然出现，被打断计划的方杰谨慎起见便也没有继续发动进攻，而是施展凌波微步拖着张无忌和范遥两人在大殿内转着圈子，听诸葛无名这么一喊，方杰不禁大笑着反问道：“我做人怎么过份了？NPC就是用来给玩家杀的，用来做任务的，我杀个NPC还犯法了不成？”

　　见方杰暂时没有对张无忌出手，枫初一剑秀和诸葛无名心下稍安，枫初一剑秀抱拳道：“方少，咱们明人不说暗话。张无忌是我派NPC掌门，先不论是为何要杀他，只说你若就此把他给杀了，我们明教的脸面又何在？”

　　“你这话就有点搞笑了。”方杰道：“你们明教的脸面干我屁事？前几天你们不是还想灭了忘情阁么，你们什么时候考虑过我的脸面啊？哦，现在你想起跟我要脸了啊，但我凭什么给你们脸呢！”

　　枫初一剑秀和诸葛无名同时脸色一沉，诸葛无名正要上前发动攻势，却被枫初一剑秀悄悄拉住了，枫初一剑秀道：“不错！方少这话有理！此前的确是我们明教不对，方少亲自前来寻仇也理所应当！只不过，你我都身为一派之掌，还望方少能够理解在下的难处，有什么事都好商量，只要是合理的条件，我枫初一剑秀都可以尽量满足！”

　　方杰呵呵一笑，正想继续恶心对方两句时，心下却不由得一动，道：“我的条件也不高，如果你能给我弄一柄屠龙刀来，之前的事，我便既往不咎！”

　　“屠龙刀？”

　　枫初一剑秀与诸葛无名两人不禁一脸诧异地对视了两眼后，微微笑道：“原来方少是来拿屠龙刀的……嗯，我刚接到消息，听说方少刚才去了峨嵋派一趟，还抢了风凌师太的倚天剑，有这事吧？”

　　方杰不置可否地扫了两人一眼，并不搭理。

　　被冷落了的枫初一剑秀不由得一阵难堪后，正色道：“方少这次恐怕是白来一趟了，本派NPC手中并无屠龙刀，张无忌、谢逊身上都没有，方少若想取得屠龙刀，唯一的办法就是去同人副本里看看。”

　　“嗯，你的话，我相信。”方杰微微一笑，但接着，语气一转，道：“那么就是说，你们明教对我来说也没什么价值了，而既然你们拿不出我想要的条件，我们还有什么好谈的呢？之前明教攻打忘情阁的血仇，那就只能拿你们的门派NPC来还了，当然，这还只是一点利息而已！”说着，方杰顿时气势大涨，趁众人还未反应过来之际，便已经欺身至范遥身前，轻松将其秒杀掉了。

　　见此一幕，枫初一剑秀与诸葛无名两人不由得大怒，但愤怒之余，却也更加忌惮方杰的变态实力了，正犹豫着是否要跟对方撕破脸皮，大殿外又冲进来了五人，殿内众人回头一看，却见这五人并不是玩家，而是明教五散人冷谦、彭莹玉、周颠、张中、说不得。

　　这下，枫初一剑秀与诸葛无名两人不喜反忧，原因是这明教五散人比起四大法王和光明左右使只能算是菜鸟一般的存在，这个时候冲进来，纯粹就是给方杰上菜的，而这些NPC一旦死亡，明教还得从门派基金总帐户上抽出大量资金复活这些门派NPC，所以这些NPC完全是自不量力，帮他们花冤枉钱！

　　果不其然，见明教五散人冲进了大殿，方杰当即把张无忌扔在了后面，专心对付起这些上不得台面的门派NPC，而枫初一剑秀与诸葛无名两人见状，终是忍不住出手了，一时间，场中再次陷入了混战之中！

　　只不过，这场混战很快就结束了，最终的结果是，明教五散人和诸葛无名均被方杰秒杀，枫初一剑秀侥幸没死，但却被方杰打断了手脚，完全丧失了战斗力和行动力，至于张无忌，则被方杰留在最后以两败俱伤的打法硬生生地用内力震晕了。

　　当然，这一战下来，方杰自己也受了不轻的伤，各种属性状态几乎损耗了一半，可见在所有门派掌门NPC当中，明教掌握张无忌的实力，实属变态，方杰完全是依靠深厚的内力和更敏捷的身法轻功对其进行压制，才取得了一定的优势，占据了场上的主动，否则的话，根本不可能取得这样的战绩。

　　方杰清扫完战场后，又将张无忌和谢逊搜了身，确认这两位身上并无屠龙刀后，这才把视线转向了枫初一剑秀，而枫初一剑秀见方杰正不怀好意地打量着自己，不由得冷哼道：“要杀要剐，悉听尊便！但今日之后，明教将与忘情阁势不两立！”

　　“你不用这么威胁我。”方杰蹲下身子笑看着已经成了人棍的枫初一剑秀：“我做任何事，都有自己的方式，你怎么威胁都没用。我可以不杀你，也可以不杀张无忌，但你必须给我弄一柄屠龙刀来，你好好考虑考虑吧！”

　　“屠龙刀？”枫初一剑秀冷笑道：“没有！我也没什么好考虑的！”

　　“是吗？”方杰玩味般地笑道：“你堂堂明教掌门，有着近水楼台先得月的优势，我就不相信你没去过《倚天》的同人副本，手头上未必就没屠龙刀！退一万步讲，就算你没有，你的那些下属却未必没有，你可以发动一下群众的力量嘛，兴许能弄个来呢？”

　　枫初一剑秀白了方杰一眼道：“我为什么要帮你？又凭什么要帮你？谁不知道屠龙刀和倚天剑互砍的话，能够弄到九阴真经和降龙十八掌，其价值远比我和张无忌高，别说我们没有屠龙刀，就算有，又怎么可能拿出来给你？你当我们都是傻子么？”

　　“这话未必。”方杰不急不缓地笑道：“如果我只是借用一下呢？”

　　见枫初一剑秀露出不解之色，方杰进一步解释道：“你出一柄屠龙刀，我出一柄倚天剑，然后咱们互相对砍，平分里面的武功秘籍。《降龙十八掌》秘籍归你，《武穆遗书》和《九阴真经》归我，另外，我不杀你，也不杀张无忌，给你留点面子，总之这事，你好我好大家好，你看如何？”

　　听了这话，枫初一剑秀顿时眼睛一亮，似乎颇为心动，考虑了一会儿后，不禁问道：“那我凭什么相信你？万一我拿来了屠龙刀，你直接抢去了怎么办？”

　　方杰摇头一笑，淡然道：“你觉得以我今日的身份，有必要干这种小人行径吗？跟你说句实话，我要是想弄到屠龙刀，也不是太难的事，我只是懒得去同人副本耽误时间罢了。再说，我已经练成了降龙十八掌，再抢一本降龙十八掌过来，没多大意义，咱现在又不缺钱，你说是不是这个理儿？”

　　打量了方杰一会儿后，枫初一剑秀点了点头道：“这话倒是在理……好吧，我就相信你一次！”说着，枫初一剑秀便要起身，但却又发现自己无法动弹，只得苦笑着道：“你等我会，等我能动了再说。”

　　方杰哈哈一笑，当即从乾坤戒中取出了几枚九花玉露丸喂给了枫初一剑秀，下一刻，枫初一剑秀那断掉的四肢便以肉眼可见的速度迅速完成了再生过程。

　　重新恢复行动能力的枫初一剑秀站起身活动了一下胳膊大腿后，盯着方杰道：“你猜的不错，我手头上确实有一柄屠龙刀，是以前做主线任务弄到的，只因暂时没机会拿到倚天剑，就一直存在了仓库。你等会，我现在就取出来……希望你别骗我！”

　　方杰懒得再解释，只是笑着点了点头，示意对方赶紧办事，而枫初一剑秀犹豫了几秒后，终是挡不住超级武功秘籍的诱惑，一咬牙当着方杰的面隔空取物从仓库里取出了传说中的屠龙刀。

　　只见那称武林至尊的屠龙宝刀，乃是一柄四尺来长乌黑发亮的单刀，刀身刻有栩栩如生的龙纹，轻轻一挥，刀光划出一道长虹，刺耳的破空声也随之响起，声势惊人！

　　“好刀！”

　　方杰啧啧赞叹之余，从乾坤戒中取出了刚从峨嵋派那里夺来的倚天剑，腕了个剑花后，将其伸到枫初一剑秀面前，说了句：“别发愣了，砍吧！”

　　见方杰确实没有杀人越货的动机，有点小人之心度君子之腹的枫初一剑秀不好意思地咧嘴一笑，同时，神情显得有些激动地双手握住屠龙刀，将其高高举起，大喝了一声后，迅速劈下，只听得“锵”地一声，刀剑互砍之下，当即被分成了四节！

　　方杰眼疾手快，未等断掉的屠龙刀落地，便一把半截屠龙刀扫在了手中，而枫初一剑秀显然更在乎倚天剑里的秘籍，所以稍晚一步才接住了断掉的那半截倚天剑。

　　可枫初一剑秀将那半截倚天剑拿到眼前一看，里面是中空的不假，却没发现任何武功秘籍，心头一惊的同时，连忙又朝方杰手中看去，而此时方杰已经将倚天剑里的薄绢秘籍抽了出来，打开扫了两眼后，将其中一卷扔给了枫初一剑秀，另外一卷则扔进了自己的乾坤戒。

　　枫初一剑秀接过那卷秘籍一看，当即一扫先前的阴郁，开怀大笑道：“哈哈，果然是降龙十八掌！”笑到一半，这才觉得失态，连忙躬身朝方杰行了一礼，神情激动但又一脸肃然地道：“多谢方少！方少为人，小弟佩服，当真是自愧不如啊！”

　　方杰笑着摆了摆手道：“恭维话就不必说了，那啥，《武穆遗书》给我。”

　　枫初一剑秀微微一愣，这才意识到先前说好归方杰所有的《武穆遗书》还在自己手中那半截屠龙刀的夹缝中呢，当即洒然一笑，直接把手中的半截屠龙刀连带《武穆遗书》一起扔给了方杰，同时还装出一副十分大方的样子道：“这屠龙刀已经没用了，都给你吧！”

　　方杰打了个哈哈，不动声色地将那半截屠龙刀接在手中，心中却暗笑不已，心道这玩意对你来说是一点用处都没了，但对我来说……嘿嘿嘿，用处大着呢！

　　有趣的是，任谁也不会想到，方杰真正的目的并不是屠龙刀和倚天剑里的秘籍，而是已经断成了两截的屠龙刀，如果枫初一剑秀知道其真实目的，恐怕当场就要骂方杰是买椟还珠了。

　　就在双方已经皆大欢喜，正要分道扬镳之际，游戏系统却毫不例外地发布了两则江湖公告。

　　江湖公告：倚天剑、屠龙刀现世明教光明顶！

　　江湖公告：玩家方杰、枫初一剑秀拿到了倚天剑和屠龙刀里的武功秘籍！

　　一听到这两则公告，第一次尝到这种特殊待遇的枫初一剑秀，顿时变成了苦瓜脸，而已经习以为常的方杰倒也没什么反应，直接将其过滤掉后，朝枫初一剑秀抱了抱拳，道了一声“后会有期”便拿出昆仑镜将自己再次传送到了独孤求败身边。

　　“我来交任务。”方杰招呼了一声后，便从乾坤戒中取出了那两截断了的屠龙刀，正要往独孤求败手里塞去，却又收了回来，重新只递过去一截断了的屠龙刀道：“这就是你要的‘断了的屠龙刀’，请验收吧！”

　　“很好很好，不错不错，方少侠果然厉害，这么快就找到了……”独孤求败刚说了半句套话，便不由得“咦”了一声，望向方杰道：“不对呀，你只给了我后半截，前半截呢？”

　　方杰本想留下半截断了的屠龙刀为以后任务用，谁料独孤求败根本不吃他这一套，无奈之下，方杰只得将另外半截递了过去，有些气闷地道：“怎么样？现在应该不会再有什么问题了吧？”

　　独孤求败将两截断了的屠龙刀打量了一会儿后，点头道：“不错，这就是老夫所需要的东西……唔，既然少侠帮老夫寻到了此物，老夫便给你一点奖励吧！”

　　话音未落，方杰耳边便传来了两则系统奖励提示。


第九百七十三章 武学修养

　　系统提示：恭喜您！您完成了第1/1000次宗师任务，因此获得10万点“武学修养”奖励。

　　系统提示：您将获得宗师任务额外奖励道具“蚩尤诛元丹”，需要消耗5万点门派贡献换取，是否换取？

　　听到第一则系统提示时，方杰或许还觉得有些纳闷，但听到第二则系统提示时，方杰想也没想便选择了换取，下一刻，一枚蚩尤诛元丹便被游戏系统自动存入了他的乾坤戒。

　　蚩尤诛元丹，也就是九成丹，离十成丹只有一步之遥，这种只有在八百次以后的门派任务中才有一定几率出现的奖励品种，如今却如不要钱的垃圾一般成了最低级宗师任务的奖励品种，而根据目前的市价来计算的话，一枚蚩尤诛元丹的价格大约在五十万两黄金左右，所以，方杰这一次任务等于赚了五十万两黄金。

　　由此可见，宗师任务的奖励是多么的丰厚。

　　当然了，实际衡量这次宗师任务的得失情况来看，方杰可是拿了一柄可遇不可求的倚天剑和同样可遇不可求的屠龙刀才换到了这玩意，而且期间方杰还损耗了几次昆仑镜，并且力战风凌师太和张无忌等顶级NPC才完成了这次任务。

　　至于额外得来的《武穆遗书》和《九阴真经》全本，其实跟这个任务本身并没有太直接的联系，纯粹是方杰另辟曲径靠本事弄来的，自然不能算作宗师任务的奖励一部分，所以相比较而言，五十万两黄金还不足以支付方杰的劳务费，至少对方杰来说，宗师任务的奖励有点鸡肋了。

　　不过，宗师任务的奖励似乎不止这一项，其中还有10万点“武学修养”的奖励，但这个所谓的“武学修养”到底是什么东东，方杰就闹不明白了，因此只能找独孤求败打听。

　　“这个武学修养……”

　　面对方杰的提问，独孤求败毫不保留地解释道：“乃是一种功能类似潜能点的基础属性，按理说，这项属性只有玩家在转世重生之后才会具备，当然，方少并非常人，能够在转世重生之前成为武学大宗师，并完成宗师任务，因此提前获得了这项属性。”

　　一听说这武学修养属性只是跟潜能类似，方杰就有点郁闷了，心想与其如此，还不如直接奖励个百八十万潜能点来得更爽快，正这般想着，只听独孤求败继续道：“这项属性的作用，主要有两个方面：一是可以通过消耗武学修养点，直接提升某项武功技能里某个招式的熟练度；二是可以提升某项专精技能的熟练度，对专精技能升级。”

　　听到这里，方杰顿时眼睛一亮：“可以用来提升招式和专精技能的熟练度？”

　　“不错！”独孤求败道：“潜能点，是用来提升武功技能熟练度和等级的，而武学修养点，则是用来提升武功招式熟练度和等级的。比如你刚学了太祖长拳里的一招‘魁星踢斗’，正常提升其招式熟练度和等级的方式就是不断施展、练级或演练，但武学修养点则可以直接对其招式熟练度加点，1点武学修养可增加0.01%的招式熟练度。当然了，武功技能的武功系数越高，武学修养提升的熟练度幅度越低，比如武功系数1.2的罗汉拳，用武学修养点提升其招式熟练度的话，1点武学修养只能大致提升0.008%的熟练度。”

　　方杰微一沉吟，道：“那就是说，1万点武学修养大约可以直接将某项招式熟练度提升1级？”

　　“嗯，理论上如此。”独孤求败点了点头，继续道：“至于专精技能，也同样如此。专精技能是转世重生技能，在转世重生前，是无法用潜能提升其技能等级的。其提升其技能等级和熟练度的主要方式有两种：一种是将某项技能的某个招式练至满级，可增加1%的专精技能熟练度；另外一种就是将某项武功练至大成，可增加该武功技能的武功系数减1除以2的技能等级，比如武功系数1.2的罗汉拳，将其练至大成后，可提升0.1的拳脚专精技能等级。”

　　“但现在有了武学修养后，你便可以直接用武学修养对专精技能进行升级，升级的方式跟入定修炼一样，但武学修养的消耗量极大，差不多每提升1级专精技能，至少需要耗费10亿武学修养，也就是每提升0.01%的专精技能熟练度，至少需要耗费1万点以上的武学修养点。”

　　听完这番话，方杰欣喜之余，不禁在心中暗自对比默算起来。

　　如果用武学修养提升某个招式到五百级满级，就至少需要五百万点武学修养，可增加1%的专精技能熟练度，换算一下的话，平均每五万点武学修养可提升0.01%的专精技能熟练度，对比用武学修养直接提升专精技能熟练度的消耗量来看，足足是其五倍，因此，从性价比来看，显然是直接提升专精技能更划算一些。

　　或许是猜到了方杰此刻的想法，独孤求败语气一转，又道：“但需要提醒一点的是：一旦人物死亡，用武学修养所提升的专精技能等级将被扣除，比如你实际的专精技能等级是10级，而你用武学修养将其升到了100级，然后你死了一次，那么，你将被打回原型，复活后的技能专精技能等级还是10级。而通过将招式熟练度练满的方式来提升专精技能等级的话，就不会受此影响。”

　　“因此，如何取舍，就看你自己的了，如果你能保证你永远不会死亡，自然是直接提升专精技能等级划算，但如果你没这个把握……老夫建议你还是先把招式熟练度练满为好，而且老夫认为，基础最为重要，若能将所有武功招式熟练度练满的话，不光底气足一些，对你日后自创武功也有好处，所以其实未必会吃多大的亏。”

　　方杰一边微微点头，一边沉吟着。

　　独孤求败最后那句话似乎也很有道理，虽然提升招式熟练度比直接提升专精技能多了五倍的武学修养消耗量，但不管怎么说，底子还在那里，即使发生意外也不会有任何影响，以方杰的严谨性格和其一贯的行事作风，自然比较倾向于先打基础后建楼阁，当初方杰便是以大成的垃圾武功太祖长拳打天下的，如今更是没觉得这有什么不对。

　　而且，提升招式熟练度还有个好处就是可以相对较快地将各类武功练至大成，方便门派自创武功的创立，毕竟忘情阁现在还没有自己的武功体系，差不多算是个准帮派而不是门派的存在，没有自己的武功体系短期内还没什么，但长期下去，必然会影响忘情阁的发展和根本。

　　另外还有一点是，方杰忽然意识到，其实先前计算过程中，他还忽略了一点，要知道，一项武功的招式熟练度练满后，基本上就等于是将其练至大成了，毕竟只要达到相应的天赋条件，武功技能等级只需要花点潜能就能练满了，而武功技能练满后，也可以增加一定的专精技能等级，所以实际消耗量未必就相差五倍，可能最多只有2-3倍而已，因此，将武学修养用在提升招式熟练度上面，性价比其实还是很不错的。

　　念及此处，方杰又查看了一下自己目前的武学修养属性，就只刚才宗师任务奖励的那可怜的10万点，看到这里，方杰不禁问道：“这武学修养点，除了做宗师任务之外，还有没有其他更快的方式获取呢？”

　　独孤求败摇了摇头道：“没有。至少在转世重生之前，唯一获取武学修养点的方式就是做宗师任务。而且，一般而言，每次宗师任务的武学修养奖励都是固定的，100次以内的宗师任务完成后，奖励10万武学修养，100-200次任务，奖励20万，第1000次任务就是100万武学修养奖励。如果你能完成一轮大满贯宗师任务，那么下一轮任务期间只要仍不失败，均按照最高标准奖励100万点武学修养。”

　　听完独孤求败的这一番介绍后，方杰已经对武学修养这个新属性有了较为全面的了解，心想第二轮宗师任务时，完成一次宗师任务就能获得100万点武学修养，那么只要完成五次宗师任务，就能把一个招式练至满级了……

　　可转念一想，方杰身在福中不知福地觉得，这种效率还是太低了一点，要知道，一般的武功技能，有8-12个招式，也就是说，自己得完成40-60次宗师任务，才能积攒到足够的武学修养把一项武功技能练至大成，而从这第一次宗师任务的难度来看，虽看似简单，实则极难，几十次宗师任务下来，估计要花费很多时间，这怎么算也觉得这性价比不高啊！

　　不过，再转念一想的话，方杰又觉得目前性价比最高的练级方式好像也就是做宗师级任务了，毕竟对比去地狱副本里刷符文，宗师任务的奖励似乎更看得见摸得着一些，这第一次宗师任务就额外奖励了一枚九成丹，以后要是再继续做下去的话，那些个价值连城的十成丹、冲穴铜人，甚至子午龙甲丹一类的逆天灵丹都是有可能弄到的。

　　因此，方杰权衡了半天后，终是决定继续做宗师任务，当然，在此之前，还有一个问题需要解决——这些武学修养点到底加到哪项技能哪个招式上去呢？

　　想来想去，有了些想法的方杰不禁对独孤求败问道：“对了，这武学修养，能不能提升武功技能的绝招熟练度呢？”

　　独孤求败笑道：“老夫说过，武学修养可以提升武功招式熟练度，而这所谓的招式，包括普通招式和绝招，因此自然是可以提升绝招熟练度了。”

　　“如此的话……”方杰沉吟了片刻后，微微一笑，当即将刚刚奖励得来的十万点武学修养全部加到了罗汉伏魔神功的绝招技能“降妖除魔”上。

　　所谓的“降妖除魔”绝招，其实就是激活罗汉伏魔神功“魔法罩”的绝招技能。

　　平常时，要想修炼这项绝招的熟练度，有两种办法：一是顶着该技能挨打，一直被打得内力枯竭，技能便自动停止，等下限内力恢复到30%以上后，再重新开启，增加一次该绝招的熟练度；第二种办法是静等十分钟，十分钟一过，可选择是否关闭该项技能，关闭后再开启，便能增加其熟练度。

　　显然，这两种提升绝招熟练度方法的效率实在是不敢恭维，所以凡是学了罗汉伏魔神功的玩家，没有一个人会花大量的时间精力专门提升其绝招熟练度，最多也就是记起来的时候开启一下，而此前方杰，虽然比一般人更加勤快一些，但也同样是用这种方式提升其熟练度的，所以效率低下不说，也太吸引眼球给自己招惹麻烦，毕竟整天没事顶着个“魔法罩”四处晃悠的人，总是很惹人注目的。

　　其实别说这种有一定限制的技能绝招了，就算是其他武功的绝招，修炼其熟练度也是极其麻烦的，绝大部分玩家也因此很少像修炼普通招式熟练度那样专门去练绝招熟练度，究其原因，主要是因为施展绝招太耗内力了，没几下就把内力耗干了，再加上所有绝招都还有一定的冷却时间，缺乏毅力的人，根本就没这耐心练下去，平常也就是在打斗过程中才偶尔顺带练两下而已。

　　总而言之，绝招熟练度的修炼成本比普通招式高得多，专门修练的话，性价比极低，方杰也是这种看法，但如今有了武学修养点，这个过程相对而言就容易得多了，而之所以将罗汉伏魔神功的绝招列为了首选修炼对象，也是因为自创门派武功的需要，此前方杰已经决定将罗汉伏魔神功融入到忘情阁的初级门派内功里，自然要先以此为首选了。

　　在加点之前，方杰已经将“降妖除魔”的绝招熟练度练到了十七级，这十万点武学修养一股脑地加进去后，熟练度堪堪突破了二十级，至于为什么没有一下子提升到二十七级，主要是因为罗汉伏魔神功武功系数3.0，所以十万点武学修养才仅仅只提升了三级多一点的绝招熟练度，可谓是杯水车薪！

　　也正是因为觉得这么点武学修养实在是不够看的，方杰当即找独孤求败领取了第二个宗师任务，而这一次的任务是，独孤求败让方杰帮他找一根“黑索”来。

　　“黑索？什么东东？”

　　接到任务后，和上次一样，甚至比上一次更加一头雾水的方杰又傻眼了。

　　上一次“断了的屠龙刀”还好说点，起码任务道具名称给出了提示，而这一次，就两字——“黑索”，别的什么提示都没有，这玩意大概来理解的话，只能知道是一根黑色的索，应该属于鞭法武器，至于这玩意的出处、质地、长度……等等就完全两眼一抹黑了。

　　有了上次经验，方杰这次没再找独孤求败废话，而是发了短信向依灵和忘情阁求援，而依灵和忘情二女也没听说过这玩意。

　　不过，既然方杰遇到有困难，二女自然不敢怠慢，依灵连忙跑去找了百工堂的段娘，又发了短信找八宝阁的是开碧落打听，而忘情则直接跑到各个城市的四门集市搜寻了一圈。

　　但很遗憾的是，一番打探下来，有关“黑索”的消息依灵一无所获，反倒是忘情将金索、银索、铁索、铜索、蛛索、盘龙索什么的寄了一大堆给方杰，说不管怎么样，拿去死马当活马医试试，可最终的尝试结果是，独孤求败将乱七八糟的绳索扔了一地，嘴里还是叨念着那句话：“黑索，老夫要的是黑索！”

　　得知方杰那边尝试失败后，忘情和依灵稍一合计，决定还是发动群众的力量，于是当即以副掌门的名义在忘情阁内部发布了一则门派公告，公告中让所有门下弟子帮忙寻找一件名为“黑索”的游戏道具，如果找不到，只要能提供有价值的消息也行，一旦消息得到证实，必有重赏！

　　消息发布出去后，方杰等人本以为重赏之下必有勇夫，但极为令人失望的是，提供消息的人倒是不少，可真正有价值的消息却一个都没有，有的门下弟子甚至十分搞笑地断定古墓派的银索金铃就是那所谓的黑索，简直是牛头不对马嘴，气得忘情差点就把那恶搞之人给开除了。

　　不过，就在事情陷入僵局，方杰完全没有头绪之际，忽然接到了一封忘情阁十大精英小队长之一的罗曼子发来的短信，信中提到了一件事，而这件事，恰恰就可能关系到这次宗师任务所需要的那根“黑索”！


第九百七十四章 借鸡下蛋

　　罗曼子在短信中提到，方杰要找的黑索，会不会就是当初在少林寺金刚伏魔圈里遇到的那三位少林寺渡字辈长老的武器？因为罗曼子记得当时那三人手中拿的就是一根长长的黑索。

　　看完罗曼子发来的短信后，方杰顿时一拍脑袋，暗骂自己怎么连这事都忽略了呢？

　　方杰料定，如果没猜错的话，那三位少林渡字辈长老手中的黑索，肯定就是自己要找的东西，因为宗师任务的寻物类任务，肯定是要上档次的，也就是说，肯定有一定的难度，而三位少林渡字辈NPC长老显然够得上这个资格，毕竟要从其手中夺走那根黑索武器的话，等于得进入金刚伏魔圈破掉三位渡字辈长老布下的阵法。

　　有了这个较为明朗的线索后，有定点传送功能的昆仑镜以及前段时间的江湖历练的作用就彻底体现出来了，方杰当即毫不犹豫地使用了昆仑镜将自己直接传送到了少林寺后山的已知地点金刚伏魔圈里。

　　原著中，已经学了乾坤大挪移和九阳神功的张无忌，曾几度进入金刚伏魔圈想要救下义父金毛狮王谢逊，但以他一人之力，每次都难以招架三位少林高僧的金刚伏魔圈，后来还是把学了九阴神功的周芷若拉上，才勉强打了个平手，所以从实力上看，渡劫、渡难、渡厄三位少林高僧的实力其实还在张无忌之上。

　　不过，这三人虽能挡住张无忌，却未必能挡住功力远胜于他们和张无忌的方杰，刚一到达金刚伏魔圈，方杰便采取了主动出击和两败俱伤的蛮横打法，硬生生地且非常迅速地将把三位渡字辈长老给打趴下了，周扒皮似地一连取走三位长老的黑索后，只离开了一会儿工夫的方杰便再次出现在了独孤求败的面前。

　　如果独孤求败是个真人的话，恐怕这会早就被方杰如此高效的宗师任务给惊得说不出话来了，好在独孤求败只是一个NPC，见方杰递过来一根黑索，并不感到诧异地点头笑道：“嗯，不错不错，这便是老夫所要寻找的‘黑索’！”

　　话音未落，两则系统奖励提示响起。

　　系统提示：恭喜您！您完成了第2/1000次宗师任务，因此获得10万点“武学修养”奖励。

　　系统提示：您将获得宗师任务额外奖励道具“魔界佛心果”，需要消耗15万点门派贡献换取，是否换取？

　　方杰现在的门派贡献本来就高达数十亿，根本花不完，所以当仁不让地领取了额外奖励，将刚得来的十万武学修养再次加到罗汉伏魔神功的绝招技能上后，这才查看了一下那个所谓的“魔界佛心果”说明：特殊天赋道具，使用后，可消除一次服用天赋丹的失败记录。

　　只大致扫了一眼，方杰便对这魔界佛心果失去了兴趣。

　　游戏到现在，江湖上或许有不少玩家因为买不起十成丹而铤而走险服用九成丹、八成丹，甚至七成丹，因此而落得个天赋受限的下场，但方杰从头至尾都没去冒这个险，所以可以消除一次天赋丹服用失败记录的魔界佛心果对他来说，简直连鸡肋都不如。

　　当然，这玩意要是放到拍卖行上去卖，还是能卖不少钱的，目前一枚“魔界佛心果”的市价大概在100-150万两黄金之间，所以扣除领取道具时所消耗的门派贡献价值，这趟任务至少赚了一百万！

　　都说谁是第一个吃螃蟹的人，谁就能率先发家致富，方杰显然就是那个第一个吃螃蟹的人，两趟宗师任务赚了价值150万两黄金的游戏道具，而且还是在几个时辰内，若是其他玩家知道了这事，恐怕在眼红无比的同时，肯定会加紧时间练级尽早晋升为武学大宗师。

　　不过，作为当事人的方杰显然没太把这些奖励当回事，当即将两次宗师任务得来的奖励道具寄给依灵，让其帮忙处理掉后，便又找独孤求败接取了第三个宗师任务。

　　而这第三次宗师任务的目标，则是独孤求败让方杰帮他找一枚“达摩令”来。

　　达摩令这玩意，方杰是知道的，仍然出自少林寺，其功能类似于丐帮的青竹令，都是门下玩家用来升级辈份用的。

　　唯一的区别在于，丐帮弟子从一袋弟子升级到九袋长老，升级信物都是青竹令，而少林寺则不同，少林寺渡字辈长老以下的玩家，只需找方丈要个“手谕”便可以找自己师父挑战升级辈份，但从玄字辈升级渡字辈的时候，就必须得消耗大量的门派贡献找方丈换取一枚达摩令，而且其人之前也必须没有破过戒，必须将少林七十二绝技全部练至满级。

　　而对于非少林派的玩家来说，达摩令是不可能拿到的，因为一来，这达摩令只有少林弟子才能从方丈那里换取，二来，达摩令是绑定物品，无法交易，死亡或找师门挑战失败后直接消失，因此，方杰接到的这个宗师任务可以说是毫无完成的可能性。

　　不过，既然代表着游戏系统的独孤求败发布了这条任务，那么肯定还是有办法的，毕竟游戏系统不会出现这样明显的BUG，但具体是什么办法，那就得方杰自己好好摸索了。

　　接到任务后，方杰所做的第一件事便是传送到了少林寺NPC方丈玄慈身边，由于此时少林寺和明教一样，同样处在与忘情阁进行门派战时期，所以玄慈一见到方杰便主动发起了攻击，当然了，别看这位身为少林寺堂堂方丈，但区区一个玄字辈NPC根本就不是方杰的一合之敌，下一秒就被方杰秒晕了过去。

　　方丈楼里的动静很快通过门派系统警告给了所有少林玩家以及门派NPC，结果，门派NPC那边的什么玄苦、玄难、玄悲……，罗汉堂、般若堂里的十八位澄字辈罗汉，包括在寺外迎客的虚空、虚名、清法、清乐……等等等等，陆陆续续地冲进了方丈楼，然后又被方杰陆陆续续地秒晕。

　　至于少林寺三位渡字辈NPC长老……此刻还躺在金刚伏魔圈里呢，所以根本没出现，而传说中的达摩祖师和牛逼的扫地僧，似乎对少林寺的这些俗事不太感冒，也没有现身。

　　不过，除了这些门派NPC之外，一干渡字辈玩家长老也挨个闯进了方丈楼，然后又挨个步入了那些门派NPC的后尘，最后方杰只给少林寺玩家掌门渡尘留了一口气，好好盘问了一番。

　　“渡尘，你身上有那啥……达摩令没？借我一枚玩玩？”

　　此时渡尘心中那个憋屈就不提了，所谓人为刀俎我为鱼肉，方杰就这么把少林寺所有高层一锅端了，他也只能干瞪眼，见对方发问，不禁没好气地道：“达摩令只能发放给本派弟子，就算我想给你，也给不了。”

　　方杰点了点头，笑问道：“那就是说，你身上有这玩意咯？”

　　“有又如何？没有又如何？”渡尘眼皮子一翻，一副爱理不理的样子。

　　见对方似乎不太合作，方杰嘿嘿一笑，单手一抬，两枚飞蝗石便被他分别弹向了NPC掌门玄慈和戒律院首座玄悲，只听“噗”地一声，飞蝗石毫无阻碍地力透两名玄字辈高僧的眉心，将其给秒杀了。

　　做完这一切后，方杰盯着渡尘道：“如果你不想看到这屋子里的NPC和人都被我杀光的话，我建议你最好合作一点。”

　　本想采取不合作态度的渡尘傻眼了两秒后，终是幽幽一叹，认栽道：“罢了，你这家伙根本就不讲道理。你到底想怎么样吧？”

　　刚说完这一句，渡尘便见方杰抬起手来，似乎又要击杀某人，当即抢道：“有！不，我现在身上没有达摩令，但随时可以通过门派系统找游戏系统购买！你要这玩意到底干嘛用？值得你跑到我少林寺来乱杀一通吗？你就不怕我少林寺日后跟你忘情阁势不两立？”

　　“没办法……”方杰耸了耸肩道：“实话告诉你吧，我在做宗师任务，需要一枚达摩令交差，谁料刚到这方丈楼，你们这一大帮子人就不分青红皂白地对我下黑手，我这也是正当防卫嘛！再说了，人在江湖，身不由己……你要跟我势不两立那是你的事，但该办的事情还是得办。”

　　听方杰这么半调侃半解释了两句后，渡尘神色稍缓道：“宗师任务？难怪……不过，我还是刚才那句话，达摩令是门派特殊绑定道具，只能发放给本派弟子，就算我想给你，也给不了。”

　　方杰不禁皱了皱眉，心知渡尘这会儿应该不会骗自己，可如果对方给不了自己达摩令，那……刚想到这里，方杰不禁心念一动，意味深长地笑看了渡尘一眼，直到对方全身起了鸡皮疙瘩才开口道：“我倒是有个主意。”

　　渡尘愣道：“什么主意？”

　　方杰微微一笑，上下打量着渡尘道：“你也不用把达摩令给我，只需跟我走一趟就行。”

　　“什么？跟你走一趟？”渡尘微微一惊，呐道：“去哪？”

　　“去哪你别管。”方杰笑道：“反正只要你跟我合作，我就不会为难你。”

　　渡尘沉默了片刻后，神色闪烁不定地道：“你、你这是劫持少林寺掌门啊！以后我少林寺的脸面何存？”

　　方杰哈哈一笑，道：“你这么说也没错。不过，我在明教跟诸葛无名他们说过同样一句话，你派兵攻打忘情阁的时候，也没怎么顾及我的脸面嘛，我现在又何须顾及你的脸面？”

　　见渡尘的脸色阴沉了下来，有求于人的方杰也不想过于为难对方，当即又道：“这样吧，今天这里发生的事情我们统一口径对外界说是场误会，这里面的人我放他们一马，但你得陪我走一趟，就说是我邀请你去忘情阁做客，这样你和少林寺的脸面就保住了，如何？”

　　渡尘想了想，觉得也只能如此了，毕竟他很清楚，今日自己若是不答应对方的话，少林寺一干NPC和玩家高层都要死在方杰的手下了，而且日后方杰肯定还会阴魂不散地缠着自己，与其整日过着提心吊胆的日子，还不如舍命陪君子赶紧帮对方办完事将这瘟神送走。

　　于是乎，接下来少林寺基地内便出现了戏剧性的一幕，本来已经被少林寺通缉，且还是敌对门派战首领的方杰，居然在少林寺掌门渡尘的陪同下，堂而皇之的出现在无数赶来救援的少林玩家眼前，而且更令大家感到诧异的是，掌门渡尘居然还跟方杰有说有笑地离开了少林寺，徒步下山了。

　　一日后，从少林寺风尘仆仆赶来的方杰和渡尘走进了华山山脚洪山瀑布的秘洞内，见到独孤求败后，方杰递了个眼神给渡尘，而渡尘郁闷地叹了口气后，从怀中掏出了一枚紫金打造的达摩令上前递给独孤求败。

　　“渡尘大师这是为何？”独孤求败没有接过对方手中的达摩令，一脸诧异地问道：“所谓无功不受禄，老夫现下虽确实需要寻找一枚达摩令，但却从未向渡尘大师讨要过啊！”

　　渡尘回头瞥了方杰一眼，而后者立即上前，笑道：“独孤前辈，你不是说让我找一枚达摩令来吗？我现在连人带令一起带过来了，渡尘大师手中的达摩令便可算是我寻来的，请查收吧！”说罢，又递了一个略带威胁的眼神给渡尘。

　　渡尘会意，也连忙强笑着附和道：“是的是的，这达摩令虽在我手中，但却是受方少侠所托转交给独孤前辈的。”

　　听渡尘这么一说，独孤求败的脸色顿时由阴转晴，接过渡尘手中的达摩令后，赞赏地朝其身后的方杰一笑，点头道：“嗯，不错不错！方少侠竟想到了这种‘借鸡下蛋’的办法帮老夫寻回达摩令，当真是智慧过人，令老夫佩服啊！”

　　一旁的渡尘顿时一呆，心想自己怎么就成了“鸡”呢？

　　渡尘郁闷的同时，两则系统奖励提示已经在方杰耳边响起。

　　系统提示：恭喜您！您完成了第3/1000次宗师任务，因此获得10万点“武学修养”奖励。

　　系统提示：您将获得宗师任务额外奖励道具“紫色幻影”，需要消耗30万点门派贡献换取，是否换取？

　　这两则系统提示对于在场外人渡尘来说，自然是听不到的，但是，宗师任务额外奖励的“紫色幻影”，他却是亲眼看到了，当即不由得倒吸了一口凉气，回过神来后，一脸羡慕地瞪着紫色幻影的主人方杰。

　　紫色幻影，严格来说不是一件游戏道具，而是一匹宝马，因其全身发毛为紫色，奔跑起来犹如幻影一般，因此得名。此马无论是速度、耐力、饱食度等上限属性，还是其体格外表，都是上上之资，是游戏天马系统里等级最高各方面性能最强的宝马。

　　也正是因为如此，此马在游戏里极为稀有，只有在完成门派大满贯任务时有极小的几率获得，可以说是可遇不可求的宝马，有了这匹马，行走江湖就方便多了，其移动速度比玩家施展轻功奔跑的速度还要快上一倍，其耐力值上限足够保障策马从南到北跑个来回，而其耐力恢复速度也比一般的马匹快了数倍，总之一句话——紫色幻影就是游戏世界里当之无愧的神驹，无可代替！

　　看着眼前这匹高大、俊朗、通身紫色琉璃的紫色幻影，方杰自然是喜不胜收，这玩意他可是奢望很久了。

　　游戏到现在，他也只听说江湖上的紫色幻影不超过十匹，且都是非卖品，凡是紫色幻影所到之处，均会吸引大批的眼球和杀人越货者，怎奈这马奔跑的速度太快，一眨眼就看到一团紫色流光从眼前划过，想要抢夺马匹的人根本就没机会接近，而那些紫色幻影的主人，也一直都很小心，几乎是将其坐骑当成了收藏品很少公开使用。

　　“方少，”两眼放光的渡尘忍不住道：“这马……，卖给在下如何？”

　　“不卖！”

　　方杰斜着眼睛瞟了渡尘一眼后，不紧不慢地将紫色幻影收进了乾坤戒，但顺带又取出了一个还未开启机关的血红色小木马扔给了渡尘：“念在这次你帮忙的份上，这匹赤兔马就当作酬劳送给你了。”

　　渡尘心中也没指望方杰会把紫色幻影卖给他，见多了这份赤兔马的酬劳，自然也不推辞，收下之后，朝方杰合十道：“多谢方少！只是不知道方少还有什么吩咐没？没有的话，那在下就此告辞了！”

　　方杰道：“吩咐什么不敢当，只希望你少林寺以后眼睛放亮一点，别整天没事跟我忘情阁不对付。”

　　渡尘显得有些愤懑地道：“方少这话……恐怕不太合适吧？之前可是方少先跑去少林寺闹了一大堆事情来，抢了诸葛无名的少林九阳功不说，还让我少林寺背了黑锅。若不是你惹我少林寺在先，我又何必跟你和你的忘情阁不对付？”

　　方杰嘿嘿一笑：“所谓兵不厌诈，这事是他们自己想歪了，跟我有啥关系？好，就算跟我有关系，你们直接来找我麻烦就是了，没必要迁怒于整个忘情阁吧？我还是那句话，谁要是惹忘情阁，谁就得付出一定的代价！就这样吧，不送！”

　　渡尘本还想说些什么，但话不投机半句多，既然方杰下了逐客令，他也懒得再废话下去了，朝方杰拱了拱手后，便转身离去。


第九百七十五章 东方不败的愿望

　　渡尘离开后，方杰便继续找独孤求败领取了第四次宗师任务，而这一次，独孤求败让方杰帮他寻找的游戏道具比之前三次任务所要寻找的道具更加令人抓狂。

　　“什么？‘男式流彩暗花云锦宫装’？”

　　领取任务后，方杰的嘴巴顿时张得老大，心情难以形容，脑海里想到的第一个念头就是——要不要放弃这次任务？

　　显然，如果说“断了的屠龙刀”还有点暗示，“黑索”在机缘巧合下见过，“达摩令”只需动点脑筋就能交差的话，那么“男式流彩暗花云锦宫装”……名字虽长，但对方杰来说却属于完全没暗示、没见过、没听过的“三无道具”了。

　　不过，方杰最终还是忍住没有立即放弃这种在他看来完全是不可理喻的任务，而是心存侥幸地发了一条短信给依灵，因为照他估计，这玩意应该是某种高级服装，成衣大师依灵应该知道这玩意到底是什么东东。

　　幸运的是，依灵很快就给了肯定的答复：“‘流彩暗花云锦宫装’，是游戏时装系统里的一种高档服饰，属于非系统商铺售卖道具，穿戴后，有一定的攻击属性加成效果，只能由玩家通过成衣制造系统制作。不过，一般只有一些爱美的且经济宽裕的女玩家对其情有独钟，且市面上几乎没什么流通，只能找成衣大师定制。忘情阁媚杀堂便有两件‘流彩暗花云锦宫装’，是我亲手制作的，但却是女式的，如果要男式的，只能临时做一件。”

　　收到依灵的短信后，方杰自然是喜不胜喜，可依灵在信中还提到，要制作这么一件衣服，材料倒是有些现成的，但抛开一些特殊材料的成本不谈，光是制作时间，最快都至少需要一个星期，所以，方杰现在只能眼巴巴地等着，急也急不来。

　　对此，方杰倒是不太在意，毕竟只要宗师任务能不间断地继续做下去，其他的问题相对而言都是次要的了，趁这么点时间，方杰干脆又将自己直接传送到了单人副本入口，然后进入转轮殿殿里继续刷起了符文。

　　这时，方杰才忽然意识到，其实做宗师任务与刷符文并没有什么冲突，毕竟宗师任务不可能像门派任务那么简单，有些时候总是要等待一些时间的，而趁着这些空隙时间，他完全可以去副本刷符文，做到两不耽误。

　　在转轮殿里刷符文的过程就不多说了，反正整整一个星期下来，方杰手头上的1-4号符文已经多达数千枚，用来合成高级符文估计是管够了，而这时，男式“流彩暗花云锦宫装”也已经被依灵抢工完成，寄送给了方杰。

　　一边感叹着依灵的成衣工艺，方杰一边将做工精美的“流彩暗花云锦宫装”递给了独孤求败，而对方说了两句程式化的话后，系统奖励提示也随之响起。

　　这一次，令方杰有些失望的是，额外奖励道具仍是一枚九成丹，只不过比之第一次任务奖励的蚩尤诛元丹，区别仅仅只是在于这枚九成丹乃是增加悟性的神恩通惠丹，如果对比这次任务所付出的成本，区区价值五十万两黄金的九成丹明显有点不划算了，即便考虑到那十万点武学修养的话，也顶多只能算收支平衡而已。

　　不过，如今方杰不缺钱，完成这次任务的意义，更大地在于避免了宗师大满贯任务的中断，所以方杰也没怎么在意此事，毕竟如果只单纯地花点钱就能将宗师任务一直延续下去的话，他倒是一万个求之不得。

　　接下来，方杰接到的第五个宗师任务，与前一次任务性质差不多，独孤求败同样是让方杰帮他找一件玩家制造道具，只不过这件道具从衣服变成了首饰，乃是一支名为“玲珑点翠草头虫镶珠银簪”的头饰。

　　光看这绕口的名字，方杰便知道光靠自己的那点本事和认知，是无论如何也没办法的，所以这事，还是得求助于依灵，而依灵果然也没有让方杰失望，同样表示这玩意她可以制作，但材料方面需要到拍卖行收购一些，而制作时间可能比制作“流彩暗花云锦宫装”更久一些，大约需要半个月左右的时间。

　　早已有了这种心理准备的方杰倒也不以为意，让依灵加紧制作这玩意的同时，再次进入了地狱副本，不过这一次，已经收集了足够多1-4号符文的方杰，转移了阵地，直接下到了平等殿副本刷更高级的符文。

　　需要多说一句的是，和转轮殿里一样，方杰照旧选择了变态级难度，而且每次下地狱副本，不在其近前的双儿和老顽童也随方杰一同进入了地狱副本，因此，刷怪效率上并无什么改变。

　　转轮殿里，一共有十六个小地狱副本，十多年前，方杰曾经在“蜂蝎小地狱”止步，当然，当时方杰只是觉得刷下去效率太低了，而不是拿这个小地狱完全没办法，所以如今，区区“蜂蝎小地狱”就更加无法阻挡其前进的步伐了。

　　转轮殿的第二个小地狱副本，名为“鸦食心肝小地狱”，顾名思义，这个小地狱里的怪物乃是十几只极为凶残的黑乌鸦，其攻击手段主要是用鸦嘴啄食目标的心肝要害部位，也就是说，一旦被其击中，就会遭到致命一击的效果，当然，所谓的“致命一击”也得看是什么人，如果是方杰和双儿，顶多受点轻伤罢了，如果是老顽童，或许会受点内伤，仅此而已。

　　提起老顽童，又不得不多说一句的是，由于方杰此前已经拿到了全本的九阴真经，所以从老顽童手中“借”来的研习型九阴真经对方杰来说就已经没什么用处了，只是因为要保障刷怪效率，方杰才把老顽童也带了进来。

　　而且令人极为同情的是，平常时，老顽童只能十分悲哀地长期处在晕厥状态中，并被专人看管，以防止其苏醒后突遭走火入魔而身亡，现在对方杰来说，老顽童这个不听话的徒弟最有价值的地方就是临时给他当当打手，或者等他有空的时候给他当当陪练，毕竟跟老顽童对练来提升招式熟练度的话，效率确实挺高的，说白了，在方杰眼中，老顽童其实就是一个可以“重复使用”的练功铜人而已，除此之外，一无是处……

　　事实上，老顽童在跟着方杰进入平等殿副本后，所表现出来的实力确实也不尽如人意，特别是在进入第三个小地狱副本“狗食肠肺小地狱”后，老顽童的内力上限不足的问题便凸显了出来，毕竟地狱副本里每一招每一式都是要加成内力攻击才能消灭里面的灵异怪的，而老顽童又不像双儿那样能继承方杰一半的基础属性，所以内力很快就见底了。

　　所以，带着老顽童下了一次地狱副本后，出于爱护和练级效率的双重考虑，方杰后来就没敢把老顽童带下去了，只带着双儿在地狱副本里疯狂杀戮，而最终，方杰甚至一举打通了平等王副本，取得了进入下一级“都市殿”副本的资格。

　　不过，尽管打通了都市殿副本，方杰却暂时没有进入副本刷怪，而是一直带着双儿在平等殿里刷着6号及6号以下的符文。

　　之所以只能刷到6号及6号以下以下的符文，是因为平等殿副本虽然比转轮殿副本高一级，但里面却只能刷到1-6号符文，作为只有在转轮殿副本里才能刷到的1-4号符文，在平等殿副本里也能刷到，虽然暴率较低，但却是比“残缺级”高一级的“劣质级”符文，另外，就是主要出产5号和6号符文了。

　　5号符文，名为“嗜血”，从名字上看也只能这玩意的镶嵌效用，乃是吸血效率+10%，显然，“效率”和“效果”是不能划上等号的，所以所谓的“吸血效率+10%”，并不是指能够提升10%的吸血量，而是指提升在兵器吸血时效率。

　　比如说血刀本身具有10%的吸血效果，砍中敌人后，能够吸收对方身上10%的下限气血为我所用，但在这个吸血过程中，是有一个时间性限制的，严格来说，10%的吸血效果是指，砍中敌人后，与对方血肉接触三秒时间内按照10%的吸血量吸取，超过三秒时间，再次吸取10%……之所以有这种设定，主要是因为在砍中对手时，血刀可能会立马抽回，也可能继续停留在对手体内，所以吸血效果和吸血时间上就有一个循环界定。

　　因此，吸血效率+10%，便是指可以减少这个再次吸血的间隔界定时间，以前是三秒后自动运行一次吸血功能，而现在，只要2.7秒就能再次自动进行吸血……别看就节省了这0.3秒时间，有些时候，这0.3秒的作用可能就是决定性的，而且别忘了，这五号符文仅仅只是残缺级的，要是弄个传说级的“嗜血”镶嵌到兵器上的话，那造成的效果可能就是——血流三千尺了！

　　至于六号符文，名为“摄魂”，不用说，光看名字，或者对比五号“嗜血”的效用，就知道这玩意是吸内的，确切点说，是提升10%的吸内效率，同样的，这个吸内效率指的是缩短吸内时间，而不是提高吸取内力量，而根据这个符文的效果来看，可以预见的是，神兵肯定是有与吸血功能相对应的吸内功能的，只是目前方杰还未接触到罢了。

　　在地狱副本里混了半个月后，方杰手头上五号、六号符文的数量也达到了数千枚，至于1-4号符文，那就更加数不胜数了，已经渐渐摸清地狱副本暴率规律的方杰决定，下一轮再来刷地狱副本时，就直接去都市殿副本里刷更高一级的符文。

　　之所以说下一轮而不是现在，原因很简单，方杰已经收到了依灵寄过来的那个什么“玲珑点翠草头虫镶珠银簪”的头饰。

　　交还任务后，方杰很是失望地再次领到了一枚九成丹，这让他很是有些郁闷。

　　不过，方杰没郁闷多久，却欣喜地发现，第六次宗师任务倒是变得极为简单——独孤求败让方杰帮他找一枚“蚩尤诛元仙丹”！

　　别看“蚩尤诛元仙丹”只比他先前得到的“蚩尤诛元丹”多了个“仙”字，这玩意方杰可是再也熟悉不过了，这正是用来增加1点先天臂力的十成丹！

　　而且不巧的是，方杰仓库里还放着八枚以前鉴定重复的废丹，其中就有三枚是“蚩尤诛元仙丹”！

　　当初方杰留下这些废丹的目的，原本只是作为“忘情天书”的合成材料才留着的，但由于“忘情天书”其他一些材料暂时还没收集到，所以暂时毫无用处，而这下，真可算是废物利用了！

　　毫不犹豫的，方杰便从仓库里取出了一枚蚩尤诛元仙丹交还了任务，而这一次得到了额外奖励道具，有点特殊，乃是一件名为“召神香”的游戏道具。

　　召神香，特殊游戏道具，乃上古一以武入道之人因渡劫失败临死前化作的骨灰制成，点燃此物后，可召唤出此人的灵魂实体作为你的帮手，但切记，此灵魂实体的实力虽已达武学巅峰，但只能出战十次，且每次出战时间只能维持一刻钟。

　　看完相关系统说明后，方杰小心翼翼地把召神香存进了乾坤戒中，这玩意的实际功用到底如何，方杰目前虽然还没有一个太直观的认识，但既然游戏系统说了，那位召唤出来的灵魂实体，其实力已经达到了武学巅峰状态，想必是比自己还要厉害的角色，有这样的帮手助战，自然是无往而不利的，方杰自然对其极为珍视了。

　　接下来一直到第一百次宗师任务，也都是帮独孤求败收集一些游戏道具，这些游戏道具不光涉及到了游戏世界里的方方面面和原著框架内的各种稀奇古怪的物品，也涉及到了庞大的生活系统，而且越是到后面，任务道具也越集中在生活系统方面。

　　比如方杰就曾不止一次地找过段娘和是开碧落，让她们帮忙制作一些极为特殊珍贵的食物和杂物，也不止一次地找依灵帮忙制造各类豪华服装和金银首饰，这些服饰，名称样式质地可谓是千奇百怪，令人斗大如牛，比如什么“累丝双鸾衔寿果步摇金簪”，什么“镂金菱花嵌翡翠粒护甲”，什么“蓝宝石南洋珍珠耳环”，还有什么从未听说过的发饰“金累丝嵌红宝石双鸾点翠步摇”……

　　除此之外，方杰还找过刚刚加入忘情阁的药罐，让其帮忙炼制一些乱七八糟但极为稀有的丹药，什么能在战斗状态下增加1万点内力的“罗刹无常丹”啊、什么每次能扩充10内力颈瓶值的“阴阳九转丹”啊，甚至还有那个什么在服用后，能够增加田地里作物生长速度的“朱雀神农丹”啊，等等等等……总之五花八门，无奇不有，不一而足！

　　当然，到处求人之余，方杰自己也不是完全就一无是处了，比如独孤求败就曾发布过寻找“传说的空寂”任务，这玩意就是方杰在地狱副本里打到的三号符文，只不过是传说级的需要用低级符文合成而已，而不用说，方杰自然是轻松完成了这个任务，这若要是一般人，哪有这本事？

　　一百次宗师任务做下来，方杰所获也颇为丰厚，光是冲穴铜人就拿到了十几个，奖励概率可以说是极高了，除了冲穴铜人之外，其他各类价值连城的游戏特殊道具也领了不少，而这些特殊游戏道具及其功能，方杰以前几乎是闻所未闻、见所未见，许多都是逆天般的存在。

　　比如此前得到的那支“召神香”，已经算是够逆天了吧？但后面还有比这玩意更逆天的，就只说其中一件最逆天、最搞笑、最不可思议、最匪夷所思、最令人哭笑不得，但对某些人来说又是最不可或缺的特殊道具，便是一张名为“东方不败的心愿”的符纸！

　　大家此时可能要问了，东方不败的心愿，到底是什么呢？

　　从字面上来回答这个问题，答案其实不难猜——当然是重新做回男人了！

　　毕竟，除了做回男人，自宫了的东方不败还能有其他什么最大的心愿吗？

　　得出这个答案后，那么，这张名为“东方不败的心愿”的符纸，到底有什么用就呼之欲出了！

　　不错，这玩意就是专门给那些自宫了的太监玩家用的——只要将这符纸往脸上一贴，凡是曾经主动自宫了的玩家太监便能在生理上做回男人！

　　不过，这番变性之后有个前提，如果那位玩家太监学了辟邪剑法、葵花宝典一类的自宫类武功，那么在重新做回男人后，这类武功将自动被冻结，除非那人一时半会儿又想不通跑去自宫了，否则，该武功永远无法再使用。

　　显然，这玩意对方杰来说绝对是毫无用武之地，但对某些人来说，或许有那么点用处，方杰拿到这玩意捧腹大笑了一阵子后，便亲自将其挂到拍卖行，并且纯粹只是为了搞笑将其标价一个亿公开拍卖！

　　但出人意料的是，这玩意挂上去后，真就有人给买了下来！


第九百七十六章 忘情阁的目标——华山论剑大满贯冠军！

　　买下“东方不败的愿望”的冤大头不是别人，正是号称天下第一太监的残剑。

　　原因是残剑可以用“东方不败的愿望”先将自己恢复成男人，然后去学一些内功将其练至满级，再去自宫一次激活被冻结了的葵花魔功，这样一来，其内力上限不足的问题就能够得到极大的缓解了。

　　当然，这样操作的话，重新再次成为太监后，残剑先前所学的那些内功心法都是无法使用的，增加的无非是因为修习了内功所提高的后天根骨，毕竟后天根骨是基础属性，不是随武功冻结而冻结的，而后天根骨增加后，便能提高内力颈瓶值上限，从而使得残剑这个以前不怎么上得了台面的葵花太监一举成为当世绝世高手！

　　另外还有一个比较大的限制是，由于残剑的先天天赋加点，基本上都加在了先天悟性和先天身法上，先天根骨严重不足，只有12点，如果加上10枚十成丹提升的先天根骨，总先天根骨仍然只有22点，除了郭氏心法和各派初级内功，其他内功心法仍然无法学习。

　　而如果加上郭氏心法隐藏的1点先天根骨，再想办法弄个增加1点先天根骨的刺青图腾，总先天根骨也才24点，堪堪达到学习各派中级内功心法的标准，但也只能将其练至三百级而无法达到宗师级别。

　　也就是说，即使残剑这般操作下来，其内力上限仍然低于所有玩家的平均内力，而如果为了把能学的内功都学全了，残剑还必须弄到易筋经，而即便是学了易筋经，其内力上限与其他那些学了易筋经的内力高手相比，仍然有很大的差距！

　　当然，不管怎么说，经过这一番耗资颇巨的操作下来，内力方面虽仍然赶不上普通玩家的标准，但残剑的实力将会有一个非常明显的质的变化，至少不会平白无故动不动就被人用音波功给吼死了，也不会在一接触到内力高深之人，就被人家直接用内力给震死了，有了这个保障，残剑才算是成为了当之无愧的天下第一太监！

　　所以，客观点说，“东方不败的愿望”也并不是专门用来搞笑的，还是有其一定存在的意义的，当然了，方杰对此倒是懒得深究下去，就算残剑在未来将有一个质的变化，他也没太放在眼里，他只知道这一不小心就赚了一亿两黄金，发了一笔小小的横财，这就足够了。

　　一百次宗师任务之后，除了寻物任务之外，渐渐多了一些传话任务。

　　这些传话任务说难也难，说不难其实也不难，至少对方杰而言，其难度还没有寻物任务高。

　　传话的任务目标，基本上都是游戏里的NPC，主要包括三类。

　　一是那些隐居深山老林的无名NPC，如什么“张猎户”、“葛老农”什么的，这些NPC靠玩家对游戏世界的基本认知，是不可能找到得到的，所以就得求助城里的百晓生，出钱向其打探相关NPC的大致坐标，然后根据相关信息，或传送或骑马或徒步，找到任务NPC。

　　不过，这其中又有三个问题，一个是百晓生提供的坐标点不止一个，因为所谓的“张猎户”，整个游戏世界里可能有好几个同名的NPC，因此就必须一个个地找，一个个地传话，看到底哪一个才是真正的任务目标。

　　其次，这些NPC都是流动行NPC，可以自行移动，这边打探完大致坐标，等跑到那边的时候，人家可能已经离开那个坐标了，所以还得花点时间在坐标附近的深山老林里搜寻一番。

　　最后一点，路上的时候，会偶尔冒出来一名自适应等级的拦截NPC，必须将其杀掉才能继续赶路，否则的话，拦截NPC便会阴魂不散，令人头疼无比。

　　结果这一来二去，每次任务少则耽误个两三天，多则可能要花上半个多月时间才能顺利完成。

　　当然，不管怎么说，这类NPC传话任务还是相对最简单的，毕竟至少在接到任务后，不会完全没有头绪，而已经拿到了一匹紫色幻影的方杰，做这类任务的赶路效率也比一般人高得多，至于自适应拦截NPC……对曾经去过珍珑棋局狂刷自适应NPC的方杰自然构不成威胁，所以不提也罢。

　　而第二类任务NPC，则是各派掌门NPC、各派隐藏高级NPC以及零散高级NPC。

　　掌门NPC就不废话了，各派隐藏高级NPC，比如少林寺三渡长老、空见大师都属于这类，而零散的高手NPC，那就多了，因为游戏里只设定了三十二个门派，而原著中则有上百个门派，还有的人物根本就是无门无派，这些原著中出现的高手人物，游戏也有，只不过散落在江湖各处，需要寻找，比如萧峰的老爹萧远山，便是这类NPC之一。

　　而这一类NPC，百晓生是不提供坐标服务的，只能靠方杰自己去找，不过话得说回来，由于这些NPC有名有姓，江湖上的玩家们多少都知道一些，至少发动群众的力量，都是能够找得到的，因此，确认这些NPC的坐标点也不是太难的事，特别是对于可以发动整个忘情阁力量进行打探的方杰来说，并不是无法完成的。

　　但是，知道这些NPC的所在，与亲自上门传口信给这些NPC，还是有很大区别的，比如说传口信给张无忌，若是敌对门派玩家，恐怕连明教大门都进不去，更别说冲进光明大殿了，而即便是能易容混进去，遇到张无忌后，人家也会自动识别身份主动发起攻击，而且旁边还有四大法王光明左右二使助阵。

　　而如果不是敌对门派玩家，理论上是有可能接近张无忌的，但理论毕竟是理论，宗师任务可不会给玩家这么容易捡便宜的机会，比如方杰有一次接到任务去传口信给逍遥派掌门无崖子，无崖子自然跟方杰无怨无仇，不会无缘无故地跟他不对付，但独孤求败让方杰带的口信内容却是：无崖子，你这老匹夫！你这辈子只知道风花雪月跟李秋水、李若水纠缠不清，却弃国家社稷于不顾，当真是枉为人也！

　　显而易见的是，当这原话被方杰当着无崖子的面说出来的时候，被戳了脊梁骨的无崖子的反应会是怎么样——当然是怒火中烧，直接跟方杰干起架了，毕竟不带这么侮辱人啊！

　　所以，一般人在做这类宗师任务的时候，可能话还没来得及传，人却已经被任务目标给杀死了，就算来得及传话，也都不是什么好听的话，同样会引起对方的强烈反弹，而如果人都死了，宗师任务自然也就失败中断了。

　　好在以方杰目前的实力根本不寒江湖上任何门派的高级NPC，即便是遇到无崖子这类牛人，也依然不惧，也正是因为如此，才说这类任务说不难其实也不难……当然，这仅仅只是对他而言，如果是一般的人做这种传信宗师任务，其难度比做寻物任务还高一些，毕竟做寻物任务并不会遇到太大的生命危险。

　　至于第三类NPC，属于副本类NPC，有的要去三大副本里找，这就不多说了，还有的要去同人副本，比如方杰现在就被卡在了同人副本里，目的是为了找到一个名叫“平威”的人。

　　平威是谁？

　　这个问题若是问其他人，或许根本找不到答案，但熟知原著的方杰却有点印象，知道此人乃是《鹿鼎记》里的一个小龙套，平威第一次出场时，便是在韦小宝进宫后的赌场上，此人是庄家，被韦小宝用灌了水银的骰子使诈输了钱，至于后来是否出场过，就连方杰也都没什么印象了，要不是平威这个龙套在原著中出场的还算比较早，他也未必能记得住。

　　也正是因为这个龙套太小了，只在原著中跟韦小宝有过一点小交集，武功方面更是不值得一提，使得这个特定角色NPC只存在于同人副本的皇宫里，外面是没有的。

　　所以，要想找到平威，就必须得去同人副本。

　　而要去同人副本，首先又得将《鹿鼎记》主线任务完成一部分，毕竟有的同人副本任务开启之前必须得先完成一些相关的零碎主线任务才能将其激活，所以做这一类传信任务，前提其实就是要做主线任务，颇费时间。

　　不过，好在这个《鹿鼎记》这个主线任务恰恰也是方杰急需要完成的，因为这一百多次宗师任务下来，花了方杰大半年时间，而同伴NPC双儿跟着方杰到现在，两年的陪伴期限就快要到了，如果再不去把《鹿鼎记》主线任务里有关双儿的任务完成，一旦花费了大量精力培养出来的双儿消失，那可就得不偿失了。

　　做《鹿鼎记》主线任务的过程就不多说了，毕竟这个系列的主线任务可以说是十四天书任务中最简单的，以方杰如今的实力，进入同人副本那当真是人挡杀人佛挡杀佛，所以只不到三个月时间，就完成了这部天书的任务，并且从韦小宝那里拿到了一本需要在转世重生时用到的《鹿鼎记》任务道具。

　　而这个时候，游戏世界已经到了二十一年年末，即将进入游戏历第二十二年。

　　众所周知的是，游戏历第二十二年最大、最重要的事件就只有一件——年初将开启第六届华山论剑大会！

　　显而易见的是，这一届华山论剑大会，跟以往相比有了很大的变化，这种变化来自于门派系统升级以及忘情阁成立之后，所带来的一系列影响，而这其中，就涉及到一个不得不面对的问题——参加第六届华山论剑门派赛的门派，到底有哪些，是不是忘情阁也将有资格参赛？

　　对此，游戏系统在华山论剑开启之前，通过系统公告的形式专门对广大玩家进行了一番说明。

　　系统公告中提到，鉴于门派系统升级之后，江湖一些门派的情况发生了根本性的变化，因此确定华山论剑门派赛入围资格的原则是——将原有三十二个参赛名额数量降低至三十个。

　　也就是说，目前江湖上官方承认的门派，再加上私有门派忘情阁，一共有三十三个，那么这些门派当中必然有三个门派将无缘华山论剑门派赛。

　　因此，系统公告公布参赛门派名单的最终结果是——本着优胜劣汰的原则，在综合考虑各派玩家人数、整体实力、建设规模、发展前景、江湖影响力等相关因素之后，决定由方杰成立的忘情阁以较高的综合评分获得华山论剑门派赛参赛资格，而铁掌帮、东海派、绝情谷将被剥夺这一届华山论剑门派赛的参赛资格。

　　显然，这个结果既在情理之中，又在意料之外。

　　在所有玩家看来，如日中天的忘情阁肯定会挤进这次华山论剑门派赛的，而最有可能被取消资格的门派，非铁掌帮、绝情谷莫属，只是谁也没料到的是，这届华山论剑门派赛居然还额外减少了两个名额，结果，这两个门派均失去了资格，无一漏网，另外还捎带了一个改名成东海派的商家堡。

　　相比较而言，铁掌帮被取消资格是必然的，因为在这半年时间以来，由于铁掌帮集体加入了忘情阁，而离铁掌帮基地最近的武当派似乎暂时还并没有将其列入自己属地的计划，其他各派在野党势力也似乎不想步裘新的后尘整天被武当派死缠烂打而没有进驻铁掌帮基地，使得本来就人去楼空的铁掌帮已经名存实亡了。

　　而绝情谷虽因与忘情阁一战战败之后，惨遭方杰灭门，但当时还有很多绝情谷弟子在外练级做任务并没有返回门派，门派石被破之后，一些绝情谷高手又抱着东山再起的心思纠集了绝情谷残余力量重新修复了门派石，在忘情阁的眼皮子底下来了个“起死回生”，而忘情阁似乎也没有斩草除根的念头，因此这么一来，与其有渊源的铁掌帮反倒不如绝情谷了，可如今看来，所谓的“起死回生”恐怕只是“回光返照”罢了。

　　至于商家堡在所有人看来是最不可能被取消资格的，因为商家堡虽然一直是星宿派的附庸，但还是有一定的基础的，相比起被星宿派全盘占领的灵鹫宫，也根正苗红一些，至少名义上，商家堡还是独立于星宿派的一个门派，并没有完全被兼并，怎料游戏系统根本不吃这一套，也将其列入了被取消参赛资格的门派之一。

　　要知道，一旦被剥夺了华山论剑门派赛的参赛资格，从某种意义上说，其实就代表着该派已经名存实亡，被游戏系统降级列入了非正式门派行列中，失去了昔日最基本的江湖地位和声望，比如此前的梅庄、神龙教、青城派、玄冥谷，都处于这种不上不下的难堪境地，很难再有翻身的机会。

　　其实作为当事者原铁掌帮的玩家来说，铁掌帮这次失去参赛资格并不是什么可耻的事情，毕竟全江湖的玩家都知道铁掌帮集体加入忘情阁了，拿铁掌帮的参赛资格换取忘情阁的参赛资格，不过就是左手倒右手，没什么太大的区别，但非要说点区别的话，那就是——今时不同往日，忘情阁在其掌门阁主方杰的率领下，很有希望夺得这次华山论剑门派赛的冠军！

　　而龙啸天也不会太在乎商家堡是否会因此颓败下去，毕竟他的老家是星宿派，东海派被降级处理对他来说毫无影响，反而更加方便他完全兼并东海派。

　　至于绝情谷，则就有点令人同情了，闹成今天这样的结果，虽说离不开绝杀那不负责任的决策，但罪魁祸首这个标签估计还得贴到方杰的脸上，若不是他以极其嚣张而又霸道的手段把人家绝情谷给灭了，绝情谷也不可能颓败到这种程度被游戏系统给盯上了。

　　除了绝情谷之外，这个“剥夺参赛资格事件”在其他某些门派看来，也不是那么地从容不迫。

　　比如内部矛盾混乱不堪的东山派（雪山派），底子极薄的侠义道（镇远镖局），还有被星宿派间接控制的灵鹫宫，这三个门派几乎都是那种风一吹就可能要倒下去的门派，这一届虽然躲过了一劫，但下一届就未必了，毕竟谁知道未来四年期间会不会有像忘情阁这样的新生门派出现？谁又知道四年后，游戏系统会不会再来个优胜劣的削减门派赛参赛名额？

　　当然了，这些令人头疼的问题还是让那些有危机感的门派掌门去考虑吧，反正方杰及其忘情阁是没这方面忧虑的，此时整个忘情阁都在为第六届华山论剑大会做着准备，所有门下弟子平常议论最多的一件事就是——这第六届华山论剑大会，忘情阁到底能取得什么样的成绩？

　　这个问题……在方杰暂时结束宗师任务返回襄阳城后，便以掌门的身份通过门派公告提出了明确的目标——不鸣则已，一鸣惊人！本次华山论剑大会，我忘情阁的目标便是，个人赛、团体赛、门派赛，三料大满贯冠军！


第九百七十七章 大行其道的游戏特殊道具

　　个人赛、团体赛、门派赛，三料大满贯冠军！

　　方杰放出的这番狂言，让整个江湖为之哗然，但所有人静下心来细细一想，觉得这事还真有可能发生！

　　个人赛冠军，只要方杰参赛，基本上就是铁板上钉钉毫无悬念的，这一点任何人都不会怀疑。

　　其实细细一算，这二十二年来，方杰一共只参加过两次华山论剑个人赛，第一次是在郭府里，那次只打进了淘汰赛，但又把资格卖给了空禅，也就是现在的渡禅，第二届华山论剑时，方杰正好闭关练太祖长拳了，没有参加。

　　第三届华山论剑，正是方杰第二次参加华山论剑比赛，那一届华山论剑，方杰便已拿到了华山论剑三料大满贯冠军，门派赛冠军是以丐帮弟子的身份拿到的，而团体赛则是带领段寒云、血诚、唐秀、太阳组建了一个“随便玩玩”团队最终拿到了冠军，至于个人赛，方杰根本就没动手就被其他打进决赛的高手们推举为了冠军。

　　第四届、第五届华山论剑大会，方杰在侠客岛闭关，也没机会参加，所以不提也罢，如今到了第六届华山论剑大会，身为忘情阁掌门的方杰自然是要参加了，而且自然是盯着冠军目标去的，相信这一届华山论剑个人赛是历届个人赛中最毫无悬念的一届。

　　团体赛冠军，还是那句话，只要方杰参加，也没什么悬念，更何况忘情阁里还有前两届团体赛冠军的“超级五人组”，即便方杰不出手，这个团体赛冠军恐怕也是忘情阁的囊中之物。

　　至于门派赛冠军……在江湖上的玩家看来，这或许是唯一有点悬念的比赛，毕竟忘情阁成立了还不到1年时间，又没成系统的门派武功体系，即便忘情阁里强手如林，在比较讲求集体战斗力的门派赛当中，未必能形成合力，当然，如果方杰厚着脸皮耍赖，仍然将圆寂当作“人间大炮”使的话，那就没什么好说的了。

　　所以，这一番梳理下来，忘情阁拿到三料大满贯冠军几乎没了什么悬念，使得江湖各派首领暗自哀叹的同时，也自知之明地将目标定在了亚军上，直接无视了这次华山论剑大会的三项冠军头衔。

　　当然，最终的结果是否真会像所有人所预测的那样，忘情阁是否真的能这么一帆风顺地拿到大满贯冠军，那还得等华山论剑之后才能有个定论，毕竟世上之事没有什么事是绝对的。

　　按照以往的惯例，华山论剑大会最先开启的是个人赛、团体赛的预选赛和淘汰赛，这个过程就不多说了，方杰和他所率领的名为“忘情阁”的参赛团一路过关斩将，顺利取得了个人赛和团体赛的决赛资格。

　　这次方杰率领的参赛团成员都是原超级五人组的成员，其中无非少了一个正忙着自创武功的君海天，其实超级五人组若是少一个人的话，整理实力和战斗默契都会大打折扣，但好在填补这个名额的是方杰，所以也就毫无问题了，其他四人都很有自知之明的认为，他们只是给方杰凑数的，如果不是游戏系统限制参赛团队人数至少得达到三人，恐怕方杰自己就单独参加团体赛了。

　　个人赛和团体赛进入决赛阶段后，门派赛，也就是“决战光明顶”拉开了帷幕。

　　此次忘情阁作为一个新生门派的进入门派赛，其“空降”地点十分微妙，确切点说，对忘情阁十分有利。

　　原因是忘情阁的加入，使得绝情谷和铁掌帮被挤出了门派赛，因此忘情阁的空降地点便继承了这两个门派的空降地点，也就是明教光明顶前殿广场。

　　以前这个地方，中间是铁掌帮和绝情谷，广场东西两侧分别是唐门和星宿派，南北方向则分别是药王谷和古墓派，而如今忘情阁取代了铁掌帮和绝情谷后，广场上就只有忘情阁一支队伍了，而东侧天刑堂的唐门，和北面明教前殿的药王谷，都是忘情阁的兄弟门派，南面的古墓派掌门段寒云又跟方杰有点交情，所以乍一看去，星宿派可就惨了。

　　而事实上，当龙啸天发现忘情阁居然就在他们对面，而忘情阁周围又没有哪个门派能够对其进行牵制后，当即面如死灰地便下令曾经荣获两届门派擂台赛冠军的星宿派集体自杀，在决战光明顶活动一开始就退出了比赛。

　　毕竟，与其让人羞辱，还不如觉悟高一点，这样起码能留个全尸保存点面子。

　　不过，星宿派虽直接退出了比赛，但其附属门派灵鹫宫却没有立即退出，而灵鹫宫所在的位置，恰恰就在天市堂，与忘情阁只相隔了一个古墓派，另外，古墓派南面还有个忘情阁兄弟门派峨嵋派，所以门派赛刚一开战，方杰和风琳便十分客气地把段寒云和白凝率领的古墓派给“请出”了比赛，然后两派会师狠狠地虐了一通灵鹫宫。

　　灵鹫宫的掌门，本来是有心投靠忘情阁的梦有醒时人有醉时，因反对方杰将灵鹫宫并入忘情阁而独立了出去，后又因门派战期间大败给了星宿派，转为投靠龙啸天，并且从副掌门升到了掌门。

　　当然，他这个掌门的权限基本上被龙啸天派来的嫡系副掌门和长老们给分摊了，名义上，梦有醒时人有醉时还是灵鹫宫的掌门，享有一切掌门权限，但具体管理执行门派事务的时候，龙啸天所派来的那些嫡系属下才有真正的实权，任何动议都需要他们的同意才能执行下去，梦有醒时人有醉时实际上算是半个架空的掌门。

　　这一次华山论剑门派赛，是梦有醒时人有醉时以掌门身份亲自带的队。自然不愿意就此错过这个露脸的机会，只可惜让他没想到的是，自己面对的却是方杰所率领的忘情阁精英，而且更让他郁闷的是，方杰只是让一支一千人的忘情阁精英中队就把他的一万人灵鹫宫精英团给灭了。

　　要说起来，忘情阁的这支千人精英中队还是在灵鹫宫大部分人员并入忘情阁之后才组建的，精英中队长便是灵鹫宫原掌门人月下玲珑，取代了忘情阁精英大队中一直都是光杆司令的圆寂的位置，而其成员，也清一色都是原灵鹫宫弟子，换句话说，这一战其实就是灵鹫宫弟子的内战，方杰便是故意用这种方式恶心梦有醒时人有醉时及其背后的龙啸天。

　　忘情阁这次参赛的一万精英，并没有像其他门派那样是一个较为整体的团队，而是又细分了十个千人中队，不用说，这十个千人精英中队便是按照忘情阁高层会议时提出的编制计划所组建的，这十支中队若是放在一起使用，或许比不上其他任何一个门派的万人团队，但拆开来用，以己之长攻彼之短，却往往能取得极佳的战术效果。

　　灭掉灵鹫宫后，方杰又领着队伍把西侧紫微堂的逍遥派给灭了，然后联合峨嵋派、唐门、药王谷三派，一举杀上了明教光明顶，将该处正混战着的五毒教、大理段氏、东山派、日月神教以及光明顶大殿里的东道主明教，全部给杀出了门派赛。

　　接着，方杰又回过头来，一马当先往山下杀去。

　　往届华山论剑门派赛的时候，山腰处地势险要的那段栈道，是最难以突破的关隘，上面的人马下不去，下面的人却又难以冲上来，但这一次不一样，方杰一个人就沿着栈道杀下了山腰，迅速打通了这段所谓一夫当关万夫莫开的险要之处，甚至半路上，方杰还有空去悬天崖上跟霍山套了几句近乎，这才领着一干气势汹汹的忘情阁弟子和友军杀到了武当派所在的烈火旗。

　　这接下来就不必多说了，有方杰这个变态在，这届华山论剑门派赛确实很难谈得上扣人心弦，唯一的亮点就集中在忘情阁及其方杰身上，所有观战玩家只是表情平淡如水地看完了整场门派赛，并且在最后给出了两个字的评价——没劲！

　　确实没劲，就连拿到了门派赛冠军的方杰自己也这么认为，而且接下来的团体赛决赛阶段，也没有起任何波澜，方杰最终同样拿到了团体赛冠军。

　　不过，在最不可能发生意外的华山论剑个人赛最后的决赛阶段过程中，却出现了不小的意外，众望所归的方杰居然连续几场半决赛都差点马失前蹄失去了决赛的资格，特别是最后的决赛，更是险之又险。

　　出现这种意外情况的原因倒不是方杰轻敌，也不是实力不济，而是这一届个人赛出现了一个新的亮点——游戏特殊道具大行其道！

　　记得第一届华山论剑个人赛时，比赛规则就只有一条——没有规则！

　　也就是说，个人赛期间，允许玩家使用各种战术、各种手段、各种药物、各种道具，无论是实力战还是心理战，无论是金钱战还是药物战，总之，只要你赢了，就能晋级，而不是单纯地看你的武力值高低。

　　前几届华山论剑个人赛期间，不少参赛人员便是这么做的，比较充分地运用了游戏的规则，有的人直接用钱买对手认输，有的采取欺骗手段骗得对手放弃比赛，有的直接拿九花玉露丸跟对手拼谁的药多，还有的甚至趁下一轮比赛之前的间隙时间买凶杀人把对手杀掉一次，以获得下一轮比赛武力上的绝对优势。

　　而这一届华山论剑，由于游戏进程已经发展了二十多年，这二十多年下来，一些玩家，特别是一些有钱有势的玩家手中，积攒了不少做门派大满贯任务时获得的一些特殊奖励道具，这些道具可谓是五花八门什么功能都有，这一点其实从方杰做宗师任务所获得的奖励就可见一斑。

　　其实要是正常情况下，这些玩家也不会把那些视为珍宝的特殊游戏道具拿到华山论剑个人赛期间使用，原因很简单，特殊游戏道具的价值可能比获得个人赛冠军所拿到的奖励价值还要高很多，若是就这么使用的话，实在是有点得不偿失。

　　但这一次情况有些不同，因为号称天下第一高手的方杰参加个人赛了，其身后还有个正如日中天的忘情阁，若是能够在华山论剑个人赛期间当着全江湖玩家的面打败方杰，这个脸，露的可就大了，特殊游戏道具的损失与一夜成名比起来，也就不算什么了。

　　除此之外，由于方杰在最近大半年时间里四处做宗师任务，得罪了不少门派……准确点说，几乎把江湖上每个门派都给得罪了一遍甚至好几遍，各派高手表面上慑于方杰的实力不敢说什么，但心里肯定是不痛快的，就比如曾经被方杰劫持过了少林寺掌门渡尘，他当然不敢正面跟方杰闹什么别扭，但若是给他机会的话，比如这次华山论剑个人赛，给方杰下点眼药也绝不会含糊。

　　所以，各派纷纷派出本派顶尖高手出战的同时，私底下也抱着试一试的心态收集了一些威力强大的类似于修真小说里法宝一类的特殊游戏道具让这些本派高手参赛代表带上，并嘱咐若是在决赛阶段撞上了方杰，可以拿这些玩意狠狠地恶心一下方杰，最好是能当众出方杰的洋相，以解众人心头之气。

　　显然，各派目前虽还找不出一个有资格做宗师任务的高手，无法弄到太多的游戏特殊道具，但集合一个门派的财富和资源去收集那些门派大满贯任务得来的特殊道具话，总还是能有所收获的，而将这些游戏道具用在方杰的头上，掌握着整个门派财政收入的各派掌门也不觉得太亏本。

　　毕竟，如果能花点小钱就能恶心一下方杰，这绝对是所有被方杰得罪过的门派掌门的一致意愿！

　　所以，本来信心满满的方杰登上个人赛擂台后，经常遭遇一些突发事件，除了遇到本门弟子之外，其他所有对手仿佛跟他有仇似的，毫不吝啬地祭出了各种门派任务得来的特殊游戏道具。

　　比如在淘汰赛第十轮的时候，方杰就曾遇到有过一面之缘的大轮寺掌门登之，此人曾经在华山剑冢与方杰有过一次交集，还曾答应帮方杰弄一柄玄铁剑，关系谈不上很好，但也不差，怎奈方杰在这大半年来曾不止一次地“骚扰”过大轮寺，使得登之越看方杰越不顺眼。

　　这倒也罢了，关键是最近大半年时间里，血刀门掌门颓废血少曾不止一次地对大轮寺发起门派战，誓要将其灭门，因此，登之光是应付血刀门就已经焦头烂额了，几次战败后，其在大轮寺的威望已经大不如前，再加上方杰这么一雪上加霜，登之更加郁闷无比，打算趁这次华山论剑个人赛的机会，好好露下脸表现一下，以巩固自己在大轮寺摇摇欲坠的地位。

　　可更令人郁闷的是，登之十分倒霉地在淘汰赛中途就遭遇了令天下谈虎色变的方杰，这一头脑发热，当即便不管那么多了，直接在比赛中拿出了自己保存许久一直舍不得用的“武神符”。

　　“武神符”，乃是完成门派大满贯任务后有一定几率获得的游戏特殊道具，使用后，可瞬间增加一倍的臂力和攻击力，特效持续时间长达整整一个月，用来练级做任务或者杀人，绝对是无往而不利，可大大地提高游戏效率。

　　而凳子本身就是大轮寺高手，龙象般若功已经被其练至大成，其激发出来的十龙十象之力已经极为变态，再加上他将各派初中高级空手技能也练满了不少，经过武神符再次加倍后，臂力值丝毫不亚于方杰，甚至比方杰还要高出不少。

　　可以想象，方杰与登之对过一拳之后，脸上的表情会有多么的惊异，要知道，游戏到现在，方杰还从未遇到过臂力值比自己高的，哪怕人家用了什么特殊道具或者装备加成，同样也没发生过这类事件，可如今，方杰的高臂力终于不再是优势了，与对方过了第一招，便不大不小地吃了个暗亏。

　　好在方杰及时调整了战术，改用以内力优势压倒对方，不过即便是如此，他将登之震死在擂台上的同时，自己也差点被对方一拳打下了擂台。

　　而如果说方杰的这一次遭遇仅仅只是有惊无险的话，那么第十一轮淘汰赛的过程，足以堪称是惊险无比了，原因无他，第十一轮的对手是星宿派第一高手龙啸天嫡系下属青龙子，这位显然得到了龙啸天的大力支持，一上来便毫不犹豫地使用了一支“召神香”！

　　召神香这玩意，也是完成门派大满贯任务后随机奖励的特殊游戏道具之一，方杰在做宗师任务的时候也弄到过一个，但一直留着没用，并不知道使用之后，所释放出来的那位武学实力已经达到巅峰状态的灵魂实体到底是什么状况，如今他可算是亲眼见识到了，而且还托大地跟对方对了一掌，其结果自然不用说，方杰当即被打得吐血三升，手臂也断了一条，若不是他的气血上限不是一般的变态，恐怕直接就被对方给秒了。

　　而经历了这一次教训之后，方杰这才知道自己这个所谓的天下第一高手与真正的武学巅峰有多大的差距……


第九百七十八章 自创武功——忘情心诀！

　　方杰并没有料到有人会在华山论剑个人赛期间使用召神香，更没有想到召神香所召唤出来的巅峰武者竟然强大如斯。

　　据方杰事后结合自己的亲身体会判断，该巅峰武者的臂力至少达到了一万五千点，也就是说，该巅峰武者应该是学全练满了游戏里所有的空手技能，总臂力比“几乎”学全也“几乎”练满了所有空手技能的方杰至少高出数千点，若不是如此，长期一招把别人手臂打断的方杰也不会落得个同样的下场。

　　除此之外，该巅峰武者的根骨值，也就是内力上限也极为变态，与其总臂力情况一样的是，这个灵魂实体应该也学全练满了游戏里所有的内功心法，内力上限至少高达一百五十万，唯一令方杰感到庆幸的是，该巅峰武者并不会施展任何绝招，如若不然，人家随便来个超级武功的绝招，都够方杰吃一壶的了。

　　而且，据方杰推断，与先前两点判断一致的是，该巅峰武者的身法和悟性值，恐怕也同样达到了最顶峰状态，也就是学全练满了游戏里所有的身法技能和读书识字相关技能，因此其身法速度也极为变态，几乎是被青龙子刚以召唤出来，这位就出现在了方杰面前，然后硬生生地出了一招，逼得方杰不得不硬着头皮接招。

　　可以想象，一个将游戏里所有武功都学全练满了的巅峰武者，其实力会变态到什么程度，方杰在其面前吃亏，也就是理所当然的了。

　　当然，虽然方杰的各方面基础属性跟对方相比都还有较大的差距，但也不是没有一点招架之力，还不至于直接被秒杀，这其中的原因，除了一方面方杰有装备加成提高了不少基础属性，缩小了与对方的差距，另一方面，方杰施展的防御性内功，如罗汉伏魔神功、金刚不坏体神功和乾坤大挪移也起到了护驾的作用。

　　除此之外，方杰冲通了几十个穴位也起到了极其重要的作用，这大半年来，方杰光是做宗师任务就刷到了二十五个冲穴铜人，参赛之前全部一股脑地激活了，再加上其原先还激活了二十三个穴位，基础属性在四十八个穴位的加成下，几乎提高了近三成，进一步缩小了与巅峰武者之间的差距。

　　而且，好在这名巅峰武者只是灵魂实体，所以其人生前可能也冲通了所有的穴位，但由于此时只是一个灵魂体，身上不存在所谓的“穴位”，也就没有这方面的加成，否则的话，方杰只能是被其秒杀的份，或许，这也是游戏系统对这类特殊游戏道具的一种限制，毕竟太逆天的东西若是出现，也实在是太打击人了。

　　当然了，即便是如此，方杰与这位武学巅峰者之间的差距还是较为明显的，而且意识到这种差距和危险后，当时的方杰也来不及隔空取物从仓库中取出召神香也弄个巅峰武者牵制对方了，毕竟要进行这样的操作的话，至少得耽误两三秒时间，而对手的速度实在太快，实力又过于变态，根本不可能给他这种机会。

　　而在这危急时刻，方杰的临场应变能力和反应能力起到了决定性作用，最终反败为胜，取得了这场个人赛的胜利。

　　方杰赢得这场比赛的方式，并不是与巅峰武者硬碰硬，毕竟正面对决根本打不过，也不是拖延时间，因为根本跑不赢人家，他所采取的战术，或者说手段，仅仅只是在巅峰武者即将攻到之际，朝青龙子弹射了一枚飞蝗石。

　　确切的说，这枚飞蝗石不是打向青龙子的，而是打向其脚下插在地面上的那支召神香！

　　结果自然不用多说，巅峰武者厉害是厉害，但毕竟是召神香延伸出来的产物，召神香被飞蝗石给打灭了，巅峰武者自然也就消失了，只可惜，当时青龙子正得意着呢，注意力也都放在了巅峰武者和方杰的对垒上，根本就没防备方杰会来个曲线救国打掉巅峰武者的本源，这一时大意，直接导致其最终惜败于方杰。

　　而看完这一场比赛的观战玩家们，事后替青龙子感到惋惜的同时，也明白了一个道理——游戏道具毕竟只是游戏道具，真正起到决定性作用的，其实还是使用这些道具或武功的人本身，方杰仅仅只是抓住了这么一点点机会，便迅速化解了自己所面临的危局，这份急智，看似简单容易，但真正能做到这一点的人其实并不多。

　　接下来的几场淘汰赛就不废话了，总之方杰后面也学聪明了，比赛前将近大半年来获得的一些游戏特殊道具都从仓库里取了出来，暂存在了乾坤戒中，打算随时准备用来应付突发事件，而已经有了这种准备的方杰，在接下来的比赛中自然是底气十足，根本不怕对手再玩出什么花样来了。

　　即便是最后一场十强赛，方杰虽然遭遇到了其他九名高手的围攻，甚至其中几人还使用了特殊游戏道具，但最终仍然力压狂澜，取得了个人赛决赛的胜利，也因此实现了他在赛前所放出的豪言——华山论剑大满贯冠军！

　　当然，在最后那场十强赛当中，方杰被逼无奈也使用了一些游戏特殊道具，而且有趣的是，人家一人用掉一个特殊道具，他却一个人连续释放了七八个特殊道具，有的特殊道具其他人见都没见过，更别说抵挡了，套用方杰在赛后用极其嚣张的语气说的一句话便是——跟老子拼谁的法宝多、谁的法宝厉害？你们这简直就是自取其辱嘛！

　　确实，方杰这大半年来做宗师任务收集到的特殊游戏道具没有一百，也有八十，随便扔两个出去就够这帮人吃一壶的了，人家辛辛苦苦花上大半年时间完成一次门派大满贯任务才能拿到的一件法宝，在他看来虽还不像地头里的卷心菜那般要多少有多少，却也还没到过于珍视的程度。

　　总之，跟一个能做宗师任务的人拼法宝，那纯粹就是厕所里点灯——找死！

　　虽然这一届华山论剑个人赛期间因游戏特殊道具大行其道，使得过程中间出现了一些波折，但由于最后的结果仍然在所有人的预料之中，所以这次华山论剑大会并没有引起玩家们太强烈的反响。

　　而忘情阁在方杰的“英明领导”下囊括三项赛事的大满贯冠军后，也使得忘情阁在江湖上的威望和地位再一次提升，达到了令人难以正视的高度，特别是在赛后不久，方杰通过门派公告向所有忘情阁弟子宣布忘情阁已经有了一门兼容罗汉伏魔神功的门派初级内功后，不禁整个忘情阁，就连整个江湖也都轰动了！

　　自创武功！

　　这可不是一件小事！

　　要知道，游戏发展到现在，除了方杰之外，还没有哪个玩家能正式自创出一门武功出来，大家最多也就是结合实战经验，将所学武功招式东拼西凑一番后，形成的某种组合技或连击技，但这一类组合技和连击技，其性质绝对无法跟真正的自创武功相比！

　　原因也很简单，自创武功有武功系数，有技能等级，有招式熟练度，也有独立的绝招，还能作为一个整体传授给他人，但组合技和连击技却没这方面的性能，这便是两者之间最根本的区别！

　　因此，尽管方杰所创出的这门武功仅仅只是“借壳上市”，只是将大成了的罗汉伏魔神功融合到了系统自动生成的空壳内功技能里，但其意义和影响却极为深远，标志着玩家自创武功的时代正式开启，堪称游戏自创武功系统的里程碑！

　　而且，方杰自创的还是一门内功！

　　而这门内功，居然还是以罗汉伏魔神功这种防护性极强的内功为模版的！

　　此时所有人心中都有一个疑问——像罗汉伏魔神功这种没十几年时间根本不可能将其绝招熟练度练至大成的内功，方杰是怎么在这么短的时间内将其练至大成的呢？

　　毕竟，作为模版的武功，如果没有将其招式或绝招熟练度练满，没有将其练至大成，是无法进行融合的！

　　可方杰偏偏就把这门内功给练至大成并融合到了门派内功当中，这也太匪夷所思了！

　　这个疑惑被不少玩家提出来之后，江湖上很快便传出了许多小道消息，消息中将“武学修养”这个属性概念提了出来，并且进行了详细的解释……

　　显然，这事估计是那些参加过内测的游戏使者们干的，这么做的目的当然不是为了给方杰澄清事实，而是为了替游戏系统作出回应，毕竟在这件事上，游戏系统不可能违反原则发布一条公告公布有关“武学修养”的细则，将这种转世重生之后的基础属性设定提前告诉玩家，毕竟有些设定若是提前透露了，对玩家来说就会失去一定的吸引力。

　　可谁曾想，这些有关“武学修养”属性的小道消息渐渐传开后，几乎所有人都把疑惑的目光从方杰身上撤了下来，转而怀揣着一股新奇和兴奋的心情将所有精力都投入到了疯狂练级当中，为的就是能尽早通过四大宗师的评价，成为武学大宗师去做宗师任务，赚取武学修养点！

　　当然，这其中也包含了方杰在华山论剑个人赛中像是变戏法一般时不时地捣鼓出一个宗师任务奖励的游戏特殊道具的因素，既然现在大家都知道宗师任务的奖励非常丰厚也非常变态，又知道还有武学修养这种能够直接提升武功招式熟练度和专精技能等级的特殊属性点，这要是不想着赶紧成为武学大宗师，那就是大白痴了！

　　于是乎，第六届华山论剑大会结束之后，整个游戏世界再一次掀起了练级的狂潮，而这一次，大家暂时放弃了千篇一律地刷同人副本，放弃了对高级武功秘籍的奢求，转而将所有时间精力投入到了对游戏里海量的初、中级武功的修炼！

　　在这一刻，仿佛所有人都觉得未来即将成为继方杰之后第二个武学大宗师的绝顶高手就是自己，觉得在下一届华山论剑中将法宝当纸片扔的那个牛逼的败家子就是自己，觉得将来游戏世界的武功体系里，一定有一门甚至数门厉害的武功便是自己亲创的，而自己，也将从此而名留青史，成为像方杰一样的仰望的存在！

　　至于……至于方杰自创的这门内功还仅仅只是作为忘情阁初级门派内功而存在的事实……所有人都完全忽略掉了，也没觉得有什么大不了的了，唯一引起了他们一点兴趣的是，这门自创的忘情阁初级内功，名称有点意思。

　　经方杰提议，忘情阁长老会讨论通过，由方杰自创的这门融入了罗汉伏魔神功的门派内功心法，最终被正式命名为——“忘情心诀”！

　　其实，“忘情心诀”这个名字，与古墓派玉女心法的绝招名同名，所以在提请长老会讨论的时候，长老们大多表示反对，特别是忘情，其反对意愿最为强烈，她认为，尽管这个名字非常符合忘情阁的门派名，但与玉女心法的绝招同名却又不合适，这倒也罢了，这门内功既然是方杰创立的，理应以方杰的名字命名，而不是用她的名字。

　　其他长老大多也是这种看法，当然，他们倒是没觉得这个名字跟忘情本名重合有什么不合适，而是主要还是集中在与玉女心法绝招同名的问题上，所以有人提议，改成“忘情神功”以示区别一下最好，毕竟那些个超级武功的名称也都是以什么什么神功结尾的，这样看起来似乎更加有霸气一些！

　　不过，方杰最终还是力排众议，把众人的反对意见给否了：“我这个人很现实，也没啥情调。以前就说过，名字只是一个符号，不需要过分地在意，‘忘情阁’的门派名如此，这个‘忘情心诀’的内功名也同样如此。当然，我不是反对把‘心诀’改成‘神功’，但你们看看其他各派，看哪个门派的初级内功是以‘神功’为后缀的？既然是初级内功，那就以心诀为后缀好了，日后再创出更高级的内功，再将其命名为某某神功也不迟，免得被江湖上的人说咱们王婆卖瓜自卖自夸，把一门不怎么样的内功海吹到天上去了！”

　　这也就是方杰敢说融合了少林寺高级内功，武功系数达3.0的罗汉伏魔神功的内功是一门不怎么样的内功了，而且，明明人家罗汉伏魔神功就是以“神功”二字为后缀的，这融合了该门内功的自创内功，怎么就不能以“神功”为后缀了呢？

　　当然，这些仅仅只是一干忘情阁长老在心中腹诽，并没有表露出来，反正不管怎么说，这门内功是你方少老人家亲自创立的，既然你不介意这么弄，那咱们也还是别皇帝不急太监急了，随他的便吧……

　　确定了忘情阁的第一门武功的名称后，方杰便通过掌门管理权限，将“忘情心诀”添加进了门派武功体系当中去，而所有得知忘情阁已经有了自己的内功心法的忘情阁弟子们，几乎是在第一时间便怀着新奇和激动的心情涌入了襄阳城的大街小巷，专门寻找遍布在襄阳城内各处的NPC掌门替身讨教武功。

　　要知道，自从上一次门派战之后，方杰在襄阳城内的NPC替身数量已经达到了整整两百个，这其中任何一名NPC替身都能够传授武功给门下弟子，但尽管如此，相对于忘情阁目前弟子总人数已经突破了三千万，其中有一千万是武学玩家的事实，这么点传功NPC只能说是杯水车薪。

　　而且，一千万人全部离开各类建筑副本，或者从外地返回，一下子涌入襄阳城，也使得整个襄阳城的交通陷入了严重的瘫痪状态中。

　　理论上，襄阳城的最高容量是三百万人左右，这还必须是在流动的状态中，必须有相当一部人在各类建筑副本里，这一下挤进来了一千万人……可以想象，当时整个襄阳城的情形就如同被食人蚁大军吞没了一般，无论是大街上还是小巷里，无论是屋顶上还是城墙上，密密麻麻地站满了人，这个时候别说去找那些NPC替身学武了，就算是想从城里出来，也都不是一件容易的事情。

　　为此，方杰不得不紧急召开了忘情阁长老会，当场讨论决定，立即将襄阳城内城西北、西南、东北、东南四个顶角处的城市预留地买下一小块来，同时建立四个用于传功授徒的门派建筑副本，副本内安置一名NPC替身专门负责授徒，以缓解襄阳城目前的人口压力，并将其命名为“传功楼”。

　　会议结束后，方杰还通过门派公告宣布了这件事，并下令所有入城武学弟子暂时退到襄阳城外，等忘情阁的传功楼建好后再有组织性地进城。

　　解决了这次危机后，见短期内忘情阁似乎不会有什么问题了，方杰便再次一心一意地继续做起了宗师任务……


第九百七十九章 生死玄关

　　方杰继续做宗师任务的同时，忘情阁这边在高层们的组织策划下，自行举办了第一届忘情阁门派擂台赛。

　　组织这场门派擂台赛的目的，自然不是为了哗众取宠，而是为了筛选出排名前三百万的武学弟子进入忘情阁的正式武装编制，而凡是进入编制的忘情阁弟子，均享受之前已发布并执行的所有相关福利待遇。

　　忘情阁仅仅只在大半年时间里，门派总人数就突破了三千万，其中有两千多万是生活玩家，另外近一千万人都是武学玩家，但因忘情阁三百万红线编制的限制，其中有七百万武学玩家实则是在生活玩家的编制以内，之前一直享受不到正常的待遇，不过这帮人倒也没有因此离开忘情阁，而是憋足了劲打算在一年一度的忘情阁门派擂台赛上打进前三百万强！

　　因此，对这些编外人员来说，这第一届忘情阁门派擂台赛便显得格外重要，如果不能成功进入编制，相信会有很大一批人就此离开忘情阁另谋出路，只有小部分人或许会来个卧薪尝胆等待明年第二届擂台赛的机会，但不管怎么说，三百万武学玩家限制是由忘情阁高层集体决定的，若真出现门下弟子流失的情况，那也只好随他们了，忘情阁是不可能为了这些人更改基本的选拔政策的。

　　当然，也有一些忘情阁高层认为擂台赛结束后，编外人员的流失情况应该不会太严重，因为擂台赛之前，方杰已经自创出了忘情阁的初级内功心法，许多人肯定不会舍得放弃这门武功系数达2.0，具有与罗汉伏魔神功同样防护能力的内功而脱离门派，另外，忘情阁内部物流和经济正处在高效良性循环当中，没人愿意舍近求远给自己找不自在。

　　反正不管这次门派擂台赛之后会给忘情阁带来什么样的影响，第一届擂台赛最终还是如期举行了，确切点说，也不算是如期，这第一届门派擂台赛本来是打算在年初举办的，因华山论剑大会才推迟了一个月。

　　至于具体举办程序和细则，那都是忘情阁一干高层的事，身为掌门的方杰，根本没为这事操过一丝一毫的心，也没参加这次擂台赛，甚至连这届门派擂台赛最后的冠亚军是谁，方杰都不太清楚，他只是以门派掌门人的身份拿出了几样做宗师任务得来的道具作为擂台赛的奖励，其中光是十成丹就有十枚，更别说其他的宝贝了，惹得这次参赛的上千万忘情阁弟子分外眼红，擂台赛过程极为火爆，其精彩程度甚至超过了华山论剑个人赛。

　　第一届忘情阁门派擂台赛的具体过程就不说了，总之历时半个月，最后终于划定了三百万武学弟子的正规编制，而在此基础上，三百万常规团又被打散，以每三十万人为一个单位平均分配给了十名精英队长，再由这些精英队长自行从中选拔合适的人员担任中层骨干，并筛选一万人进入旗下精英大队，将原千人精英中队扩编成万人精英大队，再集体去倭寇岛副本练级统一进行协调磨合。

　　当然了，这个磨合过程并不是一蹴而就的，除了需要一定的磨合期之外，期间也有可能随时把已经进入精英团的但因各种因素并不适合队伍磨合的人员淘汰出去，然后再从常规团里寻找合适的后备人选进入精英团，反复这般磨合、筛选之后，最终逐步确定人员编制，形成统一、高效、战斗力强、有自身特点的忘情阁万人精英大队。

　　起初，方杰在忘情阁高层扩大会议时，就曾提出过末位淘汰制，但因实际情况有了很大的变化，而且实施起来有一定的难度和不合理性，所以也就放宽了时间限制，打算等这些万人精英大队形成统一战斗力后，再进行对练比武，并最终确立忘情阁三支十万人精英团的人员编制。

　　各精英大队正反复筛选人员磨合队伍的同时，方杰的宗师任务也渐渐遭遇到了颈瓶，所谓的颈瓶并不是指没宗师任务可做了，而是方杰发现，宗师任务越做到后面，难度越大，耗时越长，特别是做到三百次宗师任务以后，往往会涉及到一些暗杀任务，而这些暗杀任务往往又与各派NPC掌门有关。

　　以方杰的实力，击杀各派NPC掌门自然不在话下，但问题是，一旦各派NPC掌门被杀，所带来的负面影响实在太大了。

　　之前做宗师任务时，方杰都是有意放水，能不击杀掌门NPC，就尽量不杀，一般最多也就是打晕而已，以免惹得人家整个门派狗急跳墙对忘情阁开启门派战，而即便是这样，也已经得罪了不少门派，对方只是慑于方杰的实力，暂时还不想撕破脸皮罢了，这一点从他在华山论剑个人赛期间的遭遇便能窥见一斑。

　　而以忘情阁目前的实力，虽说也不寒江湖上任何一个门派，但忘情阁目前处在高速发展期，能不惹麻烦自然是最好别惹了，毕竟打仗打的就是钱，而且还不是一般的小钱，为了一次宗师任务的那点奖励当这个冤大头，明显不划算，更关键的是，一旦方杰放开手脚四处乱杀的话，得罪的可不止一个门派，到时候全江湖所有门派都来围攻忘情阁的话，那可真就大条了。

　　当然，依方杰向来我行我素的性格，真要把他逼急了，这事他也未必干不出来，但也别忘了一点，方杰是个现实主义者，在他看来，做宗师任务的最初目的，并不是为了什么大满贯宗师任务的噱头，而是为了刷冲穴铜人，及早打通所有穴位。

　　所以，方杰在接到了一个让他去杀桃花岛掌门黄药师的任务后，当即果断地决定立即放弃该任务，中断了已经积累了快四百次的宗师任务！

　　所谓舍得舍得，有舍才有得，方杰的这个决定看似鲁莽，令人遗憾，但实则是最佳的选择。

　　放弃任务之后，方杰还专门给自己算过一笔账。

　　抛开击杀各派NPC掌门所带来的巨大负面影响和巨额的财富损失不谈，只计算做宗师任务所花费的时间，一百次宗师任务之后，大多都是要进入同人副本传口信的任务，而同人副本里没有传送功能，往往明知道任务目标在哪里，却要跋山涉水路行千里才能将口信带到，最长的一次任务足足耗费掉了一个月时间。

　　一个月的时间，那也是要计入任务成本的，毕竟游戏里，时间效率就是金钱，而一个月才完成一次宗师任务，显然是得不偿失了，毕竟学成终极武功，或者转世重生，似乎并没有要求一定要完成一次大满贯宗师任务，所以与其耗费这些长时间，还不如直接放弃，大不了等一天再接任务。

　　而重新接到的宗师任务，又从第一次宗师任务开始计数，因此大部分都是寻物任务，而做寻物类任务，由于有忘情阁这个庞大的后勤基地做保障，基本上都能很轻松很高效地完成，哪怕是遇到一些需要玩家制造且耗时过久的寻物任务，都可以直接选择放弃，重新再接取任务！

　　以上还是其一，更关键的是，放弃宗师任务虽然有一天的冷却时间，但方杰却可以利用这一天的时间去地狱副本刷符文，也就是说，如果不执着于完成任务的连续性，其实既不耽误刷冲穴铜人，也不耽误刷符文，更不耽误打通地狱副本，可谓是一举三得，失去的仅仅只是一个所谓的连续完成宗师任务的噱头而已。

　　在心中打着这些算盘，方杰便开始做起了“断断续续”的宗师任务，而采取了这种更为实际的方式后，完成宗师任务的效率反而得到了极大的提高，只是总体成功率降低罢了。

　　这样一来，有时运气好的时候，方杰一天能完成五六次宗师任务，运气不好的时候，五六天才完成一次宗师任务，但总体算下来的话，平均每两天差不多就能完成一次宗师任务，最终所得到的宗师任务奖励，虽然比不上几百次宗师任务以后的任务奖励，但方杰所需的冲穴铜人，基本上是每十几次就能拿到一个。

　　当然了，光是靠宗师任务得来的冲穴铜人打通周身所有穴位，显然是远远不够的，因此，方杰经常将宗师任务奖励得来的其他游戏特殊道具或出售或直接与人交换冲穴铜人，以加快打通全身经脉的进度。

　　至于为什么不拿忘情阁门派资金帮自己收购铜人，原因则是作为后勤保障基地的忘情阁，其发展需要大量的流动资金，而且，现在忘情阁账面上的绝大部分资金都是从弟子手中“借”来的，这里面存在很大的泡沫风险，既然自己能够自给自足，方杰不想为了追求短期效应而作出涸泽而渔焚林而猎的事情。

　　……

　　三年后，地狱副本。

　　秦广殿之上，一身黑袍的秦广王俯视着台下的方杰，以一种缓缓而又厚重的声音道：“本座乃十殿第一点阎王之秦广王，专司人间寿夭生死册籍，统管幽冥吉凶。凡善人寿终之日，自有接引往生；凡功过相抵之人，送交第十殿转轮殿发放，仍投人世，依业缘分别受报；凡恶少者，使入殿右高台！”

　　说到这里，秦广王探手往右侧那座高台一指，接着道：“此台，名为‘孽镜台’。入台照过之后，批解十八层大地狱用刑，发狱受苦！”

　　方杰闻言，面无表情地抬眼一看，只见那孽镜台，台高一丈，镜大十围，向东悬挂，上横七字：孽镜台前无好人！

　　孽镜台前无好人？

　　方杰心中一凛，略感怪异之时，只听秦广王又道：“方杰，你既已打通阎王十殿，本座便赋予你超脱生死之机会。日后，你若在阳间的肉身已死，魂魄可转入本殿，到时本座会给你两个选择：一是选择按照本殿规矩，直接将你送交第十殿转轮殿，投胎转世受报，唔……按照你们阳间的话说便是有死亡惩罚的复活。第二个选择是，你可走上这孽镜台，进入十八层大地狱，你若能打通这十八层大地狱，便可磐涅重生，无任何死亡惩罚。”

　　听得此言，方杰讶然之余不由得窃喜不已，暗道原来打通了阎王十殿居然还有这等好处，这岂不是说，只要自己有足够的实力打通十八层大地狱副本，以后就再也不用担心死亡惩罚，连死都不怕了？

　　念及此处，方杰不禁问道：“那如果我没有打通十八层大地狱，而是死在了里面呢？”

　　秦广王喋喋笑了两声道：“那就形神俱灭，发回转轮殿投胎，并承担双倍的死亡惩罚……”

　　早已料到是这个结果的方杰点了点头后，又问道：“在阳间死亡后，我还能否使用阳间的装备和物品呢？”

　　秦广王道：“无论你以何种形式重生，阳间肉体所携带一应财物均只会存留在尸体上，无法被魂魄带入阴间。”

　　再次得到了一个令人失望的答案的方杰，沉吟了片刻道：“如果在下想要转世重生，打通地狱副本，进入十二重天副本，是不是必须还得打通十八层大地狱？”

　　秦广王点了点头肯定了方杰的说法后，冷冷地道：“只要你能打通十八层大地狱，便可算作打通了‘生死玄关’。不过，一旦进入十八层大地狱，便没有回头路可走，除非你一次性将其打通，否则只能死在里面，而无论你是肉身死亡后进入这里十八层地狱副本的，还是直接从阎王殿副本进入的，一旦在十八层大地狱里死亡，都会有死亡惩罚。而以你目前的功力，想要打通十八层大地狱，可以说是痴心妄想。”

　　生死玄关？没有回头路可走？

　　一听这话，本来兴致满满的方杰顿时有些傻眼。

　　打通“生死玄关”，那可是转世重生四大步骤之三，在前面还有“任督二脉”和“元婴出世”两个步骤，这么一下子就跳到了第三大步骤，显然超出了方杰的承受能力。

　　而且，现在是否具备打通十八层大地狱的实力，方杰倒是不怎么在意的，毕竟实力不济，可以继续再慢慢提升，但一旦进入便没有回头路可走的限制，那就非常令人头疼了。

　　方杰一向谨慎，其行事作风都是先调查摸索，总结规律掌握方法，谋定而后动，可如今这个法子似乎不行了，人家游戏系统根本就不给他先期调查摸索的机会，或者说，这些机会只能拿性命去填，总之进去后，要么死，要么活，没有任何退路可言，这实在不符合方杰的风险价值观。

　　可是，如果不打通十八层大地狱副本，便无法转世重生，而无法转世重生，终极武功的就只是个幻想，永远不可能实现，所以，这一次，正风光无限一轮顺风了好几年的方杰算是被游戏系统给逼到了墙角里，不得不在毫无把握的情况下闯一闯十八层大地狱。

　　当然了，方杰现在是肯定不会冒冒失失地去闯地狱副本的，毕竟人家秦广王都暗示得那么清楚了，以他目前的实力想打通十八层大地狱几乎可以肯定是不可能的，所以现在最关键的，还是提升自身的实力，至于地狱副本，三年内打通阎王十殿到了这里，也算是暂时划上了一个句号，短期内估计是不太可能更进一步了。

　　这也就是说，秦广王刚才给出的所谓的两个选择，实则是没有选择，方杰在阳间死亡，来到秦广王这里恐怕还是会老老实实地选择去转轮殿投胎，而不是冲进十八层地狱给自己找不痛快，毕竟两倍的死亡惩罚损失实在是太恐怖了，方杰可不想给自己再来个雪上加霜。

　　因此，如果要达到真正的超脱生死条件，也就是打通十八层地狱副本，最终还是得继续提升实力，所以方杰冷静下来后，将这些好好梳理了一遍。

　　方杰认为，要想较快较大地提升自身的实力，首选途径就是打通周身数百个穴位。

　　这三年下来，加上原来已经冲开的近五十个穴位，方杰已经冲开了近两百个穴位，其中有不到七十个穴位是用自己做宗师任务得来的冲穴铜人冲开的，其他的都是在拍卖行里卖掉各类特殊道具转收兑换而来的，在这近两百个穴位的加成作用下，光是四项基础属性就整整提升了十倍！

　　四项基础属性提升十倍！

　　这是什么概念？

　　这标志着方杰的根骨值、悟性值、身法值，特别是臂力值，已经达到了惊人的数十万点！

　　举个例子的话，曾一招将方杰打成重伤的巅峰武者，也就是召神香召唤出来的那个灵魂实体，现在若是再跟方杰对上一招的话，方杰可以直接将其秒杀！

　　当然，出现这样的结果，是因为方杰占了有穴位加成的大便宜，否则的话，方杰与对方相比还是有极大差距的。

　　但不管怎么说，前后如此大的反差，便可知道方杰现在有多么地变态了！

　　在此基础上，相应的，方杰的内力上限也在穴位加成的作用下，提高了十倍有余，也就是说，不算装备加成和吸星大法之类的武功内力加成，光是穴位加成，方杰的内力上限就正式突破了一千万大关，达到了一千五百多万内力上限！

　　好在无论是哪一种加成都是累加之后再乘以基础属性值计算出来的，否则的话，方杰的内力上限可就不止一千五百万了，而是至少可以达到五千万以上！

　　然而，即便是变态如斯的方杰，秦广王对其的评价却是“想要打通十八层地狱副本是痴人说梦”，可想而知，前方那个未知的十八个大地狱副本会有多么的恐怖！

　　毕竟，打通十八层大地狱副本，就等于完成了第三大步骤“生死玄关”，这要是没难度，那才见鬼了！

　　方杰不禁暗想，或许，只有冲开所有穴位，将目前的实力再提升个两三倍，顺带完成转世重生四大步骤之一的打通“任督二脉”，甚至进一步完成第二步骤“元婴修炼”，才能有资格去挑战十八层大地狱副本，突破第三步骤“生死玄关”吧？

　　不光如此，方杰觉得除了要提升自身实力之外，外力辅助也是必不可少的，因此，突破生死玄关之前，还得弄一件神兵才行！

　　这三年期间，方杰几乎是只要一有空，就钻进了地狱副本里刷符文，三年下来，符文的确是刷了不少，但从第一殿转轮殿一直刷到第十殿秦广殿，所获得的符文，均是低级符文。

　　所谓的低级符文，并不是指其品阶低，而是其编号低，方杰刷了这么久，除了前20号符文之外，后面的21-33号符文居然一个都没见！

　　原本，根据依灵所了解的情况来看，即便刷不到高级符文，也可以用数个编号不同的低级符文合成，但如今实际情况是，合成倒是可以合成，可偏偏所有合成公式里，都至少需要一枚21号以上的高级符文作为合成材料，也就是说，方杰刷了成千上万的低级符文后，回过头来却发现自己还是任重而道远，所谓的神兵仍然只是空中楼阁！

　　因此，方杰不得不又把目光定在了十八层大地狱副本，因为根本不用猜的是，最后那21-33号符文，肯定只出自那里面，也就是说，如果无法保证自己达到一次性打通十八层大地狱副本的实力，而又想弄到高级符文制作神兵的话，那么就只能用性命去换了，至于一条命能换几个高级符文回来，那就真有点说不清楚了。

　　如非得以的话，从未死过一次的方杰自然是不愿用性命去冒险的，所以方杰最终还是决定暂且把时间精力都放在打通全身经脉上，等到穴位全部冲通完成了第一大步骤“任督二脉”之后，再去十八层地狱里看看究竟，如果没闯过去，那也只能认倒霉了，只求到时候能多打点高级符文就行了……


第九百八十章 三年剧变

　　在方杰近乎闭关的三年期间，整个游戏世界及其玩家、江湖各派的情况也发生了翻天覆地的变化。

　　玩家方面，由于第六届华山论剑大会掀起了一股练级狂潮，使得三年后的现在，除了转入生活系统的玩家之外，所有武学玩家陆陆续续地全部晋升到了宗师级别，区别只是在于完成宗师评价的数量多少，大多数玩家已经至少是双料大宗师，一小部分玩家达到了三料大宗师，而极少数，或者说极个别屈指可数的玩家，成功晋升到了武学大宗师行列。

　　当然了，无论是几料大宗师，亦或是武学大宗师，同一级别的宗师玩家之间，也存在着非常大的差距。

　　比如星宿派高手代表青龙子，此人在龙啸天的大力扶持下，耗费了无数人力、物力和财力，才终于勉强完成了四项宗师评价，成为了地位、身份与方杰相同的武学大宗师，但其实力跟方杰比起来……那可就差得远了，而这种差距，哪怕是不把方杰的穴位加成计算在内，也是存在的。

　　再比如方杰的老熟人，准武学废材胡说，一年前也成功晋升为了武学大宗师，除此之外，先后成为武学大宗师的还有武当的饭炒蛋和不简单、丐帮的丐中丐和红七、少林寺的渡尘和渡禅、古墓派的段寒云和白凝、华山的野蛮任性、血刀门的颓废血少和流刃飘逸、全真教的藏剑十年、桃花岛的暖玉、峨嵋派的风琳、慕容世家的慕容夫人、逍遥派的琴无弦、侠义道的纳尔、龙失辰和盈盈又佳、星宿派的残剑、五毒教的毒娘子和水水、大理的段小仙、青城派的画雨书恨、泰山派石梁、大轮寺登之……等等。

　　至于忘情阁，武学大宗师的数量是最多的，除了方杰之外，还有忘情、倚栏衰草、罗曼子、一贱定江南、我要退出游戏、鸢子、全匐等人也先后成为了武学大宗师，其中全匐、鸢子两人，乃是后来才加入忘情阁的江湖顶尖高手，曾连续蝉联四届忘情阁门派擂台赛冠亚军，也因此进入了忘情阁高层。

　　而这七人加上方杰，也被江湖上称之为“忘情八杰”！

　　这些武学大宗师都有一个显著的特点，那就是在武功技能修炼上，不求质量只求数量，各类武功倒是学了不少，但由于天赋的限制，许多技能都没练到满级，招式熟练度仅仅只是把某类某一项技能练满了而已，为的就是以最快的速度成为武学大宗师，这一点，跟当初方杰完成兵器大宗师评价的方式完全一样。

　　也正是因为如此，这些武学大宗师的真实实力，虽然比之三年前有了长足的进步，但跟那些三料大宗师相比，也未必高出多少，甚至有些基础打得坚实的三料大宗师比这些武学大宗师还要厉害，唯一欠缺的无非就是一个名分和做宗师任务的资格罢了。

　　而要说所有武学大宗师里最为特别的最为显眼的人，除了方杰之外，就是非残剑莫属了。

　　自从残剑买下了“东方不败的愿望”恢复了男人身后，他在龙啸天的强力支持下，不光开始拼命地增加先天天赋学习各派内功心法，而且还把能学的各类初、中级武功技能都学了，最后总算勉勉强强地完成了武学大宗师的评价，而刚一晋升成武学大宗师，残剑的老毛病又犯了，堂而皇之地跑到北京皇宫门前再次找海公公做了手术，成为了游戏里独一无二的太监武学大宗师！

　　一个懂得葵花魔功的太监大宗师，这也算是天下奇闻了！

　　还别说，经过这一系列搞怪的操作后，残剑一扫以往的颓败，成为被江湖中人公认的排名在方杰之后的江湖第二大高手，也因此被玩家们戏称为“没有老二的老二”！

　　且不说三年间江湖上一下子冒出来这么多的武学大宗师对江湖形势带来了什么样的巨大影响，只说这些武学大宗师拥有了做宗师任务的资格后，江湖上的各类游戏高级道具也因此多了起来，这个所谓的游戏高级道具，绝不仅仅只是冲穴铜人、十成丹或者法宝类道具，而是还包括了地狱副本里出产的各类镶嵌宝石、符文和高级灵宝材料。

　　而市场上这些特殊材料的供应量渐渐放大后，也使得游戏里“巧妇难为无米之炊”的装备制造业空前繁荣起来，许多装备制造生活玩家也因此得到了惠顾，培养出了不少装备制造技能大师，这也使得一向被玩家们视为鸡肋但价格却高得变态的自制装备在性能属性上迅速缩小了与价格之间的性价比，渐渐得到了广大玩家的亲睐。

　　而装备制造业的火爆行情，使得其对下游普通生活材料的需求量瞬间猛增了数十倍，比如说制作一件宝石皮甲，除了需要宝石材料之外，需求量最大的还是基础原材料牛皮、犀皮、蛇皮、虎皮等等，但由于这些皮类材料的下游加工业供应量还远远无法满足目前装备制造业所需，使得游戏里一段时期内出现了很严重的“通货膨胀”现象，而且一直持续至今。

　　显然，导致这种现象的根本原因，主要是生活玩家数量比例过少劳动力不足而产生了供不应求的缘故，而并不是因为游戏币过剩，毕竟自从门派系统升级之后，游戏系统对游戏币的回收能力已经大大地提高了，市场上流通的货币一直保持着较低的水平，因此，根本问题还是在于武学系统和生活系统的玩家数量失衡。

　　正是因为这种失衡和供不应求，生活材料资源的价格便开始了持续性增长，比如以前十两银子一块牛皮，如今却涨到了一两黄金一块，以前一斤猪肉三十两银子，如今却三两黄金，而这种资源价格的上涨，使得武学玩家的日常游戏成本提高了十倍有余，逼得一些穷困潦倒的武学玩家不得不偶尔也跑跑商或客串生活玩家种植点东西卖掉什么的，最后这其中又有一部分武学玩家因此而彻底转职为了生活玩家。

　　也就是说，方杰在几年前的预测，认为生活系统逐渐会占据更加重要的比重，已经得到了证实，只是当初方杰认为出现这种变化的导火索是消耗类丹药，如今却发现诱因是生活材料，跟消耗类丹药没多大的关系而已。

　　总体来看，生活资源的紧张情况，是目前整个游戏世界普遍存在的现象，但局部来看，比如有自己生活体系的忘情阁，情况却是完全不同。

　　三年后的今天，忘情阁门派总人数已经快要突破五千万，其中三千多万是生活玩家，几乎占据了游戏世界里所有生活玩家总数的三分之一，另外还有三分之一被药王谷收拢了，而忘情阁和药王谷之间的关系，几乎可以形容为亲密无间，双方之间的合作涉及到了生活系统的各个方面，所以实际上，忘情阁已经控制了游戏里三分之二的生活系统产出，对游戏经济的影响几乎是决定性的。

　　可以这么说，将生活系统作为忘情阁重点发展战略的方杰，如今已经不需要忌讳任何门派是否敢对忘情阁开启门派战了，因为只要忘情阁和药王谷联手切断敌对门派势力的物资供应，并且统一针对敌对门派玩家提高日常生活道具的售卖价格，到时候根本不用忘情阁出手，敌对门派的大部分玩家都会第一时间发起弹劾程序，把那个导致他们在江湖上寸步难行的掌门给赶下台。

　　所谓经济地位决定政治地位，如今忘情阁的江湖地位，已经是牢不可破，其所有产出足以满足门派内部运转需要，与各派相安无事的时候，便对外敞开资源供应，出现矛盾的时候，稍微缩紧一下供应量和流通量，便能达到立竿见影的效果，迫使对方妥协。

　　当然，还有句话叫做战争是政治斗争的延续，如今忘情阁风光是风光，但方杰却十分清醒地认为，一旦资源分配的矛盾达到了不可调和的矛盾，终有一天会引发江湖混战，这就像现实世界中每当资源分配的矛盾发展到不可调和的时候，就会引发世界大战一样。

　　不过，这也是不可避免的，所以方杰虽然看出了症结所在，却也无能为力，也更懒得去理会这些事，他的时间和精力都放在了终极目标上。

　　忘情阁的这种强势姿态，也使得江湖各派的布局出现了一系列重大变化。

　　首先，在忘情阁第二届门派擂台赛前夕，唐门在唐可、唐乐的努力斡旋下，集体并入了忘情阁，从此，唐门仅仅只是作为一个官方门派体制内的空壳门派存在，而不再是玩家门派。

　　到了忘情阁第三届门派擂台赛前夕，慕容世家在其掌门慕容夫人的号召下，也并入了忘情阁。

　　不过，慕容世家并入忘情阁的过程并不怎么顺利，其中有一半的慕容世家弟子在万年老二慕容风的率领下没有随慕容夫人加入忘情阁，而是依托原有的燕子坞基地自立起了门户，说白了，慕容世家因此被内部分裂成了两个部分，其中一半投靠了忘情阁，另一半则留了下来。

　　其实这事要细说起来，里面还有一些内幕，以慕容夫人的性格本是不愿寄人篱下加入忘情阁的，但由于她当了这么多年首徒和掌门，对潜在的政敌慕容风渐渐失去了戒心，而慕容风一直在暗地里拉帮结派，并终于找到了一次翻身的机会，趁慕容夫人掉以轻心之际，居然成功将慕容夫人给弹劾下了台。

　　已经不再是掌门人的慕容夫人见大势已去，再继续争下去似乎也没太大意义，心灰意冷之下，干脆带着自己的嫡系人马回到了忘情阁，若不是如此，两派合并之事也不可能发生。

　　另外一个跟忘情阁有点关系的门派灵鹫宫，也终于彻底被星宿派给消化掉了，准确点说，是整个灵鹫宫包括门派基地都被星宿派给全盘接收了，星宿派自此将门派总部从星宿海搬迁至飘渺峰，并将星宿海基地当成了星宿派的前哨站。

　　除此之外，东海派、五毒教、欧阳世家三派，也在龙啸天的手段下，先后全部集体并入了星宿派，其性质类似于唐门并入忘情阁的性质，也就是保留官方原有门派体制，但门派内部却已经人去楼空，不再是一个玩家门派。

　　而一下子兼并了四个门派的星宿派，一时间声名鹤起，无论是门派整体实力，门派总人数，还是江湖地位和威望，都有了质的变化，成为了真正意义上的江湖大派，其发展势头不光仅次于忘情阁，而且也成为了新兴势力的代表性门派！

　　而且，整合四派资源后，星宿派在生活资源方面也基本上能保障自给自足，并且后知后觉地学习忘情阁的做法，开始不限量招收生活玩家，由此可见，龙啸天的野心极大，已经下定决心跟忘情阁分庭抗礼下去了。

　　西域地区被星宿派完全控制在手中的同时，关外地区的胡家也牢牢地把持住了自己的一亩三分地，并且将中原苗家集体搬迁至关外，完成了对中原苗家的整合。

　　胡说之所以不是把关外胡家搬迁至中原，或者暂且保留中原苗家，而是把中原苗家舍近求远般地搬迁至关外，主要是因为中原苗家所处的中州地理位置实在太敏感了，东面就是丐帮基地扬州城，西面则是忘情阁基地襄阳城，被夹在中间的中州小城所面临的战略地位非常难堪，胡说考虑再三，最终还是不敢冒险，所谓山高皇帝远，留在关外徐图发展或许才是最明智的选择。

　　说起中原地区的局势，最大的变化就是五岳剑派之间经过长达两三年的门派战混战后，终于尘埃落定，联合组建了五岳剑派联盟，至少名义上是如此。

　　在这场旷日持久所耗颇巨的大混战中，最先出局的是衡山派和恒山派，这两个音同的门派最终的下场也别无二致，分别被泰山派和华山派给灭了。

　　其次就是嵩山派，这个门派本来是有一定的实力基础的，但怎奈旁边还住着一个强大的邻居少林寺，双方在门派系统升级之前又撕破了脸皮，结果几年下来，嵩山派在少林寺一帮变态和尚的死缠烂打之下，终是没抗住，旗下所有弟子陆陆续续被迫离开了嵩山派，转投到其他五岳剑派了，所以嵩山派并不是在五岳剑派之间的门派战消亡的，而是被少林寺硬生生地给磨死的。

　　而嵩山派的一干高层，包括其掌门隐忍者在内，最初本打算直接去投靠方杰，加入忘情阁的，但找方杰沟通了一番后，方杰明确指示他们先去泰山派，帮助泰山派石梁打赢与华山派之间的门派战，夺得五岳剑派联盟首座之位！

　　实力稍弱的泰山派便有了半个嵩山派的加入后，整体实力一下子提高了不少，有了与华山派一较长短的资本，除此之外，方杰又暗中指示忘情阁高层，采取各种间接的手段对泰山派进行扶持，结果毫不令人感到意外的是，泰山派最终从五岳剑派中脱颖而出，在占据了华山派基地后，直接以华山派原有基地作为总舵，并对外宣布“五岳剑派”成立！

　　当然了，这个所谓的“五岳剑派”，其实并不是一个联盟，而只是直接将华山派的名字改成了“五岳剑派”而已，这么做的目的，不光是出于方便，也是考虑原五岳剑派弟子们的阶级感情，让大家心理更容易接受一些罢了，其实整个五岳剑派实际上就是泰山派的一言堂，哪还谈得上什么五岳联盟。

　　江湖各派除了以上这些大的变动之外，还有一些新的气象。

　　比如二流门派青城派，这个门派在游戏之初还有点江湖影响力，但因该派的武功体系与五岳剑派较为接近，自身并无多大的特色，而该派基地周边又有两个较为出名的门派峨嵋派和四川唐门，再加上青城派从未获得过华山论剑门派赛的参赛资格，因此渐渐势微，几乎淡出了玩家们的视线。

　　但是，在方杰潜心练级的这三年期间，青城派不鸣则已，一鸣惊人，居然一夜之间出名了，原因是该派一位默默无闻的名叫画雨书恨的玩家，在潜心闭关十几年后，竟然一举完成了宗师评价，晋升成为武学大宗师之一！

　　要知道，别说青城派这种二流门派了，就算是武当、少林，要是在本门弟子中能出现一两个武学大宗师，那都是了不得的事情了，所以，青城派几乎是靠着画雨书恨一人之力重新建立起了在江湖上的地位，画雨书恨也因此被青城派弟子公选为本派掌门，希望他能带领青城派走得更远！

　　而另外一位一夜成名的玩家，名为“草丛中长大的重楼”，虽说“重楼”是一种中草药的名字，但此人却不是靠着制药技能才出名的，而是因为他除了同样晋升为了武学大宗师之外，还自建了一个非常有特色的门派——“万兽山庄”！

　　万兽山庄，顾名思义，便是以专门饲养驯服野兽为主要特色的门派，其本是《神雕侠侣》中的一个门派，原著中乃宋代史家五兄弟所建，位于凉州，五兄弟可分别控虎、训豹、训狮、训象、养猴，但游戏里除了在单人副本里存在着一个万兽山庄副本外，游戏其他系统均未涉及到这个门派。

　　而草丛中长大的重楼成立的万兽山庄，从某种程度上说，也算是借鉴了原著中万兽山庄的主要特点，并且还将其发扬光大了，因为草丛中长大的重楼本就是欧阳世家弟子，后因欧阳世界被星宿派吞并，不甘屈居人下的他愤然之下，便利用自己在白驼山早已练就的独步江湖的驯兽术和音波功技能，竟钻入深山老林花了两年多时间驯服了大批野兽，然后以他一人之力，携百万野兽大军，将投降了星宿派的白驼山庄屠戮一空！

　　经此一战，白驼山庄从此势微就不说了，关键是草丛中长大的重楼也因此一夜成名了，而受到此战启发后，又有其原欧阳世家的追随者追捧，便自行在深山中建立了一个名为“万兽山庄”的门派。

　　万兽山庄的门派弟子虽然不多，规模也极小，但实力却不容小觑，其主要特点便是将驯兽术发挥到了极致，将野兽当战斗宠物驱使，要知道，万兽山庄驱使野兽是几乎不需要什么成本的，但若是集结百万野兽大军攻打某个门派的话，任何门派都不可避免的会出现重大伤亡损失，因此，这样的一个门派能不得罪就最好别得罪，所有门派对其都怀有三分忌惮之心。

　　除了青城派和万兽山庄这两个亮点之外，混乱不堪的东山派在进行了几次内乱和解体之后，局势总算稳定了下来，脱离出来的各方势力或纷纷加入其他一些门派，或转入二流门派基地，而留在东山派的执政势力终于缓过了劲来大力发展门派，因此也取得了不错成绩，算是实现了当初更改门派名的初衷——东山再起。

　　当然，这个所谓的“东山再起”，仅仅只是相对于那些被吞并了的门派而言，毕竟人家都已经成了个空壳子了，只要东山派自己不犯错误，怎么也比那些门派强一点，但仅仅也就是强一点罢了，要想在江湖上打出名气确立地位，东山派还有很长的路要走。

　　至此，江湖上公认的一线玩家门派数量，也从第六届华山论剑大会时的三十个门派，锐减为忘情阁、少林、武当、峨眉、丐帮、明教、血刀门、大轮寺、大理段氏、五岳剑派、桃花岛、全真教、古墓派、慕容世家、日月神教、星宿派、逍遥派、侠义道、关外胡家、东山派、青城派、万兽山庄、药王谷等一共二十四个门派！


第九百八十一章 忘情魔功

　　优胜劣汰是不变的规律，大量门派的淘汰出局，换回来的是现存门派的整体实力和整体质量的提高，二十四个门派平均门下弟子数量达一千多万，其中武学弟子平均数量为五百万左右，也就是说，生活玩家，至少是半生活半武学玩家，已经渐渐占据了玩家总人数的一半有余。

　　就拿曾经精兵简政门下弟子只剩下几十万人的峨嵋派来说，短短三年时间，门派总人数不光恢复到了以前的水平，甚至还因大力发展生活产业，使得门派总人数突破了一千万人，其中一百万清一色的女性武学玩家，九百多万生活玩家，江湖上的生活玩家之间都一直流传着这么一句话——如果进不了忘情阁，那就去MM多的峨嵋派，不为别的，就因为养眼，也好找老婆。

　　至于其他新兴门派，如侠义道、青城派和万兽山庄，门派弟子总人数虽然仍不到一百万，但正因为盘口小，政令通畅容易管理，其门下弟子的实力普遍高于各派玩家平均水平，加上自身又极具特色，发展势头强劲，所以也能够在江湖上拥有一定的地位和声望。

　　当然了，各派平均弟子数量的增加，仅仅只是诸多变化之一，真正的根本性变化，乃是各派门派体制的转移。

　　众所周知，门派系统升级之前，江湖各派都是官方门派性质，门派系统升级之后，则成为了半私有化门派的性质，但无论怎么变，由于游戏本身的必要限制，其官方体制架构始终存在，不会因为门派系统升级或者被其他大派兼并而就此消亡。

　　因此，所有准玩家门派掌门的头上始终悬着一把刀，一旦其作出重大错误决策，或者作出违反民意的决策时，都将有可能被门下弟子弹劾下台，这种政治上的风险和约束是始终存在的，而这也是各准玩家门派掌门最为头疼，最为郁闷的事情，所以在作出任何决策之前，总是有些束手束脚患得患失。

　　而私有门派，比如忘情阁，就不会存在这方面的问题，这也是各准玩家门派掌门最为羡慕的，有鉴于此，各准玩家门派掌门便开始有针对性地对本派进行了体制转移。

　　所谓的体制转移，其实就是在原有门派体制的基础上，以武学大宗师的身份再自建一个新的门派，然后将原有的门派体制逐渐转移到这个新的门派里。

　　比如说星宿派，其掌门龙啸天将星宿派门派基地搬迁至飘渺峰后，并没有对灵鹫宫原有的门派基地进行升级改造，而是让自己的心腹，武学大宗师青龙子自建了一个门派，其门派基地就挨着飘渺峰，门派名为“星宿派分舵”，然后对这个新的门派基地进行全方位升级改造，并陆陆续续地将本派弟子成建制地集体转移到这个新的门派基地里。

　　在这个过程中，龙啸天还分别将飘渺峰和星宿海两个旧门派基地里的地皮、副本、建筑、功能等集体资产折价卖给游戏系统，然后再将这些回笼资金投入到新的门派基地，并将整个星宿派的发展重心转移到新的门派，最后，原星宿派改名成了星宿派分舵，而新成立的星宿派分舵，改名成了星宿派。

　　也就是说，这就是一个将左手里的集体资产逐步变卖转移到右手的私有资产的侵吞过程，同时也是一种彻底打消被门下弟子弹劾的规避手段，当然，为了防止门下弟子反弹，整个具体操作过程是潜移默化、循序渐进的，并且采取了各种宣传策略打消门下弟子心中的疑虑，让整个星宿派不知不觉地成为了龙啸天的私有物。

　　不光星宿派的龙啸天采取了这种“换药不换汤”的体制和财产转移的手段，江湖其他各派，比如关外胡家、武当派、少林寺、明教……等等等等，一系列门派也先后进行了这种体制转移。

　　表面上看，江湖上的准玩家门派还是那些门派，门派名称没有变，内部人员结构没有变，门派基地也没变，基地面积甚至还扩大了不少，但实际上，性质已经完全变了，这些准玩家门派不经意间便摇身一变，成了像忘情阁一样的私有制玩家门派，其门派掌门再也不怕因为一点点小事就被门下弟子给弹劾下台了，而门派帐户里的资金，也可以随意调用了。

　　不过，短短三年时间下来，江湖上也只有铁板一块的星宿派迅速完成了这种门派私有制改造，其他江湖各派虽然也在推进私有化改造进程，但进展十分缓慢，毕竟各派掌门可不比黑帮魁首龙啸天，他们一时半会也不敢把步子迈得太大而遭致门下弟子的反弹。

　　这期间，日月神教的掌门曲清洋就是个反面例子，此人虽一直是日月神教掌门，但因其性格原因，在日月神教里的地位和威望一直就不怎么高，使得其在掌门之位上坐得可谓是如坐针毡，整天就担心着被下面的人给弹劾下台，所以对这种门派体制改造之事特别上心，结果引发了门下弟子的强烈反弹。

　　虽说曲清洋最终快刀斩乱麻般地把那些“叛乱分子”给踢出了门派，迅速化解了危机，但本来就渐渐势微的日月神教也因此雪上加霜，门派实力、向心力进一步受损，江湖上不少玩家推断，如果要从现有的二十四个一线门派中再淘汰一个门派的话，绝对是非日月神教莫属，可见这次事件对日月神教带来的打击有多大，也正是因为如此，其他各派忙不迭地放缓了私有制改造进城，以免步日月神教的后尘。

　　总得来说，游戏世界里各派的私有化进程一直在缓慢地推进，这种大趋势是不变的，只是还需要较多的时间罢了，至少在方杰潜心修炼的这三年时间里，江湖上处于一线的二十四各门派，不光人员规模、整体实力有了长足的提升，体制也悄然有了一些变化。

　　因此可以预见的是，一旦各派彻底完成私有制改造，各派掌门不需要再看门下弟子脸色行事之后，新的一轮江湖混战便有可能再次爆发，那时，忘情阁光靠襄阳城里的那些NPC替身，未必就能震慑到其他各派了。

　　所以很显然的是，忘情阁要想一直保持强势，保障自己的既得利益，就不能只单靠方杰一个人在前面顶着，也不能再像以前那样利用政治攻势震慑各派，而是应该尽可能地提升自己的实力。

　　这个实力，不光是指生活系统方面，主要还是要在武学实力方面有一个较大的提升，毕竟控制生活资源只能取得战略主动权，想要达到震慑效果，持续时间比较长，如果各派掌门不再怕门下弟子弹劾，那么便很有可能在各种利益的驱使下采用武力手段夺取忘情阁手头上的资源，甚至有可能直接联合起来攻打忘情阁，如八国联军似地瓜分忘情阁的财富和资源。

　　因此，忘情阁大力发展经济建设的同时，军事力量的建设也必须跟上，而如今来看，忘情阁三百万常规团的实力虽然比玩家平均实力略高出一两筹，但因门派武功体系的不健全，整体协调性和战斗力，还是显得有些差强人意，在大规模军团作战中，很难取得较大的优势。

　　所谓杀敌一千自损八百，如果无法在大型战役中取得较大的优势，哪怕是打赢了战役，自身也将遭受十分惨重的损失，作为私有制体制的忘情阁的掌门，方杰自然是无法接受这种结果的，因为忘情阁这个后勤保障基地的所有损失，从根本上来说，其实都是由他来买单，而这样一来，必然会对实现终极目标造成极大的负面影响。

　　所以，这三年期间，方杰除了提升自己的实力之外，也没完全当甩手掌柜，至少在门派武功的自创上，很是下了一番苦功，其主要成绩便是将血刀刀法和血刀大法双双练至大成，并将其融入到了自动生成的空白技能里。

　　而这两门“克隆”了血刀刀法和血刀大法的门派技能，也被方杰分别正式命名为“忘情刀诀”和“忘情魔功”，其中忘情刀诀作为门派中级兵器技能存在，而忘情魔功，则作为门派中级内功心法。

　　忘情刀诀克隆了血刀刀法的一切特性，所以也需要一门类似于血刀刀法的相应内功心法为辅助才能将其威力完全发挥出来，而方杰之所以将血刀大法融入到了门派中级武功当中去，为的就是给忘情刀法提供支持，百分之两百地增加其威力加成！

　　有了这两门武功后，特别是拥有了攻击性技能忘情刀诀后，忘情阁武装力量的整体战斗力和协调力至少一下子提高了三成。

　　以往各个常规团无论是在副本里练级，还是参与正规战斗时，团员们所施展的武功是五花八门，什么门派的技能都有，为此，各部首领不得不将这些团员按照原来所属的门派进行整编，然后其武功路数进行划分，而在指挥的时候，各部首领也是焦头烂额，不光要记住旗下各部的战斗技能特点，还要在指挥调动上尽力去全盘考虑，无形中降低了整体战斗力。

　　而如今，忘情阁有了一门攻击技能后，所有门下弟子都可以统一学习这门技能了，在战斗时，如果需要发挥各部特长的时候，自然还是以各部特长技能作战，而如果需要发挥整体战斗力的时候，忘情刀诀便成为了所有队员的主战技能，整齐划一的杀敌招数使出来，不光能够高效杀敌，也能极大地提高自身防御力，因此整体实力将会明显上一个台阶。

　　而且，方杰在创出这两项武功后，还表示“忘情刀诀”仅仅只是草创，日后有条件的话，还会对忘情刀诀的招式数量和衔接进行改进，进一步加强该武功技能的各项性能。

　　除了方杰继“忘情心诀”之后，又创出了“忘情刀诀”和“忘情魔功”之外，为自创门派武功而闭关数年的君海天也终于出关，为忘情阁门派武功体系增添了一门名为“天南海北拳”的拳法。

　　这个“天南海北拳”，可谓是集出身于武学世家的君海天对现代武学的所有领悟以及游戏框架范围内的绝大部分拳脚类技能的施展心得，所创立的一门非常具有实战性、隐蔽性、非常理性的拳路武功！

　　该拳法一共十六招，算是招式较多的拳脚类武功了，其中的路数及其招式名也取得相得益彰，具有一定的特色，比如第一招便是极具暴戾的一拳，名为“血海深仇”，到了第二招，拳势便突然从“暴”改成了“重”，实打实的一拳轰向对手胸口，名为“苦海无涯”，接下来的招数，依次便是“海天一线”、“翻江倒海”、“海枯石烂”、“四海承风”、“瞒天过海”、“海底捞针”、“海阔天空”……等等。

　　除此之外，“天南海北拳”还拥有四项绝招，分别名为“东海逝波”、“海纳百川”、“沧海桑田”、“天南海北”，其中最后那招“天南海北”正是该拳法终极绝招，施展者可接连化作八道人影，从各种匪夷所思的角度，对对手的空门或要害部位进行连续打击，令人防不胜防。

　　总之，“天南海北拳”里无论是绝招还是普通招式，每一招都有一个说法，而从其招式名也能大致看出一些端倪，显得十分地相得益彰，其招式在衔接方面也无可挑剔，只是由于自创武功的威力加成会自适应到创作人的基础实力，而创出该拳法的君海天本身实力与那些武学大宗师相比略有不济，使得拳法在威力和杀伤力方面稍显不足，只能暂时列为门派初级拳法级别。

　　不过尽管如此，方杰对君海天所创出的这套拳法仍然不吝赞美之词，认为这套拳法的实际威力，绝对远远超过各派初级拳法武功，如果君海天自身的实力能够有较大的提升的话，对其自适应威力的“天南海北拳”也能够跻身中级武功甚至门派顶级武功行列。

　　因此，方杰对君海天大加勉励，并任命对方为忘情阁传功长老的同时，也提出了自己的期望，希望君海天接下来尽快提升自己的基础实力以加强拳法的威力，而不是继续自创武功，因为这样就有点本末倒置了。

　　除了忘情阁自创了一些门派武功之外，江湖上其他各派也零零散散创出了一些门派武功，只不过，由于目前游戏世界里宗师玩家们的武学质量普遍并不高，所以这些自创武功的性能实在不咋的，完全是各派为了撑面子强行弄出来的，估计只有再过个十几年的话，这种形式主义的自创武功才会渐渐被实用自创武功所取代。

　　游戏历二十五年年末，也就是第七届华山论剑大会前夕，方杰通过门派公告向门下弟子宣布了一件事——这一届华山论剑，忘情阁只参加门派赛，以获得官方奖励的门派集体福利，而团体赛和个人赛，方杰不会参加，但也不限制门下其他高手参赛。

　　这条消息宣布后，忘情阁内部倒也没觉得有什么大不了的，反正忘情阁除了方杰之外，还有“忘情八杰”里的其他七杰呢，这七人若是组队打团体赛，肯定能拿到冠军，至于个人赛……七名武学大宗师参赛赢得冠军的几率总比其他各派要大得多吧？

　　而江湖上得知方杰不打算参加这一届华山论剑大会后，许多武学大宗师级别的高手都暗暗松了一口气，心想方杰不参赛那是最好了，否则的话，自己根本就没机会，至于方杰为什么表示要弃权参赛，大家心中虽感到有些纳闷，但也没深究下去。

　　事实上，方杰之所以决定不参加这次华山论剑，主要是因为华山论剑的奖励对方杰来说已经可有可无了，与其为了那么点奖励耽误一个月时间参赛，还得把自己的变态实力展露在世人面前，实在是不划算。

　　而且，根据上一届华山论剑个人赛中遭遇的情况来看，方杰觉得自己若是参赛了，恐怕又会被无数对手用游戏特殊道具招呼，自己若是不拿点法宝出来吧，万一不小心输了比赛怎么办？自己丢脸是小事，关键是忘情阁不能丢这个脸，而如果自己拿点东西出来教训一下对方吧，那就更得不偿失了，毕竟个人赛冠军也就那么几枚十成丹和区区千万潜能，其总价值可能还没有一支召神香高，根本不值得。

　　所以方杰认为，华山论剑已经不重要了，重要的是如何才能尽早地打通周身穴脉，而很显然的是，忘情阁现在拥有做宗师任务资格的人，还有另外七人，也就是说，不出意外的话，他们平常做宗师任务所积累的冲穴铜人都将有可能转卖到方杰手里，为他所用，而这样一来，转世重生第一大步骤打通“任督二脉”的进程便加快了……


第九百八十二章 冲穴铜人会议

　　这一日，方杰在襄阳城觅香楼原址召开了一次小型会议，与会人员包括其他七名武学大宗师，以及所有即将有可能晋级武学大宗师的忘情阁顶尖高手，会议的目的，自然是为了寻求这些人的支持，从这些人手中回收一部分冲穴铜人。

　　作为自建门派的掌门，方杰虽然拥有门派管理的一切权力，但游戏毕竟是游戏，在这个约束力较弱的世界里，他却也无法对门下弟子，特别是武学高手，提出强制性的要求，所以统筹冲穴铜人之事，只能通过协商来解决，否则的话，轻则人家根本不鸟他，重则直接走人，毕竟冲穴铜人对任何一名立志于追求武学巅峰的玩家来说，都是十分重要的，这已经不是用钱能简单衡量的了。

　　而且，即使方杰能够强制性从门下高手手中收购冲穴铜人，他也不愿这么做，毕竟体现一个门派的整体实力，不是只看他这个门派掌门一个人，其他武学大宗师实力的提升也是很重要的，如果把这些人的冲穴铜人都弄过来了，绝对是不计后果的焚林而猎，对忘情阁的发展也是不利的。

　　“……这次会议的目的，我已经告知大家了。”方杰开门见山地提出了自己的要求后，环视着全场众人道：“各位是怎么个意见，都表个态吧。”

　　不出所料，最先发言的是忘情，而且只简简单单地说了一句话：“我先表个态，以后我做宗师任务所获得的所有冲穴铜人都会无偿交给方少处理。”

　　听了这话，方杰微微点头一笑，表示感谢，而在座其他人则纷纷翻了个白眼，暗想你这个大富婆跟方少之间的那点破事谁不知道啊，你当然是全面地“无私奉献”了，而且早已就这么干了，可我们不一样啊，如今玩家们平均实力一天上一个台阶，所谓不进则退，自己少几个冲穴铜人，那就意味着实力差距的拉大，总不能因为你方少是掌门，我们就得把老本也贴进去吧？

　　事实上，忘情之所以能在短短三年时间内一举晋级武学大宗师，纯粹就是用钱堆出来的，是靠着海量的武功技能完成大宗师评价的典型代表，其目的也不言而喻，就是为了给方杰减轻负担，提供必要的支持，特别是冲穴铜人和打造神兵材料方面的支持，因为众所周知的是，忘情对游戏本身并没多大的兴趣，平常也不怎么喜欢练级，她所做的一切，就是为了尽可能地帮助方杰。

　　也正是因为如此，在座众人才没觉得忘情现在的态度有什么不可思议的，也更不会因为忘情的明确表态而头脑发热般地将自己的冲穴铜人也无偿送给方杰……其实别说无偿了，就算是有偿转卖，在座的一些人都未必肯答应，因为内部转让价肯定是比市场价低的，不划算嘛！

　　就在众人腹诽不已，心中打着自己的小九九之际，连续蝉联四届忘情阁门派擂台赛冠军的全匐以一种无所谓的语气道：“这冲穴铜人，说白了不就是钱嘛！小事一桩！以后只要我打到了冲穴铜人，都交给方少好了，如果不够，我还可以帮方少再收购一些！”

　　一听这话，全场顿时哗然一片——见过倒贴的，可就是没见过倒贴到这种程度的！

　　众人只知道，全匐本是一名名不见经传的跑商玩家，是由忘情阁跑商商会会长老孙头介绍进来的，并在老孙头的推荐下，担任了商会的副会长。

　　起初这人也不怎么显山露水的，能力是有，但行事十分低调，大家只知道他是老孙头身边的最得力的助手，可后来不知怎么的，此人似乎一夜之间转了性子，整个游戏世界里的武学玩家都在逐渐转型为生活玩家之际，他却从生活玩家转职成了武学玩家，而且是不鸣则已一鸣惊人，连续蝉联了四届门派擂台赛冠军不说，居然还晋级为了武学大宗师。

　　可以说，全匐的这种火箭般的直线窜升速度，不光在忘情阁内部是个异数，就算是放眼整个江湖，也找不出第二位来！

　　全匐一夜成名后，便如带有传奇色彩的方杰一般，成为了许多玩家的研究解剖对象，最终经过无数玩家“人肉搜索”之后，找到了较为准确的答案——全匐此人乃是超级RMB玩家，现实中是一国际大型物流企业的接班人，进游戏跑商纯粹是为了锻炼业务能力，只是后来似乎是受到了什么刺激，才“不务正业”地转职成了武学玩家，并且一举成名！

　　至于全匐具体受了什么刺激……其他人并不知道，只有方杰才大致了解一些，而方杰所了解的内容，还是结合了负责人事的唐可和负责政工的倚栏衰草两人所收集到的一些信息推断出来的。

　　简单点说，全匐之所以突然转了性子，是因为在他身上发生了一个非常俗套的爱情故事——本来是以锻炼业务能力的他，在游戏里遇到了自己的最爱，然后便有了一段曲折的爱情经历，而因为这是一个以武为尊的武侠世界，所以最后女主角因隐瞒了现实身份的全匐没有所谓的“安全感”而背叛了他，跟另一名“高大威武”的男玩家在一起了。不光如此，全匐还连番遭受了两人给他带来的几次莫大的羞辱，使得其纯洁的心灵受到了极大的打击，于是发誓要出人头地，以武力夺回曾经失去的尊严！

　　结果，全匐便不顾一切地开始疯狂练级，并且将现实世界里的财富和资源投入到了游戏当中，作为一家国际知名的物流企业的接班人，自然是拥有几辈子都花不完的钱，而这些钱投入到游戏里后，再加上全匐自身的不懈努力，便硬生生地堆出来了一位武学大宗师，这方面，同为超级RMB玩家的忘情都自愧不如，毕竟练级向来都不是忘情所能忍受的枯燥生活。

　　全匐成名后，自然又发生了一段老套的情节，也就是功成名就的男主角杀了个回马枪，很是解气地狠狠地羞辱报复了那位背叛过他的女主角，最后便看破红尘般地游戏人间，不论是对感情还是对财富，都看得非常淡了。

　　本来，这个爱情故事发展到这里应该是圆满结束了，但不巧的是，全匐成名后，与忘情阁高层美女们的接触机会也多了起来，特别是因为每天收听所谓的“每日一播”节目，再加每次擂台赛冠军领奖时都是从倚栏衰草手中接过的奖励，使得本来已经心如死灰的全匐对倚栏衰草渐渐有了兴趣，觉得倚栏衰草此女不光漂亮，也颇有气质和素质，因此产生了一些别样的感情。

　　虽说倚栏衰草知道对方的心意后，直到现在都没有明确表态，但再一次陷入情网的全匐并没有就此放弃，几乎是抓住一切机会在倚栏衰草面前表现，甚至为了多与倚栏衰草接触，连每届门派擂台赛冠军领奖的机会都不放过，若不是如此，本来看破红尘的全匐也不会连续参赛而不给其他人机会。

　　而全匐又知道倚栏衰草最信赖、最钦佩，甚至还存有一丝爱慕之心的人就是方杰，所以财大气粗的全匐才会当着所有人的面，表示将贡献所有冲穴铜人给方杰，甚至还愿意出钱帮方杰收购冲穴铜人，目的就是为了卖个人情给方杰，想让对方看在冲穴铜人的份上别跟他争，最好是能帮他在倚栏衰草面前美言两句，与此同时，也是想在倚栏衰草面前表现出大度的风范，以此打动倚栏衰草。

　　且不说全匐这番表态是否会达到其目的，只说他这么一表态，在场众人就有点坐不住了，心想你全匐跟方少非亲非故的，居然都给予了这么大的支持，那不是把我们这些人放在火上烤么？若是我们不摆个姿态出来，岂不是太说不过去了？

　　便在这时，忽听倚栏衰草道：“我想，方少的意思也不是逼着大家把手中的冲穴铜人都拿出来，更不是让大家打肿脸充胖子盲目地进行支持，而是希望各位能够在不太影响自身利益的情况下，力所能及地给予一定的支持。其实，支持方少，就是在支持忘情阁，忘情阁强大了，对各位来说也是有益的。这几年我利用闲暇时间拼命练级晋级为武学大宗师，也就是想力所能及地为忘情阁、为方少做点事，我也表个态吧，以后凡是做宗师任务得到的冲穴铜人，也都交由方少支配。”

　　听了这话，在座众人徐徐点头，觉得倚栏衰草这话说的还算中肯，不愧是搞政工的，而全匐则是老脸一红，心想对方所说的“打肿脸充胖子”的人，不就是在说自己么，于是尴尬之余，忙不迭地应道：“嗯，是的是的，倚栏姑娘这话说的很有道理，刚才是在下唐突了。”说罢，还偷偷瞄了一眼倚栏衰草，见对方朝自己淡淡地一笑，似乎没有责怪之意，这才放下心来。

　　方杰笑着挥了挥手道：“全匐兄，你这位大财主愿意出资赞助，我当然求之不得了，不过，刚才倚栏衰草已经帮我把想说的话说了……另外还有两个问题需要向各位说明的是：第一，我这人虽是个不肯吃亏的主，但也不喜欢占别人的便宜，所以各位若是愿意将手中的冲穴铜人交给我，忘情阁会支付各位相应的费用，不会让你们吃亏。”

　　说到这里，方杰顿了顿，扫视了全场一眼后，又道：“但是，收购的价格肯定不会按照市价收购，原因是接下来我要说明的第二个问题：各位都做宗师任务，应该知道做宗师任务的过程中，很多时候都需要调动整个忘情阁的资源才能完成，而我可以向各位保证，忘情阁会尽量为你们提供各种帮助，配合各位高效地完成宗师任务。因此，我希望大家能对这件事保持一个端正的心态，不要认为把冲穴铜人交给我就是吃了亏，说句不中听的话，如果忘情阁不给予这方面的支持，各位想要做宗师任务，几乎可以说是寸步难行。所以，这其实是一种双赢的交换，对大家都有利。”

　　“而且，”方杰笑了笑，又道：“而且，如果大家合力支持我尽早打通任督二脉甚至打通大小周天经脉的话，其实并不需要多久的时间，对大家提升实力的影响比较有限，等我完成了这个步骤后，也可以回过头来回馈大家，说不定到时候大家失去的比得到的更多。”

　　见方杰都这么说了，在座的其他人自然不愿也不敢再有何异议，只听我要退出游戏故作愁眉苦脸的样子道：“平常我老婆管得紧，所以我这人没啥太大的追求，也不敢有太大的追求，游戏里混混日子罢了。这几年闲来无事随便练了下级，一不小心就晋级为了武学大宗师，成名人了，我老婆对此意见很大啊，所以我也不指望再进一步了，日后宗师任务弄到的那些玩意，都折价转卖给方少好了，这样我老婆也心里放心，数钱开心。哈哈哈……”

　　我要退出游戏这番话顿时惹来了一阵哄笑，跟他较熟的血诚忍不住开玩笑道：“游戏兄，说实话，平日里见你不怎么显山露水的，我还真瞧不起你！可你这一不小心，居然赶在俺前面成为了武学大宗师，小弟我心里那个憋屈啊，不得不敬你是条汉子！可你今天这话……唉，你在我心目中好不容易建立起来的高大形象又被你自己亲手摧毁了！奶奶的，你就是一妻管炎，得瑟个啥！？我血诚在这里先当着大家的面排个胸脯——等我成为了武学大宗师，只要打到了冲穴铜人，都免费给方老大！”

　　“嘁！”我要退出游戏顿时嗤笑了一声，他这人怕老婆是不假，可从来就不怕其他人，所以当即回敬道：“等你晋级为武学大宗师？那黄花菜都凉了！我敢说你在当上武学大宗师之前，方老大就打通全身经脉了，你那点破铜人，还是留着自个用吧！”

　　“嘿，那好！咱们打个赌！”血诚嘿嘿笑了一句后，便不再言语，不过看他脸上的表情，显然是被我要退出游戏这个妻管炎武学大宗师给刺激到了，说不定忘情阁的下一位武学大宗师还真就是他。

　　“小女子也表个态吧。”一直插不上话的罗曼子趁着众人说笑的间隙，脆声道：“我以后只要弄到了冲穴铜人，都交给方少。”

　　早已料到对方会这么表态的方杰微微一笑，表示感谢。

　　五年前，方杰曾答应过罗曼子要在三年之内帮其弄一本易筋经，而早在两年前，方杰便通过忘情阁庞大的资源网帮其收购了一本易筋经，若不是如此，罗曼子也不可能这么快晋级为武学大宗师，而罗曼子今日也不可能投桃报李决定暂缓提升自身的实力，而表示要把冲穴铜人交给方杰，言语中甚至都没提钱的事，显然是对方杰心存很强烈的感激之心。

　　见其他人都纷纷表态了，“忘情八杰”中剩下的两位一贱定江南和鸢子自然也只能硬着头皮表态，表示愿意拿出一部分任务所得的冲穴铜人转卖给方杰。

　　显然，这两位都存有一些私心，或者从根本上说，他们与方杰之间暂时还没有某种等价交换的先决条件，也不存在像其他人那样曾经受过方杰恩惠的感恩之心，所以不情愿将冲穴铜人拿出来也是情有可原的，而对此，方杰心中也十分理解，并没有强人所难。

　　除了“忘情八杰”都已经表示会提供冲穴铜人的支持之外，刚刚加入忘情阁的同样是武学大宗师的慕容夫人也表示愿意拿出一些冲穴铜人交给方杰，而在座其他非武学大宗师玩家，比如太阳、萧遥、葬送一切、江晓月……等离武学大宗师只剩一步之遥的三料大宗师们，也开了口头支票，信誓旦旦保证一旦有资格做宗师任务了，定然会对方杰有所表示。

　　会议圆满结束之前，方杰作了最后的总结感言：“想必在座的各位都知道，在下的游戏目标就是学成终极武功，是为了挑战自己，终极武功，不光是我个人的追求和理想，相信也是在座各位的梦想！”

　　“整个游戏世界里，我是最接近这个目标的人，既然已经走到了今天这一步，我绝不会半途而废，绝不会因任何干扰打断我前进的步伐！大家也都知道，要学成终极武功，就首先得打通周身近五百个穴脉。如今我已经打通了近两百个穴位，我有信心最多在十年之内，便能完成转世重生的第一步骤‘任督二脉’，并打通大小周天所有穴位！而如果有大家鼎力相助的话，这个时间至少会缩短一半，我便能赶在国战之前大幅提升自己的实力，因此，于公于私，我都希望各位能够助在下一臂之力！”


第九百八十三章 打通任督二脉及小周天全部经脉

　　冲穴铜人会议后，方杰继续起了高效但又漫长的练级生活，这期间，方杰不仅自己在疯狂地做宗师任务刷着冲穴铜人，忘情阁一干武学高手也给予了大力的支持，除此之外，还投入了大量的资金对市面上的冲穴铜人进行扫货，可以说，为了加快实现终极目标，方杰已经将所有能动用的资源全部调动起来了。

　　方杰及其忘情阁的这番动作，虽然进行地较为隐秘，但仍然没有瞒住江湖各派首领，也没有瞒住那些嗅觉敏锐的投机商贩，结果短短半年时间内，冲穴铜人的市价在多方的炒作下，一下子从一千万两黄金暴涨至三千多万天价，相当于冲穴成本增长了三倍，而即便是如此，市场上的冲穴铜人仍然是刚一挂上去就被人像是买大白菜一般给秒杀了，根本见不到现货。

　　当然，冲穴铜人价格暴涨的根本原因还是市场供需关系所决定的。

　　玩家整体实力提高后，对于那些顶尖的武学大宗师玩家来说，先天天赋、门派贡献等条件已经到了颈瓶，十成丹、刷门派贡献已经不是他们的追求了，目前提升自己基础实力最快最有效的办法，就是提高冲穴加成，或者提高装备加成。

　　相对而言，冲穴铜人的价格比定制装备的价格要便宜许多，获得冲穴铜人的方式和渠道也比定制装备要方便简单得多，另外就是目前游戏世界里的装备制造业虽然空前繁荣了起来，但由于以玩家目前的实力还很难打到更高级的材料，使得目前制造出来的装备性能相对较低。

　　当初依灵给方杰制作出来的三件套，短期内确实能获得一定的优势，但长远来看，性价比并不高，而且最为关键的是，一旦死亡，装备就会掉落，这种有可能给他人做嫁衣的巨大风险，迫使玩家在资金投入的选择上，更倾向于冲穴铜人，毕竟大家都有一种宁愿吃点小亏也要落袋为安的小众心理。

　　因此，随着游戏里的武学大宗师玩家数量越来越多，对冲穴铜人的需求量也越来越大，市场上冲穴铜人的价格也水涨船高，而且，冲穴铜人的价格恐怕在几十年之内是不会下跌了，毕竟这玩意平均每名武学玩家需要近五百个，与这么大的需求量相对应的却是极低的产量，势必将有一部分武学玩家这辈子都无法打通全身经脉。

　　当然了，游戏系统本身似乎也没打算让所有武学玩家在转世重生之前完成打通周身经脉的壮举，因为正常的转世重生是不需要打通地狱副本的，而只是做完十四天书主线任务的话，光靠基本的武学实力就已经足够了，所以冲穴铜人实际上只是为那些追求武学极致，立志习得准超级武功或者超级武功而进入地狱副本磨练的玩家准备的。

　　冲穴铜人价格疯长的同时，本来行情还算稳定的十成丹也出现了暴涨的势头，原因是受到武学大宗师的刺激，所有玩家都开始跟风般地疯狂学习各类武学，以求靠武功技能数量的积累尽早成为万人景仰的武学大宗师，而要学习这些武功，一些“先天不足”的玩家就不得不把先天天赋加满达到学习条件，所以十成丹的价格也是一涨再涨。

　　不过，游戏二十年来，不少玩家已经通过十成丹加了不少先天天赋了，大多都只是做一做最后的收尾工作，所以目前十成丹的这种火爆行情，也被那些看清未来形势的玩家们戏称为“最后的疯狂”，相信要不了多久，十成丹的价格就会开始暴跌，直至一文不值。

　　与十成丹遥相呼应的，潜能丹的行情价格也开始了新一轮的暴涨。

　　十几年前，潜能丹市场经过那一场泡沫行情后，就一直低迷不振，这期间尽管游戏世界对潜能的需求量一直很大，但供应量却远超需求量，使得潜能丹的价格老是上不去，可如今，近乎一半的武学玩家不再刷潜能而是转职成了生活玩家，剩下一大半武学玩家又处在全民学武的狂潮之中，使得潜能丹的价格出现了松动的迹象。

　　有鉴于此，钱不离手还专门找方杰探讨过，觉得这是一个很好的投机机会，肯定能利用这个机会大赚一笔，对此，方杰也十分同意钱不离手的预测，当即约见了奸商肥，三人又合计了老半天之后，决定开始有计划的囤货。

　　不过，奸商肥在会上还提出来了一个意见，认为忘情阁不应该动用本金对市场上的潜能丹进行扫货操作。

　　据奸商肥分析，目前市场上流通的潜能丹的量还很大，以忘情阁目前的经济资本，还不允许操控这么大的盘口，而且，潜能丹的火爆行情也只是暂时的，最多再持续三年，三年之后，价格可能会再次跌入谷底，甚至一文不值，如果存货量过大的话，想要赶在行情下跌之前清仓难度太大。

　　更关键的是，目前忘情阁的内部物流机制已经走上正轨，旗下三百万常规团常年在迷宫副本里有组织性地刷怪，每次刷完副本，忘情阁的财务系统都会从每名队员手中抽取30%的门派贡献和50%的潜能点作为门派运营、组织管理、副本门票的费用，而目前由此积攒到的潜能点，已经是个天文数字了，即使有一部分潜能丹折价或者免费奖励给表现优秀的门下弟子，但潜能丹的库存量和回收量仍然很大，光是靠这些库存的潜能丹，就足以让忘情阁赚个盆盈满钵了。

　　不过，对于奸商肥的意见，钱不离手却有不同的看法，在他看来，如果不对市场上的潜能丹进行扫货，而只是将忘情阁自己的产出卖给市场的话，那这次潜能丹的炒作就没有意义了，完全不符合投机的理念，其性质就等于是一个劳动密集型工厂廉价卖出自己的产品罢了，无法做到利益最大化。

　　钱不离手认为，金融市场就是一个暴利的市场，如果无法取得暴利收益，那么还不如不做，以忘情阁目前的经济实力，自然是无法盘下这么大的盘口，但却足以能够刺激到这个市场，并运用杠杆原理带动其他人跟风炒作，引用一句名言就是“只要给我一个支点，我就能撬动整个地球”，所谓风险和利益是成正比的，要想获得暴利，必要的风险还是得冒的。

　　客观点说，钱不离手和奸商肥这两位经济能手的观点都有一定的道理，但结合实际情况来看的话，性格谨慎的方杰更加倾向于奸商肥。

　　如今忘情阁已经步上正轨，各方面的形势发展良好，财务方面虽拿不出大钱供他挥霍，小钱还是没问题的，比如收购点冲穴铜人什么的，如果按照钱不离手的计划去炒作潜能丹，将要投入的资金就是天文数字了，到时候对忘情阁的日常发展必然产生严重的影响，而且成了，自然是皆大欢喜，大赚一笔，但败了……忘情阁必然大伤元气一蹶不振。

　　因此，相比较而言，方杰宁愿少赚点钱，也不愿意将老本都给赔进去，更不愿意放着这么大好的形势不要去刻意地追名逐利，毕竟赚再多的钱，其实也是为了尽早实现终极理想，否则的话，就本末倒置了，方杰认为还是脚踏实地一点比较好。

　　经过一番激烈的争论后，三人最终决定让忘情阁的物流部门暂停对外销售潜能丹，但不额外投入资金对市场上的潜能丹进行扫货操作，同时，忘情阁会拿出一部分资金供钱不离手适量地炒作一下十成丹，毕竟十成丹这玩意不像潜能丹那么容易产出，目前市场上还是求大于供，具有可操作的空间，而且在成本上，制药大师药罐也能给予一定的支持。

　　在这之后，方杰便再次当起了甩手掌柜，一门心思投入到了打通全身经脉的游戏目标当中。

　　众所周知的是，网金的经脉系统，分为小周天经脉及大周天经脉，涵盖了人体所有经脉穴道。小周天经脉包括：阴跷脉、阳跷脉、阴维脉、阳维脉、带脉、冲脉、任外脉、督外脉及经外奇脉共一百九十五个穴位。

　　游戏设定，将小周天一共九条经脉全部冲通后，才可冲通大周天经脉，换句话说，要想打通全身经脉，首先打通小周天经脉的“任督二脉”就是必须的，也是必然的。

　　当然，这其中还有一个设定是，最初鉴定出来的二十一个冲穴铜人恰恰可以打通大小周天二十一条经脉上的某个穴位，以激活所有经脉，这也是学习太玄神功的基本要求，只是在激活所有经脉之后，除非玩家把小周天经脉全部打通，否则所有鉴定出来的冲穴铜人都是小周天经脉铜人，而且对应的穴位还是随机的，有可能出现穴位重复的冲穴铜人，从而造成浪费。

　　门派系统升级时，也就是方杰成为游戏世界里第一位武学大宗师时，游戏系统对游戏里的许多设定进行了一些调整，大的方面比如判师系统、PK系统等等，细节方面，比如十成丹鉴定重复而造成的浪费问题也进行了小小的调整，将其绑定的性质改成了半绑定的性质。

　　所谓的半绑定，也就是指出现一些鉴定重复的废丹后，可以在玩家之间进行交易，但无法正常使用，比如自己鉴定出来的废丹，可以转卖给其他玩家，但其他玩家仍然无法服用这种废丹提升先天属性。

　　看上去，这种设定调整似乎并没有给玩家带来任何好处，当初方杰也并没有想通游戏系统为什么要这么做，也就没太在意，但实际上，做了宗师任务的寻物系统任务后，方杰这才搞明白了其中的关键，因为寻物宗师任务过程中，经常会被要求寻找四种十成丹，这个时候，废丹的价值就体现出来了，但许多人手头上未必就有现成的废丹，所以只能去市场上收购别人鉴定过了的废丹，但其价格绝对比还没鉴定过的十成丹低廉，一定程度地降低了游戏成本，避免了浪费。

　　至于原本像十成丹那样是全绑定物品的冲穴铜人，游戏系统则完全对玩家开放了绑定限制，也就是鉴定之后的冲穴铜人既可以交易也可以交给他人使用，这项设定调整的目的，想必是考虑到玩家对冲穴铜人的需求量极大，但冲穴铜人的价格又极为昂贵，容易造成大量的浪费给玩家造成极大的损失，因此才适当地降低了游戏的难度。

　　而这项设定修改后的最直接获益者，非方杰莫属了，要不是冲穴铜人取消了绑定限制，他现在也不可能冲通近两百个穴位，这其中有不少穴位的冲穴铜人都是去市场上换来的，也正是因为如此，冲穴铜人会议时，大家并没有太大的异议，毕竟方杰所需要的小周天冲穴铜人种类已经很有限了，如果鉴定出来的铜人不是方杰所需要的，正常情况下都会返还回去，而返还回来的这些已经鉴定过的冲穴铜人，基本上不会出现穴位重复的情况，甚至还可以通过方杰进行调度，拿到自己所需要的某个冲穴的铜人。

　　而且，此时不光是忘情阁内部在进行着这种调度，江湖上的大宗师玩家们之间，也在进行着这种以物易物的交换，毕竟谁也无法保证自己鉴定出来的冲穴铜人不会出现穴位重复的情况，而一旦出现了这种情况，如果想挽回损失，就必须得去市场上与其他人进行交换，这实际上就是一种资源重新整合的过程。

　　在这个过程中，也不一定就是等价交换，比如方杰“制造”出来的废品冲穴铜人就比一般人多得多，而他急需的那些特定穴位的冲穴铜人，出现几率就相对比较小，有的时候有钱都未必能买到需要的铜人，所以必要的时候，可能还会再加点钱从别人手中换取自己所需要的冲穴铜人，这一来二去，成本自然就提高了。

　　一向吝啬的方杰当然不愿多花冤枉钱，也没这个时间和精力亲自操作这件事，为此，还专门聘请了一个二道贩子操作此事，这个二道贩子也不是别人，正是在门派系统升级掌门大选期间，无心之举决定了明教掌门大选结果的那位“一锤子买卖”。

　　此人的二道贩子眼光自是不消多说，由他来专门负责冲穴铜人的倒货，恐怕不光不会亏本，反而有可能赚上一笔，而方杰给他的指示也很明确——忘情阁负责提供资金和冲穴铜人，而一锤子买卖只需负责具体操作，只要不亏本，赚的钱都归他所有，除此之外，还会额外给予一定的劳务费！

　　一锤子买卖接到这个活计的时候，自然是毫不犹豫地应了下来，毕竟有忘情阁做他的强大后盾，加上他自身的倒买倒卖手段，这几乎是稳赚不赔的买卖，而且涉及到冲穴铜人这种“奢侈品”的交易，其中的利润比他平日里倒买倒卖那些游戏道具所带来的收益大得多，更何况，这可是为游戏第一人方少办事，哪怕是义务劳动，觉得脸上大有光彩的一锤子买卖也绝不会拒绝。

　　而经过一锤子买卖整整半年时间的努力后，终于帮助方杰陆陆续续地集齐了小周天九条经脉里最后十几个穴位的冲穴铜人！

　　别看小周天经脉中共有195个穴位，而一锤子买卖只帮助方杰弄到了最后那十几个穴位的铜人，其工作量似乎并不大，实际上，越是到后面，那极个别特定的穴位铜人就越难弄到，如果不是一锤子买卖每天24小时每隔2、3秒就对拍卖行刷新一遍，不间断地对冲穴铜人市场进行跟踪操作，方杰根本不可能这么快就收集到所有小周天经脉穴位的铜人，这个结果绝不是仅仅用钱就能衡量的。

　　而方杰陆陆续续拿到这些冲穴铜人后，期间并没有急于打通这些穴位，而是继续按部就班地该刷宗师任务就刷宗师任务，该刷符文就继续刷符文，直到集齐最后所有的冲穴铜人，这才一股脑地将其用掉。

　　冲穴过程就不多说了，只说方杰冲开小周天所有经脉穴位后，相应的系统提示和系统公告便毫不例外地响彻了大江南北，由于方杰最后冲穴时，是一次性打通了“任督二脉”和“小周天经脉”，所以系统公告的内容显得极具震撼性，惹得整个江湖为之沸腾了起来。

　　江湖公告：恭喜武学大宗师“方杰”，成功打通“小周天·督外脉·阳关入命门穴”，由此激活督外脉所有穴位！

　　江湖公告：恭喜武学大宗师“方杰”，成功打通“小周天·任外脉·阴陵泉穴”，由此激活任外脉所有穴位！

　　江湖公告：恭喜武学大宗师“方杰”，成功打通“任督二脉”，完成特殊转世重生之第一大步骤，四项先天基础属性各增加1点，内力颈瓶值由此提升100%！

　　江湖公告：恭喜武学大宗师“方杰”，成功打通小周天“阴跷脉”、“阳跷脉”、“阴维脉”、“阳维脉”、“带脉”、“冲脉”、“任外脉”、“督外脉”及“经外奇脉”共九条经脉一百九十五个穴位，四项先天基础属性各增加1点，四项后天基础属性由此提升100%！


第九百八十四章 游戏颈瓶

　　方杰一举打通任督二脉并冲开小周天所有穴位的事实，被游戏系统以公告的形式传遍了整个江湖，所有玩家听到这一系列公告后，心中的震撼可谓是无以复加，没有人再怀疑，以方杰当今的实力，游戏世界里还有谁会是他的对手，至少在玩家当中，方杰已经是真正的无敌的存在了！

　　要知道，打通小周天经脉和学会某种超级武功对实力提升的意义是完全不同的。学会某种超级武功，只能说明此人有资格列入顶级高手行列，但是否无敌，那就说不准了，具体的还得看对超级武功的灵活运用和基础实力如何；而打通小周天经脉一百九十五个穴位，提升的是基础实力，无论外在武功技能是否具有优势，光是穴位加成就足以令人侧目了。

　　就目前而言，凡是将小周天经脉全部打通的人，即便是不学任何高级武功，也同样能无敌于天下，所以从某种意义上说，武功技能仅仅只是一种“技”，这种“技”再厉害，再多，也无法与打通周身经脉根本性地提升自身实力所带来的效果相提并论，当所有玩家都还只是将目标定位在多学武功技能多刷任务道具上时，方杰却已经脱离了这种形式主义，而追求对自身实力的更深层次提升，并且取得了令人瞩目的成就！

　　九条小周天经脉，一百九十五个穴位，全部冲通！

　　先不说这件事的意义如何，也不说方杰目前的实力到底变态到什么程度，只说要做到这一点，光是投入的游戏成本就已经让人瞠目结舌了，按照目前冲穴铜人的市价计算，理论上就需要耗费六十五亿两黄金，如果将穴位鉴定重复的情况计算在内，一般人要想冲通小周天经脉，至少得花数百亿两黄金！

　　数百亿两黄金，这可是一个天文数字，别说普通玩家根本拿不出来这么多钱挥霍，就算是一些门派以集体的名义，都未必能拿得出来，光是这一点，就足以让所有玩家对方杰及其忘情阁崇拜得五体投地了。

　　当然了，实际情况是，方杰只是充分利用了忘情阁的人力资源，而不是资金资源，因为尽管忘情阁发展形势良好，但真让其拿出数百亿流动资金出来供方杰练级冲穴用，也是不可能做到的，一切的一切，都是方杰自己的努力以及忘情阁一干武学大宗师共同支持下才完成的。

　　花了这么多钱，耗费了这么多的时间和精力，所获得的回报，自然是丰厚无比的！

　　成功打通“任督二脉”，完成特殊转世重生之第一大步骤，四项先天基础属性各增加1点，内力颈瓶值由此提升100%！

　　乍一看这条奖励，似乎与预期的回报还有些差距，至少大部分玩家都有这种感觉，比如四项先天基础属性各增加1点，意义其实并不大，至少对方杰来说，这增加的1点先天天赋，还不如当初服下第一枚十成丹所增加的那1点先天天赋的意义重大，毕竟那个时候方杰因为是武学废材一直无法学习门派武功，而如今，超级武功都不在话下了，多这1点天赋属性，只是锦上添花，但也无法将超级武功技能等级练满，所以显得有些可有可无。

　　但要知道，此前方杰的四项先天天赋属性均已达到了33点，其中20点是初始加点属性，10点是十成丹增加的，另外3点分别是垃圾武功加点、武学大宗师加点和刺青图腾加点，其中需要说明一下的是，方杰原本只是刺青了一个加1点先天身法的图腾，这几年宗师任务过程中又额外获得了其他三项先天基础属性的图腾，所以顺带就给刺青了，使得四项先天属性均已达到33点。

　　如今再加上打通“任督二脉”增加的1点先天天赋，四项先天天赋属性已经达到了34点，而众所周知的是，许多门派顶级武功和准超级武功的学习条件是30点，练满级的天赋条件是34点，也就是说，方杰已经具备了将任何超级武功以下的武功练至大成的条件，比如准超级武功神照经神功已经具备了大成的条件。

　　除此之外，各项超级武功的技能等级，也可以从350级升至400级了！

　　别看只是放宽了50级的限制，要知道300级和350级的超级武功，在威力提升方面基本上没多大的变化，但到了四百级这个大坎就不一样了，比如九阳神功里一些暂时无法使用的高级绝招到了四百级后便可以使用了，其威力将提升一大截，而太玄神功的终极绝招“白首太玄经”也能以初级形态释放了，其威力虽然远不如大成后的“白首太玄经”，但也足以横扫江湖了！

　　所以，虽说只增加了1点先天天赋，但实际所带来的好处却是难以想象的。

　　至于打通“任督二脉”后，内力颈瓶值提升100%的奖励，在一般玩家眼里虽是惊羡不已，但对那些武学大宗师玩家来说，吸引力还不够大，因为凡是有过冲穴内力加成体验的玩家都知道所谓的内力上限提升100%，其实是存在着很大水份的，这其中涉及到有关的加成算法。

　　打个简单的比方，假如某人的基础内力有一百万，冲开第一个穴位后加成20%的内力，那么其总内力就达到了120万，如果再冲开一个穴位后加成20%的内力，那么其计算公式便是100万*（100%+20%+20%）=140万，而不是120万*（100%+20%）=144万。

　　别看这两种算法最后计算出来的结果只差4万，若是把一系列加成都这么带入两个公式中进行计算的话，其中的差别就非常明显了。

　　比如方杰目前的基础内力值其实只有一百五十万左右，如果按照前一种计算方式，将穴位加成以及不同内功的内功系数加成带入进去的话，总内力颈瓶值大约有一千五百多万；而如果按照后一种方式计算，具体结果是多少不太容易算清楚，但可以肯定的是，其内力颈瓶值至少可达数千万甚至上亿！

　　也就是说，两种计算公式的区别在于，一个是累加计算，一个是累乘计算，结果是完全不同的，所以当一些武学高手得知方杰打通“任督二脉”后，仅仅只是获得了内力颈瓶值提升100%的奖励，都觉得有些不以为然，因为按照正常的计算公式的话，方杰的内力上限只增加了一倍的基础内力上限，准确点说就是增加了一百五十万内力上限。

　　然而，在这件事上，所有人都想错了，甚至连方杰自己一开始也以为自己只增加了一百五十万的内力上限，觉得打通“任督二脉”所付出的代价与所获得的回报明显不成正比。

　　可事实上，方杰最终却惊喜的发现，这次提升的100%内力颈瓶值，却是独立出来并按照后面一种公式计算出来的，也就是说，无论之前有过哪方面的内力加成，又是如何计算出来的，总之这一次是对前面所有加成的计算结果再乘以200%，而不是将其计算到以前的加成当中进行相加后再乘以基础内力值！

　　简而言之一句话——“任督二脉”打通后，方杰的内力上限值从一千五百多万瞬间暴增到了三千多万，而不是仅仅只提升了一百多万内力！

　　没有听错，这三千多万不是气血上限，而是内力上限！

　　如果再加上打通小周天所有经脉穴位所奖励的，同样是按照第二种计算公式计算的四项后天基础属性提升100%加成，其目前的内力上限已经突破了六千万！

　　想当初第一届华山论剑大会时，包括方杰在内的所有人都靠着体内那几百点内力斗了个不亦乐乎，而如今二十多年过去了，方杰的内力上限却已经变态到六千多万点，在所有人都还在为内力上限突破百万而绞尽脑汁的时候，方杰的内力上限却早已突破了千万，并疾速向一亿内力上限大关奔去！

　　只单凭这一点，说他现在已经是天下无敌，或者说江湖上所有玩家都已经完全失去了与方杰一较长短的资格也毫不为过，此时此刻，方杰的对手已经不再是玩家，而仅仅只是游戏系统或者由游戏系统制造出来的一些关卡和怪物了。

　　好在方杰的目标明确，至始至终都没想过要与玩家们作对，否则的话，游戏发展到这一步已经可以关门大吉了，毕竟没哪个玩家愿意一直活在方杰的阴影之下，而且，江湖上都已经知道他的游戏目标是什么，无论是敌人还是朋友，都想看看方杰是否真的能实现大家只敢梦不敢想的梦想。

　　至于是否会担心因方杰而过早地终结这款游戏，大家的心情是十分复杂的，一方面对此都怀有一定的钦佩和期待之心，一方面又不希望方杰获得成功而证明他们的无能，但不管怎么说，即使有这样的担心，大家也很清楚目前已经无人能阻挡方杰的步伐了，所以也只能睁一只眼闭一只眼了。

　　当然，就算是目前这种状况，方杰也不是完全没有软肋。

　　不用说，其软肋正是他的后勤保障基地忘情阁。

　　如果江湖各派联合起来把忘情阁灭掉，而不是直接找方杰晦气的话，势必会间接严重影响方杰的终极目标进程，他可以杀尽天下所有人，但却无法阻挡天下所有人找忘情阁的麻烦，他可以确保忘情阁能够赢得所有对外大战的胜利，却无法挽回每一次战斗所带来的损失，毕竟他的实力再怎么变态，也还是个人，而不是能呼风唤雨的神仙。

　　除此之外，江湖各派真要想对付方杰的话，也不是没有更好更简单的办法，比如最直接的方式就是把负责发布宗师任务的四大宗师都给杀掉，以玩家目前的实力，顶尖高手若联合起来绝对有能力杀掉四大NPC宗师，而一旦四大宗师死亡，方杰的宗师任务就得暂停下来，那么下一步打通所有大周天经脉穴位的目标就遥遥无期了，更别提什么终极武功了。

　　而且还有一个更现实的问题是，目前所有武学大宗师里，只有方杰一人打通了小周天经脉，他若想继续打通数量更多的大周天经脉穴位，就只能靠自己鉴定冲穴铜人，因为其他武学大宗师鉴定出来的冲穴铜人都是小周天系列的，而如此一来，在鉴定冲穴铜人过程中，方杰就无法再从游戏市场中获得资源整合的支持了，而他所鉴定出来的重复穴位铜人也只能暂时当作废品扔进仓库，等待市场上的大周天铜人开始流通后，才能发挥作用。

　　所以可以预见的是，如果光靠自己鉴定铜人打通穴位，一开始可能问题还不大，但随着未被开通的大周天穴位数量逐渐减少，鉴定出重复穴位铜人的几率就越大，到时候就算鉴定上千个冲穴铜人都未必能成功打通大周天经脉所有的穴位。

　　换言之，由于方杰的进步速度过快，大大超过了玩家们的游戏平均进程，使得方杰的需求与游戏市场的供应之间出现了断点，无法再调动游戏里的社会资源，逼得他不得不暂时减缓甚至停下自己游戏步伐，等待游戏整体进程跟上自己的节奏之后，才能突破目前的颈瓶继续往前走。

　　不得不说的是，不管方杰愿不愿意承认这一点，不管他是否会停下前进的步伐，这个事实是无法改变的，整个等待的过程也是必须经历的，这个过程可能持续时间比较长，毕竟不是人人都能像他那样那么快就把小周天经脉全部给打通的，这不光涉及到资金上的积累，还涉及到各方面的游戏积累，不是一朝一日就能实现的。

　　当然，以终极武功为目标的方杰虽然看清了这个事实，但也不是完全就停下了自己的脚步。

　　打通小周天经脉后，方杰继续做了一年多的宗师任务，再加上忘情阁内部和市场上收购得来的冲穴铜人，方杰先期打通了上百个大周天经脉穴位，在发觉鉴定重复的情况渐渐多了起来之后，他这才停止了冲穴的步伐，转而将时间精力投入到了门派自创武功当中。

　　按照方杰的计划，原本是想在暂停冲穴后，直接闭死关，看能否尽快完成第二步“元婴出世”，顺便等待其他武学大宗师打通小周天经脉给自己提供支持，修炼“元婴出世”之后，再去十八层大地狱副本试试身手，总之，光看这练级线路便可知方杰的目标十分明确，就是一门心思奔着转世重生去的。

　　可后来，有两件事让方杰打消了这个计划。

　　一是负责军事的忘情曾出言提醒他，两年后，国战将开启，到时候江湖上会出现什么样的局面还未可知，目前忘情阁的门派武功体系还很不完备，就只有忘情心诀、忘情刀诀、忘情魔功以及天南海北拳四项武功，在即将到来的国战面前，显得似乎单薄了一些，如果国战开启，而忘情阁没有统一的门派武功技能支持的话，后果难料。

　　所以，忘情支持方杰追求终极目标的同时，也认为作为一派之掌的方杰在这个节骨眼上闭死关似乎不太合适，对未来国战所带来的风险变化可能有欠考虑，最佳的方式就是方杰暂停原定计划休整两年，一边等待游戏整体进程继续发展，一边自创门派武功巩固忘情阁的基础实力为国战做准备，同时，这个过程也可以提升武功招式熟练度，也不算原地踏步。

　　对此，方杰最初是暂时持保留意见，毕竟在他看来，无论是国战还是自创武功，对追求终极目标所提供的帮助和支持似乎十分有限，甚至可以说完全是在浪费时间和精力，只是因为考虑到作为后勤保障基地的忘情阁不容有失，方杰才没直接闭死关而是专门找了NPC大宗师之一的独孤求败，先询问了一下有关修炼“元婴出世”的步骤和细节问题。

　　而独孤求败给予的答复，最终让方杰打消了原定计划，原因是，要想修炼“元婴出世”，前提条件就是必须得完成一次大满贯宗师任务，而很显然的是，方杰从未完成过大满贯宗师任务，根本不具备修炼“元婴出世”的资格，所以方杰的原定计划也就无从谈起了。

　　而且，以方杰做宗师任务的经验来看，要想完成一次大满贯宗师任务，恐怕就得把江湖所有门派都给往死里得罪了，这倒也罢了，恐怕还得涉及到所有十四天书主线任务副本，甚至有的主线任务还得全部完成才能拿到任务物品，总之，完成一次大满贯宗师任务所可能耗费的时间没有一二十年也起码有七八年，根本就不是一时半会能完成的，而如果连这个前提条件都无法满足的话，那修炼“元婴出世”就更是镜花水月了。


第九百八十五章 “天南海北步”和“忘情枪法”

　　既然暂时无法闭关修炼元婴出世，方杰便只好继续做起了宗师任务，不过其目的倒不完全是为了完成大满贯宗师任务，而是通过做宗师任务赚取武学修养点为自创门派武功打基础，而且任务过程中所获得的冲穴铜人方杰也没有自己使用，而是折价卖给了忘情阁内部其他武学大宗师，支持他们尽早打通小周天经脉。

　　在做宗师任务的间隙时间里，方杰也没有像以前那样下地狱副本刷符文，而是跑到襄阳城武馆里开了个豪华练功房，一门心思地练习武功招式熟练度，以期尽快完善忘情阁门派武功体系，为此，依灵还专门为方杰赶制了一套效果极为变态的“练习套装”。

　　所谓的练习套装，就是包括镶嵌了“国士”系列特殊宝石的头饰、项链、上衣、内衣、披风、腰带、护腿、靴子、护身符各一件，护腕、护肩、手镯、戒指各一对，以及一件镶嵌了特殊4号符文“覆雨”的空手技能武器拳套，共十八件套！

　　其中的“覆雨”，乃是增加练习效率的特殊4号符文，残缺级“覆雨”可增加2%的练习效率，传说级“覆雨”可增加20%的练习效率，而依灵为方杰制造的拳套，一共开了七个孔，镶嵌了七枚传说级“覆雨”符文，练习效率提高140%。

　　显然，这种只用来提高练习效率而几乎无任何攻击属性的兵器，离所谓的神兵还有很大的差距，不过，作为专门用来提高练习效率的传说级兵器，也算是极品中的极品了，练习效率近乎提高了1.5倍，换言之，方杰戴上这个拳套练一次招式熟练度，就相当于不带拳套时练习两到三次，效率大大地提高了。

　　除此之外，其他装备的练习效率加成也是极为惊人的，其中那个所谓的“国士”系列特殊宝石，便是各类镶嵌宝石中专门用来提升各种练级效率的系列宝石，其产地也是出自地狱副本，性质与1-4号符文的镶嵌效果是相对应的，其中“国士·凤舞”的效果便是提高2-3%的练习效率。

　　十七件开了七孔并镶嵌了传说级“国士·凤舞”的传说级装备，总练习效率加成达到了700%-1000%，如果再加上拳套的练习效率加成，方杰练习招式熟练度的效率等于足足提高了十倍有余，要知道，这样的效率甚至比做宗师任务用武学修养点来换取熟练度的效率还要高出不少！

　　当然，为了制作这套练习效率加成效果极为变态的练习套装，依灵可谓是殚精竭虑，不光调动了整个忘情阁的资源，让原料生产、来料加工、成品制造、符文合成等方面的大师级生活玩家联合参与了这次装备制作任务，还从忘情阁财务系统中支取了十几亿巨额资金对市场上的国士系列宝石进行全面收购，历时一个多月才总算将这套游戏里独一无二的练习套装制作完成，并最终交到了方杰的手里。

　　拿到练习套装的时候，正在练功房里埋头苦练的方杰自然是大喜过望，在此之前，他可没想到依灵会给他捣鼓出这么个变态的玩意，他还以为所谓的练习套装最多能提供百分之一两百的效率加成就已经不错了，可如今亲眼看到这玩意后，方杰忽然意识到，生活系统给武学系统提供的支持，远远比他想象中的强大，这种套装别说给一个武学玩家使用了，就算是给一个不会武功的生活玩家使用，估计也能在很短的时间内培养出一个绝世高手出来。

　　有了这套装备后，方杰练习招式熟练度的效率大大地提高了，以往半个月才能将一种招式练满，而如今，两天时间就能练满一招，可以想象，这种练习套装所带来的好处有多大，唯一有些遗憾的是，为了制作这套装备，几乎耗尽了游戏里所有的国士系列宝石，所以短期内，天下间恐怕有且只有这么独一无二的一套练习套装，除了方杰之外，其他人肯定是暂时无法享受这种特殊待遇了。

　　既然修炼招式熟练度的已经不再是问题，至少相对而言，时间效率问题已经不需要方杰绞尽脑汁进一步提升，那么，剩下所需要考虑的唯一问题，便是如何建立一套完整的、强大的、有自身特色的门派武功体系了。

　　众所周知，一个自建门派的武功体系最多可拥有二十一项武功技能，其中九项武功技能由门派系统自动生成空白技能再经与主创人员的大成后的武功技能进行融合而成，其他十二项武功均得由玩家自行演练创立。

　　目前忘情阁已拥有“忘情心诀”、“忘情魔功”、“忘情刀诀”及“天南海北拳”四项门派武功，其中“忘情心诀”、“忘情魔功”、“忘情刀诀”都是融合类武功，有偷工减料应付差事的嫌疑，“忘情心诀”和“忘情魔功”就不用说了，一个是防御型内功，一个是吸血战斗型内功，乃忘情阁弟子目前必学的两门内功。

　　而“忘情刀诀”，虽然配合“忘情魔功”施展的话，威力极为强悍，风格极为硬朗，但忘情阁弟子当中有很大一部分人在加入忘情阁之前并不是擅长刀法，所以实际运用起来并没有想象中的那般普及，只有一小部分以刀法为特色的战团才会主修这项技能，其他战团则大多选择了自身已经成型的技能战法，顶多也就是把君海天自创的“天南海北拳”学了，以统一队伍的整体战技。

　　但君海天自创的“天南海北拳”，虽说是完全自行演创的，没有用掉空白技能的名额，但由于各方面外在因素的限制，“天南海北拳”的威力还有待提升，还不足以成为忘情阁的主战技能，据忘情阁各部武学团队反馈回来的情况来看，普遍共识是，用“天南海北拳”来刷怪倒还勉强不错，但用来与人打斗，杀伤力显得明显不足，容易陷入被动。

　　有鉴于此，方杰经过反复斟酌后，决定建立门派武功体系的第一步，就是先对“天南海北拳”进行一定的改进和完善工作，为此，方杰特地把君海天请进了自己的练功房，两人一边切磋演练这套拳法，一边相互探讨对其进行了全方位的改善。

　　将“天南海北拳”练至大成的过程就不说了，有了练习套装后，方杰只花了一个月时间就把这项武功招式多达十六招的自创拳法练至了大成，而这个过程中，方杰也对“天南海北拳”有了一个更加直观的全面了解，意识到这门拳法的威力之所以不足，倒不是招式衔接上出现了问题，而是受到了这门拳法本身所提倡的特色限制——出其不意，随心所欲！

　　正是因为“天南海北拳”非常讲求出其不意，所以其命中率相当的高，经常令人防不胜防，可灵动的拳法所带来的后遗症便是无法形成强悍的杀招，在杀伤力方面略显不足，而且集体施展的话，由于该拳法又讲求随心所欲，对临场应变能力要求很高，所以很容易出现混乱的局面，使得该拳法在大规模团战时，无法让战团形成合力，甚至有可能自乱阵脚。

　　找出了“天南海北拳”中的症结所在后，方杰与君海天经过一番商讨后认为，以“天南海北拳”的特点，确实不太适合在大规模战团的正面战场中使用，但在某些特定的时刻，比如遭遇战、混战、游击战的时候，如果“天南海北拳”的杀伤力能够有所提升的话，确实不失为一项有效的攻击技能手段。

　　因此，经原创者君海天的同意，方杰照搬原“天南海北拳”的武功套路，又重新创建了一门“天南海北拳”拳法，并将其代替忘情阁门派武功体系当中原来的那套“天南海北拳”。

　　这个做法简单点说就是换汤不换药，将“天南海北拳”的作者改成了方杰，而这样一来，“天南海北拳”的攻击力自适应加成就继承了方杰的综合攻击力，水涨船高之后，新的“天南海北拳”比之君海天原创的“天南海北拳”，各方面威力加成足足提高了两三倍，一定程度上加强了该拳法的杀伤力。

　　当然，方杰除了只是改换了“天南海北拳”的原创作者之外，没有对“天南海北拳”进行其他任何改变，即便是对外他也只是老老实实地宣称新的“天南海北拳”仍是君海天主创的，之所以更换了原创作者，主要是为了提高自适应威力加成，总而言之，仍然对君海天为忘情阁作出的贡献进一步进行了肯定。

　　除此之外，为了配合“天南海北拳”的特点，进一步放大其优势，方杰还特意将“神行百变”轻功作为镜像技能融入到了忘情阁空白身法技能当中，因为有了同样讲求“随心所欲，出其不意”的神行百变身法配合，在施展“天南海北拳”时，效果就完全不可同日而语了。

　　可以想象，乱战当中无数忘情阁弟子围着面前的敌人上蹿下跳、四处乱打的场面会多么地有趣，按照方杰的话说便是——整齐划一的战斗动作确实能形成合力，提升战斗力，但是，“乱”，也是一种特色，我们一乱，人家也乱了，可我们乱的有章法，场面越乱，我们越有机会浑水摸鱼！

　　将“神行百变”融入忘情阁门派轻功技能的过程不说也罢，只说神行百变身法一共十招，方杰并未对其招式名作任何的修改，分别是“行云流水”、“潜音夜行”、“移步换形”、“分身化影”、“凌波微步”、“更上层楼”、“仙子出水”、“峰回路转”、“临行秋波”、“浪子回头”，但将其融合到门派轻功技能里后，轻功名被改成了与“天南海北拳”遥相呼应的“天南海北步”。

　　一个是天海南北拳，一个是天南海北步，两项技能的名称不光相得益彰，配合着施展的话，也是如鱼得水、天衣无缝，方杰曾召集两支实力相当的万人常规大队进行了一场对练实验，结果证明，只是粗学了“天南海北拳”和“天南海北步”的那支万人大队居然只以一成的伤亡代价就把对手给灭团了，被灭团的那支万人大队的队员们事后坦承，混战中他们明明看见眼前有无数的敌人，可偏偏就找不到一个对手正面地好好打一场，心里那个窝火就别提了，而且直到战死，他们都不知道自己到底是被谁杀的。

　　解决了“天南海北拳”的问题后，方杰并没有就此满足现状，而是对另外一项门派自动生成的空白轻功技能进行了“填空”，而被方杰选中的轻功技能不是别的，正是原镇远镖局的门派顶级轻功——八卦步法。

　　八卦步法，实际上是三种步法，一种是作为镇远镖局入门身法的内八卦步法，当内八卦步法练至大成后，便有资格学习门派中级身法，即外八卦步法，当这两门身法都练至大成后，便可进行演练，最终融合成门派顶级轻功“八卦步法”！

　　这门身法，或许在闪避和速度方面远不如凌波微步，在灵巧方面远不如神行百变，在滞空方面远不武当的梯云纵，但将其用作战阵步法，其效果恐怕远超于凌波微步、神行百变或者梯云纵。

　　原因很简单，八卦步法是一套小范围的特定的步法，只要在这个范围内，无论是闪避还是速度，无论是灵巧还是滞空，都具有极强的性能，更关键的是，正是因为施展该步法时，必须严格按照某种易理规律行动，使得在大规模军团战役中，军阵队员的行动能够保持绝对的统一，这样一来，便规避了战阵在集体运动作战时有可能会发生的自乱阵脚的情况。

　　这一点，其实从忘情阁三万城防大队便能得到证明，在大规模军团战中，城防阵法大队无论是进攻还是退守，总能保持整齐而有节奏的队伍阵形，防御力和攻击力无形中提升了数倍，而如果城防阵法大队的队员们学的都是凌波微步的话……可以想象，这支队伍顶多就像是兔子一般跑得快而已，真正要跟敌人进行正面对决，却反倒无法形成合力，落入了下乘。

　　所以，方杰将“天南海北拳”和“天南海北步”相结合，制定了一套“乱战战术”的同时，又反其道而行之，将作风严谨的八卦步法融入到了忘情阁轻功技能当中，为忘情阁的“集体战术”奠定身法基础！

　　当然，光是有身法基础还是不够的，还必须找到一门能够形成集体战斗力的能够适用于大规模军团战斗的攻击性技能，而经过与有一定自创武功经验的君海天商讨后，方杰首先确定了这项技能的两条基本设计原则。

　　首先，必须是兵器技能。因为在大规模团战中，手中有兵器和没有兵器，差别还是很大的，这一方面是杀伤力的差别，兵器技能造成的杀伤力比空手技能造成的杀伤力相对要高出不少，而且往往能制造出严重伤害效果，比如砍断敌人的手脚导致其丧失战斗力等，另一方面是攻击距离的差别，兵器技能，特别是长兵器技能，在攻击距离上要比空手技能更具优势，能够抢占一定的主动权。

　　至于相对于空手技能而有所丧失的出招速度、敏捷度、衔接性……方杰认为，在大规模团战当中，这些缺憾都是可以忽略的，毕竟团战讲求的是有组织性的集体作战，而不是个人英雄秀，不需要那么快的出招速度、那么敏捷的身手和极为连贯的动作，所以要想将集体战术发挥到极致，首选技能便是兵器类技能。

　　另一条基本原则是，该技能一定是能够让所有常规团成员，甚至包括那些半生活半武学玩家都可以学习和掌握的一种非常易学的技能，换言之，该技能的天赋学习条件不能要求过高，招式不适合过于繁杂，招式数量不宜过多，其特点应该是简单、易学、实用、直接、攻击力强悍！

　　基于以上两个基本原则，方杰对游戏里数百种攻击型兵器技能进行了筛选，并最终确定了以枪法技能作为忘情阁团战的主要攻击技能，该枪法技能的具体招式，方杰并没有将游戏里的某项枪法“拿来主义”般地融入到自动生成的空白兵器技能中，而是海纳百川，将游戏里一些有特色的枪法融会贯通，与君海天携手创作了一套专门应付未来国战的纯自创型枪法武功！

　　不用说，该枪法自然被命名为了“忘情枪法”，其招式分别源自于游戏里现有的“中平枪法”、“六合枪法”、“杨家枪法”和“岳家枪法”，可谓是集各家枪法之精粹于一身，其招式简练狠辣，极其适合战阵杀敌，即便是单打独斗，也不落于下乘，且天赋学习条件极低，几乎不存在什么门槛！


第九百八十六章 “红颜剑法”、“尘埃剑法”、“打不还手拳”

　　方杰和君海天联手创出的“忘情枪法”，一共八招，招招凶猛，克敌制胜！

　　第一招“长驱直入”，乃一枪直取对手胸腹，凶狠无比，足以致命；第二招“长河落日”，乃是一枪回扫，攻击敌人头部，招式回旋，如似血残阳直劈；第三招“横扫千军”，一枪横扫，力道沉厚，可扫马腿，可扫人腰，千军不可挡；第四招“怒发冲冠”，乃蓄劲于手臂，力道迅猛，枪锋自下往上撩，将敌人刺挑于马下！

　　第五招“潇潇雨歇”，乃一枪密集刺出，急骤如雨，其后变为直劈，有如潇潇雨歇；第六招“长车踏破”，乃凌空一枪，杀气重重，枪锋直取敌人命门，一招使出，敌人不死亦是重伤；第七招“回马枪”，佯败之时，敌人追击，回马一枪，让人防不胜防；第八招“中平无敌”，此招是一枪锁喉，一击毙命，故号“中平无敌”！

　　除了这八项普通招式之外，还有三项绝招。

　　初级绝招“征战四方”，乃是群攻绝招，枪法虚虚实实，四面皆出击，敌人不知从何防范，其杀伤力虽然偏弱，但气势恢宏，能够在局面不利的情况下给敌人造成极大的混乱！

　　中级绝招“天声动北”，兼具单体和群体绝招特点，乃舞花反撩，转身大轮，扫掉周围的敌人的同时，扑步大劈枪，直劈正面之劲敌，其力道沉猛，无人能挡，若数万人站成一线同时施展该绝招，可以想见，那个场面会是多么地惊心动魄，想必这一劈之下，前方之敌将血肉横飞尽数化作尘土！

　　高级绝招“长虹贯日”，乃是将手中长枪投掷而出，形成一次标枪远程打击，投掷长枪过程中，将一定量的内力灌于长枪之上，使长枪击中敌人时，在其体内形成一次内劲爆破，从而造成绝杀效果，可以说，此招是忘情枪法里最有效、杀伤力最强悍的攻击手段，唯一有点麻烦的就是必须随身携带备用武器。

　　创出“忘情枪法”后，方杰再次将先前对练演武的那两支万人大队进行了实验，让上一次被灭团的那支万人大队学习并施展“忘情枪法”和“忘情八卦步”，而另一只大队仍然使用“天南海北拳”和“天南海北步”，结果这一次双方发挥各自优势勉强打了个平手，或者准确点说，如果划定战场范围的话，铜墙铁壁一般的忘情枪阵完全能够将对手灭团，而如果不限制范围的话，游斗的天南海北队可以保持不败，但也绝不可能取胜。

　　从这个实验结果可以看出，两套技能战术各有各的特点和优势，忘情枪阵适合于两军正面对垒，但缺乏机动能力，而天南海北战阵适合混战乱战，但因力量分散，无法与有组织性的战阵正面对抗。

　　不过，这些都不是什么问题，因为无论是天南海北拳还是忘情枪法，无论是天南海北步还是忘情八卦步，都是忘情阁的武功，学习条件也不高，几乎所有忘情阁武学弟子都能完全将其掌握，所以真要遇到战事的时候，各战团完全可以根据当时的情况选择不同的战术或者变换阵形，想必任何人遇到这种又可以乱又可以形成合力的忘情阁战阵都会头疼无比。

　　当然，作风一向严谨的方杰并没有满足于此，他注意到，忘情枪法配合忘情八卦步施展的话，虽然能够行成极强的合力，但这其中还存在着一些小问题，比如忘情枪法是兵器类技能，而兵器技能最大的弱点便是：一旦失去了兵器，该兵器技能就无法施展出来！

　　所以，光是靠忘情枪法这一种统一的战斗技能是不够的，在遭遇到突发状况时，比如持续性地作战后，手中兵器和备用兵器都已经丢失或损坏的情况下，这种战阵合力就无法发挥了，因此，必须要考虑到在战阵人员失去了兵器的情况下，如何能继续形成合力。

　　而很显然的是，解决这个问题的唯一办法，就只能是至少创出一门适合正面厮杀能够形成合力的空手技能以防万一。

　　经过对游戏里所有空手技能的一番整理和筛选后，方杰最终确定将“太祖长拳”、“金刚瑜迦母拳”、“密宗大手印”融入到自动生成的三项空白空手技能中，并以此作为战阵备用的空手技能。

　　“太祖长拳”，地球人都知道的垃圾武功，方杰之所以将其作为备用空手技能之一，主要是因为这项技能的学习门槛极低，几乎人人都学过这门垃圾武功，容易很快形成战斗力。

　　其次，太祖长拳乃宋太祖赵匡胤所传，其本身就是在战阵杀敌中领悟出来的，因此非常适合近身肉搏战，其特点是套路严谨，动作舒展，招式鲜明，行拳过步，长打短靠，爆发力强，这路拳法用作单打独斗，跟其他知名的武功想必或许真的很垃圾，但用在战阵对垒上，由于其招式简练鲜明，很容易形成强大的合力！

　　记得铜人巷副本里的木人，就是凭借着太祖长拳战阵在游戏之初将玩家们阻挡在铜人巷三层之内的，虽说现在的木人阵已经完全无法阻止玩家们的步伐了，但当初若不是遇到了已经将太祖长拳练至大成完全摸透了该拳路的方杰，铜人巷恐怕还得有几年时间才会被玩家们打通，所以从客观上说，太祖长拳战阵的威力其实是很强悍的，只是被基础实力太差的木人们埋没了而已。

　　当然，由于太祖长拳的招式过于繁杂，多达六十四招，不容易被练至大成，方杰在将太祖长拳融入到门派空手技能当中时，参考君海天的意见对其进行了简化优化处理。

　　六十四招太祖长拳最后被方杰精炼减半到了三十二招，中间去繁从简地删掉了一些重复、花哨、缺乏实用性的一些招式，比如太祖长拳第十三式和第十八式都是“英雄独立”，招式动作几乎相同，而且这一招更像是个装酷的POSS，缺乏一定的实用性，所以最终被排除在了新太祖长拳三十二招之外。

　　与完整版的太祖长拳相比，新太祖长拳更加简练、更具实用性，但也因此在招式衔接性上所有不足，有些招式之间的转换略显生硬，不过，方杰融入这套拳法的初衷也并不是用来单打独斗的，所以这个缺憾可以直接忽略，毕竟只要能够在正面战场上保持统一的合力，目的就已经达到了。

　　除此之外，太祖长拳还具备的一项无可比拟的优势是——这套拳法可以与其他任何空手技能互备，这也是方杰将太祖长拳列为战团主战空手技能之一的根本原因，毕竟无论战团使用何种拳法形成统一战斗力，能够互备的太祖长拳反正是可以搭顺风车进一步增加战斗力，又何乐而不为呢？

　　至于将密宗武功“金刚瑜迦母拳”和“密宗大手印”融入空白技能中作为备用主战空手技能之一，则是方杰的偷懒之举。

　　当然话得说回来，这么做也不完全是偷懒，因为这项备用主战空手技能既要适合大多数门下弟子学习，又要具备一定的杀伤力，且能够尽快发布出去供门下弟子学习，方杰所能选择的就只有已经大成的原血刀门中级拳法“金刚瑜迦母拳”和中级掌法“密宗大手印”。

　　至于更高级的空手武功，也不是没有，比如铁掌帮的顶级武功铁掌掌法，灵鹫宫的逍遥折梅手，逍遥派的天山六阳掌，可问题是，这些武功都是门派顶级武功，普通玩家要想将其练至大成，某两项天赋条件必须达到34点，这显然是不符合实用性的，至于降龙十八掌之类的超级空手技能，那就更不消提了。

　　而少林寺七十二绝技之一的大力金刚拳、大慈大悲手、千手如来掌虽然也符合筛选的条件，但相较而言，作为邪派武功的“金刚瑜迦母拳”和“密宗大手印”在攻击力加成方面略高于少林寺的那些正派武学，其次，忘情阁的中级内功心法“忘情魔功”是由血刀门“血刀大法”融合而来的，而如果能将“金刚瑜迦母拳”和“密宗大手印”融入到门派武功体系当中去的话，也能因此获得一定的攻击力加成，所以无论从哪个方面来看，这两门中级空手技能都是首选。

　　而且更关键的是，“金刚瑜迦母拳”和“密宗大手印”还可以互备施展，如果再加上“太祖长拳”的互备特性，三套拳法均可互备施展，这样的话，作战人员在作战技能和手段的选择上就更加多样化了，其作用绝不仅仅只是1+1+1=3那么简单。

　　当然，选择“金刚瑜迦母拳”和“密宗大手印”作为备用主战空手技能，也只是方杰的初步安排，日后还将根据实际情况，自创出更多的更高级的武功技能以充实忘情阁的门派武功体系，反正忘情阁的武功体系一共拥有二十一项技能名额，如今已经创立的内功、身法、拳脚、兵器技能数量加起来也才十一项，还有很大的建设空间和余地。

　　融入了“太祖长拳”、“金刚瑜迦母拳”和“密宗大手印”的门派空白技能，最终被方杰分别命名为“忘情拳法”、“忘情金刚拳”、“忘情大手印”。

　　除此之外，方杰还顺带将血刀门的“不动明王剑”融入到了最后一项空白兵器技能当中，并命名为“忘情剑诀”，其缘由自然不消多说，“不动明王剑”拥有与“血刀刀法”类似的性能，其剑法兵器也可以作为“血刀”一样的“血剑”使用，这是对那些不喜用刀喜欢剑法技能的门下弟子的一种支持，方杰并不想因为自己偏爱刀法而磨灭门下玩家的个性和兴趣。

　　至此，九项自动生成的空白武功技能已经各有所属。

　　两门内功分别是由罗汉伏魔神功融合而成的“忘情心诀”和由血刀大法融合而成的“忘情魔功”；两门轻功分别是由神行百变融合而成的“天南海北步”和由八卦步法融合而成的“忘情八卦步”；三门拳脚功夫则是融入了“太祖长拳”、“金刚瑜迦母拳”和“密宗大手印”的“忘情拳法”、“忘情金刚拳”和“忘情大手印”；两门兵器技能分别是融入了血刀刀法的“忘情刀诀”和融入了不动明王剑的“忘情剑诀”！

　　除此之外，纯自创型武功，还有君海天自创后经方杰改换门庭的“天南海北拳”，以及两人联手创出的“忘情枪法”，门派武功技能已达到十一项，超过了半数名额，门派武功体系已经初具规模。

　　不过，不论是江湖上，还是忘情阁内部，对忘情阁的这套门派武功体系多少还存有一丝疑虑，原因是十一项门派武功乍一看去，其中居然有五项技能是源自于血刀门的武功，且不说身为掌门的方杰这么做颇有点偷懒不负责的嫌疑，只说忘情阁武功体系酷似血刀门武功体系的不争事实，让所有人都觉得忘情阁更像是血刀门第二，而不是一个有自身特色的个性化自建门派。

　　而且严格来说，忘情阁目前的十一项门派武功当中，只有“天南海北拳”才是真正的自创型武功，其他武功技能，包括“忘情枪法”在内，都有其他武功的影子，这让江湖各派暗自嘲笑不已，鄙视方杰及其忘情阁缺乏创新精神，几乎是靠着“拿来主义”撑起了门派的武功体系。

　　当然，这其中多少也有一点吃不到葡萄说葡萄酸的妒忌心理，只不过，经过各派玩家大加渲染后，对忘情阁弟子的心理也确实造成了一定的负面影响。

　　对忘情阁本门弟子来说，尽管这些门派武功的性能都还不错，尽管负责政工的倚栏衰草一直在通过每日一播强调理家思想的精粹就是“取长补短，为我所用”，只要拿来主义的武功技能符合实际需要，就不应该为此纠结，但不管怎么样，这种剽窃的感觉却还是让一些门下弟子感到腻歪，毕竟一个没有自身武功特色的门派，始终无法难登大雅之堂，在更深层次的人文精神上无法与少林、武当等名门大派相提并论，门派向心力和凝聚力也会因此受到一定的影响。

　　有鉴于此，一向是要么不做，要做就做到最好的方杰，在第二阶段的门派武功自创过程中，发布了一则掌门令，要求所有本门武学大宗师在闲暇之余加入到门派武功体系创建的团队中来，除此之外，还号召所有对自创武功有想法的门下弟子尽可能地提供参考意见，而且只要该想法被采纳，还会给予丰厚的奖赏！

　　所谓群众的力量是强大的，智慧是无穷的，掌门令发布之后，忘情阁内部所有武学大宗师都参与了门派武功体系的建设，无数有关门派自创武功的建设性意见信如潮水般地汇集到了方杰的手里，然后经过武学大宗师团队的筛选、分析和汇总之后，根据广大弟子的意见有针对性地进行了分工和创建。

　　结果不到一年的时间，在方杰的领导下和众人的群策群力之下，忘情阁的武功体系中又增加了几门极具特色的纯自创型武功技能。

　　首先是全匐在短短三个月时间内便自创了一门被他命名为“红颜剑法”的剑法类技能，据说全匐之所以能这么快创出这套剑法，除了其本身主修剑法技能拥有极为厚实的剑法基础之外，主要是因为他想借此来吸引倚栏衰草的眼球。

　　简单点说就是，“红颜剑法”创立的初衷就是为了博倚栏衰草这个他心目中的红颜一笑，而事实上，全匐也确实达到了预期的目的，因为全匐被方杰任命为忘情阁传功长老之一后，与倚栏衰草接触的机会开始多了起来。

　　而且，尽管倚栏衰草仍然没有明确表态，但整个忘情阁乃至整个江湖都知道全匐是为倚栏衰草才创出了这套华丽而又不失实用性的剑法，导致最为擅长引导舆论工作的倚栏衰草不知不觉间被群众舆论说动了心思，与全匐之间的关系也渐渐变得暧昧了。

　　随后，另一位以剑法技能见长的武学大宗师鸢子也创出了一门名为“尘埃剑法”的剑法技能，此剑法一共十二招，乃综合了所有禅宗剑法的招式并加上自己对禅意的领悟和心得而来，因此其剑法名称引用了佛偈中的“何处惹尘埃”，该剑法施展开来后，颇有点清心寡欲、不着一丝烟火的意境，空灵之中却隐含步步杀机，经常令人不知不觉地便着了道。

　　而最让人啼笑皆非的是，一向不显山露水但却往往又能令人眼睛一亮的我要退出游戏，居然再一次让所有人大跌眼镜，在生活的启发下自创出了一门武功，而这门武功被他命名为“打不还手拳”，大家可千万别被名称给迷惑了，这门“拳法”实则是一门拳法和腿法结合的空手技能，按照我要退出游戏的解释就是——既然打不还手，就只能一边招架一边还脚了！


第九百八十七章 忘情阁易术体系武功

　　我要退出游戏创出的“打不还手拳”，一共八招，属于常规配制，但该拳法的路数，却一点都不常规。

　　该拳法并不是主动攻击性技能，而是带有招架性质的纯被动型拳法，所采取的是“敌不动我不动，敌动我也动”的被动还击策略，这个特性看上去与后发先至、以柔克刚的太极拳有点相像，但实际上，两者还是有本质区别的，因为“打不还手拳”讲求的是后发后至、以刚克柔。

　　所谓的后发后至，就是对方一招打过来，这边被动招架，然后趁对方招式已尽无法继续出招且空门大露之际，出其不意地用腿法进行闪电反击，所以无论怎么看，都是先挨打，再还手，而不是像太极拳那样在对方招式攻到之前就进行拆挡和反击。

　　至于以刚克柔，则是无论对方用什么招数攻击自己，还击的时候，都是用腿法对其爆发雷霆一击，争取直接重创对手，因此，这套拳法，除了对防御招架能力要求很高之外，对腿法攻击力加成和腿部力量的要求也很高。

　　据说，我要退出游戏之所以能悟出这套拳法，纯粹是因为他平常被老婆打骂惯了，但因怕老婆，或者说太爱老婆，又不忍心还手，可如果不还手吧，我要退出游戏也不甘心就这么被老婆暴打，所以只能想尽千方地被动招架防御。

　　而我要退出游戏的老婆其实也不是真想打老公，见对方不还手，但又老是招架拆解自己的招式，打不着对方的她偏偏很不服气，便也想尽千方地学习各种武学，变着方子想要打中老公，结果这一来二去，我要退出游戏便在与老婆的这种特殊对练过程中，逐渐领悟了许多招架方面的武学心得。

　　当然，我要退出游戏也就是在自己老婆面前不还手罢了，若是与其他人打斗，他可就没那么怜香惜玉了，招架经验极为丰富且懂得双手互搏术的他，往往会在临敌招架的被动挨打过程中用空闲出来的双腿进行还击，并依靠这种战术击败对手。

　　要知道，我要退出游戏乃忘情八杰之一，正宗的武学大宗师，其实力虽比不上变态的方杰，但各类武学，特别是空手技能，也早已融会贯通，所以无论是招架还是还击，在招式的选择上他都有自己一套独特的心得和见解，在方杰号召大家集思广益共创门派武功后，我要退出有便灵机一动，捣鼓出了这套“打不还手拳”。

　　其实光看这套拳法的名称，就已经能看出这套拳法的怪异之处了，因为既然是武功，那么肯定就是用来打斗的，可这套拳法偏偏叫做“打不还手”，这倒也罢了，这套武功名义上是拳法，实际施展过程中，真正发挥决定性攻击效果的却全部都是腿法，若是不了解内情的人，第一次遭遇这套拳法，肯定会被该拳法的名称迷惑而吃大亏。

　　而且，该拳法的招式名也取得十分搞怪有趣，八项普通招式依次名为：“打不还手”、“礼让三分”、“敬而远之”、“浪子回头”、“负荆请罪”、“忍辱负重”、“跪地求饶”、“无须再忍”。其绝招有两项，名称分别引自该拳法的第一招和最后一招的招式名，即“打不还手”和“无须再忍”。

　　可以说，纵观忘情阁目前的所有门派武功，“打不还手拳”是唯一的一项具有极强防御能力的武功，或许相对于其他武功，“打不还手拳”的杀伤力并不是最大的，毕竟不是人人都能像我要退出游戏那样将腿法技能发挥到极致，但其防御性能足以弥补攻击力偏弱的缺憾了，因为从实际效果考虑，一门攻击力强悍能够秒杀敌人的武功未必能击中对手，但像“打不还手拳”这样的能利用招架间隙反击的武功，即便秒杀不了对手，也至少能给对方造成一定的伤害。

　　不过，这门武功也不是没有一定的缺陷，比如要想最大地发挥其招架防御性能，就必须像我要退出游戏那样学会双手互搏术，但很显然的是，这门辅助技能并不是一般人有机缘学到的，其次，其招架性能主要还得看施展该拳法的玩家的基础实力如何，如果基础实力不达标，特别是臂力不达标，招架也无从谈起。

　　所以这门武功可能只适合已经具备了一定实力的高级武学玩家学习，一般的玩家若能将其性能发挥出三成水平就已经算是不错的了。

　　有鉴于此，为了加强这门拳法的性能特性，提高其普及实用性，以及对门派其他武功提供有利支持，已经达到天赋要求的方杰特地花了一番工夫将乾坤大挪移心法和神照经神功练至大成，然后以自创的形式，将这两门准超级内功融合成为了一门新的兼容两种特性的门派内功，并将其正式命名为“忘情神功”！

　　忘情神功，武功系数3.0，其所具备的有关乾坤大挪移的性能是，在招架防御方面有极大的加成，可以有效提高“打不还手拳”的招架性能，但仅仅只限于提高招架性能，无法牵引对手的招式到其他人身上或者以其人之道还治其人之身，毕竟游戏系统必须要保证乾坤大挪移的独特性和唯一性，所以在自创武功的时候会失去部分兼容性。

　　而神照经神功所具备的神照经毒劲的性能，也没有被忘情神功所兼容，但其在内力使用上的消耗量减半性能，却成功复制到了忘情神功身上，因此，在激活忘情神功的时候，不光可以大幅提高招架能力，还能有效地节省内力支出，从而使得在招架的时候，内力攻击加成方面具有相当的优势。

　　总之，方杰之所以创立忘情神功，主要便是为了给打不还手拳提供内功心法方面的支持，这样一来，门下弟子在施展打不还手拳的时候，便能够至少再提升五成招架性能，同时，也是对忘情阁门派武功体系的一种补充，使得门派武功体系当中，不光具有“忘情魔功”和“忘情刀诀”一类的攻击性强的武功组合，也同时具备了一套具有极强防护性能的技能组合。

　　当然，按照方杰原先的设想，忘情神功应该是一门具备各种顶级和准超级内功特性的超强内功，但由于时间精力有限，一时半会根本不可能把所有理想中的高级内功兼容进去，而我要退出游戏又突然捣鼓出了打不还手拳，方杰便干脆提前草创了忘情神功，打算日后再逐步对其进行完善。

　　不得不说的是，由于方杰创立的忘情神功又是源自游戏里现有的武功体系，所以再一次被眼红不已的江湖各派玩家们所诟病，称方杰就是一偷工减料的剽窃者，这种“拿来主义”的行径，不光证明其无能，也是对网金这款游戏，乃至对金老的一种侮辱。

　　对于这些吃不到葡萄说葡萄酸的舆论论调，一向我行我素的方杰自然懒得去理会，但负责政工的倚栏衰草却不能不对此作出回应，在某次每日一播的节目当中，倚栏衰草系统化地有理有据地对这些论调逐一进行了反驳。

　　倚栏衰草进行反驳的中心论点便是：方杰只是一名普通的玩家，自然无法与金老相提并论，原著当中的武功体系及其各自特点已经非常完备，一般人最多只能对其武功体系及其特性进行补充，而难以再全面性地系统性地超越。所以，所谓的“拿来主义”并不是对金老的侮辱，而恰恰相反，这正是对金老对原著的一种尊重，也是一个热爱网金的玩家，结合自己的理解对网金和原著的一种新的诠释，这本身，就是一种创新，而绝非所谓的剽窃！

　　不过，尽管倚栏衰草一直在非常努力地解释，想要化解相关的负面影响，但或许是出于妒忌心理，各派玩家对此并不买账，仍然对忘情阁的武功体系百般嘲弄，只有忘情阁本门弟子才会站出来替方杰说两句公道话，可大家这么做，更多的也是出于自身利益考虑，许多忘情阁弟子心中仍存在着挥之不去的阴影。

　　且不管外界如何闹腾，反正整天把自己关在练功房里的方杰对此事所持的态度是视而不见，听而不闻，因为他的心思都放在了另一套由他自己完全独立创作的系列武功技能上，而这一系列武功技能，正是他早在十几年前便已经有所想法的易术体系武功。

　　之所以称之为“易术体系武功”，是因为这套武功技能不光是从《易经》的卦象中演化而来，而且还不止一项技能，其类别也不再仅仅只是当初草创的“乾拳”拳法类技能了，而是涉及到各类空手技能、兵器技能、轻功身法技能，因此形成了一个非常庞大且结构完整的武功体系。

　　依方杰总体设想，这套易术体系武功，共包含八类武功技能，即拳法、掌法、指法、手法、爪法、刀法、剑法、身法各一门，分别对应着周易的艮卦、离卦、兑卦、坎卦、震卦、乾卦、坤卦、巽卦等八卦体系，八卦体系中每一卦又按照“京房纳甲分宫”对应着该卦宫位下的其他七卦，每宫八卦自成一门武功技能，宫内的每一卦便是一招，总论八八六十四卦，即八项武功共六十四招！

　　八项武功技能名称，乃是根据其对应的八卦卦象，再加上“忘情”前缀命名，即分别是：“忘情高山拳”、“忘情烈火掌”、“忘情破泽指”、“忘情流水手”、“忘情惊雷爪”、“忘情开天刀”、“忘情辟地剑”、“忘情疾风步”！

　　“忘情高山拳”，源自艮卦，艮为山，因此得名。该拳法一共八招，无论是招式名还是招式衔接，均引自艮宫八卦，即艮卦、贲卦、大畜卦、损卦、睽卦、履卦、中孚卦、渐卦的卦辞，分别是：“其道光明”、“以明庶政”、“利涉大川”、“山下有泽”、“无初有终”、“履道坦坦”、“豚鱼献祭”、“鸿渐于陆”！

　　此八招不光可连贯使出，每一招根据易理卦辞又有诸多变化，比如第八招“鸿渐于陆”，其动作本是小跳跃起，然后居高临下轰出一拳，但在方杰的设计下，其具体施展时，不一定非要小跳跃起而发动攻击，期间可以根据实际地形情况选择直冲出招，或俯冲出招，或前滚出招，或原地隔空出招，或反击后方之敌，因此该招又有“鸿渐于干”、“鸿渐于木”、“鸿渐于陵”、“鸿渐于阿”、“鸿渐于罄”等引自于渐卦卦辞的别名招式。

　　因此，别看“忘情高山拳”成型的只有八招，其实八招之中，又隐藏了无数易理变化的招式，门下弟子在施展这门拳法的时候，但如果想精益求精发挥出全部的威力，就必须对每一招的其他变化了然于胸，当然，作为该拳法的创作者，方杰并不奢望不了解易理的大部分门下弟子做到这一点，因为一般情况下，只要掌握了特定的八招就能够发挥出八成的威力，这已经足够了。

　　“忘情烈火掌”，源自离卦，离为火，因此得名。该掌法同样有八招，均引自离宫八卦，即离卦、旅卦、鼎卦、未济卦、蒙卦、涣卦、讼卦、同人卦的卦辞，招式名分别是：“突如其来”、“鸟焚其巢”、“我仇有疾”、“震伐鬼方”、“击蒙御寇”、“匪夷所思”、“三褫终朝”、“伏戎于莽”！

　　与“忘情高山拳”相同的是，“忘情烈火掌”的招式之中也同样包含了无数的易理变化，而且这两门武功均已杀伤力强悍著称，也是方杰最先创立的两门武功技能。

　　至于“忘情破泽指”，源自兑卦，兑为泽，故此得名。其招式具体引自兑宫哪些卦象就不说了，只说其攻击特点乃是将力道聚于指尖对敌人进行点性打击，攻击力虽不如“忘情高山拳”和“忘情烈火掌”，但给敌人身体造成的破坏力极强，几乎是一指一个窟窿，其招式名分别是：“商兑未宁”、“幽谷不明”、“一握为笑”、“以虚受人”、“往蹇来硕”、“君子有终”、“密云不雨”、“反归以娣”！

　　另外，“忘情流水手”，源自坎卦，坎为水，故此得名。其招式动作如行云流水一般华丽，乃是以快打慢的手法，其招式名分别是：“流水不盈”、“不出门庭”、“建侯不宁”、“小人勿用”、“革言三就”、“日中见洙”、“明入地中”、“开国承家”！

　　“忘情惊雷爪”，源自震卦，震为雷，故此得名。其武功特点比之“忘情流水手”，出招速度更快，更为迅猛，力求闪电般的速度和爆发性的力量重创对手，其招式名分别是：“震惊百里”、“建侯行师”、“赦过宥罪”、“雷风相与”、“亨于岐山”、“井谷射鲋”、“过涉灭顶”、“有孚在道”！

　　“忘情开天刀”，源自乾卦，乾为天，故此得名。其特性不用多说，自然是刚猛霸道，个别招式名与降龙十八掌的招式名相同，分别是：“飞龙在天”、“命诰四方”、“当位而应”、“否极泰来”、“君子无咎”、“剥极而复”、“失得勿恤”、“顺天休命”！

　　“忘情辟地剑”，源自坤卦，坤为地，故此得名。但由于方杰对剑法技能不怎么感冒，也没学多少剑法技能，所以只是确定了招式名，而暂时没有花时间精力纠结于此，其招式名暂定为：“厚德载物”、“反复其道”、“咸临贞吉”、“天地交泰”、“君子用罔”、“夬夬独行”、“需于用恒”、“方来之凶”！

　　“忘情疾风步”，源自巽卦，巽为风，故此得名。其特点就不多说了，总之比神行百变、蛇形狸翻、金蛇游身步、行云身法一类的江湖高级轻功，丝毫不落于下乘，只是比凌波微步略逊而已，该步法共有十六招，步步相扣，招招相接，招式名就不废话了，反正全部是引自巽卦宫位里的八卦卦辞。

　　以上这“忘情八技”的相关信息，仅仅只是方杰对易术体系武功的总体设定，具体创建的情况是，除了五项空手技能在极短的时间内就创作完成了之外，其他三项技能因各种因素限制，暂时还处在研发阶段中，估计一时半会儿还拿不出来。

　　不过，光是方杰根据易理创出的那五项空手技能，就足以让江湖上那些吃不到葡萄说葡萄酸的人闭上嘴巴了，特别是倚栏衰草通过每日一播和襄阳城日报将方杰的这些设想公之于众后，所有忘情阁弟子心中都松了一口气的同时，对方杰的敬仰之情也已经到了无以复加的地步，甚至江湖上还掀起了一场脱离原有门派加入忘情阁学习这些自创武功的风潮。

　　当然，对于整个游戏世界来说，以上这些都不是最重要的，因为，方杰草创出五项空手技能不久，也就是游戏历第二十九年年末，游戏系统提前一个月发布了一则公告——国战即将开启！


第九百八十八章 国战系统

　　游戏历三十年，也是第八届华山论剑大会的举办年，但由于国战的开启，这一届的华山论剑大会被游戏系统暂时取消了，至于什么时候再重新开启华山论剑活动，游戏公告里没有提到，不过玩家们推测至少最近十年以内是不太可能再举办华山论剑大会了。

　　此时，游戏世界里的一切，似乎都在围绕着国战的开启而运转着。

　　关于国战，游戏系统专门发布了一则公告，并在帮助系统里对其进行了详细的说明。

　　总得来看，国战系统其实是一场类似于华山论剑大会的大型游戏活动，国战各方势力虽都属于不同的民族，但国战的性质并不存在正义或非正义的概念，至少不存在所谓的极端民族主义，无论各派加入哪一方国战势力，都是被允许的，国战的中心主要是围绕着“利益”二字展开，而不是刻意强调民族感情。

　　国战势力，一共有九个，分别是：地理位置居中的以中原汉族为主体力量的中央皇朝势力；东面的高丽和倭国联合组建的东夷国势力，东南各岛国以及西方殖民国联合组建的岛国联盟势力，南面的南蛮国政权，西南的西夏国势力，西面的天竺国势力，西北的蒙古国势力，北面的契丹国势力，以及东北方向的女真国势力。

　　九个方向，九个势力，每个势力的特点不一样，攻击力加成不一样，兵力不一样，攻击手段不一样，所处的地理环境不一样，战略地位不一样，总之各方势力就只有一样相同——都是以NPC为主体的交战势力。

　　国战开启之前，江湖各派以及所有玩家，都可以选择一方势力阵营加入，而加入了某一方势力的门派或玩家，在该势力所控制的范围内，将享受各方面的优惠和便利，如果是门派，不光可以从所在的势力阵营里拿到辖区范围内的税收提成，还能申请一定数量的NPC兵力协助作战，甚至还能为所属的势力阵营制定战术计划。

　　国战开启之后，每隔三年为一国战年。

　　国战年期间，九方势力之间会主动发起大规模攻势，其阵营所属的门派和玩家之间，也均可相互自由攻击，击杀敌人的有生力量，抢占敌人所控制的城池和势力范围，但期间玩家的杀人记录不计入道德值系统，也不计入官府通缉系统，死亡惩罚减半，也就是5%的死亡惩罚。

　　非国战年期间，九方势力之间将不再主动开启战端，至于其阵营所属的门派和玩家之间，虽仍然可以继续发动攻势，但所抢占的势力地盘将不被官方承认，也就是说，该范围内的一切优惠福利和税收提成仍然归原势力阵营所有，只有到下一个国战年结束，游戏系统统计最终结果的时候才会被重新划入占领方的势力版图内。

　　而且，非国战年期间，玩家之间的杀戮记录将会计入道德值系统，也会计入官府通缉系统，死亡后的惩罚也将恢复到10%，换句话说，非国战年其实就是游戏正常年，一切都按照正常的游戏标准执行，如此算下来的话，国战就是每四年举办一次，每次持续时间为一年，其性质就是一场鼓励全民PK的大型游戏活动。

　　当然，说国战只是一场大型游戏PK活动，也不是很准确，因为网金的国战系统并不是固定的模式，九个势力都是有可能随着局势的变化而逐一消亡的，也就是说，国战势力各方并不是永生的，整个游戏世界里，最终只有一个势力能在国战中生存下来，而其他的国战势力将被灭国，因此，大一统的那一天，也就是国战系统关闭的那一天。

　　所以，与其说这是一场游戏活动，还不如说是一场由游戏系统促成的军阀大混战，国战的最终目标是统一全国，获得游戏里所有商业税收的提成，而不是打擂台似地看谁能在一个特定的场合中拿到冠亚军的虚名。

　　而为了提高普通玩家的游戏积极性，鼓励全体玩家参与这场有可能旷日持久的国战，游戏系统还专门针对普通玩家设立了有关财富、名望、练级效率三个方面的国战奖励。

　　财富方面，国战奖励系统规定国战年期间，每击杀一名敌方势力的NPC士兵，可获得1两黄金的现金奖励，每击杀一名NPC精英，可获得10两黄金的现金奖励，每击杀一名百人小队长，可获得100两黄金的现金奖励，NPC中队长、大队长、团长的奖励均以十倍系数递增。

　　另外，每击杀一名敌对阵营的玩家，将获得对方死亡惩罚所损失的10%的隐性价值，并按照市价转化为现金给予奖励，打个比方的话，如果一名玩家的死亡惩罚损失总价值为100万两黄金，那么杀死该玩家的敌对玩家可获得其中的10万两黄金作为国战奖励。

　　至于剩下的那90万隐性财富损失，其中50万直接充公，作为游戏系统回收游戏资源的一种手段和途径，剩下的40万被敌对玩家所属的门派和敌对NPC阵营势力平均瓜分，敌对玩家所属门派瓜分到的这笔钱该如何使用，那就看其门派掌门的意向了，可以用来建设门派，也可以用来奖励门下弟子，当然，也可以偷偷放进自己的腰包。

　　而敌对NPC势力分到的这笔钱，主要用作刷兵费用，因为游戏系统除了一开始会给予各方NPC势力阵营一定的启动资金外，以后将不再免费为各方势力阵营刷兵，各方NPC阵营国都是自负盈亏，自食其力，其击杀的敌对势力NPC或玩家越多，获得的杀敌提成就越多，用这些提成从游戏系统那里购买的NPC士兵就越多，从而形成一种良性循环，反之，如果一方势力阵营战事不利的话，就有可能陷入恶性循环当中，最终被其他势力国灭国。

　　除了以上两种通过杀人获得国战财富奖励的途径之外，玩家们在自己所属的势力范围内，还能享受进城费全免、传送费全免、自行开设的商业店铺税收全免以及购买系统所售卖的基本生活道具打半折的优惠政策，反过来说，在非自己所属的势力范围内，这些相应的费用不光照常被收取，而且有些费用还会加倍收取。

　　可以说，无论对武学玩家还是对生活玩家来说，正确地选择一方势力显得尤为重要，比如门派基地在襄阳城的忘情阁，如果投靠了西夏国，而襄阳城又处在中央皇朝的控制下，那么忘情阁在襄阳城内的所有商业设施店铺都得按月份缴纳重税，所有忘情阁弟子出入襄阳城，都得支付高昂的进城费或者传送费，而这些支出又都将被中央皇朝收取，并转化成NPC军队围攻襄阳城，而这显然不是方杰及其忘情阁愿意看到的结果。

　　国战系统在名望方面的奖励，主要是军功奖励，也就是游戏系统将根据玩家杀敌的数量，给予一定数量的“军功”奖励，这个所谓的军功，以“策”为单位，积累到一定数量后，可以申请所属势力朝廷策封军衔，而军衔一共十三阶，分别是：伍长、什长、都伯、骑都、都尉、校尉、统领、中郎将、裨将、偏将、骠骑将军、骠骑大将军、兵马大元帅。

　　别看这军衔似乎只是一个虚名，其实也是有很大实际用处的，因为玩家军衔的高低，直接决定了该玩家所能统领的NPC士兵数量的多寡，如果是伍长，自然最多只能让五名NPC士兵听命于自己，如果是什长，可号令两名伍长及其下属，而如果是最高军衔的兵马大元帅，则可号令百万NPC大军听命于自己，也就是说，一旦某位玩家晋升到了兵马大元帅，他一个人都可以带兵去攻打城池了。

　　当然，要想将军衔晋升到兵马大元帅，所需要积累的军功那可就是个天文数字了，所以暂且不提也罢，不过话得说回来，即便当不了兵马大元帅，只是混个裨将或偏将当当，也有万余名手下了，有这么多NPC手下跟随自己，不光可以起到保驾护航的作用，也可以高效地获取国战奖励。

　　唯一有点麻烦的是，自己所带的这些NPC士兵，并不是免费从己方NPC势力国领取的，而是必须缴纳一定的费用另行购买，但不论怎么看，国战军衔系统对玩家们来说，意义都是十分重大，能否在国战期间捞点好处给自己，主要就是靠这个了。

　　至于练级效率方面的奖励，就是参照现金奖励的比例，在击杀敌方人员后，给予相应的武学修养点奖励，换句话说，击杀的敌人越多越高级，赚取的武学修养点就越多，而对招式熟练度的提升效率也就越高，所以可以肯定的是，每一轮国战下来，江湖上就会涌现出一批新的武学大宗师，玩家的整体实力也将因此大幅提升。

　　总体而言，从国战系统的这三个方面的奖励情况来看，可谓是丰厚无比，具有很强的诱惑力，所以相应的，游戏系统自然也不会弱智地让国战系统毫无难度地成为玩家们的金山银山，至少在NPC和玩家之间的实力差距上，不会拉得太开，否则的话，这就不是国战了，而是一场一面倒的屠杀，毫无趣味可言。

　　因此，游戏系统对各方势力NPC士兵的设定是：首先，NPC士兵对内力攻击全免疫，也就是说，要想击杀NPC士兵，必须赤膊上阵，采取全物理性打击手段，诸如狮子吼、内力加成一类的内力攻击将对其无效；其次，NPC士兵的所有基础武功都是满级状态，并且根据其所属势力特色，拥有一门或数门练至大成的初级武功技能；最后，所有NPC士兵拥有200%的攻击力、命中率、闪避率、防御力加成。

　　显然，有了游戏系统这三个方面的设定支持后，普通NPC士兵已经具备了一定的与玩家们一较长短的实力和资格，当然，别看这些支持似乎很给力，其实相对于武学玩家来说，一般的NPC士兵还是无法与玩家们相提并论，毕竟现在所有武学玩家都是大宗师级别了，对付这些NPC士兵或许没正常情况下那么容易，但也肯定不会太吃力。

　　但这话又得说回来，要知道，NPC士兵并不是以单个的形式发起挑战的，而是以大规模有组织性的军阵发起集体攻击的，所以实力相对较高，但组织性相对较为散漫的玩家们，在正面战场上还未必就是NPC士兵的对手，当然，在国战开启之前，还没有接触过这些NPC士兵的玩家们自然是不信这个邪，所以结果如何，只能通过实战来验证了。

　　国战开启前的这一个月时间里，江湖各派以及全体玩家，都展开了积极的备战，普通玩家就不多说了，只说那些以前无门无派游荡于门派体系之外的玩家，都在这最后的节骨眼上随便找了一个门派加入，毕竟国战系统的相关设定对这些无门无派的玩家来说，绝对是最为不利的。

　　而江湖各派及其高层们，精力除了放在了积极备战上之外，主要是考虑该选择哪一个阵营加入。

　　对大多数门派来说，这个问题很简单，根本不需要考虑，比如地处中原腹地的丐帮、逍遥派、武当、少林、全真、古墓、五岳剑派……等等，肯定是要加入中央皇朝阵营的，因为各派高层绝不可能在这个重大决策选择上玩什么特立独行，其门派基地的地理位置已经决定了他们只能这么选择。

　　同样的，地处西域的星宿派选择加入西北方蒙古国势力，关外胡家选择加入东北方女真国势力、地处云南的大理段氏选择加入西南方的西夏国势力，血刀门和大轮寺选择加入西面的天竺国势力，万兽山庄和药王谷加入南蛮国，也都是大势所趋，在情理之中的。

　　而对于某些门派来说，这个选择题就不是那么地容易做了。

　　比如地处东海理应“归顺”东夷国势力的桃花岛，由于某种众所周知的原因，在广大玩家的强大舆论压力下，最终决定放弃投靠东夷国势力，而转为加入中央皇朝阵营，不过，桃花岛的这个选择虽然顺应了民意，但却承担了极大的风险，最终会导致什么结果，谁都无法预料，毕竟东夷国势力在入侵中原前，是肯定不会坐视东海上的这个敌方势力门派不理的。

　　再比如日月神教和侠义道，这两个门派都在关内，但也处在北方势力契丹国的强大威慑下，双方之间几乎只隔了一个不设防的万里长城，如果契丹国南下，而这两个门派又没有加入契丹国势力的话，必然遭到重创，但如果就此加入契丹国势力吧，似乎也很别扭，毕竟两派现在都还处在中央皇朝的辖区范围内，南边的五岳剑派和少林寺也绝不会坐视其反叛。

　　不过最终，两派还是作出了自己的选择，日月神教加入了契丹国阵营，而侠义道的高层在内部争论了许久之后，终于还是加入汉人阵营，不过，侠义道现在的门派基地就是镇远镖局，在北京城内，而北京皇族正是与女真国同根同脉的满清政权，所以到时候国战开启之日，恐怕整个北京城就是女真国的地盘了，侠义道唯一的出路就是将门派基地搬迁到其他地方。

　　因此，侠义道的这个最终决定的前提是，方杰已经承诺将原绝情谷基地留给侠义道作为新的基地，好在侠义道掌门纳尔这些年来都没怎么对镇远镖局原有基地投入资金建设，门派功能基本上是依托北京城内现有的商业设施，所以这次搬迁对侠义道的负面影响控制在了有限的范围内。

　　至于方杰及其忘情阁，那就不用说了，肯定是加入中央皇朝阵营的，这个态度早在忘情阁成立之初，方杰就已经很明确了，有人曾借题发挥说方杰是狭隘的民族主义者，对此，方杰只是一笑了之，没承认，但也没否认，至于其中到底有什么原因，那就只有方杰自己清楚了。

　　为了迎接即将到来的国战，忘情阁也同样开始了积极的备战，准确点说，早在大半年前，忘情阁的高层们就已经在着手此事了，比如方杰和君海天联手创出的忘情枪法和忘情阁八卦步，便正是专门针对国战而准备的，而最近半年时间里，方杰已经要求所有门下武学弟子必须将这两门武功练至满级，招式熟练度至少达到300级，以期在国战期间发挥其作用。

　　至于忘情阁其他武功以及方杰新创立的易术体系武功，由于时间紧迫，方杰没有对门下弟子作过多的要求，只是让大家尽可能地多掌握一些门派武功并将其练至大成，最好是能以团队为单位，分别掌握一项或两项门派武功形成优势特色。

　　除了武功方面的备战准备之外，忘情阁的人员配备、生活产业、物流跑商、物资库存、思想宣传等各方面都陆续做好了迎接国战的充分准备，所以接下来，就等着这第一个国战年的到来了。


第九百八十九章 中原各派战前协商会议

　　国战开启前的倒数第三天，游戏系统正式对江湖各派开启了阵营申报程序，要求江湖各派在三天时间内选择一方阵营加入，由于此前江湖各派已经早已有了自己的意向，所以各派很快作出了阵营选择，其结果与此前江湖上的相关传言基本一致，只有慕容风领导的慕容世家残部选择投靠了东夷国有些令人出乎意料。

　　其实客观点说，慕容风顶着巨大的舆论压力投靠东夷国阵营，也是无奈之举。

　　此前慕容世家内部政变分裂成了两派，以慕容夫人为首的一派投靠了忘情阁，使得慕容世家的实力大不如前，而桃花岛所属飞地归云庄又与慕容世家同在一个屋檐下，两派之间在太湖周边地区一直摩擦不断，若不是慕容世家占着地头蛇的微弱优势一直压制着归云庄的发展，桃花岛恐怕早就集体搬迁到归云庄往中原地区扩张了。

　　而如今，既然桃花岛不愿与东夷国“同流合污”加入了中央皇朝阵营，那么慕容世家就不得不反其道行之，因为慕容世家也加入中央皇朝阵营的话，那么国战期间，主基地受东夷国威胁的桃花岛就有十分正当的理由要求慕容世家停止对中原飞地归云庄的打压，而慕容世家也不得不考虑江湖舆论的压力而与对方合作。

　　但这样一来，缓了口气的桃花岛便能名正言顺地在中原地区安营扎寨巩固归云庄的地位了，甚至有可能直接将总舵从桃花岛搬迁至燕子坞对岸的归云庄，等国战一过，慕容世家就有可能因养虎为患而反被桃花岛压制从此更加一蹶不振，甚至还有被桃花岛逐步蚕食其势力并最终灭门的巨大风险，所以无论是从本门利益还是从自身利益上看，慕容风及其慕容世家只能选择与桃花岛对立，以求绝处逢生的机会，至于被人上纲上线骂作“汉奸”的罪名，慕容风只能捏着鼻子认了。

　　阵营申报程序开启的同时，游戏系统也宣布了九方国战势力国已经在各自的都城据点开始了初期的屯兵备战操作。

　　据游戏公告公布的数据显示，第一批刷新出来的NPC兵力多达一个亿，除中央皇朝占了总兵力的两成以上，也就是两千多万之外，其他各方势力国各平均屯兵一千万左右，分别驻扎在蒙古国据点“伊利城”、契丹国据点“巴林城”、女真国据点“赫图阿拉城”、东夷国中原据点“台州城”、东南岛国据点“琼州城”、南蛮国“奉化城”、西夏国“大理城”、天竺国“朵甘思城”。

　　别看中央皇朝的NPC兵力是其他势力国的两倍有余，游戏系统好像对中央皇朝有所偏袒，实际上，由于中央皇朝所控制的疆域实在太广，两千多万的兵力分散到各个城市据点后，根本就是杯水车薪。

　　根据中央皇朝的兵力分布情况来看，只有疆域边缘地带的军事重镇分到了一些兵力，比如太原、开封、宁波、泉州、佛山、成都、兰州、灵州各分得两百万兵力，而诸如洛阳、长安、扬州、襄阳、荆州、南阳等中原腹地的城镇，兵力总计也只有四百万，可以想象，一旦其他八个方向的势力国携千万大军分头并进入侵中原的话，局势将对中央皇朝有多么的不利。

　　有鉴于此，拿到这份中央皇朝兵力部署图的中原势力各派，自发地组织召开了一次战前协商会议，会议的议题，主要是针对中央皇朝兵力严重不足的严峻形势，商讨各派的分工部署问题，并打算从各派高层中选出一部分有能力有威望的人员联合组建抗战总指挥部，以协调指挥各派兵力，并制定战术战略以应对未来的国战。

　　不过，由于中原各派及其掌门对未来的形势严重低估，也出于自身利益的考虑，这第一届国战协商会议进行的并不是很顺利。

　　作为忘情阁的掌门，方杰自然是亲自参加了这场会议，陪同他一起参加的还有忘情阁大长老裘新。

　　对整个江湖来说，已经俨然成为江湖大派的忘情阁，特别是其掌门号称天下无敌的方杰的态度，显得尤为关键和重要，许多中原地区的江湖势力甚至认为，有方杰和他的忘情阁在，中央皇朝政权肯定倒不了，这也是中原各派甚至一些边缘门派愿意加入中央皇朝势力的原因之一，毕竟大树底下好乘凉嘛。

　　但让人大跌眼镜的是，被大家当成是主心骨的方杰在这次会议上，没有发表任何言论，而陪同他参加会议的忘情阁大长老裘新，也只是三缄其口地表示忘情阁会坚定不移地站在中央皇朝一边，至于各派具体分工部署问题，裘新只是打着哈哈说这事应该由大家共同协商解决，忘情阁不会对此发表任何意见，但承诺可以承担襄阳城及其周边地区的安全防务任务。

　　见忘情阁这次似乎是打定主意要自扫门前雪，并没有争夺抗战指挥权的意向，一些本来想让忘情阁当出头鸟的江湖其他各派失望之余，心思也活跃了起来，一些大派的掌门纷纷亢奋不已地站出来表明了自己的立场，并明确表示希望能够在即将成立的中原抗战指挥部里占据一定的主导权。

　　会议期间，表现最为抢眼的是丐帮掌门丐中丐，他表示，作为门派弟子最多的江湖大派之一，丐帮有义务也有责任担负起领导中原各派抵抗外族入侵的重任，因此，在承诺丐帮将不惜一切代价率领大家打赢这场国战的同时，也自告奋勇毛遂自荐般地要求担任中原地区抗战总指挥一职！

　　对此，作为其有力竞争者的方杰同样没有发表明确的意见，只是赞赏丐中丐勇气可嘉，并表示只要其他各派没有意见，他也没啥意见。

　　不用说，如果抗战总指挥一职由方杰来担任的话，其他各派就算有意见也不敢当面说什么，顶多也就是事后来个阳奉阴违各行其是，但如果是丐中丐来提出这个要求的话……其他各派，特别是那些大派掌门，可就没好脸色给他看了。

　　最不服气、最先提出反对意见的便是明教副掌门诸葛无名，而很显然的是，诸葛无名的态度，也就代表着明教及其掌门枫初一剑秀的态度，只是在会场上，诸葛无名扮演的是一个黑脸角色，替不太方便出面的枫初一剑秀打头阵罢了。

　　诸葛无名的反对理由是，虽然丐帮掌门丐中丐确实有资格也有能力担任抗战总指挥一职，但考虑到国战的实际形势，丐中丐出任抗战总指挥不太合适，因为明教地处昆仑山，在中央皇朝版图的边缘地带，国战开启后，将有可能面临蒙古国、天竺国、西夏国三个势力国的夹击，其抗战责任十分重大，反观门派基地在中原腹地扬州城的丐帮，一时半会儿还遇不到什么危险。

　　因此，若是由丐中丐来总体协调各派的话，未免会因对当前局势了解的不够深入透彻而有可能作出错误的决策，而如果由明教来主导抗战指挥权的话，应该能够更加清醒地作出符合中原各派利益的决策，总而言之一句话——明教对曾经将它挤出铜人巷控制势力的丐帮严重地不信任，认为丐中丐难以客观公正地保障明教的利益，所以这个抗战总指挥必须由明教中人出任！

　　诸葛无名的这番发言，自然惹怒了野心勃勃的丐中丐，但他又不得不承认的是，明教提出的反对理由确实也站得住脚，而且，他承不承认都没什么关系，关键是与会众人把这话给听进去了，谁都会想，以丐中丐的为人，还真有可能利用这次国战的契机暗中打压各派，所以抗战总指挥一职哪怕只是一个虚名，也绝不能落入丐中丐的手中。

　　名门大派之一的武当派掌门饭炒蛋，自然也是这么想的，但他并没有像诸葛无名那样站出来将矛头直指丐中丐，而是婉转地表示，抗战总指挥一职更多的只是一种象征意义，在协调各派的权利方面其实比较有限，国战开启后，各派还是应该按照自身的情况作出独立自主的决策，只有在总的战略方向上，抗战总指挥才有可能发挥一定的作用。

　　当然，如果非要选出一个名义上的总指挥的话，饭炒蛋表示，愿意支持政治态度一向中立稳重的少林寺掌门渡尘担当此重任，至于他自己，则明确表示自己能力有限，对抗战总指挥一职并无太大的兴趣，只要求能够在抗战指挥部中享有一定的话语权以保障武当派的利益便可。

　　显然，饭炒蛋虽然没明说，但其实已经把丐中丐和枫初一剑秀两人都给否了，而且还把少林寺掌门渡尘给搬了出来，毕竟论资历论人品论武功，渡尘绝对不比丐中丐和枫初一剑秀差，这个人选，也得到了与会其他人员的赞同，表示支持渡尘来领导中原各派抵抗外族侵略。

　　然而，出人意料的是，被推上前台的渡尘却对这个所谓的抗战总指挥一点都不感冒，当即直言不讳地表示少林寺的态度就是自扫门前雪，他没兴趣也没意向要领导中原各派，至于其中的缘由，渡尘没有明说，只说若非要推选一个人出来的话，他还是更倾向于实力超群的方杰。

　　谁也没想到，众人饶老绕去，绕了一圈之后又绕到了方杰身上，如果方杰愿意当这个抗战总指挥自然是谁也说不出反驳的理由出来，但问题是，方杰兴趣和志向只在于终极武功上面，至于国战……

　　方杰的态度很明确，只求自保，不求名震江湖，统一天下，他内心深处甚至认为，游戏系统捣鼓出这个国战系统就是给他找麻烦的，让他无法全身心追求终极目标，若不是考虑到国战期间忘情阁可能需要与各派进行合作，他甚至连这个所谓的国战协商会议都不会来参加，更别说自找麻烦当什么抗战总指挥了。

　　既然连各大门派之间都没有大成统一的意向，其他没什么话语权的中小型门派自然也只能在一旁冷眼旁观了，所以这次协商会议最终草草落幕，会议的唯一成果，只是各派首领在会议上承诺将会力保各自所辖势力范围和领地不失，也就是自扫门前雪，而对其他地方或其他各派，就只能无能为力了，至于所谓的抗战指挥部，最终成了一句笑话，这个部门自始至终都没存在过。

　　不过会后，丐中丐、饭炒蛋、枫初一剑秀和渡尘这四大门派的掌门都曾私下找方杰进行过一番交流，目的也基本上一致，就是想与忘情阁摒弃前嫌，求同存异，共同合作，共御外敌，至于具体的合作方式，门派基地离襄阳城较近的丐中丐和饭炒蛋都拿出了初步的合作计划，也就是寻求忘情阁能为两派以较低价格提供物资上的支援之外，忘情阁能够在荆州城和扬州城面临险境之时提供武力上的帮助和支持。

　　对于这些人的要求，方杰自然没有理由拒绝，如果地处中原腹地的襄阳城能够避免战火，而忘情阁只是提供一些后勤保障和有限度的武力支持，就能借助其他各派势力赢得这场国战的话，他绝对是乐见其成的。

　　当然，依方杰内心的想法和推测，以上假设成立的可能性几乎为零，因为根据协商大会时各派首领的表现来看，显然对未来的严峻形势估计不足，相信各派弟子同样也有这种不足为虑的自负心理，认为以自身的实力完全可以应付这场国战，甚至许多人都把这场国战当作了不费吹灰之力便能发一笔横财并出人头地的绝好机会，所以别说中原各派合作了，就算是像以往那样继续内斗下去，他们觉得自己也照样能屹立不倒！

　　而反观八大外族势力国，其各自拥兵千万，而且这还是第一批兵力，除了南海岛国没有玩家门派势力加入之外，其他七个势力国都有门派势力加入，而且其政治成份比较单一，在指挥权和战术制定上更容易形成统一的合力，如果中原各派各自为战的话，很有可能被其逐一击破，所以方杰断定，处在中原腹地的忘情阁迟早还是要被迫全体投入到这场国战中来的。

　　不过，尽管方杰看到了不太乐观的未来，也相信四大门派的掌门应该看清了这一点，但由于各自的利益关系和各派斗争的复杂性，以及目前江湖上绝大多数玩家都还未做好足够的心理准备，方杰觉得，与其费尽口舌在协商会议上说服所有人正视未来的严峻形势并以积极的态度进行合作，还不如干脆保持沉默，冷眼旁观这帮人先碰个头破血流有了切肤之痛之后，再出面收拾残局。

　　显然，主观点说，方杰的这种态度和做法，显得有些冷血和不负责，至少没有站在广大玩家的根本利益上考虑，或许，如果由他牵头领导中原各派抵抗外敌的话，具体过程可能劳心劳力了一些，但相信最终还是能取得国战胜利的，也能够一定程度地减少中原各派玩家因国战造成的伤亡和损失。

　　可惜，方杰本来就不是什么圣人，并不具备兼济天下的高尚情操，他可没那个闲情逸致浪费自己的时间和精力去维护中原有所门派和所有玩家的利益，也绝不会苦口婆心地去解释劝服什么，他只是作出了很现实和直接的选择，也就是所谓的不破不立，一边继续安安心心地练级，一边等待整个江湖的原有格局被打破，等所有人都清醒了过来眼巴巴地望着他，真心诚意地希望他能带领大家抗敌，等忘情阁切身利益受到影响不得不反抗的时候，他再出手予以雷霆一击，想必那样的话，自己能节省不少的时间精力和力气。

　　其实，别说方杰了，想必四大门派的掌门或多或少也有这样的心思，毕竟能当上大派掌门的玩家，都绝不是泛泛之辈，更不是傻子，目前中原各派以及玩家们的心态，众人都看在眼里，也很清楚这种轻敌的心态对未来国战和不利，如果小派有这种不正常的心态的话，结果可能是被灭门，但大派不一样，因为家底厚实嘛，初期有点损失还难以伤及根本，所以这些人此刻也是睁一只眼闭一只眼，但心里却仍憋着一股劲，幻想着未来那个力挽狂澜的救世主就是他们自己……

　　暂且不论江湖各派首领此时都怀着什么样的心思，总之协商会议结束后的第三天，玩家们期待已久的国战，终于正式拉开了帷幕！

　　而国战刚一开启，势力国据点城镇里早已严正以待的庞大NPC军阵便迈着整齐的步伐开拔出了城，并在各方势力国统领的指挥下，开始从四面八方向中原地区各大城镇分头挺进，一时间，整个江湖烽烟四起……


第九百九十章 北京保卫战

　　国战开启前，中原地区大多数玩家估计应该至少得一个月以后，国战才会全面展开，原因是各方势力国规模庞大的NPC兵团，是无法使用游戏内部的传送功能的，也就是说，NPC大军只能徒步进军，即使从其据点大本营出发并攻打最近的一座城池，光是行军路上所花费的时间就至少要半个月以上。

　　但谁也没有料到的是，国战开启的第一天，游戏世界便爆发了一场有史以来规模最大的一场江湖混战，当然，这场混战的参战势力，并不是NPC，而是分属不同阵营的门派玩家，其主战场是三大主城之一的北京城！

　　这场战役的导火索，是归属女真国势力阵营的胡苗两家在胡说的精心策划下，在国战开启的第一时间，便出兵五百万陆续从门派基地传送至北京城四门集市，与城内满清皇朝势力的数十万NPC御林军里应外合，对北京城展开了全面攻占，以期能够抢占这座无论是政治意义、经济意义还是战略意义都极为重要的城市！

　　满清皇朝势力本就属于女真国一脉，国战开启后，并入女真国势力，并帮助胡苗两家夺取北京城本就是情理之中的事情。

　　照理说，有了地头蛇满清皇朝一方的NPC势力加入，再加上胡苗两家五百万武学玩家倾巢而出，夺取北京城应该是不费吹灰之力的事情，但事实上，情况并没有理论上所预期的那样乐观，毕竟胡说想要占领的城池并不是一座普通的城池，而是三大主城之一！

　　要知道，若论江湖上占地面积最大、最为繁华、流动人口最多、人员成分最为复杂的城市，就非北京城莫属了。

　　作为三朝古都的北京城，其城市布局极为宏大，城市人口容量达一千五百多万，也就是襄阳城的五倍有余，作为关外与中原地区之间的重要物流集散地，日常来往北京城的跑商玩家数不胜数，而作为三大副本之一迷宫副本入口，平日里不光在城内驻扎着数百万江湖各派武学玩家，更是有上千万各派精英弟子整日窝在迷宫副本里刷怪，所以别看北京城平常一副风和日丽的样子，实际上，真要遇到了战事，无论是其后勤保障力量，还是其军事力量，都足应对一场突发的大型战役！

　　当然，也正是因为考虑到了这一点，胡说才会在有满清皇朝作为内应的情况下，仍然采取闪电战术，并倾巢派出五百万胡苗两家弟子攻占北京城，否则的话，若是攻打一般的城市，哪里需要耗费这么大的力气。

　　不得不说的是，胡说的闪电战术确实起到了一定的效果，当胡苗两家第一批攻城队伍出现在四门集市的时候，四门集市上的其他各派玩家们还没反应过来这唱的是哪一出，等他们意识到这是胡苗两家攻打北京城的军队时，他们已经被胡苗两家的弟子杀回去复活了。

　　与这一幕极为相似的是，攻城队伍进城后，城内那些正在大街上优哉游哉的玩家们最初同样没意识到发生了什么事，甚至有的人还以为这是从城外赶来想要进入迷宫副本刷怪的胡苗两家精英团，一开始压根就没意识到自己正处在国战状态中，更没意识到人家就是专程来杀自己的。

　　这种对国战状态的心理认识和准备的严重不足，导致上百万一盘散沙的城内玩家几乎只与胡苗两家玩家打了个照面便被对方一窝蜂地给碾死了，还有一部分玩家死的更加冤枉，他们不是被胡苗两家的弟子给杀死的，而是被路过的那些清廷的带刀侍卫给乱刀砍死的，这些人甚至到死都还很莫名其妙，不知道本来只是维护城内治安的NPC侍卫为什么会突然对他们发动攻击。

　　当然，这些被NPC所杀的玩家，大多都是武功不怎么样的生活玩家，而绝大多数武学玩家最终都反应迅速地逃过了这一劫，只是这些侥幸活下来的武学玩家当中，还是有很大一部分人被已经进城的胡苗两家弟子所击杀。

　　好在这种一面倒的状态并没有持续多久就渐渐扭转了过来，原因是城内对此早有一定的心理准备和防范的纳尔及其数十万侠义道弟子，在得知胡苗两家大举来犯的第一时间便冲出了原镇远镖局的门派基地，一边在城北，也就是地安门至地安门广场一带组织起了反抗，一边将这个消息迅速通报给了中原各派掌门。

　　而中原各派掌门得知这则消息后，一开始自然是震惊不已、难以置信，纷纷通过各种渠道打听这条消息的真实性，确认情况属实后，当即通知正在北京城迷宫副本里刷怪的各精英团首领立即停止刷怪，并带队尽快从正常出口离开迷宫副本，以现有的兵力参与北京城保卫战！

　　当然，各派首领之所以愿意将迷宫副本里刷怪的精英团投入到北京城保卫战，并不是为了帮助侠义道抗敌，也不是出于大义奉献自己的力量，而是此战作为国战的首战，各派首领不希望输得太快太难看，也想通过这一战试探检验精英团实力，并试探出对手，特别是敌对国NPC的作战实力，以便做到心中有数，为日后的战斗做好心理准备。

　　特别是对于长期霸占了铜人巷的少林寺和丐帮来说，北京城是绝对不容有失的，因为一旦迷宫副本入口所在的北京城被敌对国势力控制，日后即便是非国战年，两派想要继续霸占铜人巷，恐怕就不太现实了。

　　正是因为北京城的得失直接关系到了两派的切身利益，几乎是第一时间，意识到问题的严重性后，少林寺和丐帮两派便让将正在迷宫副本里刷怪的所有精英团全部退出了副本，并联合皇宫门前正与NPC御林军厮杀的其他各派精英团参与了这场北京保卫战。

　　至于霸占着铜人巷的三大势力之一星宿派，虽然处于第三方势力国阵营，但同样也不希望看到北京城被划入女真国势力范围，正所谓敌人的敌人就是朋友，在这场北京城保卫战中，身份特殊的星宿派同样参与了进去，得知消息后的龙啸天第一时间便下令迷宫副本里的青龙子及其所属的三十万精英团暂时与中央皇朝势力所属的中原各派合作，共同抵抗胡苗两家的入侵！

　　而一直霸占着倭寇岛迷宫副本的忘情阁，在方杰的指示下，也作出了同样的回应，十支副本轮值常规团近百万忘情阁弟子在接到方杰的命令后，一股脑地从倭寇岛副本里钻了出来，当然，方杰这么做并不是为了保卫北京城，而纯粹只是为了练兵，顺便收集敌人的实力情报而已。

　　总而言之，胡苗两家这一次攻打北京城，等于是一下子捅了个大大的马蜂窝，不光惹恼了门派基地就在北京城内的侠义道，还把包括忘情阁在内的，中原地区十几个门派都给牵扯了进去，虽说中原各派平常在迷宫副本里刷怪的团队人数并不多，但这些团队可都是实力不弱的精英团，而且各派精英团的总人数加起来，也达到了五六百万人，与倾巢而动的胡苗两家相比，无论是实力还是人数，甚至还占有一定的优势。

　　不过，胡苗两家也有自己的优势，比如在作战指挥上是一个统一的整体，其组织性和协调性非中原各派联军所能比拟，其次，胡苗两家的刀剑归真合击技能够在小范围的打斗中占有极大的优势，最后，也是最为关键的一点是，胡苗两家背后还有一个女真国NPC势力作为强力后盾，尽管女真国本部据点的人马一时半会儿还赶不到北京城，但光是北京城内的清廷御林军，就足以给胡苗两家很有力的支持了。

　　要知道，北京皇宫的NPC御林军，是专门用于保护皇宫维护城内治安的，所以其数量虽然不多，只有五十万人，但实力却比其他势力国的NPC军团强了一筹不止。

　　所有普通御林军NPC，也就是持枪兵，至少都是精英级别，相当于伍长军衔，其所有基础武功满级不说，身怀大成的特殊武功中平枪法，每八人便能组成中平枪阵进行合击，威力不同凡响。

　　再高一级的是带刀侍卫，同样属于步战兵种，所有基础武功满级，身怀大成的五虎断门刀刀法和飞檐走壁轻功，单体攻击实力较之持枪兵强悍得多，属于比较难缠的NPC兵种。

　　率领这两个兵种的首领则是御林军参军，其除了具备持枪兵和带刀侍卫的所有属性特性之外，骑术满级，弓术满级，既可近战，又可远攻，攻击力和防御力都较高，属于NPC兵种里的小BOSS，带兵一百，持枪兵和带刀侍卫各占一半。

　　再往上，就是统领级NPC了，统领级NPC一般又分为左统领、右统领和大统领，各带兵一千，但大统领可指挥所属的左右统领所部，所以实际上，一个大统领的兵力是三千，而统领们的武力情况较之参军又有所提升，不光具备参军的属性，还身怀一门类似于金刚不坏体神功的防御性内功。

　　当然，统领所具备的这项技能所是内功也不完全准确，NPC是不懂内功的，只是在国战期间，游戏系统给予了高级NPC一些特定的内功技能，这些内功技能不是靠内力支持的，而是自动存在的，技能加成效果与其生命值成正比，受伤越重，加成越低，甚至有可能失去技能加成效果。

　　大统领再往上，就是羽林中郎将了，也是御林军中最高一级的BOSS，统兵一万，相当于玩家团队体系里的大队长，其武功技能方面不一而足，有的可能身怀大成了的大力金刚拳，有的可能更擅长鹰爪功，或者六合刀法什么的，总之每一名羽林中郎将都至少掌握一门中级武功技能和一门中级身法轻功，至于其属性，也不一而足，有的攻击力加成特别高，有的则是身法或防御力加成高。

　　总而言之，NPC御林军的结构体系尽管不是很完备，其单体攻击实力也绝对不是武学玩家们的对手，但以万人大队为集体作战单位的他们，在有组织性、有规模性的军阵对决时，却能够发挥出极强的战斗力！

　　至于这其中的原因，倒不是别的什么，关键在于游戏系统给了所有NPC士兵内力攻击免疫的优惠政策，以至于玩家们在与这些NPC军阵对决时，无法再采取自己所擅长的习惯性的且最直接最有效的手段杀敌，甚至有时反而因这些个不适应而丢掉性命。

　　举个例子的话，最搞笑最不可理喻的一场惨剧便发生在少林寺的某支精英团身上，这支精英团是最先从铜人巷副本里跑出来，并投入到北京城保卫战中的，也因此最先在皇宫门前广场上遭遇到了数十万御林军NPC的围攻。

　　众所周知的是，少林寺主要以内功和空手技能最为擅长，两者优势相结合的产物便是少林十八罗汉阵，所以这支自负的精英团一开始就在广场外围摆出了一个个十八罗汉阵，所有布阵人员各个都炫耀般地开启了金刚不坏体神功和罗汉伏魔神功双料防御型内功，想要以这种对付玩家们的老战术把御林军NPC军团给生生地磨死。

　　谁曾想，御林军们根本就不鸟少林寺精英团的这一套，在羽林中郎将的指挥下，所有枪兵NPC布下严密的枪阵后，便不要命地迈着整齐的步伐杀了过去，在进入少林十八罗汉阵的攻击范围后，少林寺一方自然是毫不客气地发起了攻击，而威压过来的NPC枪兵们也确实一个个地倒了下去。

　　但是……没有遭到攻击的NPC枪兵却更多，所以只一会儿工夫，御林军枪阵便与外围所有的少林十八罗汉阵发生了零距离接触，而这些闪亮登场的还不到半分钟的少林十八罗汉阵刚一被枪阵接触，就如同面包圈似的被NPC枪阵给瞬间吞没了！

　　紧接着，还未等其他少林弟子反应过来，一排排的枪兵和带刀侍卫便像是推土机似地快速将广场犁了一遍，所过之处，可谓是人仰马翻，横尸遍野，当然，死者多是少林弟子。

　　这一刻，所有参与布阵的少林精英弟子惊异莫名地发现，自己平日最为自负的金刚不坏体神功和罗汉伏魔神功居然失去了任何防护作用，当数杆铁枪分别将他们的脑袋、喉咙、心窝、丹田、下体等要害部位集体刺了窟窿的时候，他们甚至还以为这只是幻觉，直到复活回去后，这才恍然意识到自己犯了一个很愚蠢很白痴的错误！

　　——既然游戏设定，NPC士兵在防御性能方面对内力攻击全免疫，那么相应的，在攻击性能方面，就应该对玩家们的内力防御全无视！

　　尽管游戏系统并没有将这个反推的结论对玩家进行具体说明，但这个推论其实想也想得到，否则的话，NPC士兵就不可能对内功深厚的玩家们造成有效的杀伤，那么这国战也就没有存在的意义，还不如让NPC们该干嘛干嘛去，而让玩家们继续自娱自乐好了！

　　所以，那些个什么金刚不坏体神功、罗汉伏魔神功一类的内力防御型技能，在对抗NPC的时候，是无法发挥任何效用的，或者说，其唯一的效果就是激活后，让自己的卖相好看一点罢了，除此之外，一无是处，至少在NPC士兵们的眼里，这类内力型防御技能就是一个字——渣！

　　其实，如果这支少林精英团只是犯了这么一个低级错误倒也罢了，毕竟精英团弟子的实力摆在那里，人人都是大宗师级别的玩家，人数又多大十万，就算犯了一点小错误，也不至于发生被灭团的惨剧。

　　关键问题是，前方十八罗汉阵的覆灭，并没有引起后方人员足够重视，这不光是因为众人被人群挡住了视线没有第一时间了解到一线的情况，也是因为所有人本身就存在着极为自负和轻敌的心理，常年在铜人巷里刷NPC的他们认为，对面只是一群弱不禁风的NPC而已，跟铜人巷里的木人铜人没什么区别，要将其灭杀那还不是分分钟的事情？

　　在这种心态的作用下，所有人都没有反思自己的对敌战术，在遭遇NPC军阵时，所做的第一件事并不是快速出手，而是习惯性地先把金刚不坏体神功和罗汉伏魔神功激活了再说，显然，这种本来应该是很好的战斗习惯放在这里，就等于自杀似地把主动权让给敌人。

　　当然，后来也不是没有人发现NPC士兵可以无视玩家的内力防御。

　　但这些少林弟子当中，有的人在施展空手技能的时候，却发现攻击距离上明显比枪阵吃亏，许多人往往是先硬抗了几枪才有机会接触到敌人，好不容易将其击杀，随后又被更多的铁枪戳死，也有的人尝试着隔空施展绝招，但却发现效果并不明显，因为具有隔空打击效果的绝招，几乎全部都是内力攻击型绝招，用来对付NPC御林军根本无效。

　　还有的人十分明知地选择了可能他并不擅长的兵器技能，这些人自然是给NPC御林军造成了一定的伤害和打击，但同样，其最终的下场与其他同门玩家也没什么两样，原因是NPC御林军的中平枪法已经练至大成，而且还能形成中平枪阵，对攻过程中，基础实力明显占优但各自为战的少林玩家实难招架住四面八方的枪影，特别是双腿和手臂，最容易受伤而失去行动或持兵的能力，其结果自然立地成佛，舍身成仁了。

　　好在这支少林精英团在即将灭团之际，迷宫副本里又出来了一支丐帮的精英团，有了这支生力军的加入，使得少林精英团暂时逃过了完全被灭团的悲惨命运，但也只是暂时而已，因为丐帮的精英团也同样不适应御林军NPC的作战手段……


第九百九十一章 亲临战场

　　五十万御林军在天安门广场上与从迷宫副本里出来的各派精英团交战的同时，胡苗两家已经迅速完成了对北京城外围区域的扫荡工作，除了留下一小部分兵力守住城外四门集市传送点外，其他队伍均对天安门广场进行了合围，目前只有在地安门一带摆开架势与侠义道帮众厮杀的北路部队还没完成战术合围计划。

　　天安门广场，南北长880米，东西宽500米，面积达44万平方米，可同时容纳100万人，平日里，在广场上聚集的准备进入迷宫副本的各派玩家就多达数十万之众，而如今，由于战端开启，整个广场已经人满为患。

　　此时广场外围的势力是数百万胡苗两家弟子，往里一点处在广场边缘地带的是五十万满清御林军，最里面的则是最先从迷宫副本里钻出来的数十万各派精英。

　　从广场上目前的人数对比来看，胡苗两家玩家及其御林军NPC显然要比各派精英团多出近十倍，但从实力上进行对比，各派精英的整体实力绝对是超过御林军和胡苗两家弟子的，而且这数十万各派精英弟子还只是第一批从迷宫副本里出来的人员，其后续增援兵力没有千万也有八九百万，只是因广场容量有限才暂时没法出来而已。

　　当然，从实际对战情况来看，极为不适应与御林军NPC作战的各派精英一直处于非常被动的局面，这不光是因为轻敌的心态，也是因为各派精英玩家陆续从迷宫副本里传送出来后，互相参杂其间，无论是进攻还是防守，都无法以成建制的队伍序列进行集体作战，这样一来，大家便不得不各自为战，面对御林军枪阵的时候，根本谈不上彼此之间的配合和策应。

　　而且，后来大家虽然吃了几次大亏，转变了先前的情敌心态，但在作战方式上，仍然想不出有什么好的办法有效克敌，若不是大家的气血值够厚，几乎是用以命抵命的打法阻挡住了御林军NPC的进攻步伐，恐怕这里早就被NPC军队给占领了。

　　其实对中原联军来说，以命抵命的打法虽然有些得不偿失，但却也是目前唯一的选择了，毕竟对比人员总数，各派精英要多出不少，若能一直这么对耗下去的话，恐怕直到胡苗两家弟子以及御林军NPC全部被耗干净，迷宫副本里还有不少精英团还没来得及出来。

　　事实上，渐渐站稳了脚跟与敌人展开绞肉战的各派联军确实是这么想的，也确实是这么做的，但问题是，胡苗两家的首领胡说也不是傻子，自然不会坐视对方就这么跟自己死磕。

　　在大战期间，胡说通过国战系统与御林军NPC首领们联合制定了一套名为“梯田战术”的战法，所谓梯田战术，也就是让玩家队伍与NPC队伍交替横向排列，然后一波波地如同梯田一般对敌人发动层层递进似的进攻，这种战术的好处，就是能够让那些刚刚稍微适应了与NPC御林军作战的联军们变得更加不适应起来。

　　因为要知道，NPC御林军对内力攻击免疫且无视对方内力防御，所以联军一方有了一定的战斗经验后，会干脆放弃内力加成以及内力型绝招等手段的使用，而将内力用于恢复气血值之用，可这些人刚一放弃这种手段，对面却出现了一排玩家，而玩家之间的打斗，内力攻击手段基本上是起着决定性作用。

　　所以，对刚刚放弃了内力攻击手段的联军玩家来说，这种战术简直就是一场灾难，那些稍微反应迟钝一点人，几乎是在毫无内力防御准备的情况下就被胡苗两家的弟子给秒杀了，死的实在是冤枉至极，至于那些反应快一点的人，即使这一轮侥幸躲过了一劫，但连续几轮攻防变换之后，被弄得手忙脚乱的他们也没几个能活得下来。

　　不得不说的是，胡说这种梯田战术确实起到了极大的杀伤效果，使得本来已经站稳脚跟的各派联军再一次陷入了慌乱，以至于各派精英最终只能不管三七二十一随时随刻地激活内力加成和内力防御技能，以抵御对方的梯田战术。

　　不过，虽说联军玩家这么做不用再因对方的战术而困扰，但也因此造成了内力值的大量浪费，使得其战斗力和持续作战能力大幅下降，在战损比方面远高于胡苗两派弟子，甚至比御林军NPC的死亡率还要高。

　　好在各派联军玩家在人数上仍然占有较大的优势，所以广场上的联军玩家虽然死伤无数，但每时每刻又有相同数量的各派精英玩家从迷宫副本里钻出来，并参与到了这场大绞肉战当中。

　　而且，陆续从迷宫副本里出来的忘情阁弟子加入战斗后，凭借着忘情阁武功体系中的忘情枪法、忘情魔功、忘情刀诀等一系列适合国战的战斗技能，也帮助联军有效地抵御住了胡苗两派以及御林军NPC的疯狂进攻，当然，由于这些忘情阁弟子从副本里出来后散得很开，同样无法组织集体作战，所以伤亡率也相对较高。

　　总之，在这场绞肉战当中，胡苗两派几乎是占据了天时地利人和所有优势，让各派精英付出了极为惨重的代价，事后中原各派掌门虽对胡苗两派首领胡说恨之入骨，却也不得不佩服对方的智慧和战术眼光。

　　天安门广场上的这场拉锯战，由于参战玩家高达上千万，又集中在一个很小的区域范围，所以一时半会也结束不了，不同阵营的敌对双方你来我往，杀了个不亦乐乎，特别是五十万御林军最终被各派联军花了一个白天的时间生生地耗干净之后，战斗便完全进入了白热化阶段。

　　尽管胡说采取了梯田战术，一定程度地降低了御林军NPC减员速度，但御林军的数量毕竟有限，又一直是处在战斗的最前线，所以死伤殆尽那也是迟早的事，而联军一方之所以愿意在天安门广场与胡苗两派坚持缠斗下去，也是基于这一点，因为只要能耗光对方的兵力，北京保卫战便等于取得了胜利。

　　可惜，联军打的这个算盘最终还是落空了，原因是早已考虑到这一点的胡说，在攻打北京城期间，仍然在源源不断地派兵增援北京城，使得联军所期待的消耗战术反倒成全了胡说的原定计划，因为胡说本来打的也是这个主意，于是正好将计就计。

　　事实上，胡苗两家合并后，抛开生活玩家不算，门派武学玩家的数量堪堪达到了五百万，也就是说，这次出兵北京城，已经是倾巢而出了，但是，这其中有一个关键问题不少人都忽略掉了——胡苗两家弟子死亡后，可以随时再通过门派传送点直接空降到北京城四门集市，然后继续增援城内的战斗，而联军一方却无法这么做！

　　此时北京城四门集市以及城内马厩都已经被胡苗两派弟子占领，外界人员要想到达北京城，就只能徒步过去，否则的话，刚一传送过去就会被胡苗两派弟子当场击杀，占着这个地利优势，胡说便可以随时增派人手，但联军方面却只有那近千万各派精英弟子，这些人死亡后，短期内是不可能再回到北京城的。

　　至于死亡复活后又回到战场的胡苗两派弟子，其实力虽然因死亡惩罚有所下降，但却未必丧失了战斗力。

　　究其原因，主要是国战期间的死亡惩罚只有5%，掉级掉得并不多，经济损失并不大，其次，即便是死亡惩罚达到了10%，玩家们也能够在短短一两个小时内，通过入定修炼迅速将自己的主战技能、内功技能以及轻功技能恢复到满级，然后再次传送至北京城投入战斗。

　　至于其他那些没来得及恢复到满级的技能，无非就是降低了一定的攻击或防御加成而已，并不会对玩家的实力造成根本性影响，比如方杰，如果国战期间死了一次，在抢时间的情况下，只须把内功技能、几个主要的轻功技能以及超级武功技能恢复到原来的等级，便可至少恢复九成以上的实力继续战斗，而对于一般玩家而言，也同样如此。

　　所以，在胡说制定攻打北京城的计划中，这种抢时间循环投入兵力的战术是其最大的依仗，早在攻城之前，胡说便已经粗略计算过迷宫副本里各派精英团的总数大约是胡苗两派弟子的两倍，因此，只要在攻城过程中将联军压制在天安门广场上打消耗战，即便不考虑御林军的策应作用，他同样有把握在本派弟子死过一两轮之后，全面占领北京城。

　　而一旦取得了北京城之战的胜利，并派重兵守住四门集市传送点，胡苗两家便能在北京城站稳脚跟，因为后续战斗中，即使做最坏的打算，各派后续增援部队想要徒步达到北京城，至少得半个月时间，而那时，女真国的大军也已经南下至北京城了，各派联军再想从胡苗两家手中夺回北京城，几乎是不可能的事情。

　　当然，胡说的计划当中还有一个前提条件，那就是女真国大军占领北京城后，北京城便成为了女真国的势力据点之一，具备了就地刷兵的资格和条件，而即便是以十两黄金可以购买一名御林军枪兵NPC的“造价”来计算，胡说只须随便拿出一个亿，便能在北京城瞬间刷出一千万御林军枪兵抵御任何来犯之敌。

　　甚至，这买兵的一亿两黄金都未必是胡说自己掏腰包，单只看目前联军在天安门广场的伤亡损失，胡苗两派以及女真国从国战奖励系统所获得的分成，就足以刷出亿万大军了，也就是说，到时候胡说不需要再动用本派玩家队伍，便能够牢牢地将北京城掌控在自己手中，而这个以战养战的计划，胡说在一开始就已经定下来了，可谓是算无遗漏。

　　不过，胡说还是有一点没有算进去，那就是他似乎没考虑过已经天下无敌的方杰的感受，毕竟不管怎么说，每天窝在迷宫副本里刷怪的忘情阁弟子多达百万之众，城内还有近百万侠义道弟子，胡说这么不近人情地攻打北京城想要将城内的各派弟子一锅端，显然已经触犯了方杰的根本利益。

　　所以就在天安门广场的战事进入白热化阶段，越来越多的忘情阁弟子从迷宫副本里传送出来加入战斗的时候，方杰的身影毫不令人意外地出现在了皇宫的城楼上。

　　方杰的出场方式很嚣张，乃是孤身一人从襄阳城马厩传送至北京城马厩，然后轻描淡写地灭掉守在马厩外的那些不开眼的胡苗两派弟子后，直接施展轻功，从马厩的屋顶开始起飞，沿着北京城西单大街一直腾空飞行至紫禁城正门的城墙上，整个过程可谓是毫不脱离带水，全部走的是最短的直线距离。

　　当方杰出现在紫禁城城楼上的时候，天安门广场上的各派联军，包括胡苗两派弟子在内，全部都沸腾了——见过嚣张的，就是没见过如此嚣张的，也见过武林高手，可就是没见过像方杰一样在空中飞行了老半天却连气都不喘一下的武林高手，这他妈的已经不是人了，而是神！

　　显然，现在对于一般玩家来说，甚至对忘情阁的大多数弟子来说，方杰早已是一个传说中的存在了，一般人平常根本无缘得见，以至于本来以攻城为战斗目的的胡苗两派弟子在发现方杰的身影后，一时间都忘记了自己的任务，只是和对面的各派联军玩家一样，停下了攻击，傻傻地抬着头，眼巴巴地仰望着城楼上的那个身影，心中除了敬服还是敬服。

　　见下方斗得正酣的百万玩家居然不打了，而且百万双眼睛都定格在自己身上，本来还想下去热热身的方杰反倒不好意思动手了，纠结地抓了抓脑袋后，只得运功对下方的人群喊话道：“那个啥……我长得又不帅，别光顾着看我啊……嗯，我就只是过来看看而已，你们继续打你们的，我看我的。”

　　下方人群闻言，骚动了一阵子后，仍然没有继续开打，损失惨重的联军方面主要是因为心里有底气了，知道有方杰在，估计不会吃什么亏，甚至还有可能全身而退，所以也不急于主动生事了，而胡苗两派玩家则完全是因为惧怕方杰，不敢当着人家的面动手，毕竟联军人群中有不少都是忘情阁的弟子，当着人家掌门的面击杀其门下弟子，自己的下场用屁股都能想得到。

　　这下方杰可就有点郁闷了，他这次过来，主要是想摸一摸胡苗两派的底细，看看他们整体的实力以及作战手段到底怎么样，其次，也想看看忘情阁弟子在掌握了门派自创武功后的表现如何，顺便通过实战检验一下忘情阁军事力量的战斗力，至于是否会亲自参战，或许有那个可能性，但至少绝不是现在就下去乱杀一通，毕竟在方杰看来，累死累活地杀一群蚂蚁，还不如把这时间精力放在宗师任务上。

　　就在方杰犹豫着是否暂时回避一下让下面这帮人先打起来再说之际，下方却忽然传来了一个熟悉的声音：“方杰，可否下来一叙？”

　　“胡说？”

　　方杰循声望去，见广场一角空出了一小片，中间立着一人，正是胡苗两派首领胡说，认出对方后，方杰微微一笑，施展轻功直接从下方人群头顶越过，直至飞跃了数百米到达胡说的头顶上后，才飘然落至胡说身前，嘿嘿笑道：“好久不见啊……你就不怕我擒贼先擒王把你干掉？”

　　胡说翻了个白眼后，也没理会方杰，径直对周围的属下下令道：“你们继续杀，不要停！”

　　说罢，胡说这才将目光移向方杰，耸了耸肩道：“怕！我当然怕了！可怕又有什么用？以你现在的实力，就算我躲到天涯海角，你也有无数种办法把我干掉，所以还不如光棍些，说不定还有一线生机呢！”

　　此时，胡苗两家弟子得到胡说的明确指示后，再次与联军们厮杀了起来，广场上也随之响起了一片喊杀之声，方杰回头扫了一眼后，意味深长地看向胡说道：“嗯，你倒也光棍，搞得我都不好意思对你下手了……说吧，你找我有什么事？你要是不给我一个满意的答案，我可不介意顺手把你给秒掉。”

　　胡说苦笑一声道：“是！你牛！咱们先不提这个！我找你，是想跟你做笔交易……”

　　不等对方把话说完，方杰便出声警告道：“交易？我可先把丑话说到前头，你若是拿不出我感兴趣的交换条件，你还是得死。”

　　“放心，我相信你会感兴趣的。”胡说胸有成竹地一笑，接着道：“我先说说你能得到的好处吧……”


第九百九十二章 划算的交易

　　见方杰显得有些不以为然，胡说微微一笑，慢条斯理地道：“第一、我可以允许你现在就把你的人毫发无损的带走……”

　　“嘁，你搞笑了不是？”方杰当即嗤笑不已地道：“这哪是给我的好处？这里，还有迷宫副本里，至少有百八十万忘情阁弟子，我若是不带他们走，大不了两败俱伤，你也捞不到什么好处。所以要说起来，我把人带走反倒对你更有好处，到了你的嘴里，怎么就成了给我的好处呢？你这简直就是侮辱我的智商嘛！”

　　胡说顿时语塞，愣了半天才反驳道：“可是如今的情形你也看到了，我若是不放人，他们一个都跑不了，到时候两败俱伤，你也损失惨重，所以现在的主动权在我手里，而不是由你来决定，这一点我没说错吧？”

　　谁料方杰又是一声嗤笑，道：“错了！大错特错！难道你把我当成了空气不成？如果我愿意，现在就可以把你，还有你们胡苗两家的各部高层首领全部杀光，直接打掉你的指挥系统，你觉得主动权最终会落在谁的手里呢？”

　　胡说顿时为之气结，不由得苦笑道：“方少，不带这么玩的吧？你都已经是快成仙的人了，闲云野鹅般的人物，何苦跟咱们这些凡夫俗子计较呢？你这么一弄，这国战还玩个屁啊，大家还不如离开游戏回家洗洗睡得了，到时候游戏里没人了，单凭你一人，靠着你自己弄的那点资源，就能学成终极武功？”

　　这下轮到方杰语塞了，只见其若有所思地沉吟了片刻后，忽而道：“嗯，你这话说的也有点道理，看来这国战我还真不太方便亲自出手啊……不过呢，就算我不亲自出手，只是动动嘴皮子，你也未必能奈何得了我派弟子，你信不信？”

　　“信！当然信！”胡说一脸坦然地道：“实不相瞒，我携胡苗两派加入女真国阵营，本来就没想过要争霸天下，更没想过要统一中原，毕竟中原阵营只要有你以及你的忘情阁在，肯定能坚持到最后，这一点绝对是毋庸置疑的。我之所以投靠女真国阵营，主要是因为门派基地就在人家眼皮子底下，为了本派利益考虑，不得不这么做，而我最终也只是想借着国战为本派捞点好处，然后再想办法全身而退。所以，还请方少能高抬贵手，给兄弟留点活路啊！”

　　听完这番话，方杰想了想道：“给你留条活路也不是不可以，但亲兄弟明算账，你这条活路不能踏着咱忘情阁弟子的尸体过去，至少，你不能让我和我的忘情阁吃亏，其他的都好商量。”

　　胡说大腿一拍，道：“所以我才说允许让你带着自己的人离开啊，这不是两全其美么？”

　　“放屁！”方杰眼睛一瞪，怒道：“你以为我傻啊？你把我的人都赶出北京城了，那日后还怎么进迷宫副本刷怪练级？难不成日后你还能为我忘情阁开通一个专用绿色通道？就算你愿意，女真国的NPC势力也未必肯答应！”

　　胡说也急了，不由得道：“这也不行，那也不行，那你说怎么办？”

　　方杰歪着脑袋想了想，道：“反正你给的这个好处我很不满意，也没兴趣，你先说说还有其他什么好处？”

　　胡说深吸了一口气后，好整以暇地道：“第二、我可以承诺，日后胡苗两派不会主动与忘情阁为敌，不会主动进攻襄阳城！”

　　方杰再次嗤笑道：“搞笑！我倒是不介意你主动与忘情阁为敌，也不介意你攻打襄阳城，但是，你敢主动跟我为敌么？你敢攻打襄阳城么？我不去招惹你就不错了，你居然还那这事当条件跟我交换？你这话说了等于没说嘛！你还有没有第三条？没有的话，你现在就可以死了！”

　　面对方杰的嚣张，胡说只能是被呛得不行，或许是知道方杰说得到做得出，犹豫了一小会后，一咬牙，道：“还有第三，如果方少能留条活路给在下，我可以为方少免费提供刷武学修养点的便利！”

　　“哦？”方杰眼睛一亮，有些感兴趣地问道：“此话怎讲？”

　　“很简单。”胡说神神秘秘地一笑，道：“等我拿下了北京城，可随时通过国战系统刷兵后，你来皇宫内城，我花钱刷兵专门供你在那里安心刷武学修养，只要你不嫌累，你杀多少，我就无限量免费给你供应多少。当然，这事只能你一个人来操作，不能带队刷怪，要不我可承受不起。”

　　见方杰若有所思地点了点头，胡说进一步解释道：“兄弟你也知道，这国战奖励就是每杀一名NPC士兵，就可获得少量的武学修养点奖励，只要你不干涉我的军事行动，日后杀敌所得的奖励提成，我会拿出一部分购买NPC士兵供你刷怪，你刷到的那些武学修养点随便你这么用都行。”

　　显然，胡说的这种方法，其实就是变相地用游戏币换取武学修养点，只不过胡说这是破财消灾，免费帮方杰买武学修养点，当然，这个过程还得看方杰杀怪的效率如何了。

　　此时方杰正在心中暗自盘算，如果按照一个NPC士兵奖励1点武学修养，而每秒击杀一名NPC士兵的话，一天累死累活下来也只能刷八万六千多武学修养点，换句话说，胡说每天只需支付不到10万两黄金就能把方杰给“圈养”起来，避免方杰给他惹麻烦，而对方杰来说，两个月下来才能攒足五百万武学修养将某个招式练至满级。

　　所以表面上看，胡说的这个破财消灾的提议很具有诱惑力，似乎付出了很多，但实际上，至少对方杰来说，赚取武学修养点的效率太低，实在是有些得不偿失，而占便宜的却是胡说，因为国战期间，方杰对其造成的隐性危害绝对远超于每天十万两黄金的圈养费。

　　不过，想通了这其中的关节的方杰，最终却还是点头道：“这个条件还算不错，我有点感兴趣……我这人是很知道好歹的，既然你拿出了令我满意的好处，我在这里也表个态：以后我可以保证忘情阁不主动与你为敌，也不会帮助其他势力阵营与你作对，甚至合适的时候，我还可以出兵助你一臂之力！”

　　胡说闻言，还以为大占了便宜的他不禁露出了狐狸一般的笑容，生怕对方反悔似地伸出手掌，忙不迭地道：“好好好！方少向来一言九鼎，我是信得过的，那咱们就一言为定？”

　　“一言为定！”方杰人畜无害般地咧嘴一笑，伸手与对方击掌为盟，敲定了此事。

　　世上许多聪明人总以为自己比别人更聪明，但殊不知，大多数实际情况是，认为别人是白痴的人，其实自己比别人更加白痴，胡说便是此例。

　　在胡说看来，方杰的牛逼，主要是体现在内力和超级武功方面，其几千万上亿的内力上限值，足以秒杀目前江湖上任何一名高手，但NPC不是玩家，特别是国战系统的NPC，根本不惧怕内力攻击，所以方杰的这个最大的优势，在NPC士兵面前却毫无任何优势可言，胡说当然不怀疑方杰在失去这个最大优势之后，仍然能够毫发无损地刷怪，但在效率上却肯定会将至最低。

　　没有了内力攻击和防御优势，方杰便无法用群攻技能一次性击杀上百人，也无法凭借罗汉伏魔神功、金刚不坏体神功在枪阵中冒着断胳膊断腿的风险横冲直撞，更无法发挥那些令全江湖人士谈虎色变的超级武功威力，毕竟超级武功如果失去了内劲攻击效果，单凭其武功招式甚至还不如最垃圾的太祖长拳，比如降龙十八掌，若是没有刚猛的掌劲支持，其十八招掌势只能算是一个花架子，对付NPC士兵绝对还不如用太祖长拳来的实在。

　　所以胡说并不担心方杰的刷怪效率会超出他的预算，也就是方杰先前暗自所盘算的那个每日不到10万两黄金的预算支出，而这个预算，胡说是能够接受的，甚至觉得很划算。

　　然而，所谓智者千虑必有一失，胡说似乎忘记了一点，方杰的物理攻击加成也是很变态的，这个变态，跟平均实力都是大宗师级别的玩家比起来，或许还称不上变态，因此而被胡说忽略掉了，但是对NPC士兵来说，那绝对称得上是真正意义上的变态，其变态程度已经到了方杰只需随便弹出一枚飞蝗石打中NPC士兵的要害部位，便能直接将其秒杀，甚至飞蝗石还能穿透对方的要害，连续击杀其身后的几名NPC士兵。

　　这倒也罢了，胡说还忽略了一个事实是，方杰并不是一个人在战斗，他还有双儿和老顽童这两位实力同样不俗的NPC同伴协同作战，胡说只强调不允许方杰带队杀敌，但这两位不是人，只是NPC，是方杰的跟班，并不在胡说限定的条件之外，所以这三位若是联合起来刷怪的话，其效率保守一点的估计，起码是预计效率的两三倍！

　　总之，此时方杰在心中不禁暗笑不已，心想到时候如果胡说要反悔，自己肯定会让对方付出更大的代价，所以胡说这次肯定是要吃大亏了，想反悔都不行！

　　既然打定主意要让胡说大出血了，一向讲求公平原则的方杰倒也不想在胡说攻占北京城这事上给对方出难题，于是两人合计了一番后，方杰便通过喊话，命令广场上的忘情阁弟子和还在迷宫副本里没挤出来的本派弟子，以及在地安门广场负隅顽抗的纳尔等侠义道弟子，立即停止战斗，随他一起出城从四门集市传送返回至襄阳城。

　　在这期间，胡说为了配合方杰的行动，当即也让城内的胡苗两派弟子暂停了攻势，主动让出一条道来让这些撤离人员通过，同时还对其他各派精英团喊话，表示只要各派精英团愿意的话，也可以随方杰一道从南门出城。

　　看到方杰带着忘情阁和侠义道的人就这么安然无恙地离开了，各派精英团首领也纷纷下令停止了攻击，给本派掌门发去短信询问接下来该怎么办，大多数人得到的回复是暂且避其锋芒返回本派，而丐帮和少林寺的团长们所得到的回复却是：“诈降随方杰一道出城，伺机占领南门集市传送点，为本派打通传送通道，死战到底！”

　　显然，如今方杰及其忘情阁还有侠义道已经与胡说达成了某种谅解协议，使得本来就伤亡惨重的联军一方再雪上加霜，无抵抗下去的实力，也没有必要继续在天安门广场死磕下去，但是，霸占铜人巷多年的少林寺和丐帮两派决不愿看到三大副本之一所在的北京城被胡苗两派控制，所以还想作最后奋力一搏，看能否逆转乾坤。

　　这其中，丐帮是因为家底厚，人数多，根本不怕与胡苗两派打一场持久消耗战，其又占领着扬州城，只要控制了北京城的传送点，兵力可以源源不断地传送过去，所以才定下了这个计策，而家底相对不怎么厚实的少林寺则是有点被逼无奈，因为北京城失守的话，不光会打破少林寺在铜人巷的霸主地位，而且还会使得未来的战略态势极不利于少林寺，毕竟若是女真国阵营势力从北京城南下中原的话，首当其冲的便是少林寺所控制的汝州城。

　　为此，丐中丐和渡尘还专门发短信联系过方杰，希望对方及其所属能够配合两派的行动，不过方杰当即回绝了这个提议，因为在他看来，既然已经与胡说达成了交易，那就不应该出尔反尔，而且，方杰丝毫不怀疑以胡说的智商肯定会有所防备，所以回信中还善意地提醒了对方，希望两派撤离北京城的时候最好还是安份一点。

　　渡尘和丐中丐无法说服方杰配合他们的行动，而方杰，当然也无法说服对方听取自己的建议，在联军撤出北京城的过程中，丐帮和少林寺的精英团仍然一意孤行地采取了抢占南门集市的行动，而结果果然不出方杰所料，早已有所防备的胡说以雷霆手段将其镇压了下去，丐帮和少林寺两派的精英团最终全军覆没，并化作一笔丰厚的国战奖励进入了敌对阵营各方的帐户上。

　　至此，这一场持续了一天时间的，江湖上所有门派都被牵扯其中的北京城之战终于落下帷幕，胡苗两派在其首领胡说的英明指挥下，利用闪电战术、梯田战术以及与方杰之间适当的妥协战术，最终取得了这场战役的胜利，并从各派手中夺取了北京城的控制权。

　　据战后统计数据表明，这场大战中，胡苗两派死亡人数达三百多万人次，五十万御林军NPC全军覆没，联军一方的伤亡数字则达到了近八百万，其中有一大半是城内那些游散的各派玩家在开战初期几乎毫无防备地被胡苗两派玩家和NPC闪电击杀的，剩下的一小半才是在天安门广场绞肉战和后续南门集市争夺战中死亡的，其中又以丐帮和少林寺两派占大头。

　　至于忘情阁，此战当中阵亡人数只有不到八万人，大多是最初从倭寇岛副本里出来投入战斗的第一批常规团弟子，由于这些人在忘情阁军事编制以内，每日缴纳了相当数额的保险金，此次又是正常死亡，所以复活回去后，能够从奸商肥那里领取战斗死亡补贴。

　　当然，这个战斗死亡补贴并不是以现金的形式发放的，而是忘情阁财务系统会根据实际情况，给每位复活玩家发放其实际所需要的百分之一百二十的潜能丹作为战斗死亡补贴，这种保险金制度不光有效地保障了忘情阁玩家们的利益，加强了忘情阁的凝聚力和向心力，也提高了忘情阁内部的物流经济，可谓是一举多得。

　　战后，游戏系统专门制作了一段记录女真国御林军NPC与各派联军战斗过程的视频，该视频作为国战系统各方势力阵营兵种及其作战方式的说明性视频之一，提供给玩家们观看和研究，视频最后还附带了一句说明性的文字：“此视频仅仅只代表女真国势力各兵种之一的御林军兵种的战斗力和作战方式，女真国其他兵种，以及其他各方势力阵营所属的各兵种作战特点，在此视频中均无体现，切勿张冠李戴。”

　　显然，最后这句说明所想表达的意思是，九方势力阵营所属兵种各有各的战斗特点和作战方式，御林军仅仅只是女真国NPC势力的兵种之一，如果玩家们一概而论的话，日后遇到其他势力国的兵种，恐怕会吃大亏。

　　事实上，视频最后的这则说明有些危言耸听了，至少对北京城之战结束的同一时间，本土遭遇了东夷国NPC势力入侵的所属中央皇朝阵营的桃花岛来说，其作战表现并没有想象中的那么差劲，原因是东夷国的大部分兵种和作战方式，已经在倭寇岛副本里有所体现了，所以有过一定的刷倭寇岛副本经验的桃花岛玩家们很快便适应了战斗，并且死死地将东夷国海上登陆部队牵制在了桃花岛附近。

　　当然，桃花岛所属的中原飞地归云庄就没这么好运了，东夷国路面部队在慕容世家的配合下，很快便全盘攻占了归云庄，切断了桃花岛与中原地区的交通路线，因此，桃花岛本土虽然安然无恙，但却成了一座孤岛，一时间，桃花岛掌门暖玉四处飞鸽传书向中原其他各派寻求增援……


第九百九十三章 战略出击

　　国战开启前，虽说慕容世家加入东夷国阵营只是为了打压桃花岛以图自保，但其吃里扒外性质的行为还是遭到了广大玩家们的一致声讨，甚至连加入其他势力国阵营的门派也觉得慕容风这事做得不地道。

　　特别是加入蒙古国阵营的黑帮势力星宿派，其掌门龙啸天更是在各种场合表达了对慕容世家的强烈愤慨和不满，发誓要与慕容世家势不两立，灭掉这个游戏里的“汉奸”，尽管龙啸天的这种态度有点五十步笑百步的嫌疑，但也不可否认的是，在民族立场上，特别是在对待倭族的立场上，黑帮人员比普通老板姓更加鲜明和激进，一贯讲求的是以暴制暴而不是什么所谓的求同存异和平共处原则。

　　而国战开启之后，这些舆论声音也实质化地转化为了武装讨伐，就在慕容风率领百万慕容世家弟子攻打归云庄，并为了配合东夷国海路和陆路两面大军的行动占领东面沿海重镇嘉兴城的同时，江湖各派玩家自发组建了一支人数达上千万的“抗夷联军”从四面八方往苏州城汇集而去！

　　当然，这些自发地汇聚在一起的“爱国义士”们，并没有太严密的组织性，他们纯粹是因为义愤凭着一股满腔热情前往苏州城的，其主要目的并不完全是为了打一场游戏里的“全民抗日战争”，而更多的是想先把慕容风及其慕容世家这个“叛徒”和“汉奸门派”先给灭掉再说，毕竟比起外族入侵，本族叛徒更加令人难以容忍。

　　而在桃花岛门派掌门暖玉正式对外发出救援请求后，收到救援请求信的江湖各派掌门反倒因为这样那样的利益牵扯表现得并没有普通玩家那么积极和亢奋，绝大部分门派表示因为一些客观因素不会以门派集体的名义和形式派兵增援桃花岛，但也不会阻止门下弟子的自发抗日行为。

　　实际表示愿意以官方形式增援桃花岛的，只有四个门派，一个是门派基地与苏州城近在咫尺的扬州城丐帮，一个是原门派基地在苏州城北面泰安城的泰山派，当然，现在的泰山派应该称作五岳剑派，第三个则是以行侠仗义为本的侠义道，至于最后一个门派，不用说，自然是方杰所领导的忘情阁了。

　　丐帮之所以增援桃花岛，那是因为有不得不增援的理由，如果苏州城被东夷国势力占领并且成为其出兵的据点，那么下一个被东夷国攻打的主要城市恐怕就是常州宜兴城了，而宜兴城是扬州城东南方向的门户，从战略态势来看，目前丐帮门派基地所面临的最大威胁便来自这个方向，其国战短期内唯一的对手便是东夷国阵营，所以这次丐帮出兵了不说，而且还是大张旗鼓地出兵千万，矛头直指苏州燕子坞！

　　至于五岳剑派，表面上是为了保护泰山派基地的那点香火不被东夷国阵营侵占，实际上是想在丐帮这棵大树的庇护下，在国战初期练练兵顺带分点好处罢了，毕竟门派基地已搬迁至华山的五岳剑派一时半会儿还没机会接触到国战的第一线，只能靠这种较为稳妥的方式为本门弟子谋取一定的国战奖励。

　　而侠义道，其成立的宗旨便是以侠为本，以义为先，抗击东夷国势力入侵，在侠义道眼里本就是大义之事，即便其百万弟子在北京城保卫战中伤亡过半，侠义道首领纳尔及其高层，仍然决定出兵迎战，贡献自己的一份微薄之力。

　　当然，侠义道之所以敢在还未恢复元气之前就再行战事，关键是因为其总舵已经搬迁至绝情谷旧址，有忘情阁这个庞然大物在其背后作有力后盾，侠义道毫无任何后顾之忧，再加上忘情阁本来就要兴兵讨伐东夷国，将忘情阁当作是老大哥的侠义道自然是要义不容辞地要紧跟方杰的步调了。

　　至于忘情阁出兵救援桃花岛的事实，则让江湖上许多人大为不解，在战前协商会议上，方杰及其所代表的忘情阁的态度很是不明朗，许多人一直都觉得方杰身为大派掌门，这种自扫门前雪的态度显得有点不负责任，而且，鲨鱼惨案后，方杰一直被桃花岛通缉呢，尽管如今这个通缉令已经成了一纸空文，但谁也想不通，一个被桃花岛通缉的要犯居然会以德报怨救援桃花岛。

　　事实上，了解方杰为人的人，应该都能猜到他这么做绝对不是为了桃花岛，而是为了自己，除了方杰本身就有着浓郁的民族主义情结，必然不会坐视东夷国坐大之外，地处中原地区的忘情阁要想在国战期间捞点国战奖励，唯一的办法就是主动出击四处杀敌，至于外部因素，也不是一点没有，比如投靠了忘情阁的慕容夫人及其所属就强烈要求忘情阁出兵，灭掉反叛之徒慕容风。

　　不过，方杰并没有直接派兵增援桃花岛，也没有联合丐帮攻打嘉兴城，而是分兵三路，对东夷国势力刷兵据点台州城进行战略合围。

　　一部由长老鑫鑫和忘情率领，分别领兵三万城防部队和三十万常规团直接传送至台州城北面重镇宁波城，依托其所擅长的城防阵法战术，配合宁波城两百万万中央皇朝守军收就地驻守，以切断台州至嘉兴城的陆路通道！

　　第二路一百二十万常规团由一贱定江南率领，葬送一切、君海天为副将，从襄阳城直接传送至台州城西邻小镇金华镇，从西面对台州城进行扇形战略性围攻，其主导战斗思想便是以万人大队为单位，以混乱战术和游击战术在郊区牵制住东夷国势力兵团西进，必要的时候，联合其他两路大军发动“百团大战”，全歼东夷国陆路之敌！

　　第三路队伍则是由我要退出游戏率领，鸢子和全匐为副将，下辖兵力达五个常规团共五十万人，直接传送至台州城以南的温州城，然后徒步往北推进，方杰对该部的战术要求是，不求攻下台州城，只求步步为营、步步紧逼，压缩东夷国在台州城以南的生存空间，待嘉兴城被丐帮攻下后，联合驻守在宁波城的鑫鑫所部和金华镇的一贱定江南所部，共同完成对台州城的西、南、北三面夹击态势！

　　至于刚刚从北京城回来的百万常规团弟子及其首领，方杰则要求他们暂停一切游戏活动，暂时留守襄阳城，一边就地练级，一边换班驻守襄阳城四门集市传送点，以防止外敌趁虚而入！

　　显然，方杰的这番安排与其他各派以及千万散兵游勇不一样的是，所有的安排都是站在战略高度上通盘考虑的，台州城东临东海，忘情阁没有海上部队，所以不提也罢，但其北面的宁波城、西面的金华镇、南面的温州城，均在方杰的战略意图当中，为的就是将东夷国势力压缩在台州城这一小块地方，待到时机成熟的时候，围而歼之！

　　这其中，前去驻守宁波城的鑫鑫和忘情所部最为关键，宁波城北面是慕容世家所占领的嘉兴城，南面是东夷国NPC军团刷兵据点台州城，可谓是腹背受敌，若是宁波城没守住，那就等于给慕容世家及其所属阵营留了一条生路，到时候敌人进可攻退可守，中原一方便失去了先机，再想一鼓作气灭掉东夷国势力，那可就不是一件容易的事情了。

　　当然，宁波城是否能守住，除了要看鑫鑫和忘情的指挥能力以及两百万中央皇朝守军的实力之外，关键又得看丐帮在苏州城打的怎么样，如果丐中丐能够率领千万丐帮弟子打下苏州城，端掉慕容世家的老巢，那么不光能够在下一步对嘉兴城发动攻击，还能够打击慕容世家的士气，使东夷国势力失去玩家门派的支持，并为宁波城守军稳固大后方，那时，忘情阁三路大军便能够对台州城发动战略总攻了！

　　而作为丐帮正式出兵的第一战，方杰相信以丐中丐及其丐帮的实力是一定能够拿下苏州城的，所以方杰并不担心宁波城会失守，也不担心自己的战略计划会突遭变故失败，因此，在忘情阁作战会议上，方杰定下计策后，便又当起了甩手掌柜，一门心思在战火纷飞的环境下安心刷起了大满贯宗师任务，或者实在没事做的时候，就将自己关在练功房里练练招式熟练度。

　　总之，方杰觉得胡说有一句话没有胡说，自己这个已经快要跳出三界外的半仙真的已经不太适合亲自参战了，否则的话，这国战还真没法打下去，造成的后果肯定是引起广大玩家们的强烈反弹，最后纷纷失望地离开游戏不跟他玩下去了，而这样一来，需要无数社会资源支持的自己想要学成终极武功，恐怕就更加地遥遥无期了。

　　至于与胡说大成的那笔交易，半个月内还无法执行，原因是各方势力所属门派在攻占某座城池后，必须持续占领该城半个月，或者各方势力最高NPC首领亲自坐镇该城权利核心地带，比如皇宫、衙门、王府等建筑一天时间，该城才会被游戏系统判定为被该势力占领，并允许就地刷兵。

　　半个月后，方杰带着双儿和老顽童一起杀进了北京城皇宫，其一路上自然是人挡杀人佛挡杀佛，当闻讯赶来的胡说看到方杰居然还带着两个NPC跟班的时候，眼睛都绿了，不过没办法，半个月前达成的交易协议中，胡说只说过方杰不能带其他人来刷怪，又没说不能带NPC，这个哑巴亏只能打落牙齿往肚里吞了。

　　方杰刷怪的方式很简单，就是让双儿和老顽童在下面自由发挥，自己则站在皇宫大殿房顶不停地打暗器，一边快速地秒杀着下面的御林军NPC，一边策应双儿和老顽童，一旦双儿和老顽童内力消耗过半，方杰便召唤他们上屋顶恢复状态，自己则下去施展杀手刀法或以物理攻击见长的九阴神功，群杀NPC。

　　结果，方杰第一天刷下来，足足刷了三十多万御林军，其效率是胡说事先所预计的四倍有余，后来胡说果然不干了，要求方杰禁止带NPC同伴出战，否则的话，他只为方杰提供比御林军枪兵更低一级的女真国普通NPC枪兵刷怪，而方杰却根本不为所动，威胁说如果胡说撕破先前的协议，那么他并不介意把北京城搅得天翻地覆。

　　不过，或许是也觉得这么做有点不厚道了，方杰在让奸商肥仔细计算了刷怪成本后，向胡说表示，以后如果每日刷怪数量超过三十万定额，多余的支出由方杰自己来承担，也就相当于自己出钱买武学修养点，至于那三十万定额，则仍然按照先前的协议执行，要求胡说必须无条件地保证NPC兵源的每日供应量。

　　三十万定额，如果按照购买御林军枪兵的价格计算的话，那就是胡说每日要支付三百万两黄金的买兵费用，再换算一下的话，就是胡说必须每日保证击杀三十名敌对势力玩家才能够从国战奖励提成中赚回这笔支出。

　　显然，以这个代价换取北京城的安宁和胡苗两派的战略安全，对胡说来说仍然还是很划算的，所以为了避免节外生枝，胡说最终还是接受了这个条件。

　　当然，这期间还发生过一些小插曲。

　　胡说最初本来打着同样的算盘想邀请蒙古国阵营的龙啸天来皇宫刷怪，这样一来，不光符合胡说定下的远交近攻的战略意图，也可以在不破坏协议的前提下，让其他人在皇宫里与方杰抢怪，从而降低方杰的刷怪效率，而他的成本支出就会相应地减少，但可惜的是，龙啸天一听说要与方杰一起在皇宫刷怪，当即脸色大变地拒绝了胡说的要求，毕竟与方杰窝在一个地方刷怪对龙啸天来说简直犹如羊入虎口，方杰绝不可能放过他。

　　后来，胡说又以同样的方式尝试着邀请了所属其他阵营国的门派高层来北京皇宫刷武学修养点，但这些人要么没敢去，要么去了就被方杰给毫不客气地秒回去了，方杰还为此放下话来：“在皇宫刷怪，那就是跟我抢怪，跟我抢怪，那就是跟我不对付，跟我不对付，那就得有被我秒杀的觉悟，如果有了这种觉悟还跑来跟我抢怪，那咱们就走着瞧！”

　　方杰放出这番的狠话后，胡说也不敢再给方杰找不痛快了，此后，北京皇宫里虽仍是整日喊杀声不断，但相对而言，果然还是清净了不少，里面已经成了方杰一个人的公开练级场所，方杰所刷到的武学修养点以每天六十多万的速度暴增，各类武学招式的熟练度也逐渐被其练至满级，基础实力突飞猛进，为进一步改进忘情阁门派武功招式奠定了更加坚实的基础。

　　在此期间，国战局势也可谓是日新月异，胡苗两家及其所属阵营女真国占领北京城后，刚刚站稳脚跟便迎来了同样对北京城十分感兴趣的契丹国势力及其所属门派日月神教的大举围攻，双方在北京西郊至大同镇、宣府镇沿长城一线展开了旷日持久的拉锯战，虽大小战役各有胜负，但北京城始终还在女真国势力手中。

　　与此同时，西北方向的星宿派及其所属阵营的蒙古国大军，在攻下玉门关后，分兵两路，一路势如破竹一般连续攻克中央皇朝西北地区的瓜洲、肃州、甘州、凉州、会州等灵州城所属重镇，并最终占领兰州城西北面重镇永登城才暂时停下入侵中原的步伐，另一路则攻下嘉峪关，直接从西面攻到兰州城下，与兰州城内的两百万中央皇朝守军以及前来增援兰州城的百万五岳剑派形成了对峙态势。

　　西面天竺吐番国势力则在血刀门和大轮寺的引导下，直取成都城，但由于该城在唐门集体拜入忘情阁后，一直被实力雄厚的峨嵋派所盘踞，而且，方杰为了给峨嵋派风琳一定的支持，还专门让唐可、唐乐率领三十万忘情阁原唐门弟子前往成都城协助驻防，使得吐番国东进的步伐一直被挡在成都城下寸步难移。

　　同一时间，西夏国及其所属门派大理段氏，先后占领了昆明城和贵州城，南蛮国及其所属门派药王谷和万兽山庄则先后北上占领了交州、南宁、桂林等地，与西夏国势力一道对中原湖广地区形成了威慑，而没有门派势力加入的东南岛国势力则进展较为缓慢，大军只是乘坐海船渡过了琼州海峡，堪堪占领了雷州和高州城，根据其下一步进攻意图来看，应该会先东进占领广州城然后才会北进。

　　至于东夷国势力及其所属门派慕容世家……在这大半个月时间里连遭几场大败仗，第一战是在宁波城打响的，从嘉兴城南下想打通后方通道的数十万慕容世家弟子与台州城北上的百万东夷国大军对宁波城进行了南北夹击，但最终因方杰提前布局派兵进驻了宁波城，使得东夷国势力付出了极为惨重的代价也没把宁波城拿下来。

　　当然，驻守在宁波城的中央皇朝守军和忘情阁弟子也因此死伤了不少，所以这一战虽然是以东夷国势力战败而告终，但中央皇朝势力一方也没捞到什么大便宜，不过，就在宁波城持续遭到东夷国大军和慕容世家围攻的同时，千万丐帮大军以及千万志愿军已经杀入了苏杭两地，在这么多玩家同仇敌忾的疯狂围攻下，慕容世家手中的苏州、杭州相继失守，其东面的大本营嘉兴城也因此危在旦夕……


第九百九十四章 虚拟现实汉奸

　　嘉兴城，位于浙江东北部，东临大海，南倚钱塘江，北负太湖，西接天目山，大运河纵贯境内，处于江、海、湖、河交会之位，扼太湖南走廊之咽喉，与沪、杭、苏、湖等城市相距均不到百公里，地理优势明显，自游戏有史以来，该城一直就为慕容世家势力所盘踞。

　　按照较为合理的势力地盘划分的话，慕容世家与归云庄应该大致以钱塘江为界，北面苏州城、西面湖州城以及东面嘉兴城是慕容世家的领地范围，西南方杭州城及南方绍兴城则由归云庄所控制，但是，慕容世家向来以归云庄不是一个门派，而仅仅只是桃花岛在中原的一块飞地为由不承认其势力范围，并且想要将杭州城也纳入自己的卫星城市之一。

　　客观点说，慕容世家的这个要求也不算过分，因为除了归云庄并不是一个门派性质不应该享有势力地盘之外，其所属领地杭州城严格来说，也不完全在钱塘江南岸，而是有一半城区在北岸，另一半在南岸，所以就算以钱塘江为界，杭州城至少有一半区域也应该划分给慕容世家的势力范围。

　　不过，慕容世家提出的这种势力范围划分方式，显然是不被归云庄及其背后的桃花岛所接受的。

　　站在桃花岛的根本利益上说，归云庄虽然不能完全代表桃花岛整个门派，但却是桃花岛弟子通向中原的重要飞地，是其面相中原各派的一面窗户，有着无可替代的作用，若是杭州城和嘉兴城都被慕容世家所控制了，那就等于桃花岛被慕容世家给完全控制了，桃花岛弟子想要往返中原和桃花岛两地，就得看慕容世家的脸色行事。

　　到时候，人家若是让你必须花三天时间从嘉兴城乘船上岛，你就得照办，若是不放你出来或者上岛，你也拿人家没辙，就只能干瞪眼。

　　其次，苏杭两地以及嘉兴城，地处长三角，生活资源和物流交通十分便利，若是这三座城市都被慕容世家给占据了，对门派系统升级后有心向中原地区发展的桃花岛的来说，战略上也显得极为不利，所以很明显，慕容世家霸占杭州城的意图并不完全是为了自身发展，也是想进一步压缩桃花岛的生存空间，这一点，即便是傻子都能看出来，更别说桃花岛的高层了。

　　所以无论如何，桃花岛及其归云庄是绝不允许慕容世家把杭州城也给霸占掉的，也正是因为这其中的利害关系，慕容世家与归云庄及其背后的桃花岛，为了其自身的根本利益，一直就矛盾不断，结下了难解之怨，这种仇怨，几乎是无法调和的，唯有在斗争中倒下去一方才有可能消停下来。

　　如今国战开启，两派之间的斗争逐渐升温，除了军事上的完全对立公开化之外，政治上也相互百般算计，都想利用国战这个契机，置对方于死地。

　　比如桃花岛，其之所以投靠中央皇朝势力，倒也不完全是因为舆论的压力，而是因为桃花岛高层们很清楚，若是自己投靠中央皇朝阵营，无论慕容世家投靠哪一方，对桃花岛来说都是十分有利的。

　　如果慕容世家和桃花岛一样加入中央皇朝阵营，那么在一致对外的舆论声音下，慕容世家就不方便继续打压桃花岛争夺杭州城的势力归属权了；而如果慕容世家投靠了东夷国阵营，同样会在舆论的压力下，遭到玩家们的一致声讨，上纲上线的“汉奸”罪名也会被其坐实，这样一来，桃花岛甚至不用出面，就能够来个借刀杀人，依托中原各派的强大势力将慕容世家给灭掉。

　　而被桃花岛架在火上烤的慕容世家，在反复权衡了利弊之后，终是不得已选择了投靠东夷国阵营，当然，也不完全是不得已，毕竟慕容风并不是傻子，绝不会无缘无故地往火坑里跳，他的想法其实与胡说有点类似，也就是在国战最终的结局上，毫不怀疑中央皇朝阵营会取得最后的胜利，但短期内，倒是可以利用这个契机加入其他阵营为自己和本派谋点好处，然后再想办法全身而退。

　　当然，选择投靠东夷国势力的同时，慕容风在各种场合反复强调自己率领慕容世家投靠东夷国阵营，并不是汉奸行径，而是出于本门利益考虑，不得已而为之，在这么做之前，也压根就没过分关注舆论的声音，这仅仅只是身为慕容世家掌门在综合了各方面因素后，在游戏框架范围内所作出的一项理智的决定，总之，慕容风企图将加入东夷国阵营的负面影响降至最低，也确实取得了一定的效果，至少慕容世家弟子最终还是捏着鼻子认了。

　　在这个过程中，慕容风还有一个意图就是，利用东夷国的势力将桃花岛的给灭掉，使其再也无法跟慕容世家分庭抗礼，除此之外，慕容风认为，广大玩家的同仇敌忾情绪对慕容世家来说未必就是坏事，毕竟单凭热血未必能办成事，那些只凭一股爱国热情毫无头脑地就跑来抗战的散兵游勇们，其最大的作用就是给慕容世家带来丰厚的国战奖励，慕容世家也正好借此以战养战，短时间内将慕容世家发展壮大起来！

　　所谓舍不得孩子套不住狼，慕容风便是一个赌徒，将自己置于死地而后生，赢了，其在江湖版图东面的霸主地位就能够建立起来，输了，身败名裂，就此消失，慕容风是这么想的，也是这么做的，最终结果如何，那就得看天意了。

　　事实上，到目前为止，慕容风觉得自己的运气不算太好，但也不算太坏。

　　这大半个月以来，虽说在千万丐帮大军和千万玩家志愿军的疯狂进攻下，慕容世家先后丢失了前哨基地宜兴城、西面重镇湖州城、门派基地所在地苏州城、战略要地杭州城，但至少，嘉兴城目前还在自己手中，而慕容世家的门派基地也已经提前搬迁至到嘉兴城，规避了门派解散的风险。

　　在这一系列攻城战役中，以丐帮为首的讨伐大军虽然取得了节节胜利，却也伤亡惨重，特别是千万志愿军玩家，由于毫无组织性和纪律性，几乎是以几十人或数百人不等为单位各自为战，最后的命运往往是全军覆没、舍身成仁，这些毫无意义的战斗伤亡，虽然满足了一些人某种抗日情结，却也为慕容世家带来了巨额的国战奖励。

　　而慕容世家虽然节节败退，却退得很有章法，每驻守一处，便依托地利优势，借着行驶在水道航运上的东夷国水军对进攻方发动猛烈的还击，慕容世家成名武功是斗转星移剑法，该武功以防守著称，所以慕容世家弟子的防御能力本就极强，再配合东夷国水军舰船的弩箭远程打击，往往能给进攻方带来极为惨重的伤亡。

　　好在，由于游戏系统限制，强大的东夷国海军只能沿着水路发动攻击，而无法登陆上岸配合慕容世家弟子作战，其陆军都刷新在台州城，暂时还赶不到苏杭两地，若不是如此，丐帮大军未必能这么快兵临嘉兴城下，其伤亡损失数字恐怕还要增加三成。

　　总而言之，慕容世家虽然败象已露，却已经暗中赚了个钵满盆盈，抗日联军虽然胜利在望，却付出了惨重的代价，只是由于联军数量过于庞大，损失个两三百万的兵力并没有伤及根本，还看不出什么问题，目前大家都还沉浸在节节胜利的骄傲兴奋情绪之中，认为攻下嘉兴城，灭掉慕容世家及其东夷国已经是十拿九稳的事情。

　　但联军方面并不知情的是，他们为慕容世家所贡献的国战奖励提成，不光弥补了慕容世家弟子伤亡的亏空，还多出了不少盈利，如果慕容风将这些钱用来在嘉兴城刷兵的话，结果还很难预料，这也是慕容风觉得自己运气不算太坏的原因。

　　至于慕容风为什么又觉得自己运气不太好，主要是因为方杰及其忘情阁居然参战了，还派出多达两百万的兵力分头占领宁波、金华、温州等要害城镇，切断了慕容世家与东夷国本部大军之间的联系，将东夷国大军给团团包围了起来。

　　特别是被忘情阁卡在中间的宁波城，让慕容风如鲠在喉！

　　当得知宁波城被忘情阁传送大军驻守的时候，慕容风捶胸顿足的同时，也不得不深深地佩服方杰的战略眼光！

　　国战开启时，宁波城作为中央皇朝的边防重镇，刷兵两百万，这也是慕容风明知该城战略地位极为重要却没有第一时间去攻占的主要原因之一，按照原计划，慕容风打算循序渐进地先攻占杭州城，然后南下攻取绍兴镇，再东进，与从台州城北上的东夷国大军拿下宁波城！

　　这样一来，嘉兴城和宁波城中间就隔着一个杭州湾，两地完全可以通过东夷国海上部队连成一片，互为犄角之势，若能再占领杭州城，那就呈三角之势了，战略防御地位更加稳固，而不用再从陆路绕远路相互策应，其不光扩展了极大的战略空间，而且还节省了不少转战协同时间，对帮助东夷国势力在中原东部站稳脚跟起着决定性作用！

　　然而，已经快要成传说一般存在的方杰居然出手了，而且一出手就掐住了要害，看穿了慕容风的战略意图，这个事实让慕容风大为火光郁闷的同时，不得不在西面丐帮大军压境的险恶局势下，抽调百万慕容世家弟子乘坐东夷国海军提供的海船穿过杭州湾，直达宁波城下以图趁城内忘情阁守军立足未稳之际拿下宁波城！

　　当然，慕容风也可以舍弃有重兵驻守的宁波城不要，但这样一来，无论是台州城的东夷国大军还是慕容世家，只要其想北上或西进进入中原腹地，就必须随时面对有可能从其大后方宁波城杀出来的敌人，显然，这就是说只要宁波城还在敌人手里，慕容世家及其东夷国势力就无法放心大胆地入侵中原，只能各自龟缩在北面的嘉兴城和南面的台州城一带负隅顽抗。

　　所以，慕容风有着不得不打下宁波城的理由，可这一仗打下来，百万慕容世家弟子损失了一半有余，东夷国陆军方面，死伤人数更是超过了一百五十万，而且，这还是慕容风吸取了胡说在北京城之战的战术经验，让玩家与NPC士兵交叉进攻，最大限度地规避了狮吼功的同时，给守城一方带来了极大的麻烦之下产生的结果。

　　不过话得说回来，虽然慕容风最终没有能拿下宁波城，但也给宁波城的守军造成了极大的伤亡，原本刷在城内的两百万守军在这一战之后，兵员数量锐减至八十万，被方杰派去协助守城的三十万忘情阁弟子，也死伤过半，三万城防精英部队最后死的只剩下一个不到八千人的阵法大队，可以想见，这一仗打得是多么的惨烈！

　　根据忘情传回来的战斗报告来看，双方数百万阵亡人员当中，有一大半是在弩箭对射下当场射杀的，就忘情阁人员的伤亡情况来看，一半是被东夷国高丽族的神箭手所射杀的，另一半则是在城墙上与慕容世家弟子捉对厮杀阵亡的，所以忘情在最后的评估报告中指出：“东夷国NPC士兵，尤其是高丽族神箭手，对我方造成的威胁最大，我方相对处于劣势，因此损失惨重，而与敌对玩家之间的打斗，我方明显处于优势，有鉴于此，强烈建议长老会研究出一套应对NPC远程兵种打击的作战手段……”

　　拿到这份作战报告后，守财奴般的方杰第一时间想到的是自己亏了多少钱，而不是应该拿出什么战术迎敌。

　　这一战下来，攻守双方其实都吃了大亏，而占了大便宜的是回收了大量数据的游戏系统，其次就是双方所属的NPC阵营，因为每名玩家死亡的损失，有百分之五十被游戏系统回收了，百分之二十划归到了NPC阵营帐户中，只有剩下的百分之三十才反馈回了玩家和玩家所属的门派帐户上，而即使划归到敌对阵营的那百分之二十的奖励提成最终被玩家或其门派所得，那也只能回收百分之五十的成本。

　　所以无论怎么看，总体而言，这国战最终吃亏的还是玩家，如果一个门派想要补足那百分之五十的国战伤亡损失，最简单也是唯一的办法就是六个字——减伤亡，多杀敌！

　　不过，这六个字说起来容易，做起来可就难了，比如千万丐帮大军和千万抗日志愿军一齐杀向长三角区域，看似势如破竹、气势恢宏、无人可挡，可实际上，其伤亡数量远比其杀敌数量高，即便是最后把慕容世家和东夷国给灭了，其损失也无法挽回，实在是得不偿失，这是不可取的。

　　所以最理智的办法就是学胡说那样，不争一时的意气，不计较蝇头小利，只求在总体盈利上有所收获便可，毕竟国战只是一场游戏大型PK活动，如果为了这场活动把整个门派和自己的前途都赔进去，那就不划算了。

　　因此，忘情阁一干高层在宁波城之战后，得知此战忘情阁入不敷出，纷纷向方杰谏言，提出是不是最好改变一下原定计划，暂时弃守宁波城，以避免再与敌方发生类似规模的战斗，然后再另外寻求其他的方式获取国战奖励。

　　然而，亏了本的方杰却没有采纳众人的建议，而是一意孤行地继续给宁波城增兵，当众人问其理由时，一向现实理智的方杰居然甩下了一句极为感性让许多人都暴汗不已的话：“理由？老子抗日杀汉奸还需要理由？加入其他势力国的我不管，我就是看东夷国不顺眼，行不行？别跟我扯这是什么上纲上线，也别跟我说这是狭隘的民族主义，老子就是要上纲上线，就是要狭隘，就是要拼着终极武功不学了也要把他们那帮狗日的给灭了，怎么啦？要找理由，你去问慕容风那家伙，问问他，一个为了自己的利益敢在虚拟现实世界里当汉奸的人，会不会在现实也去当汉奸？……不会？好，就算不会，既然他当了虚拟现实汉奸，那我灭掉他这虚拟现实汉奸也是天经地义的吧？”

　　方杰说这番话的时候，他并没有料到这段话因为他在江湖上的影响力，居然很快被玩家们口口传诵很快传遍了整个江湖，使得整个游戏世界里再一次掀起了一股抗日狂潮！

　　而这一次，不再是那些散兵游勇们自发组织的抗战了，而是包括其他各国势力在内的所有门派掌门，均义正言辞地发出了讨伐檄文，并以门派名义少则派出一两个十万人团队，多则派出数十万甚至上百万大军，甚至连各国NPC大军也在所属门派的影响下也派出了NPC兵团，联合发兵对东夷国及其慕容世家进行了全面围剿！

　　当然，此时此刻，方杰的这番话还没有被忘情阁的玩家传出来，所以慕容风现在的心情还算是不错的，至少，丐帮大军已经兵临嘉兴城，正在发动激烈地攻城战，而慕容风心中打的算盘是，想学方杰在襄阳城之战时逆转乾坤之壮举！

　　至于如何实现这个壮举……

　　站在海边的慕容风抬头看了看天色，此时已经是佛晓黎明时分，又侧耳倾听了一下城外那越渐越小的喊杀声，攻城战到现在已经打了一个通宵，双方都显得有些后继乏力了，特别是慕容世家这边，人均都死过了一两轮，怕是很难再坚持下去，念及此处，慕容风踌躇满志地冷哼了一声后，下令道：“所有弟子退守临海基地休整，接下来就全权交给NPC友军来处理吧！”


第九百九十五章 慕容风的杯具

　　慕容风逆转乾坤守住嘉兴城的办法很简单，就是两个字——刷兵！

　　游戏设定，刷兵的必要条件之一是，所属阵营势力占领某城池达半个月以上，而慕容世家显然已经达到了这个条件，虽说慕容风能够想到的办法，丐中丐以及攻城方玩家自然也能想得到，但问题是，慕容风依托嘉兴城刷兵的手段和规模，远远超乎了所有人的想象。

　　就在慕容世家弟子全面退守城东门派基地，而丐帮大军尾随追击进城的同时，嘉兴城内各处刷新了大批东夷国士兵，并迅速接替了慕容世家弟子的城防任务。

　　这些被慕容风花钱刷出来的东夷国的NPC士兵，兵种多样，各有各的优势，只在开战之初就给攻城方带来了毁灭性的打击，先期进城的数十万丐帮弟子几乎是刚刚杀到嘉兴城中心，便瞬间灰飞烟灭，死的一个不剩。

　　刷在小巷里的，是东瀛忍者，这些东瀛忍者的战斗方式就不说了，地球人都知道，最擅长游斗和暗杀；刷在大街上的，是手持武士刀的东洋武士，最擅长近战格斗，其各方面属性类似于御林军带刀侍卫。

　　刷在广场上和较大空旷地带的，是相扑手，这个兵种在倭寇岛副本里已有所展现，主要作用就是压迫式冲锋，所以不提也罢；刷在城楼、城墙、屋顶上的，则是高丽神箭手，这个兵种前不久还给驻守宁波城的忘情阁玩家造成了极大的伤亡，而现如今，更是几乎一刷新，就给了丐帮一个下马威，大片大片的箭雨从城内各至高点倾泻而下，瞬间秒杀了无数丐帮玩家。

　　而以上这些兵种还不是最让丐帮玩家头疼的，嘉兴城及其周边地区多湖泊水道，而在这些湖泊水道上，同一时间还刷新了无数名为“沙船”的战船，这种战船的造型比较奇特，甲板很宽，但船身很扁，船头为方形，每首沙船上站满了手持弓弩的高丽神箭手，约有两百人左右。

　　此时，数千战船分布在了大大小小星罗棋布的湖泊水道上，就像是一张大网几乎将城内的所有街道涵盖了进去，凡是从岸边路过的敌人，均会遭到占穿上弓箭手的无情射杀，可以想象，那些已经杀进和即将杀进嘉兴城的玩家们，遭遇的是什么样的毁灭打击！

　　不用说，在这种远程立体交叉火力下，所有冲进嘉兴城的玩家最终都没能活着杀过嘉兴城中央广场，至于近在咫尺就驻扎在城东的慕容世家老窝，在攻城玩家眼里，简直犹如天上的星星显得是那么地遥不可及。

　　这时，许多人才终于意识到，东夷国的优势并不仅限于海战，其最擅长的其实是远程弓弩战，而且还是那种无视内功防御的弓弩战，像嘉兴城这样的水陆两种地势都能够充分利用起来的城市，绝对是东夷国最佳的依仗，若不是如此，慕容风也不会一直拖到这个时候才开始动用国战奖励提成刷兵。

　　其实理论上说，玩家在对抗NPC的时候，应该并不会像现如今这般不济，因为任何一名武学玩家，在遭遇NPC士兵的时候，一招就能够秒掉对方，只不过，这其中有两个前提：一是玩家得进入攻击距离，接触到对方才行，否则的话，还没有出招的机会就被对方远程射杀了；其次，发动进攻的NPC数量不能太多，多了玩家就难以招架，难免会受伤降低战斗力，甚至直接被秒杀。

　　显然，对攻城方的玩家来说，以上两个前提都不具备，所以目前的实际情况是，攻城的玩家们完全陷入了被动挨打的局面，运气好的侥幸能冲到嘉兴城中央广场上，运气不好的，几乎是一进城就在东夷国近战兵种的牵制下被四面八方袭来的箭雨给射杀了。

　　此战之前，丐中丐为攻城部队定下的战斗目标只是专门针对慕容世家的，也就是不惜一切代价端掉慕容世家的老巢，打掉其门派石。

　　客观点说，这个战斗目标一开始并没有错，毕竟只要灭掉了慕容世家，没有玩家门派所依靠的东夷国就像一个人失去了大脑一般再也没有了灵性，以后东夷国NPC势力只会按部就班地发动进攻，在战术和战略层面上已经毫无任何变化可言，那时丐中丐想怎么拿捏就怎么拿捏对方了，应付起来绝对是游刃有余。

　　可如今，丐中丐事先定下的这个战斗目标却给他和丐帮带来了极为惨重的损失，所有丐帮弟子冲进城后，目标都放在了城东的慕容世家基地上，所以在面对沿路所遭遇到的东夷国士兵时，基本上都是不要命地直接碾杀过去，而对较远处以及暗处施放冷箭的东夷国弓箭手却视而不见，心存侥幸般地希望能够冒着箭雨杀到目的地。

　　这样一来，东夷国在城内各处的火力点几乎就没怎么遭到打击，至始至终都保持着极强的火力和攻击力，对从附近路过的丐帮玩家进行着暴雨式的打击，结果等丐中丐发现情况不对劲，临时下令改变战斗任务，将目标锁定在那些战船和神箭手身上时，丐帮玩家在短短的一刻钟内便死伤数十万，其伤亡数字甚至超过了此前丐帮玩家阵亡数量的总和。

　　然而，即便丐中丐痛定思痛，改变了战术，整个嘉兴城的战况仍然不容乐观，攻城队伍的伤亡数字仍然在飞速地上升，而反观守城一方的东夷国士兵，其数量不减反增，几乎是某地刚有所死伤，下一刻便再次刷出了同样数量的生力军！

　　显然，慕容风的意图便是要靠这种人海刷兵战术与丐帮对耗下去，相较而言，慕容风虽然损失了不少国战奖励资金，但丐帮的损失更大，而丐帮的损失越大，慕容风便能刷出更多的东夷国士兵参与作战，此消彼长之下，最后败亡的一定是丐中丐而不是他慕容风。

　　这其中有一个简单的成本计算。

　　按照目前游戏世界里玩家平均综合等级计算的话，每死一名玩家，将损失价值200万以上的隐性财富，也就是恢复原有等级所需要的潜能价值，又由于国战期间死亡惩罚减半，所以实际损失是一百万两黄金，而这一百万两黄金当中，有二十万作为国战奖励划归到敌对玩家门派帐户，也就是说，丐帮弟子平均每阵亡一人，慕容风便能够得到二十万两黄金的国战奖励提成。

　　而二十万两黄金能够通过买兵系统购买多少NPC士兵呢？简而言之，可以买十万名普通弓箭手，或者四万名东洋武士，或者一万名相扑手，或者两千名高丽神箭手，或者一艘附带两百名高丽神箭手的水军战船！

　　也就是说，每死一名攻城玩家，慕容风就能够用其国战奖励提成换回来……十万名普通弓箭就不说了，只说换一艘附带两百名高丽神箭手的水军战船，也绝对是划算的买卖，毕竟根据目前的情形来看，哪怕丐帮弟子已经将进攻目标转移到了这些战船上的高丽神箭手身上，每艘战船上的两百名神射手在死绝之前也肯定不止只取得击杀一名玩家的战果。

　　所以无论从哪个方面分析，这一仗要是继续打下去的话，慕容世家及其东夷国只会越来越强大，而丐帮只会输得更惨，除非丐帮玩家能够杀到慕容世家老窝，直接跟慕容世家的玩家火拼，否则的话，跟NPC军队火拼的下场就只能是在割肉喂鹰之后被对方吃得连渣都不剩。

　　这个简单的道理，丐中丐自然是懂得的，但打到人家家门口的他一开始还不太甘心，所以心存侥幸地改令队伍击杀城内的NPC，特别是那些高丽神箭手，他下令要重点击杀，可这么对耗了一会后，得不偿失的丐中丐便连最后的那点侥幸之心都没有了，当机立断地下令队伍停止攻城，暂时撤到嘉兴城外，等休整之后再另外想办法破城。

　　然而，丐中丐虽打了退堂鼓，但慕容风却没打算就此放过对方，就在丐帮全军撤退之际，慕容风通过国战系统对城内难以计数的东夷国士兵下达了两路反攻命令，而这一反攻下来，第一路大军一直将丐帮逼退到了苏州城，另一路大军则沿着杭州湾海岸线杀到了钱塘江出海口，重新夺回了杭州城。

　　结果，只仅仅不到一天半的时间，慕容风便重新夺回了主动，又将苏杭两地给占了回来，惹得整个江湖大跌眼镜，想不通这出戏到底是怎么演出来的。

　　不过，就在慕容风以为大势已定，计划下一步对宁波城再次发动攻击的时候，方杰此前放出的那番“虚拟现实汉奸”的狠话已经传遍了整个江湖，引发了江湖各派掌门的共鸣，而慕容风居然将聪明绝顶的丐中丐打得大败而归，也更加激发了广大玩家的民族情绪。

　　毕竟，一个虚拟现实汉奸老老实实地窝在嘉兴城也就罢了，大家还能勉强睁只眼闭只眼，可这人偏偏不安份，居然还帮脚盆国还打了一场大胜仗，这个事实在所有国人眼里就像是被人在脸上甩了一耳光，要是不愤怒那才叫怪了！

　　于是，觉得脸上无光的各派掌门在义愤之下，开始纷纷调兵遣将，特别是星宿派的龙啸天，这一次居然和方杰一样，不光出兵两百万嫡系大军参与讨伐，还放出了比方杰更狠的话，说对付慕容风这种认贼作父助纣为虐的败类，就是要以暴制暴，就是要赶尽杀绝，这次不光要灭了东夷国和慕容世家，还要将慕容风赶出游戏世界，然后还要在现实中与其真人PK，将其打残，打死，再鞭尸，风干，最后挂到南京城的城楼上……总之，龙啸天这次是真的怒了，而且谁也不会认为他这番话只是气话。

　　突然间遭到所有门派全体玩家的集体围攻和声讨，是慕容风完全没有料到的事情，其他的都还好说一点，关键是龙啸天的那番狠话真的把他给吓到了，其实被吓到的不光是他，还有慕容世家的玩家们，结果这一场全民围剿才只刚开了个头，慕容世家便在庞大的舆论攻势下瞬间土崩瓦解了，几乎所有慕容世家弟子都在最短的时间内脱离了该派。

　　之所以说“几乎”，是因为慕容世家掌门慕容风自己没退，不过，他没退出门派倒不是舍不得掌门之位，也不是想孤注一掷凭着一己之力成为全民公敌，而是出于缓和矛盾将功赎罪的目的，想暂时呆在慕容世家，利用手头上那点资金和刷兵的权限给其他各派刷兵谋点福利。

　　毕竟，就算慕容风真有当汉奸的倾向，在龙啸天放出狠话后，他也不敢冒着真正的生命危险而冒天下之大不韪了，就算他还想东山再起，成了光杆司令的他也不肯能只依靠一群倭寇棒子NPC抵御全江湖玩家的围攻，最终，身败名裂是一定的，所以还不如趁早识时务为俊杰。

　　慕容世家一夜之间就这么令人哭笑不得地解散了，玩家们只是动了动嘴皮子就把一个一直屹立不倒且在国战中还取得了一定优势的门派给自我毁灭了，这个事实，足以证明群众的力量在某些特定的环境下爆发出来时，将是多么的强大。

　　事后有玩家曾戏言，说东夷国阵营其实就是游戏系统设置的一个地雷，谁踩进去，无论什么理由，终将被炸的尸骨无存，所以慕容风及其慕容世家最终令人“可喜”地杯具了……

　　慕容风的确是杯具了，但还没杯具彻底，至少他在最要命的关键时刻“壮士断腕”逃过了一劫，而且，他也有机会和时间静下心来想一想导致自己落得如此窝囊境地的罪魁祸首到底是谁！

　　毫无疑问，这个罪魁祸首就是最先放出狠话的方杰，尽管方杰说那番话时有可能是无心之举，但如果方杰没有说那番话，大家埋藏在内心深处的那根敏感的神经就不会被挑拨起来，后来的那些事也就不会发生，慕容风也不会遭到爱国主义黑帮头目龙啸天的赤裸裸威胁，今天这一切的一切，都是方杰造成的！

　　当然，即便是找到了泄愤的对象，慕容风也不敢真的就这么去找方杰当面泄愤，毕竟现在的方杰已经不是“人”可以杀得死的了，所以慕容风的做法很简单，就是守着自己手中的那点刷兵权利和国战提成，打定主意不给忘情阁刷兵挽回损失，然后通过国战系统，鼓动东夷国在台州城的总部势力对忘情阁所占领的城镇发动攻击！

　　不得不说的是，慕容风的这个泄愤计划实在是显得有些苍白无力了一点，且不说方杰的战略意图原本就是想要将东夷国据点台州城团团围住刷兵，只说慕容风手中的那点国战奖励提成，方杰根本就没看在眼里，毕竟东夷国NPC势力也在前几次战斗中分得了20%的国战奖励提成，足够忘情阁弟子在台州城刷一阵子了，至于嘉兴城那边，方杰也从未想过要与丐帮或其他门派争，所以慕容风这么做并不是在给方杰制造麻烦，而是不小心还帮了方杰个忙。

　　当然，光有外界“帮忙”还不行，还得想办法升华自己，毕竟东夷国NPC的兵种和战斗力摆在那里，只依靠以前的传统战术四象显然很难在刷兵的时候保证不亏本，方杰曾总结出“减伤亡、多杀敌”的六字真言，所以具体的，还得从这六字真言上下功夫。

　　要想减少伤亡，办法有很多，其中最根本的解决办法就是提升作战队伍的基础实力，所谓进攻才是最好的防守，只要基础实力达到一定的程度，那么就没必要担心伤亡了，比如目前的方杰便是如此。

　　不过，整个游戏世界里只有方杰一人能达到这种程度，而且基础实力的提升并不是一蹴而就的，需要长年累月的漫长积累，短期而言，至少在这第一个国战年期间，玩家们没时间也没机会大幅提升自己的实力，所以只能从外力上想办法。

　　而方杰目前想到的能够利用的外力，一共有三种。

　　一是让旗下部队全体配备游戏系统在各装备店售卖的木盾，人为地制造盾牌兵兵种，在遭遇东夷国中远程弩箭打击时，可用木盾挡住箭矢，从而在保护自己的同时，迅速接近弓箭兵，毕竟弓箭兵的弱点就是机动能力差、近战能力弱，一旦被近了身，几乎毫无反抗能力。

　　不过，装备木盾有个很令人纠结的问题——虽说木盾作为游戏系统提供给玩家的最基础的防御性装备，全国各个城市所有装备店均有销售，价格也不高，八十两银子而已，但重量却达100点，这倒也罢了，毕竟100点重量对现在的玩家们来说并不是负担，关键是，其坚硬度和持久度都只有可怜的20点！

　　也就是说，木盾仅仅只能挡住20次箭矢攻击，或者不到20次的近身攻击，然后就会被肢解失去防护能力，这样的垃圾装备，玩家们平常顶多是在特定的场合下才会临时买一个用用，如果将这种垃圾盾牌用在枪林弹雨的战场上，结果可想而知，恐怕所有盾牌兵的最终下场还是难逃一死。

　　除非……除非所有人多装备几面重量达100点的木盾，然后在战场上随时更换报废了的木盾，可这样算下来，装备成本就提高了，而且还是不可回收的那种，其次，每名玩家身上还装备着施展其他技能的兵器、备用兵器、各种乱七八糟的道具，其总负重加起来很有可能会影响身法速度。

　　这其中还有一个最最关键的问题，一旦玩家持盾，攻击力就至少下降了五成，毕竟打斗的时候只有一只手能用来杀敌，一些兵器技能，特别是长兵器技能，将无法施展，比如枪法就必须是双手施展，而战场上的情况往往是十分混乱，四处都是冷箭，如果直接杀进弓箭兵远程部队之中还好说一点，如果是顶着箭雨与擅长近身作战的NPC打斗，战斗力便很难发挥出来。

　　所以权衡了半天后，方杰最终放弃了建立盾牌兵兵种的计划。

　　方杰想到的第二种借助外力的办法，则是在门下弟子当中挑选一部分顶尖高手进行强化培养，成立一支成规模的“傀儡团”。

　　所谓的傀儡团，并不是指这些人是傀儡，而是指让这些人刷取一定的军功点，至少升到可带兵一千的统领军衔，可以计算一下，一支千人玩家统领中队，便可随队率领一百万NPC大军，如果让这支千人统领中队协同其他由玩家组建的队伍共同作战，玩家的阵亡率肯定会降低不少，毕竟一些炮灰式的送死战斗任务就不需要玩家们拿命去填了。

　　不过，这个办法也有一些难以解决的问题。

　　首先是军功问题，一名玩家要想刷到足够的军功获得统领级别的军衔，理论上就得击杀一千万普通NPC士兵，获得一千万策军功点，那么一支千人统领中队成立的基本条件就是，该中队必须杀敌百亿！

　　要知道，哪怕是在皇宫里一直在高速刷怪的方杰，目前也只是刷到了能统兵五百的校尉级别，所以很显然的是，即便将这支队伍的编制下降一个级数，只建立一支百人统领小队，也都是不可能完成的，至少在一两个国战年之内，是不可能一下子出现这么多统领玩家的，毕竟现在所有势力国的NPC士兵总和，也才上亿而已。

　　其次，即便是能够找胡说帮忙刷兵，有这么多NPC士兵供统领中队刷军功，这其中还有一个刷兵时间和造兵成本问题。

　　百亿NPC士兵，这可不是一时半会能刷够的，等刷够的时候，估计第一个国战年也结束了，而且，哪怕只是最便宜的兵种，其造兵成本至少是两百亿，将统领中队培养起来后，还得不断地为其补充兵源，也就是说，若想培养出一支千人统领中队，光是成本就高达数百亿，到时候恐怕连本钱都收不回来，更别说什么性价比了。

　　所以，方杰在计算了有关成本后，有关傀儡团的计划也宣告破产，并且选择了最后一个办法，也就是让忘情阁的生活系统部门大批量生产制造“藤甲”，并装备到一线战斗人员身上，创建《三国演义》里出现的兵种——藤甲兵！


第九百九十六章 藤甲军

　　三国里诸葛亮在第七次擒孟获时，藤甲兵曾大败蜀军，后又被诸葛亮用火计烧死，不过，方杰创建这个兵种的灵感并不是来源于此，而是源自一份药王谷的南线战报，战报上提到，归属南蛮国阵营的药王谷在配合南蛮国NPC势力攻打南宁和桂林的时候，南蛮国的藤甲兵兵种在攻城战中起到了绝对性作用。

　　藤甲怕火攻，这是众所周知的弱点，但其优势也相当的明显，不仅轻便坚韧，造价相对低廉，且远战时善能防箭，近战时刀砍枪刺不入，水战时遇水不沉，其各项优势在战场上简直可以称之为无往而不利，如果将物理防御力极强的藤甲装备到本来就是武林高手的玩家们身上，那更是所向无敌！

　　毫无疑问，若是忘情阁装备一支藤甲军去攻打东夷国，肯定能够最大限度地降低阵亡率提高杀敌率，装备了藤甲的武林高手，不仅可以几乎无视箭雨施展身法迅速欺近弓箭手阵列对其造成毁灭性打击，还可以在以寡敌众的近战中有效地保护自己并击杀更多的敌人，而在这个过程中，极其轻便的藤甲对玩家的行动力造成的干扰也非常有限。

　　正规配置的藤甲装，包括头盔、胸甲、围裙、护肩、护臂、护膝、盾牌一共七件套，不过方杰在设计这个兵种时，将盾牌给取消了，主要原因是藤甲盾牌对普通士兵而言可能显得极为重要，但对有一定招架能力的武林高手来说，周身各处要害和关节部位已经得到藤甲防护后，藤甲盾牌的作用就显得可有可无了，毕竟只要关节和要害部位不被击中，就不会有什么严重的影响，所造成的外伤完全可以用内力瞬间恢复，而如果装备藤甲盾牌的话，反倒会影响战斗力和行动力。

　　其次，制作一面藤甲盾牌的价格成本和时间成本，几乎是制作整套藤甲套装成本的三分之一，所以不论是考虑其实用性还是考虑其成本因素，藤甲盾牌都应该从标配中取消。

　　而取消了藤甲盾牌的标配后，制作一套藤甲套装的价格和时间成本也显得更加低廉了。

　　价格方面，一套不包含藤甲盾牌的藤甲套装，需要原料青藤二十丈、桐油一斤，按照目前生活系统原材料的价格来计算，每丈青藤价值1两黄金左右，每斤桐油五十两黄金，也就是说，不考虑人工成本，制作一套藤甲套装的成本就是七十两黄金，如果装备一个十万人团队，只需要700万两黄金。

　　而时间方面，如果不考虑原材料供应的问题，一名中级成衣大师一天可制作三套藤甲，如果一千名成衣大师按照合理的分工进行24小时流水作业的话，半个月时间就能制作十万套藤甲装备一支团队，而以忘情阁目前生活系统的产能，十天内就能捣鼓出一支规模达十万人的藤甲团了。

　　显然，组建一支藤甲军的成本，远低于傀儡军和木盾军，其各方面性能却远高于后两者，这也是方杰经过深思熟虑后最终选定以组建藤甲军来对付东夷国NPC势力的根本原因，甚至在各国阵营势力都有弓箭兵一类的远程兵种的情况下，藤甲军的组建，对未来与其他势力国作战时都能够起到极大的作用。

　　所以，当方杰将组建藤甲军的计划在长老会上宣布后，得到了所有人的一致认可和赞同，会后，忘情阁相关部门也在各自负责人的催促下，立即满负荷运转了起来。

　　最先行动的是老孙头的跑商商会，他先是以忘情阁总商会的名义向江湖各地商会发布了一则大量收购青藤、桐油这两种原材料的需求订单，然后派出忘情阁旗下百万跑商玩家，在牧子海的商会护卫军的保护下，前往云南、贵州等青藤桐油特产地收购原材料。

　　忘情阁副掌门依灵，则在忘情阁内部发布了生产动员令，要求所有成衣制造类的生活玩家暂时集中起来并进行流水作业分工，集体生产军队所需要的藤甲套装，而忘情阁财务部门，在奸商肥的统一安排调度下，划拨了大笔资金用于这次军需制造，远在宁波、台州一带的两百万忘情阁大军，也在方杰的指示下，暂时收缩防线，退回城镇驻守，静等第一批藤甲装的到来。

　　当然，由于此时处在国战期，这个过程中还有许许多多的细节问题需要逐一解决，比如此时云南贵州等地已经被西夏、南蛮两国势力全面占领，忘情阁的跑商玩家过不去，对方的跑商玩家也过不来，否则的话，均会遭到敌对势力NPC和玩家的无情击杀，所以双方跑商玩家只能约定在双方势力范围交界处进行交接，具体运费另外计算。

　　再比如处在前线的忘情阁各部虽然停止了攻势，收缩了防线，但也助涨了东夷国NPC势力的气焰，大批东夷国军队从台州城涌出来，主动对周边各大城镇发起了进攻，给忘情阁各部还是带来了不小的伤亡，有鉴于此，经忘情提议长老会研究通过，不得不让各部就地购买并装备木盾，打算临时应付一下。

　　总之，这一类的麻烦事有很多，方杰这个又跑到北京皇宫里刷怪的甩手掌柜自然不会过问，一切都由各个分管部门具体负责和调度，如今的忘情阁即便没有方杰坐镇，自身也能够良性运转下去，这正是一直在放权的方杰想要达到的理想效果。

　　半个月后，第一批制造的十万副藤甲套装已经生产出来并装备给了一线作战部队，其中三万副给了镇守宁波城的阵法大队，其他的给了一贱定江南、君海天所部的精英大队，在北京皇宫刷武学修养点的方杰还特地弄了三副藤甲分别给自己和双儿、老顽童给装备上了，并亲身检验了藤甲在对敌时的性能。

　　穿戴藤甲套装后，方杰的刷怪效率明显提高了不少，以前他要么只敢在屋顶上释放暗器中远程击杀下方够不着他的那些御林军枪兵，要么就冲下去耗费大量的内力施展物理攻击力强悍的九阴神功和杀手刀法群杀NPC，但前一种刷怪方式效率过低，后一种方式过于凶险，经常会被NPC刺中要害不得不返回屋顶疗伤，无法久战，效率同样不算太高。

　　而如今，有了藤甲套装防护关键部位后，方杰便基本上不用返回屋顶疗伤了，偶尔受点伤，那也只能算作是皮肉伤，稍一运气便能恢复如初。

　　不光如此，实力本来就强悍无比的方杰在毫无顾忌之后，刷起怪来简直就如同牛刀杀鸡一般轻松自如，无论面前的敌人有多少，方杰都可以直接冲进人群，硬扛着四面八方的攻击随便施展什么技能招式，便能瞬间将周围之敌尽数秒杀，然后运一口气，消耗一点对他来说几乎可以忽略不计的内力恢复先前的轻伤，再继续杀向另一群敌人，整个过程根本没有一丝一毫地停顿，刷怪效率进一步提升到了极致！

　　除此之外，同样装备了藤甲套装的双儿和老顽童，自身物理防护能力提高后，杀怪效率也得到了大幅的提升，虽然这两位的刷怪效率还无法与方杰相比，但也已经赶上不穿戴藤甲套装方杰的杀怪效率了，结果，三人刷怪效率同时大幅提升后，每日杀敌数量已经从三十多万瞬间暴增到近百万，若不是之前方杰与胡说有过约定，超出三十万预算的费用均由方杰自己掏腰包，恐怕血本无归的胡说当即就会翻脸了。

　　每日高效的刷怪，带来的是数额庞大的武学修养点奖励，一般来说，击杀一名NPC士兵所获得的武学修养点奖励是其造价的50%，方杰在北京皇宫内所刷的兵种乃是造价十两黄金的御林军枪兵，所以每击杀一名御林军枪兵所获得的武学修养点奖励是五点，每日近百万枪兵刷下来，相当于可积累五百万武学修养点，而这些武学修养点，堪堪能将一门武功的某一招熟练度加点至满级！

　　换句话说，如今的方杰，几乎是以每天练满一招的疯狂效率扫荡着自身已学的所有武学技能，按照这种效率计算的话，一年时间，方杰便能够至少将四十项武功技能练至大成，如果再加上部分可同时装备的练习套装所提供的练习加成，一年大成五十项武功技能恐怕都不在话下！

　　若是再进一步推论的话，二十年后，也就是五个国战年后，如果方杰能一直这么刷下去的话，估计能把游戏里绝大多数武功技能练至大成，那时，在所有大成技能的武功加成和专精技能的加成下实现其短期目标，也就是在冲通大周天经脉之前打通十八层地狱副本，估计也就不是什么遥不可及看似难以完成的目标了。

　　藤甲套装不光给方杰刷怪带来了极大的便利，也给忘情阁一线作战部队带来了极有力的作战保障，忘情阁各部一线团队陆续装备了藤甲套装后，也开始从战略防御转为了战略进攻态势，最先装备了藤甲套装的一贱定江南所部某团，先后在台州城郊区各战役中取得了令人瞩目的战绩，硬是在短短半个月内将东夷国第一批刷新出来的五百万NPC士兵杀得一个不剩！

　　不过，此时东夷国刷兵总量已经从最初的五百万暴增到了三千多万，其中有一千多万刷在了嘉兴城，这些兵力本来是慕容风用于反攻的主力，且一直打到了苏杭两地，在慕容世家分崩离析后，慕容风为了将功补过，便下令让这些士兵退守嘉兴城，供丐帮刷武学修养和军功所用。

　　只可惜的是，虽然慕容风有心讨好丐帮，以此弥补丐帮此前的损失，但丐帮并未像忘情阁那样装备了藤甲套装，所以刷怪计划开展的很不理想，如果计算成本的话，反而得不偿失，后来丐中丐看到藤甲套装的好处后，才出重金向忘情阁大批量收购藤甲套装成品，渐渐扭转了这种难堪的局面。

　　另外两千多万东夷国兵力，刷在了台州城一带，其中有一大半已经出城，但由于遭遇到了驻扎在宁波、金华、温州等地的忘情阁各部的包围，所以目前只是分散在这些城市与台州城之间的郊外地区，在野外与忘情阁各部进行着激烈的拼杀，其伤亡率在忘情阁各部一线队伍装备了藤甲套装后，居高不下，俨然成了忘情阁刷兵的兵源。

　　有心要报复方杰的慕容风看到自己的一切努力居然给对方做了嫁衣后，自然是极为不甘心和恼怒，于是暗中通过国战系统建议东夷国改变原有的战术，让弓箭手兵种在作战中使用射击频率相对较低的火箭，以火攻克制对方的藤甲军兵种！

　　不得不说的是，作为东夷国仅存的“大脑”，慕容风提出的这个战术建议确实点中了藤甲兵的死穴，如果火箭战术大规模应用于战场上的话，必将给忘情阁带来极其惨重的损失，好在慕容风的这条卖国计策只有游戏系统知道，否则的话，此人肯定会再次遭到所有国人的围攻并最终死无葬身之地。

　　事实上，东夷国听取了慕容风的建议改用火箭后，确实在一开始给忘情阁各部藤甲兵造成了一定的损失，但效果却比较有限，没有慕容风所预期的像三国演义里诸葛亮火烧藤甲兵那样给对手造成毁灭性打击，究其原因，主要是因为身着藤甲的忘情阁弟子，都是清一色的武学玩家，都是能够飞檐走壁、以一敌万、血牛式的武林高手，区区火箭，很难造成实质性伤害，顶多也就是让大家狼狈一点，所谓的损失，主要是指藤甲的损耗率，而不是人员的伤亡。

　　当然，藤甲的大量损耗，也等于大大地提高了作战成本，其本质与人员伤亡并无区别，所以对方杰来说，慕容风确实给他制造了一些麻烦。

　　不过这点麻烦对忘情阁来说还算不上麻烦，由于藤甲的应用及其在战场上的优良表现，各阵营所属门派均对这种装备产生了极大的兴趣，纷纷开始组建自己的藤甲军，可问题是，各派的生活系统产业根本无法在短期内为其生产出足够的藤甲，所以只能向生活体系健全且庞大的忘情阁大量订购，而忘情阁则借此很是发了一笔横财，并解决了战场上藤甲损耗的亏空。

　　前面说过，制作一套藤甲的成本为七十两黄金，如果算上人工费和原料运输加工费，大概在一百两黄金左右，而忘情阁每套藤甲的售卖价格则是五百两黄金一套，是其成本价的五倍，这个价格并不是方杰定下的，而是奸商肥不惜跟一向讲求公平合理且目前也不缺钱花的方杰争论了半天，最后做了很大的让步才定下的价位！

　　其实，奸商肥最初以“无奸不商”为由，要求将价格定在三千两黄金一套，但这个价位在方杰看来……一百两的东西，卖出三十倍的价格，实在是那个什么有点不厚道了，而奸商肥却振振有辞地说，这玩意的价值不能单只计算其人工费和原料运输加工费，还得计算其专利发明费、售前广告费、销售运营费、售后服务费、劳工提成费以及资源垄断优势所带来的无形财富和市场需求关系等因素，别说定价三千两黄金，就算再翻三倍定价九千两黄金也是合理的。

　　后来考虑到方杰毕竟是顶头上司，是忘情阁的主心骨和精神领袖，奸商肥最终还是作出了较大的让步，将藤甲套装的价格定在了五百两黄金，不过，即便是如此，忘情阁以及相关生活部门的玩家也因此赚了个钵满盆盈，以至于方杰曾为此感叹道：“富人是怎样炼成的？——就是面厚心黑之奸商，利用手头上垄断性的资源和关系，将一文不值的东西进行一番加工包装，再以数十倍的艺术品价格卖给普通大众……”

　　藤甲作为冷兵器时代最佳的防护装备，在国战之初得到了广大玩家们的亲睐，江湖各派均组建了自己的藤甲军部队，不过，作为藤甲的原产地，本来就拥有藤甲军的南蛮国，虽然依借藤甲大军打了无数个胜仗，但也很快因为过于依仗藤甲而吃到了一场大败仗。

　　这场大败仗，发生在南蛮国阵营与占领了广州城后从雷州和广州城同时北上的东南岛国之间的第一次交锋中，双方为了争夺广东-广西交界处的梧州城，在郊外展开了一场参战人数多达八百万的大型战役，其中东南岛国阵营的兵力只有三百万，却几乎以零伤亡的代价全歼了南蛮国的五百万大军，药王谷的万人特种大队和万兽山庄的百万兽军也在此战中全军覆没，惹得江湖上一片哗然。

　　战后，各派玩家总结药王谷、万兽山庄及其所属南蛮国的战败原因，就只归结了一条——东南岛国阵营的火枪兵和火炮兵两个兵种，已经完全打破了冷兵器时代的常规战格局，别说南蛮国，就算是其他势力国遭遇东南岛国阵营，下场也不会好到哪去……


第九百九十七章 西洋军的覆灭

　　东南岛国NPC势力，严格来说应该称之为西洋国势力，据官方介绍，该阵营源自于各西洋殖民帝国，其兵种构成主要是远道而来的西洋剑师、西洋拳师、火枪兵、火炮兵和传教士，主要优势便是火器的使用。

　　当然，其他势力国也不是没有“火枪营”之类的兵种，但其作战能力远远无法与西洋国阵营的火枪兵相比，如女真国阵营和中央皇朝阵营就都有一种火枪兵兵种，只不过，这些火枪兵手中拿的只是极为古老的、发射时需要用引线点燃的一次性消耗品竹制突火枪，其不光体积大，重量重，而且射程只有不到二十米，即便是只有二十米的射程，其命中率和杀伤力也颇让人无语，所以该兵种最多只能起到吓唬人的作用，或者说，突火枪其实就是威力较大的烟花爆竹罢了。

　　而西洋火枪兵，手中拿的是燧发枪，即用燧石打火引燃的前装火枪，具体类比一下的话，差不多就是八国联军侵华时用的那种火枪，其不光重量相对较轻，携带方便，而且命中率、装填率、重复使用率、射速、射程、杀伤力均比突火枪高了几个数量级。

　　若是再类比一下的话，方杰以前就曾亲身体验过这种火枪的性能，二十多年前他便是用类似于燧发枪性能的金手枪将慕容风给爆头的，换句话说，燧发枪的威力主要还是看是否能击中敌人的要害，如果没击中要害，对武学玩家来说顶多是轻伤，可一旦被击中要害，那就是直接被秒杀的结果。

　　当然，燧发枪所针对的人体要害与武学打击的要害部位是两码事，如果是武学打击，可能全身上下有十几处要害只要有一处遭到打击，都能造成秒杀或丧失战斗力的效果，而燧发枪发射出来的子弹，只有击中头部眉心、太阳穴、后脑或者胸部心脏部位才会造成秒杀效果，可见在这方面，游戏系统还是对火器的威力加以了一定限制的。

　　说句题外话，其实明朝时期，中国就已经发明了燧发枪，火器运用的十分广泛，只可惜到了清朝，统治者思想保守，不重视科学技术的发展，只是将燧发枪用于皇宫贵族狩猎，并未装备到军队，期间还发明了一种能自动上膛的连珠枪，就是类似于近现代的机械式机枪，但仍然没有被清廷推广和采用，若不是如此，后来也不会有什么鸦片战争了……

　　反正不管怎么说，游戏系统还是很“尊重”历史的，并没有让中央皇朝阵营也拥有手持半现代化武器燧发枪的火枪兵兵种，这样一来，西洋国阵营的优势就比较突出了，可以想象，让一群拿着冷兵器的人去对付一群拿着热兵器的半现代化士兵，那简直是上去多少死多少，完全就是自寻死路，南蛮国的五百万NPC大军和万兽山庄的百万兽军便是这么全军覆没的。

　　至于南蛮国所属的玩家门派势力药王谷的惨败原因，倒不是西洋火枪兵造成的，毕竟西洋火枪兵所持的燧发枪尽管很先进，但其有效射程也只有八十米，远远低于药王谷猎人玩家的一百五十米有效弓箭漫射距离，更何况药王谷万人特种大队还装备了有效攻击距离达50-150米的五铢连弩，所以双方之间的这场大战，西洋火枪兵并未从药王谷玩家手上讨得什么便宜，反倒是被对方射杀了不少。

　　真正造成药王谷万人特种大队覆灭的，其实是西洋火炮兵，这个兵种就不废话了，其装备的是38毫米口径西洋炮，射程达1500米，完全覆盖了药王谷万人特种大队的有效攻击范围，先期占领梧州城并驻守城头的药王谷特种大队在西洋国火炮的猛烈轰炸下几乎没怎么出手就被炸得死伤殆尽，若不是侥幸活下来的一些药王谷弟子冒死把战友尸体上那些价值连城的装备给抢了回去，药王谷及其八宝阁这次至少得亏十个亿以上。

　　国战开启后，每一场大战，游戏系统都会将其过程详细地记录下来并制作成战斗视频供不了解各方阵营兵种的玩家们研究和借鉴，梧州城之战自然也不例外，当江湖各派玩家看完这场一面倒的血腥战役视频后，纷纷咋舌不已的同时，也面如死灰，不禁暗想若是自己上了这种炮火连天的战场，岂不是同样会落得一个尸骨无存的下场？

　　不光普通玩家产生了这种恐慌心理，各派高层也同样对西洋国势力产生了强烈的畏惧心理，许多门派的掌门一边在暗自后悔当初怎么没在国战前加入武器先进的西洋国阵营，一边又不得不苦思破敌良策，希望能找出克制火器兵种的战术和方法。

　　就在所有人将注意力从东夷国转移到有可能给中原局势带来极大影响的西洋国身上时，打下梧州城的西洋国NPC大军却没有继续北上攻打南蛮国所控制的战略重地桂林城，而是窝在城里不动了，反倒是从广州城又刷出了一支规模达五百万的西洋大军北上，攻打广东、湖南、广西三地交界重镇韶关镇！

　　江湖各派得知这个军事消息的时候，西洋国大军才刚刚从广州城出发，这也使认为西洋国势力十个强大威胁的中原各派觉得这是一个打击该势力的机会，特别是在战前协商会议上表示要负责南部地区防务的武当派饭炒蛋，立即在本派召开了战前动员会议，研究布置对敌战术的同时，命令旗下各部团队立即出发，抢在西洋国大军前头占领韶关镇。

　　与此同时，耐不住寂寞的丐中丐也宣布丐帮将出兵五百万，配合武当派抵抗西洋国大军的侵略，其次，逍遥派也全派总动员，独自南下寻找克敌之机。

　　事实上，这些门派之所以在看到了梧州城之战的视频后，还表现得如此积极，主要是因为经不住国战奖励的诱惑，其直接诱因便是忘情阁渐渐在台州城外围城市一带站稳了脚跟，开始安心刷起了军功和武学修养点，武当派身为武林大派，又处在国战期间，眼红之余自然不愿就这么置身事外，如今既然有了出兵大干一场的机会，哪怕西洋国NPC手中拿的是现代化武器，不甘心的饭炒蛋都想先试试水再说。

　　至于丐帮，同样也是出于这种目的，丐帮从忘情阁那里订购了大批的藤甲后，已经将嘉兴城团团围住狂刷起了东夷国NPC，既然东面大局已定，拥有庞大兵源和资源的丐中丐当然无法满足于嘉兴城这么一小块国战蛋糕，而根据其门派所在的战略位置，唯一能够进一步发展的方向就是南面，毕竟西面有忘情阁以及中原诸派，北面有少林寺，这两个方向肯定是分不到国战蛋糕了。

　　而逍遥派，在错失了瓜分东夷国这块大蛋糕之后，总算醒悟了过来，其门派基地本来就在扬州城以南，虽不敢也没那个条件与在东面刷怪的忘情阁争，但南下的理由却十分充分，而且，逍遥派高层十分有自知之明，知道武当派和丐帮这种名门大派肯定没把区区逍遥派放在眼里，所以双方基本上没有什么合作的基础，还不如自行南下从西洋国势力那里分一杯羹。

　　有意思的是，虽说这三派共计一千多万武学玩家是集体南下的，但三派队伍最终的落脚点却各不相同，武当派是当仁不让地把韶关镇给占领了，而丐帮则占领了稍稍靠后的南雄镇，至于逍遥派，由于韶关附近已经没有其他的重要城镇了，所以干脆在了郊区深山里扎营了下来。

　　表面上看，这三方所属中央皇朝的门派队伍看似互为掎角之势，但实际上，却有点像丐帮让武当派顶在前面当炮灰试水的意思，而逍遥派则完全像是配角一般被两个大派给挤出了正面战场，西洋国若是大军压境的话，唱戏的主角可能是武当派，但最可能吃大亏的也是武当派，那时候，躲在其背后的丐帮便可以站出来收拾残局，被挤在一旁的逍遥派或许也能分点残羹剩菜。

　　总之，三派虽在一个阵营里面，但因为利益的关系却是面和心不合，压根就没想过要联合抗敌。

　　十多天后，行动如蜗牛一般缓慢的西洋国大军终于抵达了韶关城下，这里需要多说一句的是，经过玩家们的研究观察，已经总结出西洋国势力虽然有着火器兵种的巨大优势，但机动能力是所有势力国中最差的，几乎是清一色的步兵兵种，而且其作战能力受地理环境影响极大，如在山林之中，其火枪兵所能发挥出来的战斗力还不足三成，而火炮兵更是连半成战斗力都发挥不出来，毕竟西洋炮根本搬不上去，也打不了那么高。

　　有不少玩家分析，西洋国阵营之所以打下梧州城后没有继续前进攻打桂林城，主要就是因为地理环境限制，桂林地区乃典型的“喀斯特”，也就是岩溶峰林地貌，若不是如此，桂林也不会有“山水甲天下”的美称，如果是去桂林旅游的话，自然是风景宜人，不会令人失望，但如果是带着火枪火炮去打仗的话，肯定是给自己找不痛快，这个道理想来西洋国NPC也是懂得的。

　　所以在开战前期，三派高层都曾针对西洋兵的弱点专门研究过相应的战术，就拿武当派所占据的这座韶关镇来说，这一带的地质地貌更加复杂，岩溶地貌广布，并以丘陵地貌为主，境内峡谷众多，断壁山岭纵横，韶关和南雄两镇便分别处在三大山岭之间的两个峡谷盆地中，若是能够凭借其地势抵御西洋国大军，肯定不会出现梧州城之战的那种结果。

　　不光如此，韶关自古就是兵家必争之地，乃中原地区与华南沿海之间最重要的陆上通道和关口，一旦韶关被破，中原的大门就等于向西洋国完全敞开了，所以韶关镇这处咽喉之地绝不能被西洋国势力占领，这也是中原各派，特别是遭到直接威胁的武当派发兵南下的根本原因，如若不然，一旦西洋国大军挺进长江中下游平原地区，那接下来的国战就不好打了。

　　不过，即便是现在韶关城在武当派手中，这一仗似乎也不怎么好打。

　　双方短兵相接后，武当派就在对方的地毯式火炮轰炸下吃了个大亏，饭炒蛋自掏腰包在韶关城内刷新的原本用来当作炮灰试水的二十万中央皇朝长枪兵还未冲出城门，便在对方的三轮炮轰下飞灰湮灭，除此之外，城内的武当派玩家也死伤了数万人，若不是其他武当派玩家看到情况不对劲后，第一时间施展了几乎人人都擅长梯云纵躲到了天上，城内守军恐怕无一生还。

　　在亲身验证了固守城池只会成为被西洋军炮轰的靶子后，饭炒蛋当机立断下令全员撤离韶关镇，并以千人中队为单位，自行分散到韶关盆地四周的山岭上，待西洋军进入峡谷盆地后，再凭借居高临下的地势从两侧对官道上的敌人发起围攻。

　　饭炒蛋制定的这个以退为进分散围攻的战术，在接下来的战斗中取得了很好的效果，由于通往中原的官道恰好处在峡谷中央，而人人都能够飞檐走壁的武当派玩家又能施展梯云纵跃至两侧的山峰背后躲藏，所以西洋军队在路经峡谷的时候，根本无法对玩家们发起进攻，而面对从两侧迅速冲杀下来的敌人，他们几乎毫无招架之力，结果在第二阶段战斗中，武当派扳回了一局，又将西洋军队赶出了韶关镇。

　　可还没等饭炒蛋来得及高兴，西洋军再次用炮火将韶关镇给覆盖了一遍，结果不少因为兴奋冲杀过了头的武当派玩家连带那些被他们追杀的西洋兵一起葬送了火海，战后饭炒蛋搬起指头一算，却不由得恼怒不已，因为这一仗虽然打赢了，但本却亏得更多的，完全是得不偿失。

　　不过，饭炒蛋怒的并不完全是因为亏本，而是愤怒明明就在城外山林里驻扎的数十万逍遥派玩家竟然见死不救，武当派玩了一招请君入瓮将西洋主力兵种火枪兵引进韶关时，西洋火炮兵还在城外慢腾腾地挪着步子，如果在武当派发起进攻的时候，逍遥派能够从山林里杀出来，从后面抄掉西洋军的火炮部队，武当派这次不光不会有任何损失，也肯定能一鼓作气剿灭所有来犯之敌。

　　但躲在山林里的逍遥派却至始至终都没有采取任何策应行动，完全是在一旁看着武当派的笑话，结果导致了武当派人员损失不说，还错失了一举灭掉这股西洋军的大好机会，在饭炒蛋看来，逍遥派那帮人简直就是鼠目寸光之辈，令他相当的鄙视！

　　于是，无论是出于愤怒也好，还是出于武当派初战不利想挽回点脸面也罢，饭炒蛋随后便将此战失利的原因归结到了逍遥派的身上，并且还义正言辞地公告本派玩家及中央皇朝阵营所属各派，说逍遥派不顾大局，导致良机错失，希望其他各派能给予逍遥派一定的舆论压力，使其真正地承担起一定的国战责任。

　　而逍遥派高层及其玩家们，对饭炒蛋这番言论自然是很不服气，说武当派仗势欺人在先，连个屯兵的地方都不给盟友，如今在西洋军面前吃了个大亏，这才想起了盟友逍遥派，还倒打一耙说逍遥派没有配合武当派作战，早知如此，你武当派又何必当初呢？

　　总之，逍遥派高层认为，别说战前两派本来就没有达成任何合作意向，就算有这种意向，武当派不厚道在先，逍遥派冷眼旁观在后，要说不负责任，武当派就该先检讨检讨，然后才有资格拿逍遥派说事。

　　就在双方争吵不休的时候，经过休整的西洋国大军再次发动了进攻，不过这一次，西洋国似乎学聪明了，没有选择走韶关路线，而是选择了坐落在另外一个峡谷盆地中的南雄镇路线。

　　有趣的是，西洋国大军走的这一步棋看似避开了武当派的锋芒，但实际上，却是走了一招自投罗网的昏招，因为南雄镇周边的形势十分微妙，其北面的目的地南雄镇是丐帮大军坐镇，峡谷西面恰好是武当派刚刚伏击过西洋大军的山脉之一，而峡谷东面山脉，则驻扎着逍遥派大军，西洋大军从此地通过，那就等于是面临着三面夹击的态势。

　　本来呢，西洋大军若是按照原来的路线继续从韶关入侵中原，出现最坏的情况也就是再次武当派被打回韶关以南，而且从战争成本上计算，西洋国还能占些便宜，毕竟正在与武当派相互推卸责任的逍遥派肯定会碍于脸面继续在一旁冷眼旁观，西洋大军后方的安全不会有问题，到时候被武当派赶回韶关的时候大不了再用火炮犁一遍就是了。

　　可如今西洋大军这么主动地投怀送抱后，无意间就把本来没有合作意向的三派牢牢地绑在了一起，因为无论是站在武当派还是站在逍遥派的角度上看，有了前一战的经验，事实已经证明在峡谷地带击杀西洋大军几乎可以做到零伤亡，既然西洋军队现在从两派的眼皮子底下过去，到嘴的肥肉哪有不吞进肚子的道理？

　　而站在丐帮的利益角度上看，东西两侧的山脉已经被盟军所占据，若是现在让武当派和逍遥派退出山脉，丐帮弟子自己去接替这两派的防线，对方肯定不会答应把这块蛋糕拱手让给丐帮，但如果不这么做吧，处在峡谷北段盆地中的丐帮等于白白替两派当了一回拦路石，最后不光什么好处都捞不着，说不定还会赔进去一部分伤亡。

　　所以，权衡利弊之下，丐中丐终于放下了身段，趁西洋大军进入峡谷之前，约见了武当派和逍遥派的高层，提出在此战当中，三方应该摒弃前嫌、通力协作、互相配合，争取在峡谷中一举灭掉来犯的所有西洋军队，而一直在相互指责的武当派和逍遥派高层在丐帮的撮合下，总算暂时抛开了先前的恩怨，同意三派合作共同来瓜分西洋国这块蛋糕。

　　战前会议上，三方约定，由丐帮某团以及三方共同出资购买的百万皇朝长枪兵负责正面佯攻诱敌，武当派负责西面山脉前期的攻势，逍遥派负责东面山脉的攻势，丐帮其他团队在后期接替西面山脉武当派的防线，而武当派数个精英团则集体从山顶施展梯云纵，腾空飞至西洋军炮兵基地上空降落，对其实施中心开花战术一举将其剿灭，同时，丐帮和逍遥派发动总攻，三派里应外合全歼敌军！

　　不得不说的是，像饭炒蛋和丐中丐这一类的门派掌门，那都是精明无比的人，几人一起共同定下的这个作战计划，可谓是算无遗漏，如果计划实施成功的话，这一批北上的西洋军恐怕一个都跑不回去。

　　这份作战计划的关键之处，便在于丐帮接替武当派的攻势后，武当派精英团直接“空降”至西洋炮兵阵地，之所以是“空降”，而不是直接从西洋军侧后方冲杀进去，主要是因为西洋军的炮兵阵地外围四周都被擅长近战的西洋剑师和西洋拳师给团团保护住了，外面的人若想冲进炮兵阵地，首先就得面对上百万西洋近战部队的拦截。

　　其实，这也是逍遥派为什么在先前那一战当中没有下决心替武当派端掉炮兵阵地的根本原因，毕竟如果这买卖划算的话，逍遥派肯定不会为了一点点怨气而放弃唾手可得的国战奖励，要知道，逍遥派弟子尤其以身法见长，即便是当面对着逍遥派弟子开枪，大部分玩家都能轻松躲过子弹，所以若是没有近战部队阻挡的话，以他们的身法完全可以在一眨眼功夫就突入炮兵阵地将其摧毁，然后在敌人反应过来之前又溜之大吉。

　　而如今既然无法从陆路直接突进炮兵阵地，并且有可能因此而延误战机，那这项神圣的任务就只能交给武当派的玩家们来完成了，而且武当派也愿意干这种看似风险极大的活计，因为有句话叫做风险和回报是成正比的，如果真的能直接空降到炮兵营地，手无缚鸡之力且无法近战还击的炮兵们在武当派玩家眼里就如同蚂蚁一般想怎么踩就怎么踩了，总之在炮兵阵地里刷怪，绝对比在峡谷里与丐帮和逍遥派弟子抢怪轻松得多，效率也高得多。

　　这场战斗的过程就不多说了，总之是突入峡谷地带达数十里的西洋大军在武当、丐帮、逍遥派三方的围攻下几乎全军覆没，西洋军三百万主力兵种火枪兵绝大部分死在了峡谷之中，其余的火枪兵与火炮兵被武当派数十万空降部队杀得个片甲不留，在战斗最后阶段，千万玩家对剩下不到百万的西洋剑师和西洋拳师进行了疯狂的屠杀，特别是逍遥派的玩家，其借助极为擅长的轻功身法，对所有漏网之鱼进行了逐个追杀，以至于近五百万西洋大军中居然没有一名NPC逃过此劫！

　　中原三派联合作战取得韶关之战的胜利，极大地鼓舞了玩家们的士气，最初被玩家们视作无法战胜的西洋火器兵种现在却成了一个笑柄，战后一些业余军事分析家认为，玩家们之所以能以极小的代价取得此战胜利，前提基础是本来貌合神离的三派进行了合作，共同协作完成了这次歼灭战计划，但其决定性因素，却在于西洋国势力背后没有玩家门派的支持，缺少能够替NPC势力国制定战术计划、规避风险的“大脑”，相信此战之前若是有玩家能够给西洋国一点战术建议的话，西洋国都不会一头扎进三派布好的陷阱而遭致全军覆没，这或许就是人脑跟电脑本质区别的一种体现。

　　经此一役，武当派、丐帮、逍遥派也赚了个钵满盆盈。

　　要知道，西洋军的兵种造价远高于其他势力国的兵种，辅助兵种西洋拳师和西洋剑师是10两黄金一名，而火枪兵100两黄金，火炮兵1000两黄金，其作战的标配弹药数量打完之后，还得另行出资从国战刷兵系统购买，所以五百万规模的西洋军其实相当于近2000万的东夷士兵，其总价值高达十几个亿，凡是杀敌最多的一线参战队伍，均获得了颇为丰厚的军功点和武学修养点奖励，特别是击杀火炮兵最多的武当派某空降团，团队成员每人平均刷了数十万的军功和武学修养，最高的甚至刷了上百万，其获利甚至超过了在北京皇宫累死累活刷怪的方杰。

　　就在南边战事暂时告一段落的同时，地处四川盆地所属中央皇朝的峨嵋派却面临着与战前西洋军差不多的险恶局面。

　　此时，蒙古国势力、西域诸国势力、西夏大理国势力同时东进后，已经进军到了四川盆地外围地区，也就是分别占领了北面黄土高原、西面青藏高原、南面云贵高原三大高原与四川盆地接壤的一带重要城镇，这三方势力要想入侵中原，最佳的方式就是先攻去蜀中，特别是被横断山脉阻隔了的西域诸国势力，其要想找到一条打开中原通道的入口，就只能西进占领四川。

　　所以，峨嵋派如今已经由不得自己了，只能硬着头皮抵挡三个方向的攻势……


第九百九十八章 蜀中战局

　　严格来说，峨嵋派其实是同时面临着四个方向势力国的战略围攻，除了蒙古国势力、西域诸国势力、西夏大理国势力之外，南面还有个南蛮国势力在那里虎视眈眈，只不过，所属南蛮国阵营的药王谷与忘情阁关系极为紧密，而峨嵋派又与忘情阁关系极为亲近，所以在药王谷的斡旋下，基本上可以确保南蛮国NPC势力不会北上攻入四川境内。

　　当然，药王谷及其南蛮国对待峨嵋派的态度之所以比较缓和，其根本原因还是在于南蛮国已经拿下了桂林，可以直接进入中原湖广地区，而不需要去四川趟浑水，另外就是因梧州城大败，南蛮国出兵据点奉化城与桂林城之间的南北交通线已被西洋国势力切断，致使南蛮国目前首尾无法相顾，只能暂时原地休整之后处理掉梧州城的西洋军，才能够做下一步打算。

　　暂且抛开南蛮国势力不谈，先只说北面的蒙古国势力及其所属的星宿派，该势力其实有几种战略路线可以选择。

　　一种是打下兰州城，然后往东南进发至长安城，直插中原腹地，不过走这条路线的难度实在太大，因为兰州城是中央皇朝西域边陲重镇，城内在游戏之初就刷兵两百万，明教也派出了大军前往驻守，这也是蒙古大军一直打到了兰州城西面不远的永登镇却一直没拿下兰州城的主要原因之一。

　　其次，即便蒙古大军及其星宿派打下了兰州城，后面的日子也不会太好过，因为蒙古大军的主力兵种是游骑兵，一旦离开空旷的草原进入中原腹地，其来无影去无踪的优势便无法再发挥出来，到时候只要地处昆仑山脉的明教将其后路一堵，然后中原各派发兵往前面一拦，蒙古大军就只能成为瓮中捉鳖的那支鳖了。

　　第二条战略路线便是绕道兰州城，往东北方向进发，与南下的契丹国阵营争夺银川、太原等城，这条路线可以说是蒙古国势力最佳的进军路线，一旦拿下了太原，便拥有了极广的横向战略面，到时既可南下入主中原，又可东进攻取北京城，还可以在形势不利的情况下往北撤退，对手想拦也拦不住，可立于不败之地。

　　不过，这条战略路线也不是没有问题，尽管其兵种的机动性能极强，足以在几天之内奔袭上千里，但攻打银川又进一步攻打太原的话，战线拉得实在太长，如果无法首战告捷拿下银川城，或者拿下了银川城之后来不及补充兵源或还没驻守半个月以上就被对方赶了出来，那么前面所以提到的战略意图便无法实现，反倒会因此毫无建树，整体战略上在第一个国战年间也将完全限入被动。

　　而且，就算退一万步讲，即便银川和太原都被蒙古国占领了又能如何？这期间要付出极大的伤亡代价就不说了，只说占领了这两座经济并不发达，平常几乎没什么玩家路过的城镇，日后非国战年期间根本收不到多少税收，其根本就是鸡肋，所以，除非再继续往东把北京城给占了才能捞到油水，但很显然的是，这得看契丹国和女真国是否答应，至少在第一个国战年期间，这条进军路线只具有战略意义，而无法带来实际效益。

　　整体上看，以上两种进军路线都有点冒进的嫌疑，都是不太顾及大后方的安全长驱直入式的路线，如果蒙古国阵营没有星宿派的加入，蒙古国NPC首领或许会选择其中一条路线赌一把，但可惜的是，对蒙古国战略计划的制定有极大影响力的龙啸天，并不是那种喜欢冒险的人，这种性格其实也不是与生俱来的，而是在花了血本围剿方杰失败后，认真总结出来的经验教训。

　　自从围剿方杰失败后，龙啸天的日常行事作风就显得严谨得多了，坚持凡是不确定的事情不表态、凡是没万全把握的事情不做的基本原则，所以在一段时期内，龙啸天及其星宿派消停了许多，一直没再找方杰和忘情阁的麻烦，但襄阳城之战的时候，龙啸天认为机会来了，认为拿下灵鹫宫有了万全的把握，这才趁忘情阁无法兼顾之际，果然成功地打下了被他一直视为眼中钉的灵鹫宫，取得的这个成绩，便是龙啸天坚持务实原则的良好结果。

　　所以在进军路线的选择上，龙啸天采取了稳妥的策略，建议蒙古国大军避开明教和中原主力，分兵三路，一路佯攻兰州城，两外两路南下，一路轻装沿小路翻越明教势力防线极为薄弱的秦岭山脉，进入四川境内，另一路沿着秦岭山脉外线东进，两路大军分别占领秦岭以南的广元镇和以北邻近的汉中镇，形成掎角之势。

　　龙啸天的计划是，在占领这两座城池之前，派易了容的星宿派高手前去打前哨，将两镇暗中控制在手中，等蒙古大军到来之际再里应外合，占领了两镇后，暂且驻守两城按兵不动，等获得了在该地的刷兵权限后，再根据当时的形势决定其入侵方向。

　　如果可以的话，当然是从汉中镇发兵北上，直接攻占长安城，如果实在不行，那就干脆打个回马枪，从广元镇刷兵回头杀向蜀中地区，争取在第一个国战年期间拿下四川全境，总之，龙啸天并不强求非要在短时间内就打到中原腹地，只要能霸占四川，获得该地的非国战年的三年税收，他便心满意足了。

　　不得不说的是，龙啸天定下的这个战略计划是相当保守的，不光让机动性能和战斗力极强的蒙古军队当了配角，而且也没体现出星宿派这个在江湖各派中实力排名靠前的大派风范，但不可否认的是，这是一个非常务实的战略计划，到时候就算没拿下长安城，至少能在四川境内站稳脚跟，就算拿不下四川全境，以星宿派的实力加上蒙古国势力的协助，占个一半总没问题吧？

　　只要在第一个国战年间取得了一定的战果，在中原外围地带扎下了根，那么下一个国战年，便是星宿派大展宏图的时候了。

　　在这个计划当中，最关键的就是星宿派能否在广元镇和汉中镇站稳脚跟，而很显然的是，中原各派肯定不会眼睁睁地看着星宿派在两地扎下根，但话又得说回来，有些事不是以人的意志为转移的，对中原各派来说，想和做，是两码事。

　　能够给龙啸天这份计划带来不安定因素的门派，若是认真分析一下的话，其实就只有两个半门派，之所以说是“两个半门派”，是因为位于秦岭终南山的全真派和古墓派两派肯定不会坐视不理，肯定会发兵阻截，另外半个门派就是明教，其势力控制兰州-长安一线的同时，有可能会分出一部分兵力侵扰汉中。

　　不过，如果星宿派能配合佯攻兰州城的蒙古大军演一场戏的话，明教未必敢大规模分兵汉中，而且对明教来说，汉中镇的战略地位和经济地位并不重要，攻占汉中镇实在是捞不到什么好处，龙啸天曾站在明教的角度上考虑过，如果他是明教掌门，也不会过于看重汉中镇，因为其战略作用只有在蜀中地区被他国势力占领后，在进军中原的时候才能够真正体现出来，到时候控制了汉中的势力有可能会上演诸葛亮六出祁山的一幕。

　　既然明教不太可能派兵阻截或攻占汉中，那么星宿派所面对的，仅仅就只是古墓派和全真教了。

　　从江湖各派的实力排名情况来看，古墓派处于中游水平，全真教更弱一点，处于中下游水平，而星宿派在其强大的黑帮组织结构背景下，其管理体系和发展体系已经十分健全，发展势头极为猛进，其综合实力仅次于忘情阁和丐帮，与武当、少林、明教不相上下，别说这样的一个名门大派对付两个较为弱小的门派，就说只要不是对上忘情阁，龙啸天都有着极为自负的强大信心！

　　所以，在龙啸天眼里，区区古墓派和全真教即便联合起来也不足为虑，相信这两派掌门若是稍微有一点自知之明的话，也应该不会与星宿派拼命。

　　至于附近区域的其他各派，龙啸天认为更加不用担心，比如峨嵋派，该派同时面临三个方向的战略威胁，相对而言，北面的蒙古国势力对其构成的威胁还不算大，毕竟蒙古国要想进入四川境内，就的翻山越岭穿越秦岭山脉，这中间还有明教、古墓派和全真教三派拦在那里，估计风琳抓破了脑袋也未必能料到龙啸天会走这条路线，而且就算料到了，由于受到西、南两面的威胁，实力不算雄厚的峨嵋派也分身乏力，不可能兼顾到北面的战事。

　　而且，虽说峨嵋派也不完全是孤立无援，其境内还有青城派和忘情阁派去的原唐门大军相助，但这三方的实力加起来，估计也就勉强能保证成都城不失，毕竟其西面的西域诸国势力还有血刀门和大轮寺支持，西南面的大理国更是不用说，其大理段氏本来就不弱于峨嵋派，与敌人比起来，即便峨嵋派加上刚刚有点起色的青城派再加上唐门友军，实力还稍稍处于劣势，更不可能还有精力去关注北面的情况。

　　事实上，峨嵋派风琳此时已经是焦头烂额无比了，西域国大军沿着东进官道源源不断地穿过横断山脉，大举往成都城方向进攻，在此之前，本来不对路的大轮寺和血刀门也已经合兵一处，对成都城发动了攻击。

　　血刀门和大轮寺本来是想学胡说来个闪电战，迅速攻占四川腹地成都城，幸好风琳和青城派掌门画雨书恨早有防备，及时作出了应对措施，没有被其得逞，但尽管如此，血刀门和大轮寺还是抢占了成都城以西的交通枢纽重镇雅安镇。

　　雅安镇，位于川藏交会处，距成都城不到三百里，是四川盆地与青藏高原的结合过渡地带汉是古南方丝绸之路的门户和必经之路，素有“川西咽喉”、“西藏门户”、“民族走廊”之称，血刀门和大轮寺抢占了这座城市，就相当于为其所属势力国大军开辟了一条通往中原的重要通道，也是唯一的一条通道。

　　显而易见的是，雅安镇的战略重要性丝毫不亚于成都城，如果峨嵋派和青城派能够提前占领该镇，那西域国大军便无法前进寸步，只能往中原而兴叹，只可惜，无论是普通玩家还是各派掌门玩家，都不是那种十分专业的军事家，特别是对于固守待援的中央皇朝势力各派来说，根本不可能在国战之初就意识到某地某城是战略要点，更不可能主动出兵驻防该地。

　　而相较中央皇朝各派，其他八个方向的势力国所属门派则明显有一种危机意识，这一点很明显，比如胡说直接当着方杰的面声称自己根本就没有霸占全国的野心，并且认定中央皇朝势力国一定会取得国战最终的胜利，就已经代表了其他外族势力所属门派的国战目标——不求统一全国，但求成为一方霸主，在国战中前期捞到足够的好处，再全身而退！

　　为了实现这个目标，所属外族势力的各江湖门派掌门自然是每日殚精竭虑地研究江湖地图，想尽千方地为本势力打开国战局面，这一来二去，那些不是军事专家的各派高层也渐渐成了半个军事专家，至少在未来战略决策上，能够做到心中有数，提前布局，抢占战略要点，胡说摔五百万胡苗大军抢占北京城，龙啸天重新布置战略路线，血刀门和大轮寺提前抢占雅安镇，都是在这种危机意识下作出的战略安排，而目前看来，效果或许还不算太明显，但却也使得中原各派渐渐陷入了被动的战略局面。

　　正是因为如此，陷于被动的峨嵋派虽后知后觉地意识到了西域国势力的战略意图，却也无法再把人家赶回横断山脉以西了。

　　而且，血刀门和大轮寺两派联合起来的实力，丝毫不亚于峨嵋派、青城派和数十万唐门增援部队的实力，这其中关键问题在于，奶妈职业的峨嵋派并不以武力见长，实际在打斗过程中，顶在最前面的是青城派和唐门弟子，而后两者的玩家人数加起来，还没峨嵋派弟子总人数一半多，所以峨嵋派联合其他两方友军守住成都城还能勉勉强强，但若是主动出击，战斗力相对低下的他们根本无法与擅长打硬仗的血刀门和大轮寺玩家相抗衡。

　　这样一来，峨嵋派和青城派就等于放弃了四川境内成都城、青城山、峨眉山周边以外地区的防务，换句话说，如果血刀门和大轮寺愿意的话，完全可以将这一地区包围起来，或者绕过成都城，将四川作为跳板直接杀入中原腹地。

　　当然，血刀门和大轮寺与星宿派一样持比较谨慎的态度，毕竟一旦越过四川杀入中原，那就得进入两湖地区了，而目前控制着两湖地区的门派势力，恰恰就是忘情阁和武当两个大派，武当派还好说一点，关键是忘情阁及其掌门方杰，绝不会容忍被人打到家门口。

　　而星宿派龙啸天和血刀门颓废血少，目前最不想招惹的人就是方杰，最不想招惹的门派就是忘情阁，所以，哪怕富饶的中原地区就在他们眼前，他们也不敢贪功冒进，至少在完全控制四川全境稳固了大后方之前，是绝不敢杀入两湖地区的。

　　所以，目前血刀门、大轮寺和星宿派的想法比较一致，那就是先把四川全境所有城池都拿下来再说，其重中之重就是成都城，一旦占领了成都城，便可以将己方势力向四川其他地区辐射，从而建立一个稳固的后方，当然，也可以不去理会成都城，而是采取农村包围城市的策略，先把周边城镇占领下来，然后再回过头来收拾成都城。

　　分两路南下的蒙古国大军及其所属门派星宿派，选择的便是采取农村包围城市的战略，先期占领汉中和广元，而血刀门和大轮寺，在国战初期，本来是想直接拿下成都城的，但后来因攻城伤亡太大，又失去了先机，于是也采取了农村包围城市的战略，以雅安镇为据点，向成都城周边地区渗透。

　　这个过程中，峨嵋派及其同阵营势力在城外与血刀门和大轮寺的弟子也打了几场规模不大不小的战斗，想要阻止对方向东面渗透，但几场战斗下来，峨嵋派一方并未讨到什么便宜，伤亡情况比对手还多了一两成，不得已之下，风琳只得再次向方杰求援，希望忘情阁能够抽出更多的兵力帮助峨嵋派抵抗外来势力入侵。

　　只可惜，目前忘情阁的兵力部署情况天下人都知道，三百万常规团当中，有两百万去了台州城一带刷东夷兵，后来因方杰放了话，又增援了五十万过去，而剩下的五十万当中，有三十万原唐门所部已经增援给了峨嵋派，最后的这二十万，被平均分成了四个半满员的团队，整天严防死守在襄阳城四门集市的传送点，以防止其他势力门派对襄阳城发动突袭。

　　所以理论上，忘情阁目前其实已经无兵可派了，当然如果要严格来说的话，数千万忘情阁生活玩家当中，至少还有五百万武学玩家，只是这些武学玩家因为门派擂台赛失利而暂时无法进入忘情阁常规团编制，而没有正规编制，就无法享受到死亡保险金、住房补贴等一系列福利，如果忘情阁高层要把这些实力也不算太弱的武学玩家派出去，首先就得解决其福利待遇问题，否则的话，人家凭什么为你卖命？

　　可是，如果不继续派兵增援峨嵋派的话，一旦蜀中地区被外来势力国占领，那接下来忘情阁就得与对方发生正面冲突了，到时候即便忘情阁能够压制住对方，自身各方面发展也必将受到严重的影响，最起码，正在东部地区狂刷东夷国NPC的二百多万忘情阁弟子至少要回援一大半，而襄阳城的物流经济也将受到严重的影响。

　　所以，要想继续增兵峨嵋派，除非忘情阁从正在刷兵的那两百五十万兵源当中抽调一部分兵力出来，但问题是，调派的兵力少了，对峨嵋派起不到什么太大的帮助作用，多了，又会对台州城周边的排兵布局造成影响，而且，调派哪些团队回来又是个问题，毕竟忘情阁个团队之间存在着竞争机制，各部首领出于自身利益考虑，当然愿意就地安心刷怪，而不愿意跑到西边去上阵杀敌。

　　就在忘情阁高层内部为是否派兵援助又该派哪些团队增援峨嵋派而争论不休的时候，蜀中地区的形势进一步恶化，云南大理国在攻取了贵州城后，此时已经挥军北上，也杀到了四川境内，使得蜀中地区的局势变得更加险恶起来，峨嵋、青城两派势力已经完全被压缩在了成都城周边地区，风琳因此请求忘情阁立即出兵增援，助其抵挡西、南两个方面势力国的夹攻！

　　见西南局势恶化到如此境地，正争论不休的忘情阁长老们心知这个时候不能再犹豫不决了，于是连忙硬着头皮给在北京皇宫刷怪的方杰发去了短信，请方杰亲自定夺此事。

　　在此之前，方杰已经明确放下话来，说刷怪练级期间，禁止其他人打扰，忘情阁一切内部事务和国战事务，均由各部门主要负责人主持，不过这一次，高层们在长老会上个说纷纭，意见难以统一，时间又极为紧迫，所以不得已之下只能求助于方杰了。

　　而方杰收到众长老的短信后，并没有立即作出决定，而是将有关蜀中地区的形势以及相关势力国的动态等情报信息仔细浏览并分析了一番后，才下达了一系列令所有人眼花缭乱的调兵命令……


第九百九十九章 以退为进，借刀杀人

　　针对蜀中局势，方杰一连下达了七条调兵指令，但所有调兵指令都看上去与增援峨嵋派毫无关联，甚至相反，方杰还把原来增援给峨嵋派的三十万原唐门所部给调出了成都城。

　　“命令：宁波城鑫鑫所部回撤襄阳城，全面主持襄阳城及其四门集市传送点防务任务！另：临时征集一支十万人团队进入常规团编制，协助鑫鑫驻守襄阳城！”

　　“命令：原守卫襄阳城四门集市的二十万弟子，由忘情统领，前往重庆城驻守，宁波城防务及其三十万守军，暂交太阳统领负责。”

　　“命令：一贱定江南金华镇所部抽调三支十万人团队前往重庆城与忘情所部汇合，该部到达重庆城后，由忘情全权统一指挥！”

　　“命令：我要退出游戏前往重庆城，协助忘情守城，其温州城所部暂时移交给萧遥、太阳指挥！”

　　“命令：全匐所辖红颜剑法特种大队、鸢子所辖尘埃剑法特种大队、叶顺龙所辖独孤九剑特种大队、韩情璐所辖灵鹫宫剑法特种大队及罗曼子所辖精英特种大队进驻重庆城！”

　　“命令：原增援峨嵋派三十万弟子中，抽调二十万人从成都城回撤至重庆城，加入忘情所部！”

　　“命令：葬送一切携忘情阁绝杀堂杀手团前往蜀中便宜行事！”

　　这一系列眼花缭乱的调兵命令下达后，忘情阁高层们自然是心中多有疑惑，但不管怎么疑惑，既然是掌门方杰亲自下达的命令，所有人都毫无条件的选择了坚决执行其指令，毕竟，在众人眼里，方杰是一个能够创造奇迹的人，他的命令就算再怎么看上去不合理，众人也坚信是合理的，也已经不需要再找任何理由就能够完全接受。

　　明面上，所有人都能看出，鑫鑫所部回防襄阳城只是出于忘情阁总部的安全考虑，而方杰的其他所有调兵动作都是围绕着重庆城展开的，许多人心中不禁纳闷，峨嵋派找忘情阁求援，求的不是增兵重庆，而是增兵成都城以及蜀中地区，可方杰却视而不见，而是将七八十万大军派到了成都城后方的重庆城，这既像是增援却又没有直接增援的做法，多少有点意犹未尽的味道。

　　当然，也有一些精明之人分析出，从战略上看，重庆城是成都与襄阳之间重要战略城市，是连接四川与湖广地区的重要枢纽，一旦重庆城被敌对势力占领，那么成都城就完全成为了一座孤城，忘情阁以及中原各派再想增援蜀中地区，就难如登天了，所以，方杰走的这步棋，虽然看似没有直接帮助到峨嵋派，却也保障了其后方安全，到时候忘情阁进可增援蜀中，退可回守中原，有极大的回旋空间。

　　不过，方杰更深层次的意图，一般人就未必能看得出来了，只有收到了方杰私下发来的短信的各部首领，才有可能真正想明白方杰为什么会这么安排，尤其是峨嵋派风琳，几乎完全获悉了方杰的战略意图，也因此对方杰钦佩不已。

　　方杰的意图简而言之，就是以发兵镇守重庆城为形式手段，一定程度地震慑蜀中地区的敌对势力，这其中最关键的是“一定程度”，也就是起到一定的震慑效果，但又不会直接把敌对势力吓跑，让敌对势力壮着胆子心存侥幸地在蜀中范围内活动。

　　这其中的猫腻，其实可以简单的分析一下。

　　如果忘情阁直接增兵成都城，那么局势的变化就只有两种，一种是各方外来势力及其所属门派出于自身利益考虑，狗急跳墙之下与峨嵋派以及派兵增援的忘情阁拼个鱼死网破，这样一来，大家最终可能是个两败俱伤的结果，谁也无法在国战中捞到较多的好处。

　　另一种是，各外族势力及其所属门派忍气吞声，避其锋芒，绕过蜀中地区选择其他的路线进军中原。

　　但出现这种变化的可能性极小，原因是西域国除了进军蜀中这条路线之外，已经别无选择，而大理国选择东进路线的话，又会过早地遭遇防御力极强的藤甲兵南蛮国，同样捞不到什么好处，甚至还有可能在药王谷和万兽山庄的特种作战手段下吃大亏，至于蒙古国，之前已经说过，已经作出战略决策的龙啸天不可能再临时改变路线。

　　所以，忘情阁直接增援成都城，其实就等于把自己和敌对势力都逼上了绝路，到时候双方之间肯定会拼死大战，最终的结果是忘情阁将很可能陷入战争泥沼而无法再抽身而出，从而对忘情阁自身的发展造成十分严重的影响。

　　而很显然的是，如果忘情阁不这么蛮干，只是发兵镇守成都城东面的重庆城，对方杰及其忘情阁颇为忌惮的颓废血少、龙啸天等人，便绝不敢随意攻打重庆城往中原进军，相信大理段氏也同样有这种忌惮，否则的话，现在西夏大理国就不会只北上攻取蜀中而不敢冒进中原地区了，那么，在未来一段时期内，蜀中地区就成为了西夏国、西域国、蒙古国三方势力角逐的舞台。

　　当然，除了以上三国势力之外，还有峨嵋派、青城派所属的中央皇朝第四方势力，只不过，方杰私下发短信嘱咐风琳，无论其他三方势力怎么在台上唱戏，让其只管在一旁看戏，只管守住成都城及其附近的青城山、峨眉山这一亩三分地便可，反正只要风琳能够保持克制，龟缩在成都城一带联合青城派和剩下的十万忘情阁弟子严防死守，敌人一时半会儿肯定拿她没办法。

　　方杰甚至还语不惊人死不休地指出，只要风琳不出城，不主动招惹其他三方势力，到时候那三方势力也肯定不会主动跟风琳及其峨嵋派不对付，风琳追问其中的原因时，方杰只打了一个简单的比方：“四个人相互掐架，其中有一个实力最弱的只有招架之力的暂时无任何威胁的人被其他三人围在了中间，你说其他三人是互相打起来先解决有威胁的另外两名敌人，还是损人不利己地先把中间那个毫无威胁的敌人给灭掉呢？”

　　方杰没有给出这个问题的答案，但别说机灵的风琳了，就算是一般人，也能轻而易举地的得出这个问题的答案——当然是先灭掉其他两名有威胁的敌人，然后再慢慢收拾中间那个弱小的敌人！

　　显然，峨嵋派就是被围在中间的那个可怜虫，而其他三方势力任何一方，都会先想着如何把其他两方势力赶出蜀中，大局已定后，再回过头来收拾峨嵋派，这样一来，盘踞在蜀中地区的地头蛇峨嵋派反倒没自己什么事了，至少在一段时期内，在三方势力还没分出个输赢出来之前，峨嵋派可安枕无忧地在一旁看戏。

　　而这，便是方杰不直接发兵成都城，而是退求其次驻守重庆城的根本原因！

　　所谓退一步海阔天空，方杰只退了这一步，远在西边的三方势力便有了一定的空间，而为了争夺这点有限的空间，那就得互相掐架看谁拳头更硬了，等他们打了个两败俱伤后，忘情阁再联合峨嵋派、青城派、古墓派、全真教，甚至把南蛮国的药王谷也拉拢进来，一起去蜀中地区收拾残局！

　　想必那个时候，三方势力所属的门派首领们，肯定会因此而捶胸顿足，悔不当初，不过那都是后话了，至少目前，三方势力所属的门派首领和高层们一时半会儿还看不出方杰的借刀杀人之计，甚至在得知忘情阁只是发兵重庆城而没有增援成都城时，众首领们还在心中暗自庆幸不已，巴不得能避开与忘情阁的正面冲突。

　　不过，在风琳看来，方杰定下的这条借刀杀人之计中，还必须具备一个前提，那就是——龙啸天所属的蒙古国势力将会进犯蜀中地区！

　　显然，如果蜀中地区只有两个势力国相互争斗的话，就难以形成制衡的局面，甚至双方有可能达成某种合作协议联合攻打成都城，所以只有蒙古国势力也参与进来，这个计划才能按照预想的路线走下去，可风琳事先压根就没想到蒙古国势力会翻阅秦岭南下攻取蜀中地区，而且无论怎么看，以游骑兵为主力兵种的蒙古国这么放弃自身兵种优势，跋山涉水地跑到蜀中地区来，实在是没理由。

　　事实上，不光风琳有此疑虑，定下这个计划的方杰也同样觉得龙啸天的所作所为实在是不符合逻辑，如果他是龙啸天的话，肯定会走北上路线，攻取银川，徐图太原，最终牢牢地将黄河以北控制在自己手中，可是，方杰从毒娘子那里得到了确切的消息，龙啸天并不打算这么干，而是已经决定南下，并且已经将计划布置了下去，若不是如此，方杰绝不会相信龙啸天会作出这种匪夷所思的决定。

　　方杰与毒娘子之间的“交易”，只有他们两人知道，他相信对龙啸天有着深仇大恨的毒娘子在这件事上肯定不会谎报军情，所以尽管他觉得不可思议，但还是坚信毒娘子的情报不会有误。

　　因此，这个情报，只能他一个人自己独享了，没有告知风琳，只是吩咐对方按照自己的安排行事便可，到时候万一有什么变故，驻扎在重庆城做做样子的忘情阁大军还可以临时改变计划，迅速增援成都城，最起码，可以保证峨嵋派基地峨眉山不被敌人攻占。

　　得到了这个承诺后，风琳心中虽然还存有疑虑，但出于对方杰的完全信任，也就没有再提出任何异议，而是按照方杰的安排，开始收缩蜀中地区的防线，重新布置兵力，只是将青城山、峨眉山以及成都城布下重兵防守，其他地区干脆让了出来，任何已经突入境内的西域国和大理国各自在蜀中地区圈着自己的领地。

　　起初的时候，西域国和大理国还能相对克制地各自圈地，但圈着圈着，双方便不可避免地发生了一些矛盾和冲突。

　　特别是有两个门派势力加入的西域国，其胃口自然要比大理国大一些，而且血刀门和大轮寺只是因为同处于一个阵营才暂时合作，私底下还是相互提防着各自为战，双方各自总想着怎么利用好西域国兵力为自己谋取利益，因此在圈地过程中，两派领着西域国大军分头圈地，一个往东南方向延伸，一个则绕过程度往东北方向进军，而往东南方向发展的大轮寺所部，便不可避免地与西夏大理国发生了利益冲突。

　　于是，在这场圈地运动中，大轮寺首先便与大理段氏对上了，双方所属势力国大军在正面战场上进行厮杀的同时，两派玩家则以百人小分队为单位，分散在野外郊区进行了一场旷日持久的游击战！

　　在这场游击战的初期，身法处在劣势人数也处在劣势的大轮寺很是吃了一些亏，但NPC战场上，西域诸国出产的身怀各种密宗武功的一系列兵种却将西夏国的NPC士兵杀得大败而归，总算是替大轮寺挽回了一点损失和颜面。

　　西域国的兵种，都是密宗僧兵，区别只在于所使的武功和兵器不同，这些密宗僧兵所掌握的武功技能，也都源自于大轮寺和血刀门，当然，血刀刀法、血刀大法和龙象般若功这类门派顶级武功是不可能拥有的，最多也就是掌握了大轮寺高级武功日月轮法的手持一双铜轮的日月轮僧兵。

　　其他兵器方面，有掌握了中级武功红莲刀法的红莲刀僧和施展不动明王剑的明王剑僧，另外还有攻击力极为强悍的施展金刚降魔杵的降魔僧，而空手技能方面，主要是以密宗大手印为主的密宗拳师。

　　而大理国的兵种，基本上就是各种兵种的大杂烩，长枪兵、弯刀侍卫、游骑兵、弓骑兵、弓箭手、剑客、刀客、掷斧手……等等等等，应有尽有，按理说，这么多兵种在战场上只要合理调配的话，应该能发挥兵种相克的优势取得主动，或者干脆不调配打乱战，也有可能让对手无所适从。

　　但事实上，由于大理国的兵种过于繁杂，面对的又是身怀特殊武功的西域国僧兵，其实际整体作战能力根本无法发挥出来，唯独西夏一品堂的NPC堂众，这样拥有一到两门中级特殊武功的兵种在与西域国僧兵的厮杀中，才能取得一定的优势，但西夏一品堂就如同西洋军的炮兵，属于特殊兵种，数量十分有限。

　　所以可以想见，几乎人人都拥有一门初级或中级密宗武功的西域国士兵，对付那些普通的士兵会有多么地轻松，这也是大理国士兵不敌西域国士兵的主要原因，当然，随着时间的推移，大理段氏能够在蜀中境内刷兵后，NPC之间对战的不利局面应该会有所改观，因为那个时候大理段氏肯定会花重金刷出清一色的西夏一品堂堂众来专门对付西域国的僧兵。

　　就在蜀中地区的圈地运动进行得如火如荼之际，星宿派及其所属的蒙古国势力也按照龙啸天的计划展开了行动，大批星宿派高手乔装改扮，潜入广元、汉中两镇的同时，大批蒙古国骑兵暗渡陈仓，从雅安镇出发，沿着秦岭山脉的两侧迅速往星宿派高手落脚的这两个城镇进发，这一动向要不是毒娘子暗中知会了方杰，恐怕目前江湖上除了龙啸天和那些星宿派嫡系，还无人知晓此事。

　　数天后，广元镇内爆发了一场不大不小的战斗，起因倒不是偷偷潜入城内的星宿派高手想要提前夺取广元镇，而是血刀门的一支圈地队伍圈到了这里，刚一进城便对城内所有非西域国势力的玩家进行了血腥清理，结果这一清理就清理到了星宿派高手头上，双方二话没说便直接打了起来。

　　广元镇出现大批敌对势力玩家的情况，很快就被双方人员各自汇报给了所属门派的掌门，不用说，颓废血少的第一反应就是感到诧异，接着便是愤怒，觉得星宿派的手伸的实在太长了，居然敢在大举进攻兰州城的同时，还派人暗中控制了四川境内的广元镇，若不是血刀门旗下圈地队伍碰巧遭遇了对方，恐怕此时此刻大家还被龙啸天蒙在鼓里。

　　有鉴于此，并不知道兰州城攻城战仅仅只是龙啸天放出的烟幕弹的颓废血少，当即下令蜀北地区各部立即向广元镇汇集，并要求各部加强那片地区的防御和监视力度，以防止秦岭山脉另一面的蒙古国势力潜入四川境内。

　　与此同时，龙啸天也在作着自己的安排。

　　既然暗中控制的广元镇，等待大部队到来再里应外合的计划中途夭折，那么龙啸天便觉得也没必要再继续躲躲藏藏的了，当即下令第一批早已潜入秦岭南侧山区一带的上百万星宿派弟子就此出山，从后方包抄正攻打广元镇的血刀门所部，歼灭对方后，立即入城休整驻守，随时准备应付接下来的战斗。

　　龙啸天对这批守城部队的要求就只有一条——不惜一切代价守住城池，等待蒙古大军的到来，顺便积累城池占领时间，尽早取得刷兵的条件！


第一千章 血染云，点距游击战术

　　“……利州地处四川盆地北部山区、嘉陵江上游、川陕甘结合部，其战略重要性类似于我川藏结合点雅安镇，如果龙啸天夺取了利州，就算我派占取了蜀中地区，日后想要进兵中原还先得看对方答应不答应。所以，利州，也就是广元镇，乃我方必取之地！”

　　雅安镇府衙内，已经颇具领袖气质的颓废血少一边环视着在场的血刀门高层，一边侃侃而谈道：“此前，我部第八精英团第五、第六大队在攻取利州时，遭遇了星宿派高手的阻截，我曾命令第三精英团其他大队即刻向利州城靠拢。可刚才收到前方探子回报，秦岭山区一带出现大批星宿派弟子，数量无法计算，少说有五十万以上！”

　　说到这里，颓废血少加强了语调，沉声道：“显然，龙啸天此次是有备而来，他是看准了利州的战略重要性，想要掐住出川的咽喉要地！这里我要检讨一下，国战开启之初，我只注意到了雅安镇的重要性，一心想着如何能打通东进四川的出口要道，却没有细想在攻取了蜀中后的下一步战略要地，若不是龙啸天提醒了我，我还真没注意到利州的重要性……唉！这说明我的眼光还不够长远啊……”

　　听了这话，一旁的横刀笑天连忙劝解道：“血少不必自责，一开始，大家伙都想着闪电战攻取蜀中后，下一步直接攻打江州重庆，以俯瞰中原。谁料峨嵋、青城两派早已有所防备，攻取蜀中的计划没有完全实现，如今江州又被忘情阁大军所盘踞，利州的重要性这才体现出来，所以这事也不是哪一个人的责任，目前我们最要紧的还是该商议一下如何把利州从龙啸天手中夺回来。”

　　话音未落，场中有人颇为不解地问道：“既然原定计划是攻取江州重庆，那么又何必改变这个计划，转而舍近求远跟星宿派争夺利州呢？退一万步说，就算我们拿下了利州又能如何？日后从蜀地向外发兵时，难道不直取中原，而是途径利州北上攻取汉中，再徐图长安？三国演义大家应该都看过吧，当年诸葛亮那么聪明绝顶的人，六出祁山走的就是这条路，每次都以失败而告终，难不成我们在座的各位比诸葛亮还要厉害？”

　　表面上看，此人这话说的也并不无道理，但仔细一推敲，简直就是狗屁不通，早已想过此节的颓废血少几乎在对方话音刚落之际，便翻了个白眼，嗤笑着反问道：“你这个问题问的好啊……但我也想问你一句，你说说我们现在为什么不进军江州与忘情阁大干一场呢？”

　　在座的有人笑着接过话头道：“当然是忘情阁的势力实在太强大了，人家背后还有个方杰在那里杵着呢，真要把忘情阁给得罪了，哪怕只是让他们掉了几根寒毛，一向有仇必报又吝啬无比的方老大，肯定会亲自上门找我们麻烦。以前咱们血刀门就因为得罪过方老大而吃了大亏，以至于血刀门十几年下来都没恢复元气，如今血刀门发展势头强劲，恢复了昔日的地位，若是谁吃饱了撑的再去招惹方老大……嘿嘿嘿，别说人家不答应，恐怕咱们血刀门的兄弟们也不会饶过他吧？”

　　这番话下来，先前提出异议的那名高层的脸色不禁红白了一阵，煞是好看，似乎他这才意识到自己问了个很白痴的问题，幸好这只是内部战术会议，相关内容不会流传出去，否则的话，其他血刀门玩家或者忘情阁的人知道了他的这番言论，肯定会让他麻烦缠身！

　　不过，此人提出异议的关键论据倒不是有关忘情阁的，而是诸葛亮六出祁山均遭失败的历史典故，从整体战略路线上说，取利州，入汉中，还不如取江州，入中原，前者的难度相对较大，获得的战略利益却相对较小，有些得不偿失，当然了，这其中还有个前提条件，除非占领江州的不是忘情阁，否则的话，相较而言还是后者的难度更大，更让血刀门众人忌惮一些。

　　对此，颓废血少只反驳了一句话：“我不是诸葛亮，但对方更不是司马懿！”

　　诚然，诸葛亮六出祁山均遭失败，这辈子都没打开蜀中对外的通道是不争的事实，但诸葛亮是诸葛亮，颓废血少是颓废血少，三国是三国，网金是网金，两者根本不具有可比性。

　　三国里的人，死了也就死了，但网金里死了还能复活，只要有钱，还能无限刷兵；三国里武力值最高的也就是吕布、关羽、张飞、赵云等辈，但这些所谓的名将若是扔进网金里，恐怕连一名普通的生活玩家都打不过；三国里魏国兵强马壮，又有以防守能力极强著称的司马懿坐镇，赢弱的蜀汉要想攻取汉中走出蜀地，自然是难如登天，但网金里，根本没司马懿这号牛人，蒙古国和西域国的实力也是对等的，血刀门未必就没有机会完成诸葛亮当年未完成的事业。

　　总之，在是否打下利州，为日后攻取汉中打下基础的战略选择上，与三国演义里诸葛亮六出祁山的故事毫无关联，也毫无可比性，具体的，还得看事态如何发展下去，至少目前看来，即便不选择这条战略路线，拿下利州也是必要之举，因为根据前方传回来的情报分析，龙啸天及其所属的蒙古国势力，也有染指蜀中地区的野心，既然这个野心与血刀门的利益发生了根本性的严重冲突，双方之间的战端就会不可避免地开启，除非……除非颓废血少放弃蜀中或去招惹忘情阁，但这显然是不可能的。

　　既然此战不可避免，那么接下来就应该讨论到底应该出兵多少去争夺利州，又该派何人专门主持北面与星宿派蒙古国之间的战事了，毕竟此役的重要性非同小可，其作战形式既不是围攻成都城那样按部就班地攻城，也不会有圈地运动时的那般轻松随意，负责指挥蜀北地区战事的首领，必须要具备一定的战术素养，能够根据当时当地的实际情况不断地作出应对决策，否则的话，即便是派再多人过去，也未必能与星宿派一争高下，到头来反倒耽误了大事。

　　作为血刀门掌门，颓废血少自然是不能亲自前往的，他必须坐镇雅安镇，时时刻刻威慑东面不远的成都城的峨嵋派，其次，此时往西南方向圈地的大轮寺所部已经遭遇到了大理国的大军，战况很不理想，大轮寺高层对此颇有怨言，觉得在北面一切顺利的血刀门应该分点地盘出来补偿一下大轮寺，如今血刀门北面也终于遇敌了，颓废血少还得坐镇此地与同阵营大轮寺高层扯皮拉筋、讨价还价，所以更加不能离开。

　　所以，北面战事总指挥就只能由横刀笑天来担任了，可就在颓废血少拍板任命的时候，场下一名新进被提拔上来的团长忽然起身发言道：“在下染血云，血刀门第十八常规团团长！在下毛遂自荐，请求担任蜀北集团军总指挥一职，还望血少和各位兄弟能够成全！”

　　一听这话，场下顿时响起了一片议论声。

　　在座众人纷纷暗想，区区一个常规团团长，而且还是刚刚被提拔上来的新人，居然敢当着在场这么多人的面毛遂自荐？

　　论资历，血刀门与忘情阁一样，拥有三百万常规军，其中十个精英团，二十个常规团，这个第十八常规团的团长，其实就是资历排名倒数第三位的团长，在场所有人当中，以染血云的资历，顶多只有列席旁听的资格，而没有发言的资格，更别说主动请缨当什么蜀北集团军总指挥了！

　　要知道，蜀北集团军，是军团建制，也就是旗下至少有两个以上的十万人团队编制，按照颓废血少的组建计划，蜀北集团军总兵力将达到五十万至一百万，也就是下辖五个到十个兵团，所以，要成为这样超规模编制集团军的总指挥，其资历至少是精英团团长以上级别，颓废血少让副掌门横刀笑天主持该军团事务，便是出于这种考虑，也是名正言顺的。

　　但染血云，这个排名末位的常规团团长……自然是名不正言不顺了，甚至一些对蜀北集团军总指挥一职垂涎若渴的老资格团长，觉得染血云的这种毛遂自荐已经大大的逾越了，是在严重地挑战他们的权威，所以染血云话音刚落，场下便纷纷响起了嗤笑声、冷哼声，甚至有些人不冷不热地出声道：“就凭他？也配？”

　　城府已经颇深的颓废血少倒是没有像其他人一样对其嘲弄，眼中闪过一丝讶异的同时，抬手压了压，对场下众人道：“各位静一静，稍安勿躁，咱们且听血云兄还有什么话说，如果血云兄真有什么过人之处呢？”说着，又鼓励般地朝染血云笑了笑道：“我不管其他人怎么想，只要你能当众说服我，我便把蜀北集团军交给你统领！”

　　染血云抿了抿嘴吧，定了定神后，扫视着全场众人道：“在下很清楚，单凭资历，我不如在座的各位，论武功，在场许多兄弟都比我强，论才智，各位也肯定不输于在下。但是，论蜀北集团军总指挥一职的合适人选，在下百分之百地确信，非在下莫属！”

　　这话再次引起了场下一阵喧哗的同时，染血云提高声量道：“我知道大家现在心中一定很纳闷，心想为什么一个资历、武功、才智都很一般的人敢如此口出狂言？其实答案很简单，简而言之一句话——在蜀北地区对付星宿派及其蒙古国NPC大军，天时地利人和都站在我这一边！”

　　“哦？”颓废血少讶异了一声后，不禁笑问道：“此话怎讲？”

　　染血云微微一笑，如数家珍般地道：“先说地利吧。在下本就是四川人，而且出生地就在利州，也就是广元镇，当然，现实中广元镇已经是个地级市了……这不提也罢。只说在下从小在利州长大，作为本地人，我对利州的山山水水、花草树木十分熟悉，对其周边的地势环境非常了解，如果由我来统领蜀北集团军，在下有绝对的信心能依托当地的地势环境与星宿派周旋下去，甚至占取该城！”

　　只听了这第一段话，台下众血刀门骨干们便纷纷偃旗息鼓了，显然，染血云是利州本地人的事实，在战术运用的层面上确实比在座的所有人以及星宿派一方都具有无可比拟的优势，到时候熟知其地理环境的染血云带队在秦岭山区与敌人玩捉迷藏，恐怕谁也拿他没办法。

　　便在这时，只听染血云又道：“再说说人和因素。在下所辖的这支血刀门团队，其大部分队员都是四川本地玩家，游戏之初，在下以老乡会的名义纠集了一批老乡玩家，后经兄弟们的共同努力，逐渐满编了这支团队，在下也逐渐从小队长升至中队长、大队长，最终被血少任命为该团团长。或许，血刀门这第十八常规团的整体实力不如其他各团，但内部团结是毋庸置疑的，而且，由于大多数团员都是四川本地玩家，也使得我的这支团队拥有更大的地利优势。我就不说那些普通团员了，只说那些小队长以及其他中层骨干人员，均是在下一手提拔起来的老乡会兄弟，他们当中任何一人，都能够带领自己的分队打他们相对擅长的山地战。”

　　顿了顿后，染血云继续道：“说到这里，就不得不提到蒙古国方面的问题。众所周知，蒙古国主力兵种是游骑兵，其并不擅长打山地战，甚至可以说，一旦蒙古国大军进入了山地地带，其战斗力能发挥出一成水平就不错了。而我的团队，单打独斗或许不行，团体切磋对抗或许不是其他团队的对手，但论山地游击战战……呵呵，不是在下吹嘘，在座各位所属的团队绝不是我们这些从小生活在山区的玩家的对手，各位若是不信的话，咱们可以摆开架势试着较量一番，看我说的话是不是属实！”

　　听了这话，在场许多人不禁撇了撇嘴，心中自然是很不服气，但却又找不到有说服力的证据反驳对方，而且平心而论，如果一个团长加上其所属的团员们，都是本地玩家，都擅长打山地战，那么至少在对付并不擅自山地战的蒙古国及其所属门派势力星宿派的时候，优势显得更加明显了，众人甚至已经可以想像得到蒙古骑兵和星宿派玩家在遭遇染血云的山地游击战时的那种狼狈场面。

　　“另外，”染血云将众人的注意力拉回到自己身上后，继续道：“秦岭一带是古墓派和全真教的防线，这两派是中央皇朝阵营，如果我们能合理地利用这一点，说不定能够间接地利用这两派对付星宿派，这也是可以借助的人和因素之一。”

　　此时有人忍不住提出异议道：“我们血刀门与星宿派，还有古墓全真两派，分属三个不同的阵营，你凭什么认为他们一定会被我们利用而不会被星宿派利用呢？”

　　染血云笑道：“很简单，相对而言，星宿派给他们造成的威胁比我们血刀门更大一些。要知道，江湖上吞并门派最多的势力，是星宿派，其先后吞并了商家堡、灵鹫宫、白驼山和半个镇远镖局。当然，有的人可能会说忘情阁也吞并了不少门派，但忘情阁和星宿派的行为性质不一样，忘情阁是靠阳谋，不断壮大自己，引得其他各派主动争相投靠，而星宿派的手段则是侵略性质的阴谋，是个吃人不吐骨头的门派。再说说我血刀门，自游戏开启以来，血刀门并未吞并任何门派，顶天了也就是曾想过要吞并大轮寺，但并未得逞。我想，古墓派和全真教的高层如果不是笨蛋的话，应该能看出这其中的本质，也应该会把星宿派列为首要之敌，甚至有可能为了自保而主动与我方合作！”

　　听完这番话，场下大部分人都已经被其说服了，纷纷徐徐点头表示赞同染血云的分析，而台上的颓废血少脸现满意之色的同时，追问道：“那么你说的天时又指的是什么呢？”

　　染血云微微一怔后，颇为动人地道：“我出生在一个军事世家，我太爷爷当年参加过延安保卫战，走过二万五千里长征，打过抗日战争、解放战争，我爷爷参加过抗美援朝、越南自卫反击战，我父亲目前是军中大校军衔，可是到了我这一辈，自己不争气，去年得了一场大病导致身体嬴弱不堪，结果因体检不达标没能参军。我小时候的梦想就是做一名军人，所以从小就将家里有关军事方面的所有书籍都翻阅了数遍，长大后，更是喜欢学习收集军事各方面的知识……”

　　此时在座有人忍不住插话道：“那你，就是一个没能当成兵的军事迷咯？”

　　“算是吧。”染血云谦笑道：“至少在军事素养上，应该要比一般的玩家要强一点。这两年我一直在调养自己的身体，无聊之余就进了这游戏，本来呢，我所掌握的这些军事知识对于玩游戏并无任何帮助，但现在国战开启了，我想，这应该就是所谓的天机已到吧？既然现实中无法当将军了，那我便想在游戏里圆自己一个梦，我相信，如果由我来担任蜀北集团军总指挥，定能将蒙古国以及龙啸天那帮星宿派黑道帮众赶出蜀地！”

　　“好！那我便圆你这个梦！”

　　话音未落，台上的颓废血少便起身大声叫了一个“好”字，接着单手一挥，沉声下令道：“我命令：血刀门第八、第九、第十精英团，第十八、第十九、第二十常规团，共六十万人，联合组建蜀北集团军，承接蜀北地区的战斗任务，军团长由第十八常规团团长染血云兼任，全面负责主持该集团军对外所有战事，副军团长又副掌门横刀笑天兼任，负责集团军内部协调工作！凡不听号令者，横刀笑天有权就地任免其职务并将其开除出门派，无需另行上报！”

　　命令下达后，颓废血少便宣布了散会，会后，颓废血少特地将染血云留下来做了进一步的嘱咐：“我让副掌门横刀笑天担任副军团长，并不是为了监视和制约你，而是为了给你撑腰。你虽然在会上说服了大部分高层，但下面的人未必会买账，到时候单凭你一张嘴也未必解释得清楚，所以我便让横刀笑天协助你，以他在血刀门的威望和地位，足以震慑那些不服气的人。总之，到时候你只管发挥你所擅长的，不要有任何顾及，内部出了问题，我和横刀笑天帮你顶着，但外部战事出了问题，那我可就要找你兴师问罪了！”

　　染血云十分理解地一笑，道：“这个我明白。虽然我不敢说一定能打败对手，但却可以保证，龙啸天和他的星宿派的日子肯定不会好过，也绝不会让他们杀到蜀中腹地来。”

　　颓废血少点了点头，又道：“至于蜀北集团军所辖各团……”

　　未等颓废血少把话说完，染血云便摇头笑道：“血少不必解释，这我也明白。蜀北集团军所辖第八、第九、第十精英团，第十八、第十九、第二十常规团，都是实力排名末位的团队，但也正是因为如此，各团才好掌控，血少若是把排名前几位的团队分派给我，那些团队的团长未必肯服从我的指挥，到时候反倒容易误事。而且，此战关键并不在于整体实力的强弱，只要具体战术运用得当，一样能打败星宿派！”

　　听了这话，对染血云极为满意的颓废血少觉得已经没什么好交代的了，于是道：“既然如此，那我就不再啰嗦了，所谓兵贵神速，你现在就赶紧带队出发，我对你的要求就只有一个——攻取并守住蜀北咽喉要地利州，阻止星宿派南下，使其寸步不前！”

　　“在下明白！”染血云铿锵有力地应了一声后，抱了抱拳便告辞离开了。

　　六十万前往蜀北的血刀门弟子在全派动员下，在半个小时内便已经在雅安镇郊区集结完毕，被破格提升为军团长的染血云并没有在出发前发表什么战前动员演说，而是将这个机会留给了威望极高的副掌门横刀笑天。

　　而横刀笑天之所以在血刀门内颇有威望，除了其人本身就武功极高之外，性格也属于那种极为豪爽有魄力之人，每次战前演说，只要横刀笑天往台上威风凛凛地一站，然后随便甩下极为蛮横霸道的话，便能够迅速让场下众人热血沸腾誓死效命，若是看上去弱不禁风斯斯文文的染血云这么干，肯定会被台下的玩家用鸡蛋砸死，或许……这就是横刀笑天的一种与生俱来的人格魅力，即便是颓废血少也不具备这种气质。

　　所以，与其说染血云把演讲的机会主动让给了横刀笑天，还不如说他是有自知之明，为了规避被人扔鸡蛋的风险而主动让贤。

　　不过，在蜀北集团军大举奔袭利州的路上，先前风光了一把的横刀笑天却又不得不放下了身段，主动跟染血云讨起了近乎：“我说，血云兄，我老刀这辈子啊，最佩服的就是当兵的，你虽不是当兵的，但却出身在军人世家，那便算是半个当兵的，所以老刀我同样是佩服之至！”

　　染血云自然能猜到对方为什么要跟自己套近乎，不由得笑道：“笑天大哥有话不妨直说，你是不是想知道有关这次进军利州的具体计划？”

　　横刀笑天不好意思地嘿嘿一笑，应道：“我老刀是个粗人，冲锋陷阵，吹牛皮吓唬人还行，但排兵布阵，算计人这种费脑筋的事，我可就一窍不通了。只不过，在下现在好歹也是个副军团长，这仗到底怎么打，你若不告诉我，我心里实在憋得慌啊！你也别误会，我就是憋不住心事，有啥说啥的那种人，你要是想保密觉得不方便告诉我，那就不说也罢，老刀我继续憋着就是了！”

　　染血云不由得哈哈一笑，道：“其他人，我或许还信不过，但老刀你嘛，谁不知道你是血少身边最信任的人啊，说句坏规矩的话，早些年你若是有意，血刀门掌门绝不会轮到颓废血少来当，你也别怪我这话有犯上之嫌，我只是实话实说而已，大家在背后也是这么议论的。”

　　见横刀笑天咧嘴一笑，没有回应自己的话，染血云便转移话题道：“这次进军利州的具体计划告诉你也无妨，依在下的想法，咱们先暂且不去理会它，而是将兵力布置到通往利州的秦岭山区中打游击战，以消灭敌人有生力量为主要战略目标……”

　　“这……”不等染血云把话说完，横刀笑天便忍不住打岔道：“这恐怕不妥吧？利州的重要性，血少在会上已经说的很清楚了，我们这蜀北集团军的主要战略目的，就是趁利州城内的敌人脚跟未稳之际，一举拿下利州，并守住这座咽喉要地。如果咱们不去理会，万一星宿派在利州呆上十天半个月，那他们就可以直接从利州城刷兵了，到时候我方将陷于更大的被动。”

　　染血云不置可否地一笑，反问道：“那我且问你，你说是星宿派的实力强，还是血刀门的实力强？我所指的实力，是其综合实力，包括两派的弟子人数、经济实力、武功实力以及后勤保障实力。”

　　横刀笑天想也没想便道：“综合比较的话，那当然是星宿派的实力强了，起码比血刀门强两倍，只不过，若是只论武功实力，我派更具有优势，硬碰硬对拼的话，他们的伤亡率肯定比我们的要高！”

　　染血云摇头笑道：“两派打仗，打的是什么？表面上看，拼的是双方的战斗力，但本质上，打的其实就是经济实力，或者直白点说，就是钱！而且打仗的最终目的，也是为了捞取更多的经济利益！我派弟子的战斗力的确是比星宿派弟子至少强三成，但你能保证我们能一鼓作气灭掉星宿派么？不能！因为我们就算把利州城之敌尽数杀光，星宿派基地还安然无恙，还远在飘渺峰，他们随时可以再派人过来参战！”

　　说到这里，染血云顿了顿，又道：“既然不能，那么这就是一场拼后盾经济实力的持久战，可问题是，以我们血刀门的经济实力拼得过星宿派么？别说星宿派有黑帮背景，其随时可以加大游戏里的投入，就算没有这种背景，以星宿派目前的经济实力，也足以耗死我们了。所以，硬碰硬的打法是不可取的，我们必须以有限的兵力，尽可能无限地去消耗对方的财富经济，直至逼得他们不得不改变战略，主动让出利州城！这也是我无法保证在短期内将对方赶出利州城，但却能保证将其扼制在蜀北地区的根本原因！”

　　横刀笑天听完这番话后，沉默思考了半天，忽而道：“可是，他们若是在利州城大量刷兵，再配合星宿派玩家对我方发动清剿的话，情况恐怕会对我方极为不利，到时候游击战术未必能管用。”

　　染血云道：“你说的这个确实是个问题，但游戏里的利州城只是一个小镇，人口容量只有五十万，这点容量连星宿派本部弟子都装不下去。若是他们在利州城大量刷兵，只能不断地把兵源往野外调拨，而利州城周边都是山区，他们这么做的话，每批进入山区的总兵力或许可能超过百万，但却因地势限制，兵力将被分散到四周的山区、小路、峡谷等地带，每条小路上的每拨敌军人数，不会超过两万人。因此，一旦他们进入了山区，那便是羊入虎口，我们完全可以利用地势环境对其分割包围，跟敌人在山区里周旋，不断地蚕食其有生力量。”

　　“除此之外，”染血云笑了笑道：“他们的NPC兵种都是骑兵，进入山区后只能徒步前行，根本没办法形成战斗力。唯一比较麻烦的是星宿派的玩家队伍，不过，他们不熟悉地形，在同等规模队伍的对战下，他们本来就不是我们血刀门弟子的对手，而如果我们能够利用熟知地理环境优势，集中优势兵力对其发动歼灭战的话，我方伤亡肯定远远小于对方。这样一来，我们在山区里杀怪杀玩家所赚取的国战奖励提成，足以弥补我方人员伤亡的损失，长期耗下去的话，星宿派只会放弃这个亏本的买卖。”

　　横刀笑天徐徐点头，觉得染血云说的很是有些道理，但还是有些担心地道：“这些都是你的设想，而在实际的游击战中，你如何能有效指挥分散到各处的游击分队组织反围剿行动呢？要知道，战场上的形势随时都在发生着变化，如果等各部发短信过来，你再发短信过去作出具体指令，前后有十分钟延迟时间，这段时间如果情况发生了变化，你的指令就有可能背离一线实际情况，从而造成无法挽回的损失。”

　　染血云再次乐了，而且一改先前的低调，面色略显得意地道：“你提出的这个问题，是不可能发生的，因为，他们根本不需要我专门进行指挥。而且，退一步来讲，实在需要我拿主意的时候，我与旗下各队长之间，还可以直接以军团频道联系，而不是依靠短信联系。”

　　横刀笑天顿时面露讶异之色，大惑不解地问道：“怎么可能？你不直接指挥他们？而且还不用短信联系？”

　　问了这一句后，横刀笑天又道：“你作为军团长，不去指挥旗下各部抗敌也就罢了，我姑且认为你有办法让他们独自行动而不会造成指挥混乱的情况，我就只谈一点——团队频道的有效连通距离是方圆十里，也就是辐射一平方公里的面积，你把队伍都散出去了，他们不可能只在一平方公里范围内活动吧？到时候你又如何用军团频道给他们下达指令呢？”

　　早知对方有此一问的染血云笑着解释道：“其实很简单，理论上，团队频道的有效辐射面积的确是一平方公里，在这个范围内，同一团队的人员可以通过团队频道保持通讯畅通。但是，针对这个限制，我曾研究过一种专门应付这种限制的战术，也就是将军团拆开成团队，团队拆开成大队，大队拆开成中队，中队拆开成小队，然后将各小队分散开来，小队与小队之间的距离始终保持在一公里范围内！”

　　说到这里，染血云眨了眨眼睛道：“你想啊，这种排兵布局之下，相邻的小队与小队之间，是不是可以保持通讯畅通？那么一旦前方某小队遭遇敌军，该小队的队长可以即时通过团队频道向其他方向相邻的小队预警，而相邻的那些小队又可以继续将这个消息层层上报，最终在相对较短的时间内把消息汇报给我，而我便可以根据情况作出相应的指示和安排，再通过小队之间的传递将命令反馈回去！”

　　“当然了，”染血云耸了耸肩道：“如果小队都是保持一公里的距离，小队的数量越多，消息传递的时间也就越长，甚至有可能超过短信发送的时间。不过呢，如果我将一公里的间距稍微压缩五倍，将小队间距控制在两百米距离范围内，也就是将一支万人大队的一百个小队分散列成一个10*10的点距方阵，那么这个大队的辐射面积就是4平方公里，其实际消息传递的最大次数为3次，而最小传递次数则为1次，如果我处在这个点距方阵的正中心，消息传递次数可忽略不计！”

　　说了这一大堆算术题后，染血云笑看着脑袋已经有点大的横刀笑天道：“进一步推论，如果我将五十万人按照这种形式布成一个巨大的点距方阵，整个点距方阵的边长将达到14公里，也就是由70个小队，每个小队间距两百米布成的边长，那么，其最大消息传递次数则为20次，最小传递次数为13次，如果处在这个点距方阵的正中心，可将传递次数缩减至七次！”

　　说到这里，犹如听天书的横刀笑天已经彻底傻眼了，而染血云总算作出了总结：“换句话说，一分钟之内，我这个军团长便能收到最一线小队发回来的消息，而在两分钟之内，远在十几里以外的一线队伍便能接到我的指令！这种战术布置方法，是我根据所学的军事知识，结合这款游戏的相关设定发明的，其不光可以节省消息传递时间，充分团队频道，还可以让各队在游击战中取得极大的优势，因此，这种战术被我形象地命名为‘点距游击战术’！”

　　“点距游击战术？”脑袋半天没转过弯来的横刀笑天将这个新颖的战术名词咀嚼了半天后，总算是稍稍消化掉了有关这种战术的一系列特性和优势，不禁呐道：“你说的这个点距游击战术，确实能够极大地节省信息传输时间，获得战术层面上的主动，但是……但是，我总觉得若将五十万人布置成这个点距方阵的话，信息传递次数还是太多了一点，这一来一回，两三分钟时间过去了，虽然比短信传输节省了七分多钟的时间，但还是容易出现命令到达一线队伍后已经不适应当时情况变化的问题啊！”

　　“确实如此。”染血云颇为欣赏地瞥了横刀笑天一眼后，笑着解释道：“所以我前面才说，各部的具体行动，不需要由我逐个下达命令，他们完全可以便宜行事。”

　　横刀笑天惊诧莫名地道：“这、这这……这不是乱套了吗？”

　　“怎么会乱套呢？”染血云笑呵呵地道：“我前面所计算的那些数据，是最保守的估计，一线小队的小队长完全没必要把最新信息传送到我这里，而只须上报给其所属的大队长便可。而前面已经计算过，一个万人大队的信息传输距离在四平方公里范围内，而该大队的大队长只要坐镇其大队布下的点距方阵正中央，便几乎可以做到无延迟信息传输。也就是说，该小队所属的大队及其大队长，第一时间便能得知最前方的消息，然后根据自己的判断，迅速作出相应的战术动作。”

　　说到这里，染血云坏坏地一笑，道：“你想一想，如果你是大队长，得到前方一线小队汇报上来的消息后，你会怎么做？”

　　横刀笑天正要接话，染血云却已经自问自答道：“当然是学毛太祖的游击战法了，也就是敌进我退，敌退我进，敌寡就打，敌众就溜！通俗点说就是，如果遭遇了敌人的小股部队，一个万人大队能够以极小的代价吃掉对方，那就毫不犹豫一口吞进去；如果遭遇了敌人的大股部队，那就撤退，避其锋芒；如果敌人紧追不舍，那就继续退，同时通过点距方阵将消息传输给邻近的大队，让周围的大队向自己这边靠拢，做成一个套子，等带着敌人大股部队进入我方包围圈后，以优势兵力将其围而歼之！如果敌人怕了，开始退了，咱们就追着人家屁股后面跑，勾引他，撩拨他，他要是能忍住也就罢了，如果没忍住，咱们再按照前面的游戏战术对付他！”

　　说完这话，染血云便忍不住笑了起来，而横刀笑天稍一愣神，也明白了对方的战术要义，不禁大腿一拍，一边跟着大笑了起来，一边嘴里还不停地嚷嚷道：“他娘的，这个战法好啊！咱们要么不打，要打就是占据着兵力上的绝对优势对其围歼！嘿嘿嘿嘿……呃，我突然又想到了一个问题……那个，小队之间相隔两百米距离，是不是太近了一点？互相之间完全可以看到对方了嘛，如果能再拉开一些距离，各战区游击大队的辐射面积就更广了呀！”

　　染血云顿时被横刀笑天这话呛得不行，翻着白眼道：“我刚才说的布阵方法，已经是最精炼的了，超出两百米间距，就会使得指挥效率至少降低一倍，毫无意义。而且，你别看两百米距离似乎很近，要知道，这可不是平原，也不是城内，而是山地，两百米的间距已经相当远了，相邻的两支小队可能一个在山这头，一个在山那头，就算在山的同一头，还有山林树木遮掩，互相之间未必能看到对方。”

　　说到这里，染血云又显得有些担忧地道：“而且，我蜀北集团军要布置这么一个巨大的点距方阵，还有一个基本的前提……”


第一千零一章 龙啸天的反间计

　　染血云所说的点距游击战术的前提，不是别的，就是如何确定点距方阵的坐标间距，试想，如果两个相邻的小队互相之间看不到对方，又如何能确定双方之间的间距呢？即便能看到对方，双方的直线间距还是很难确定，这还是两个小队之间存在的问题，如果放大到一百个小队组成的大队上，那就更加难以协调了。

　　所以，解决这个问题的唯一办法，就只有利用游戏里自带的地图系统，制作相关的点距军事地图了。

　　网金地图系统的功能本身就十分强大，其中两种与点距方阵相关的基本功能，一种是根据玩家的需求，在地图上按照一定的间距自动标注网格，另外一种是，可以在玩家需要的地区地点，标注自命名标号，这两个功能的初始用途，只是为了方便广大玩家在跑商、做任务、寻找仇家的过程中，更加精确地确定自己所在的方位以及与目的地之间的距离。

　　不过，染血云却将这两种功能结合起来用作了地图的军事化，在他的要求和横刀笑天的督促下，蜀北集团军所有大队长及其以上级别的骨干人员，均按照军事地图的标注方式，将蜀北地区，特别是利州一带的山区，进行了细致的网格化和坐标化，其地图的纵轴以字母表示，横轴以数字表示，将这一地区平均分成了无数个面积为四平方公里的方块图阵。

　　在完成这一步骤之后，染血云又进一步要求所有大队长及其所属的中队长、小队长在其负责的及其周边的十几个方块图阵范围内进行细化标注，特别是小队长和大队长级别的骨干玩家，染血云要求他们必须按照两百米间隔距离对每一块方块图阵进行详细标划，并记熟该区域的标记符号，以便在临战时快速作出反应。

　　很显然的是，这个军事化地图的过程是及其枯燥和繁琐的，所以也引得队伍中不少中层骨干颇有怨言，觉得染血云这么干完全是吃饱了撑的没事干，拿他们穷开心，好在派中威望极高的横刀笑天时不时地站出来替染血云解释，并放出豪言——只要大家认真掌握了这种点距地图，他向所有人保证，在日后的战斗中所有人将获得难以想象的好处，到时候大家只会刷怪刷得手抽筋，而不用担心过早地阵亡退出战场！

　　有了横刀笑天这番保证，大家尽管仍然颇有微辞，但最终还是捏着鼻子把这种点距军事作战地图制作完成了，不过，至始至终，染血云为了保密，并没有将这副地图的用途和点距游击战术提前告诉大家，只是在大军快要进入利州一带地区的时候，才专门召开了一次大队长战前会议。

　　会上，染血云将自己定下的点距游击战术公布给了大家，并且将早已制定好的军事布防图拿了出来，按照布防图的安排，一对一地定下了每一个大队所活动的那片点距区域范围，要求各大队在进行本部所辖范围内的游击战的同时，还应密切留意相邻大队的动向，做到纵横联合，亲密配合，相互策应，协同作战十六字战术要求，将所有胆敢进入这一区域的敌人剿杀干净！

　　当所有大队长获悉染血云的战术计划和战术安排后，其反应几乎和横刀笑天第一次听说这种战术时的反应完全一样，众人除了佩服染血云的军事能力之外，更多的是兴奋，因为只要不是笨蛋，都能看出这种点距游击战将会个各部带来多么大的好处。

　　这个时候所有人已经不担心星宿派是否会入侵蜀中了，也不担心利州城是否还在敌人手中了，而是担心龙啸天遭遇了这种空前的大规模游击战术后，会不会扭头就跑不陪他们玩下去了，要知道，国战期间每杀一名敌对玩家，所获得的国战奖励，哪怕是只有划归到玩家头上的仅仅只有那10%的奖励，都是十分惊人的。

　　几乎所有人都算过一笔帐，每杀死一名星宿派玩家，自己将获得平均至少10万两黄金的国战奖励提成，这可比去刷势力国NPC的效率高得多，所以，有人在会上笑言，警告其他各区域大队长在战斗打响后，一定要悠着点，可千万别杀得太过了，免得星宿派就此放弃入侵蜀中的计划而弄得大家都没饭吃。

　　会后，大家便迅速行动了起来，蜀北集团军旗下第十八、十九、二十等三个常规团，以及第十精英团，共计四个团队四十万人被打散成了四十个万人大队，按照染血云的战术要求陆续进入了所属的游击范围圈。

　　这个过程中，由于这些地区已经离利州不远了，所以在行动的时候时常遭遇星宿派小股前哨部队，不用说，按照游击战的基本战术要求，各万人大队自然是选择了内部消化，直接将其剿灭，也以这种方式告诉星宿派——我们血刀门的人已经来了，所以你们赶紧派部队来剿灭我们吧！

　　不怕你来，就怕你不来，这便是目前蜀北集团军各部首领的集体对星宿派的迫切诉求！

　　至于蜀北集团军另外两支精英团，染血云则有其他的安排，并没有加入点距方阵游击序列，横刀笑天十分不解地问其缘由的时候，染血云却道：“这两支精英团，实力相对较强，所谓好钢要用到刀刃上，我打算将他们派往大巴山以北，攻取汉中，而且，这两支团队由你来率领！”

　　本来已经打算坐等数钱的横刀笑天不禁又糊涂了，染血云先前曾说不打算攻取利州，而汉中在利州的北面，如今却又说不打利州跳过去打汉中，这实在是令横刀笑天有点匪夷所思，毕竟既然已经有了点距游击阵，那就应该安心在这里刷怪，完全没必要再劳师动众。

　　不过，横刀笑天最终还是被染血云给说服了，其中的缘由若是被龙啸天知道了，定然会大为惊恐，因为染血云率领蜀北集团军在利州一带牵制星宿派的同时，却也不乏战略眼光看穿了龙啸天的战略意图，判断出对方除了对利州感兴趣之外，很有可能对汉中也非常感兴趣，只是从目前各方收集的情报来看，汉中城似乎还算平静。

　　当然，血刀门在发现星宿派暗中控制了利州城之前，利州也很平静，所以，在染血云看来，越是平静的地方越有问题，他几乎可以敢断定，汉中城也已经被星宿派给偷偷控制了，目的是想与利州城互为掎角之势，掐住这两个极为重要的战略咽喉之地！

　　基于这种判断，染血云认为，点距游击战术仅仅只是在战术层面上压制住了星宿派，在战略上，还必须打破对方的原有布局，只要能出其不意地攻下汉中城，那么龙啸天的全盘计划就等于被破坏掉了一大半，到时候龙啸天肯定会想办法再夺回汉中，但这样一来，星宿派的兵力就分散了。

　　而且，如果能够暗中联合古墓派和全真教共同抗敌，说不定能够逼着龙啸天改变入侵蜀中的战略路线，而改道别的路线，那样的话，蜀北地区就算是彻底地安宁了。

　　至于如何说服所属第三方势力的地处终南山的全真教和古墓派发兵汉中，染血云只是给两派掌门分别发去了一封讲明利害的短信，心中对比了血刀门和星宿派的实力，以此告诉两派掌门，血刀门根本没有灭掉两派之中任何一个门派的实力，但星宿派却有，如果紧邻终南山的汉中被星宿派霸占，那么，下一个被星宿派吞并的门派肯定不是血刀门，也不是其他各派，而很有可能是古墓派和全真教。

　　其实，根本不用染血云废话，此时古墓派和全真教已经在秦岭一带与陆续前往增援利州的星宿派玩家打起来了，只是双方打斗所处的地区山地太多，所以很难形成大规模的正面冲突，双方一般都是以小队、中队为单位打起了游击战和遭遇战，而且星宿派一般都是一战即退，根本不与古墓派和全真教作过多的纠缠，因为此时星宿派的战略目的很明确，就是先重点守住利州，等利州城能够刷兵后，再回头报仇。

　　古墓、全真两派自然知道利州城已经被星宿派所占据了，所以自然也能猜到对方打的是什么主意，因此也不遗余力地出动大批弟子在秦岭一带对星宿派弟子进行截杀，特别是以身法见长的古墓派弟子，在这番截杀过程中，很是取得了一些战果，一般情况下，星宿派玩家若是遇到古墓派玩家，就只有被追杀逃命的份。

　　当然，如果星宿派玩家比较扎堆的话，还是全真教弟子更适合攻坚战，毕竟近战技能相对比较薄弱的星宿派弟子根本不是基本功扎实的全真教玩家的对手，不过，这也只是相对而言，因为别忘了，星宿派的三笑逍遥散结合化功大法，用来对付任何武功高强的玩家都是很有效的，如果星宿派弟子想要与敌人拼命同归于尽的话，一般人还真拦不住。

　　总而言之，古墓全真两派与星宿派之间在血刀门大军赶到秦岭山脉之前，便已经打得不可开交，双方互有伤亡，但毕竟强龙拧不过地头蛇，星宿派玩家的伤亡要多出三成左右，当然，以星宿派玩家的弟子基数和雄厚的实力，继续这么跟古墓派和全真派耗下去也耗得起，而且这本来就是龙啸天意料之中的事情，所以目前的伤亡情况他还是能够接受的。

　　收到染血云发来的合作短信后，古墓派掌门段寒云和全真教掌门藏剑十年互相商议合计了一番，最终不出染血云所料，决定暂时与血刀门合作，但双方之间的合作，必须满足一个要求，那就是龙啸天和染血云都十分看重的汉中城，必须交由古墓派和全真教占领驻守，为此，两派还特地表示，攻取占领汉中城的任务可以由两派来承担，不需要染血云派出的那两支血刀门精英团参与攻城战，其可以留守后方看戏，或者负责辅助任务，牵制后续增援汉中的星宿派援军。

　　对于两派提出的这个要求，染血云丝毫没有犹豫便接受了。

　　在此之前，染血云的想法是攻取汉中，打破龙啸天的战略布局，并且对南面的利州城形成战略威慑，顺带地为血刀门拿下蜀中地区后，奠定未来通往中原的战略基础。

　　而段寒云和藏剑十年虽说愿意与血刀门合作，但明显对其不信任，所以要求汉中城必须在他们手中，必须由中央皇朝阵营的门派来控制，这样的话，既可以打乱龙啸天的战略计划，又可以遏止住出川的咽喉之地，日后血刀门若是想从利州城北上出川，那就得看两派答应不答应，所以这也是一个一举两得的要求。

　　显然，出于全盘考虑的话，染血云自然不希望把汉中城的归属权交给古墓、全真两派，但相较而言，汉中城的战略地位起码在第一个国战年期间还无法体现出来，而与两派之间的合作，却可以起到立竿见影的效果，可以对龙啸天及其星宿派造成极其沉重的打击，所以，汉中城在染血云眼中，相对不是那么地重要了。

　　再说了，第一个国战年后，有三个非国战年供各派休养生息，三年之后，江湖格局、川陕地区的局势会发生什么样的变化都还是个未知数，就算保守一点预计，三年后的汉中城仍然在古墓派和全真教手中的话，染血云也有足够的信心通过一些战术手段把该城抢占回来，所以目前染血云倒也不急于过早地贪图汉中城。

　　双方定下合作意向后，染血云干脆取消了攻取汉中城的原定计划，而是让本来打算派到秦岭以北的两个精英团直接以点距方阵在秦岭山脉一带交通要道就地铺开打游击战，结果，这两支精英团往秦岭山脉这么一拦，顿时便将路经此地的星宿派弟子一个不漏地给吞进肚子里了，以至于在龙啸天觉察出不对劲之前的几天时间里，星宿派居然分期分批累计伤亡了三十多万人次。

　　反过来说，光是这么几天功夫，两个血刀门精英团便人均赚取了十多万两黄金的国战奖励提成，如果再加上利州城一带的游击战所获得的国战奖励，血刀门总帐户上一下子暴增了近一百亿两黄金的国战奖励！

　　如此丰硕而又意外的收获，惹得坐镇雅安镇的颓废血少连连感叹，说染血云这一出手，一下子给血刀门赚了一座金山回来，有了这么多钱，不论是用于发展门派经济，还是狂刷西域国NPC军队加强对蜀中地区的攻势和控制，都能起到难以估量的作用！

　　对此，染血云只是很矜持的表示，目前还仅仅只是一个开始，三十万星宿派弟子的伤亡数量，对拥有上千万玩家的星宿派和龙啸天来说，其实只能算是毛毛雨，如果龙啸天不甘心就此放弃的话，接下来血刀门还会赚得更多。

　　其实，染血云这话有些矫情了，至少龙啸天现在可没他所说的那般底气十足，这一方面源自于星宿派近期的伤亡数字实在是太惊人了一点，另一方面，则是因为自己暗中布置在汉中镇的星宿派高手不知怎么地居然被古墓派和全真教察觉了，而且两派一出手便是上百万联军以迅雷不及掩耳之势将汉中镇牢牢地把持在了手中，这个事实，对龙啸天来说可谓是当头一棒，半天都没想明白名不见经传的汉中城怎么突然间就成了对方眼中的香馍馍了呢？

　　且不论龙啸天能否想通此事，只说他进游戏以来，也只是在方杰手中吃过几次亏，除了方杰之外，他还真没遇到过什么让他忌惮的对手，如今古墓派和全真教的异常反应和血刀门的山地游击战给他造成的损失，还不足以使他打消原定战略计划，甚至相反，这几个门派的举动不仅没吓住龙啸天，反而激起了他的愤怒，而这种愤怒很快化作了绝强的斗志，使其开始加大对汉中和利州两地的增援力度！

　　龙啸天也不是那种冲动之下不顾后果的那种人，所以加大兵力投入力度的同时，他也静下心来仔细研究了目前的局势，还多方收集情报打探目前处在他对立面的几方势力首领的情况，以期从这些情报当中找出对手的弱点，从其他方面瓦解对手的威胁。

　　首先，龙啸天专门收集了有关段寒云个人的一些信息情报，对其进行了一番分析和琢磨后，编出了三个听上去比较真实可信，实际上却与事实并不完全符合的三个有关段寒云的传闻故事，然后让星宿派广布各地的探子们将这三个故事添油加醋的传到江湖上去，最后再一传十十传百地传到段寒云以及古墓派弟子的耳朵里。

　　这三个传闻故事，也不完全是龙啸天凭空捏造的，只是在一些细节和关节上，作了一些有意误导大众的发挥而已。

　　第一个传闻故事，说的是段寒云和段紫菱之间的恋情。

　　段寒云是当世除方杰之外的江湖顶级高手，所以他与段紫菱的这段恋情，其实早已传遍江湖，但目前的版本是比较贴近事实的，其中也没有对段寒云或段紫菱的选择作任何诱导性的评价。

　　而龙啸天编撰出来的版本则是：段寒云当初喜欢上段紫菱，并不是因为段紫菱这个人，而是段紫菱身上的那三本六脉剑谱，后来段紫菱看清了段寒云的为人，才决定与其分手，并将自己那三本六脉剑谱送给了段寒云以彻底斩断这段情缘。

　　而段寒云得手后，见段紫菱与太阳呆在了一起，又出于男人某种占有心理，对太阳嫉恨不已，于是便找了个机会，在门派系统升级之前突然出师大理段氏，拜入了古墓派，并且以同样的手法骗取了太阳的妹妹白凝的好感，并借着白凝在古墓派的声望和地位，硬是将古墓派掌门之位据为了己有。

　　总之，这第一个传闻故事歪曲了很多的事实，时间和情节上也有意进行了颠倒，目的就是为了诋毁段寒云这个人的人品很有问题，常以欺骗女人感情为手段，达到自己的目的。

　　而第二个传闻故事，基本上是第一个故事的延续，说段寒云加入古墓派取得该派掌门之位，还有一个更深层次目的，那就是为了几年后的国战做准备，因为段寒云原为大理段氏首徒，可以想一想，大理段氏在江湖各派中的排名要高出古墓派不少，段寒云好好的大理段氏掌门不做，却跑去做古墓派的掌门，这于情于理都说不通。

　　所以唯一的解释就是，段寒云加入古墓派是为了国战，国战开启时，古墓派归属中央皇朝阵营，而大理段氏则归属西夏国阵营，段寒云可以在西夏国进入蜀中地区后，让手中的古墓派势力暗中进行配合，以便为自己谋取更大的利益。

　　至于龙啸天编造的第三个故事，则与前两个故事紧密相联，传闻说，古墓派实际掌控着白凝本来喜欢的人是方杰，但怎奈落花有意流水无情，身边美女如云的方杰似乎对白凝并不感冒，而白凝为了引起方杰的主意，便与段寒云演了一场戏，结果，原古墓派首徒太阳也因此被古墓派扫地出门，而不小心帮段寒云登上了古墓派掌门之位。

　　后来，白凝假戏真做，还真就不小心对段寒云产生了感情，可前两个传闻故事中已经提到过，段寒云只是在利用白凝而已，若不是如此，整日眉来眼去的两人不会到现在还没有去红娘庄登记结婚，所以这则传闻的最后，给出了一个假设——如果白凝和段寒云一直就这么吊着而不正式结婚，那就说明两人之间没感情，也进一步说明段寒云是在利用白凝！

　　三个传闻故事，其版本显然与真实情况不相符，但这只有当事人和当事人身边的亲朋好友才能够了解并确认，而不了解真相且喜欢八卦的普通大众则不会计较那么多，在大众眼里，段寒云是名人，那么有关他的故事经历，特别是爱情经历，情节越曲折、内容越负面、思想越龌龊、道德越突破底线，就越能满足人们好奇心，越发能被人们口口相传并广传于世！

　　这种心态就如同仇富论一样，本质上是因为自己过得没别人好，自己不如别人，而产生的一种妒忌心理，在这种心理作用下，一旦那些整日被自己所仰望、羡慕和妒忌的偶像们身上流传出了一些负面性的新闻，那么人们不会去真得计较这些负面新闻到底是真是假，而是会在主观上先认定其为真，然后口吐唾沫加以批判，以此来满足自己精神上的某种需求。

　　龙啸天便是充分利用了大众们的这种扭曲的心理，将段寒云一下子推到了风口浪尖上。

　　表面上看，三个有关段寒云的传闻可能只是其众多传闻中的某一个版本，但这个版本明显符合“情节曲折、内容负面、思想龌龊、有违道德”四大八卦定律，所以肯定会比其他版本更容易吸引普通大众的眼球。

　　而很显然的是，这三个传闻所夹杂的对段寒云的负面影响是极其严重的，第一个故事把段寒云塑造成了一个财色兼收道德败坏的小人角色，第二个故事则进一步把段寒云塑造成了阴谋家的角色，而第三个故事，严格来说不是一个故事，而是一种逼宫手段，利用舆论逼迫段寒云及其古墓派不得不作出某种选择。

　　可以想象一下，如果古墓派弟子不止一次从其他玩家那里听到了这三则传闻，所谓三人成虎，就算那些不太相信这些传闻的古墓派弟子也会渐渐误以为真了，而且这三个故事编造的有板有眼、有理有据，看上去似乎还真是那么回事，更加增加了传闻的可信性，而一旦古墓派大部分玩家相信了这三则传闻，那么接下来将会作出什么举动呢？

　　答案很简单，自然是按照第三条传闻的暗示和提示，逼迫段寒云和白凝正式结婚，以此来证明这些有关段寒云的不利传闻都是人为捏造的，因为只要两人结婚了，至少表面上已经验证了两人之间并不是利用与被利用的关系，至少在一定程度上打消了大家的疑虑，让古墓派弟子知道，自己并没有被段寒云利用，传闻里所透露出来的一些负面信息将不攻自破。

　　但如果两人还是不正式结婚确立关系的话，那么那些心存疑虑的古墓派弟子便会认为传闻是真的，认定段寒云真的是个小人，自己还有所有古墓派弟子真的是被段寒云利用了，如此一来的话，段寒云这个古墓派掌门恐怕就有瞬间被门下弟子集体弹劾下台的巨大风险。

　　其实，若是段寒云和白凝之间真的有感情的话，结个婚办个证打消众人的疑虑也没什么大不了的，可问题就在于，第三条传闻所提出来的那个假设，如果只看结果的话，还真就无限接近于事实，白凝确实是一开始想要借助段寒云气一气方杰，也确实渐渐对段寒云产生了感情，而段寒云却始终无法忘怀段紫菱，对白凝没有非分之想，所以两人是不会正式办结婚手续的，至少目前如此。

　　那么，现在问题就来了。

　　段寒云若非要“守身如玉”的话，白凝或许会继续等下去，或许不会有什么怨言，但古墓派广大玩家是肯定不答应的，而不答应的结果，那就是把段寒云赶下掌门之位，另选掌门。

　　如此一来，龙啸天的目的就达到了，且不论段寒云最终是否会迫于舆论压力继续把这戏演下去与白凝假结婚，也不论如果他不结婚的话是否会被古墓派弟子赶下台，只说这件事一闹，短期内，忙于处理“家务事”的古墓派肯定是不得消停了，也就不可能有太多的精力参与国战，对付星宿派。

　　这一大圈绕下来，说来说去其实就是龙啸天费尽心思，专门针对古墓派制定的一条攻心计，一旦得逞，古墓派高层及其内部便一时半会儿顾不上他这个正主，相当于一下子就去掉了三分之一的麻烦。

　　由此可见，吃了方杰几次亏的龙啸天，其智商其实并不低，甚至比起饭炒蛋、丐中丐之流，还要高出一筹，这种匪夷所思般的曲线救国手段，虽然是阴谋诡计的性质，但不可否认的是，所谓兵不厌诈，龙啸天能想出这种看似不搭边但其实效果极佳、成本低廉、只用动动嘴皮子就能达到的计谋，足以证明其非比常人！

　　轻而易举地解决了古墓派这个大麻烦后，龙啸天又将目光锁定在了全真教掌门藏剑十年身上，不过，藏剑十年是门派系统升级时突然冒起的政治新星，其人行事作风极为低调，也没作出过什么过人之举，有关他的一些传闻和基本资料，星宿派的探子们掌握的并不多，所谓苍蝇不叮无缝蛋，龙啸天针对其研究了半天后，最终因找不到突破口而不得不暂时放弃寻找对付对方的手段。

　　龙啸天的最后一个目标，就是血刀门及其掌门颓废血少了。

　　有关颓废血少的传闻和过往经历信息，龙啸天不用探子去打探，自己也知道的不少，所以理论上，颓废血少应该不难对付。

　　不过，在龙啸天请教了以前一直呆在颓废血少身边的残剑后，他不得不放弃了针对颓废血少的打算，原因是，残剑很明白无误地告诉他，颓废血少已经今非昔比，绝不是当年那个行事冲动，毫无城府的小年轻，特别是最近这些年，颓废血少在横刀笑天的极力辅佐下，将血刀门经营得跟铁桶一般，唯一的弱点就是血诚，但血诚现在已经辞去了血刀门副掌门之职，加入了忘情阁，所以这最后一点瑕疵也自动消失了。

　　当然，如果非要再找个弱点出来的话，那就只能把方杰算上了，可龙啸天和残剑心中都很明白，招惹方杰，那还不如自己找块砖把自己给拍死，至少这样不会被羞辱致死。

　　所以，要想打击血刀门，从颓废血少身上着手根本是不切实际的想法，残剑倒是建议龙啸天可以从血刀门其他高层那里打开突破口，比如听说血刀门最近新组建了一个专门用来对付星宿派的什么蜀北集团军，其军团长染血云原先只是一个名不见经传的常规团团长，只因其毛遂自荐，才被颓废血少破例提拔了上来，因此，说不定从此人身上会找到龙啸天想要的东西。

　　一听说染血云只是个普通得不能再普通的常规团的团长，龙啸天顿时对其失去了兴趣，毕竟像这一类人，龙啸天见得多了，光是星宿派自己，就下辖一百多个团队，一个团队一名团长，真要花心思摸这些人的底，那还不得把人给累死，所以实在是毫无意义。

　　不过，没隔两天，龙啸天的态度便来了个一百八十度的大转弯，重新将染血云抓起来好好地研究了一番，究其原因，关键是因为这两天星宿派的人员累计阵亡数字暴增了二十多万！

　　别看这二十多万在动辄发兵数百上千万的国战中好像不怎么起眼，要知道，这二十多万的阵亡数字，并不是产生于大规模的正面战斗，而是累计的数字，龙啸天一天多时间里，连续收到了上千条人员伤亡报告，每次伤亡的人数，最多不超过一个万人大队的编制，有的甚至只是死伤了几个百人小队，但就是这么每次死个几百上千人，加起来的伤亡总数却达到了数十万！

　　并没有亲临一线的龙啸天实在很难想像得到，在没有发生任何大规模战役的情况下，这二十多万人到底是怎么在一天之内全部报销的，也实在无法理解，自己明明下令各部收缩防线稳扎稳打，短期目标是在利州城及其近郊地区坚持驻守半个月以上，可这二十多万人难不成都傻了么，怎么就莫名其妙地被敌人陆陆续续地给杀了呢？这也太匪夷所思了！

　　而且，这一次累计伤亡的二十多万，还是已经刨去了在途径秦岭山脉时所伤亡的人数，也就是说，这一批死伤的队伍，均是最先占领了利州城就地驻扎的守城部队，如果这些人是死于古墓派和全真教在秦岭山脉截杀过程中的，龙啸天都还能勉强接受，但死在利州城近郊，他就无论如何也接受不了了，毕竟本部这边一直派人增援利州城就是怕利州城守军人数不够，可现在倒好，这边的人还没来得及过去，那边就已经自乱阵脚伤亡了两成人员，这简直就是不可理喻嘛！

　　更令龙啸天大为郁闷的是，不到两天时间出现二十多万阵亡数字的导火索，竟然只是驻守在利州城近郊的星宿派某部一个百人小队引发的。

　　起初，星宿派第一批百万大军将利州城占为己有后，三十万人在城内驻守，其他数十万星宿派弟子则因城池人口容量限制，被安排在了利州城外近郊拱卫，而北上的血刀门蜀北集团军则将点距游击区布置在了利州城以南的一片山区里，双方每天虽也会发生大大小小的遭遇战，但一般都是前哨战，星宿派为了确保利州城不失，没有大规模的对利州以南的山区发动围剿。

　　可这样一来，无人可杀的血刀门大队长们就不乐意了，于是便纷纷将自己的点距方阵区域北移至利州近郊，以期能够勾引更多的“怪”进入自己的游击区。

　　一开始的时候，星宿派那边还能勉强克制，眼睁睁地看着血刀门的人整天在他们眼皮子底下晃悠而不为所动，但有句话叫做林子大了什么鸟都有，并不是所有的星宿派中层骨干都能坚决执行龙啸天的指令，咽下这口气，特别是那些有着黑帮背景的小头目，平日里他们仗势欺人别人惯了，如今却哪有被人骑到自己头上来却不反击的道理？

　　于是，一名小队长级别的黑帮小头目一时没忍住，终于冲动了一回，不听号令地领着自己的百人小队杀进了游击区……其结果自然不用多说，只说血刀门一方也不知是哪个聪明的大队长突发奇想，在下令让附近十几个小队包围剿灭这支自不量力的星宿派百人小队的同时，还特意嘱咐，让大家杀人时放点水，故意放那个百人小队的小队长溜回去。

　　最终，已经成了光杆司令的那名星宿派小队长成功“侥幸”脱逃，回到自己的队伍后，本来违抗了上级命令按律应当撤销其职务作为惩罚的他，为了逃脱罪责，十分机灵地来了个恶人先告状倒打一耙，居然当着在场所有同门的面，怒斥其所属上司中队长、大队长贻误战机、不思进取，大骂在场所有人都是贪生怕死、自私自利之辈，丢了星宿派和魁首龙啸天的脸，还说什么自己是舍身成仁、虽败犹荣、铁骨铮铮……

　　总之，那名小队长凭着自己的三寸不烂之舌，在很短地时间内便成功地将自己塑造成了一个为了大义而舍身的悲情英雄，而其他人则在他“义正言辞”的责骂下，都成了胆小怕事、贪生怕死之人，结果，他的这番举动不仅没遭到上司的严惩，反而因祸得福被提升为了中队长，因为其所属大队长以及在场其他人被他骂得无地自容、暗自惭愧，觉得此人“义勇当先”、“堪当我辈之楷模”！

　　不仅如此，大队长对他嘉奖勉励了一番后，在此“楷模”的激励下，当即决定也要冒着被革职的风险，违背上级军令，率领自己的万人大队深入敌区、舍身成仁，并且还放出豪言壮语——宁愿战死，也不愿窝囊死！

　　于是乎，接下来发生的一系列故事就一发不可收拾了。


第一千零二章 龙啸天的反间计（下）

　　该万人大队冲进游击区后，一开始自然是畅通无阻，毕竟其所在的游击区只有一个血刀门万人大队，一对一的战斗，并不符合游击战的战术指导思想，所以先前剿灭了那支星宿派百人小队的血刀门万人大队一边牵着敌人的鼻子往后方退去，一边广传消息，联合周围的大队着手建立包围圈，结果，那支万人大队深入敌区还不到二十里路，便被七八个从附近赶来血刀门万人大队给包了饺子，而某位大队长再次建议各部把人家的万人大队长给放回去，并且得到了所有参与保卫战的大队长们的赞同。

　　再接下来，那名大队长逃回去后，又气急败坏地当着更高一级的首领的面，把旗下已经战死了的那名小队长的原话原班不动地喷了出来，结果再次引起了上级团长和其他平级大队长的共鸣，然后该团团长一声令下，号令旗下五个大队立即出击，扫荡清剿外围南线一带区域的敌军……

　　总之，星宿派守军一方因为一个百人小队引发的导火索，就这么滚雪球式地不断对南线派兵，想要扫荡在这一地区活跃异常的敌人，但由于地势条件限制，各部派出的队伍无法集中在一起，只能各自为战，所以最终，凡是派出去的队伍均被血刀门蜀北集团军以点距方阵游击战的手段分割包围，最后被全歼！

　　经过对阵亡复活回来的中层骨干人员一番盘问调查后，已经了解到整个事件真相的龙啸天渐渐意识到，根本问题并不是出在星宿派自己身上，而是出在血刀门那个所谓的蜀北集团军身上，短时间内阵亡了这么多人，主要是客观因素造成的，或者直接点说，就是血刀门蜀北集团军那种奇特的游击战术造成的！

　　血刀门蜀北集团军所采用的游击战术，具体细节龙啸天是暂时不知道的，其实别说他不知道，就算是蜀北集团军下面的普通血刀门弟子，也知之甚少，大家只知道这种游击战术是源自于毛太祖的战术思想，其他的只管按照队长的命令执行就是了，至于利用点距方阵保持相邻各部即时通讯畅通的运用，其具体战术思想只有蜀北集团军下辖的大队长和小队长才知其精髓，这也是染血云一再要求所有中层骨干保密的结果。

　　不过，即便不知道敌人用的是什么游击战术，也不妨碍龙啸天将目光锁定在了血刀门蜀北集团军军团长染血云身上，现在再回想两天前残剑所透露的有关染血云的那点信息，龙啸天便很快嗅出了染血云与一般常规团团长的异样之处。

　　残剑曾说过，染血云只是一名普通的常规团团长，之所以能担任血刀门蜀北集团军军团长，是其向颓废血少毛遂自荐的结果，但同为门派掌门的龙啸天很清楚，如果他是颓废血少，而下面有一个常规团的团长毛遂自荐想担任集团军军团长，那么，这个人必须能够拿出足够的实力和足以令他信服的理由，他才愿意，也才敢把这个本该只能由至少是长老级别的高层担任的职位交给对方！

　　所以显而易见的是，染血云一定是拿出了什么能够说服颓废血少的理由，一定有非同寻常之处，再联系目前星宿派连日来遭受的惨重损失，以及血刀门蜀北集团军所采用的游击战术，龙啸天已经几乎可以确定，染血云是个极为厉害的角色，至少在战略战术方面有着极高的素养，星宿派在川北的战略布局将很有可能受此影响，甚至遭到破坏，所以，染血云此人，不得不除！

　　但是，如何才能除掉染血云此人呢？

　　杀掉？没意义，至少在游戏里没意义，人家就算被杀成了白丁，却永远不可能成为白痴，只要他思维持续正常下去，高智商继续保持下去，杀了也是白杀，血刀门蜀北集团军军团长还是他，星宿派还是会面临同样的局面。

　　既然不能用武力手段解决问题，那么就只能从其他方面想办法了，在染血云之前，已经有了段寒云这个先例，如今那三个传闻故事已经被散播了出去，古墓派内部此时已经渐渐闹腾起来了，这从古墓派弟子在秦岭山脉一带的攻势减弱便可看出一丝端倪。

　　所以，龙啸天想来想去，觉得还是用老办法，看能不能从染血云身上找到什么突破口，使其无法再与自己作对。

　　于是，龙啸天便让早已安插在血刀门里的星宿派探子们对染血云此人展开了全方位的情报收集，而情报收集的最终结果，不是太令龙啸天满意，因为染血云此人的相关情报少得可怜，甚至比行事低调的全真教掌门藏剑十年的个人信息还要少。

　　所有情报只有极其简单的几条：一、染血云是四川利州本地人，所以十分熟悉该地的地理环境，这为其布置游击战术奠定了坚实的基础；二、染血云进游戏之初，成了一个老乡会，这个老乡会的成员逐渐成为了其所辖团队的中坚分子，其所辖团队的番号是血刀门第十八常规团，目前正出于蜀北集团军序列当中；三、据传，染血云出身于军事世家，有极高的军事素养，但因身体体质羸弱，没有达到参军的体检标准，目前进游戏只是因为无聊，顺便调养身体。

　　其实，以上这几条相关资料，都是染血云在会议上自己说的，而且会后，虽然点距游击战术被血刀门高层严令保密没有流传出去，但染血云在会上说的这些与战事无关的内容，却没有别列入保密级别。

　　又由于染血云的背景十分独特，能够满足玩家们的八卦心理，而染血云所率领的蜀北集团军在不断取得骄人的战绩后，染血云俨然成了血刀门现在最耀眼的明星，所以这些有关染血云的背景信息在血刀门普通玩家之间广为流传，甚至根本不需要专门打探，就会有人主动聊起染血云的话题，然后将其背景信息如数家珍般地道出来。

　　所以，龙啸天所获得的这些情报，严格来说根本不能称之为情报，只能算作八卦趣闻而已，要想从这么点信息里找到染血云的突破口，那几乎是不可能的事情！

　　不过，“几乎”不可能不代表绝对不可能，至少龙啸天在反复研究了染血云的背景资料后，还是发现了一个很小的但又很可能是关键性的突破口！

　　染血云的家庭背景资料中提到，其人出身军人世家，太爷爷、爷爷、父亲，三辈从军，父亲目前大校级别的高级军官，也就是说，此人家里在军方里应该很有背景和关系网才是，既然有这种背景和关系网，染血云又怎么可能因体质羸弱体检不达标而无法应征入伍呢？

　　要知道，目前现实中征兵的实际情况是，不光要体检达标，家里在当地还得有一定的地位和势力，或者有一定的经济实力，上下打点后，才有可能把自己的子女送到军队里去，反过来说，即便体检不达标，但只要家里有一定的关系，再花点钱打点一下，就不会有太大的问题！

　　所以很显然的是，以染血云的家庭背景来看，所谓的体检不达标问题，对他们家来说，其实根本就不是什么大不了的问题，只要其父亲或者还在世的爷爷给相关的老战友们打个电话，随便聊两句，哪怕染血云是残废，估计都能想办法帮他进入军队，继承长辈们的衣钵！

　　但现在的事实是，染血云并不是残废，仅仅只是体质弱了一点，可就算是这样，他也没能够进入军队，那么这其中就可以得出一个八九不离十的结论——染血云的家庭是个很传统的家庭，其长辈们，应该都是那种很坚持原则的人，因此没有为染血云找关系开这个后门！

　　当然，这个结论中还有一个可能性，那就是染血云的身体是能够恢复的，其应征入伍落选只是暂时的，以后还有机会参军，所以家里人并不急于给他开这个后门，甚至也是想通过这种方式磨一磨染血云的心性。

　　但不管怎么说，即便是有这种可能，至少目前为止，染血云的长辈们还没有为他开后门，至少能够说明其长辈们还是有一定的原则性的，而仅仅只是得出这么一个保守的结论，对龙啸天来说也已经足够了。

　　坚持原则的人，很好！

　　坚持原则的军人，更好！

　　坚持原则，以维护祖国团结统一，抵御外来侵略者为己任的爱国军人，更是好上加好！

　　现实中，国家是安定团结的，所以没什么好说的，但游戏里，国家目前正处在四分五裂的状况下呢，八个外来势力国以及所属阵营门派正在大举入侵华夏大地呢！

　　尽管游戏系统一直在强调“春秋无义战”，八个外来势力国阵营以及中央皇朝阵营并不具有所谓的正义和非正义色彩，尽管绝大部分玩家除了对待东夷国的态度不一样之外，对其他势力国阵营也持有与游戏系统一致的观点，但是……

　　但是，从未玩过网络游戏，甚至将网络游戏视为洪水猛兽，将玩网络游戏的行为视为不务正业的思想传统保守的长辈们，却未必能够像热爱网游的广大年轻玩家一样那么开明和时尚。

　　特别是染血云的家庭，这个“坚持原则，以维护祖国团结统一，抵御外来侵略者为己任的爱国军人家庭”，相信其绝大多数家庭成员们即便能够容忍染血云整日泡在游戏世界里，恐怕也无法接受作为衣钵传人的染血云居然在游戏里投靠到了西域国阵营，并且帮助外族入侵中原！

　　这是什么行为和性质？

　　在玩家们眼里，这根本不是什么大不了的事，玩儿嘛，都是假的，但在作风严谨，思想传统的军人家长眼里，其性质就很严重了，责骂染血云的爱国观和民族观扭曲，有投敌的立场倾向那还都是轻的，搞不好就会上纲上线，说这是卖主求荣、卖国汉奸的行为，说被家里人寄托了厚望的染血云，在外头丢脸也就罢了，居然还丢脸都丢到了游戏里，如果战友们知道此事，大家的脸又该往哪搁？

　　或许，有人会觉得以上有关染血云家长们的反应有点危言耸听了，但要知道，如果染血云只是出身于一个普通的家庭，或者他只是出生于一个普通的军人家庭，父辈和先辈们没有打过那么多卫国战争，没有立过那么多的军功，没有身居高位，那么即便是染血云在游戏里投靠了所有人都深恶痛绝的东夷国阵营，这一幕都有可能不会发生。

　　可事实上，染血云的家庭背景完全符合以上的基本条件，哪怕其家人明知道染血云只是在玩游戏，并不带有任何的政治倾向，只要一旦染血云在游戏里投靠西域国的事实被有心人大加渲染，并上纲上线把这事跟东突分子或者藏独等敏感的政治问题联系上，那染血云就彻底惹上麻烦了，其最终的结果是，轻则染血云在游戏里退出血刀门，退出西域国阵营，重则有可能就此从游戏里消失。

　　而打算将这件事利用起来在现实中上纲上线的有心人，便是研究了染血云背景资料的龙啸天，要知道，作为黑帮魁首，其在现实中也有不少产业和势力，如果有心的话，绝对能够影响一些没有新闻道德的媒体，只要龙啸天花点钱在利州城，也就是现实中的广元市的当地报纸上放上一条不起眼的报道，相信总会有人将这一报道转告给染血云的家人，那么这个攻心计就基本上就已经成功了！

　　显然，龙啸天用于对付染血云的手段，与对付段寒云的手段有着异曲同工之妙，无非是一个靠现实中的舆论对其打击，一个是靠游戏里的舆论对其打击，这两个手段，看上去似乎很简单，但平心而论，能够想到这种计谋对付敌对势力重要首领人物的人，足以堪称聪明绝顶之人了。

　　特别是对付染血云的这个手段，龙啸天仅仅只凭对着人家一点点基本的背景资料分析，便得出了相应的结论，并最终想出了这么一个釜底抽薪的计谋，实在不是一般人能做到的，说真的，龙啸天玩弄阴谋诡计的境界都可以称之为大师级别了，想必就算是足智多谋的方杰，也未必能想出这么个法子，当然，方杰也没必要浪费这些脑细胞，因为如果他愿意的话，他绝对能让血刀门在一夜之间灰飞烟灭，这或许就是阴谋诡计和绝对实力的本质区别。

　　接下来发生的事情就不细说了，大致情况是，意识到敌人游击战术的强大威力后，龙啸天三令五申要求星宿派各部暂时不得主动出击，违令者无论是谁，直接踢出门派，永不录用。

　　星宿派收缩防线，集中龟缩在利州后，分散在利州周边山区的血刀门游击队便面临了暂时无人可杀的难堪境地，不过，染血云告诉旗下各部，目前这种状况只是暂时的，一旦星宿派能够在利州城刷兵了，那么对方肯定会发动一次大规模围剿行动，所以不需要太担心刷不到怪，日后就派怪太多，大家耍不过来。

　　而在此期间，龙啸天自然是积极地在现实中和游戏里，分别对染血云和段寒云发动了舆论攻势。

　　最先没能顶住的是古墓派掌门段寒云，也不知道段寒云到底是怎么想的，总之他最终还是没能跟白凝正式结婚，而且，也不等古墓派玩家发动弹劾程序，自己便主动把掌门之位让给了白凝，自己则留在古墓派当了一名小喽啰，并且亲上战场，将心中的憋屈和愤怒一股脑地发泄到了星宿派弟子的头上。

　　古墓派的这一变故，虽然被段寒云以一种令人意想不到的方式给化解了，澄清了那些不利于他的传闻是虚假消息，但古墓派内部还是因为此时而混乱了一阵子，以至于白凝被推上前台后，把主要精力也放在了整顿内部思想问题上，而没有在星宿派身上花费太多的心思，这使得龙啸天终于缓了一口气。

　　至于将染血云捣鼓下台，龙啸天则用了两个多月的时间才达到目的，这倒不是他和相关执行人员没有尽心尽力，而是由于现实世界的时间与游戏里的时间是1：24，所以现实世界过了两三天，相关报道才发出去并传到了染血云家中，也就是游戏世界里过了两三个月，染血云才被家人强行揪出了游戏仓，其身影也随之突然消失在了游戏世界中，走的时候，染血云甚至连个招呼都没有打，可见现实中的事态还是挺严重的。

　　又过了半个月，染血云的身影再次出现在了江湖大地上，显然，染血云应该是在现实中花了半天时间把事情解释清楚了，并且得到了家人的谅解，否则的话，不可能还能再次进入游戏。

　　不过有趣的是，染血云这次进入游戏后，二话没说便退出了血刀门，然后独自跑到了江州，摇身一变成为了忘情阁以及中央皇朝的一分子，这其中的缘由，想必不用细说，大家都懂的。


第一千零三章 蜀中战局，地狱副本

　　尽管染血云曾说蜀北集团军并不需要他这个军团长作具体指挥，但他的“弃暗投明”，仍然给血刀门的指挥系统造成了极大的混乱，而龙啸天则利用这一点对血刀门蜀北集团军发动了有针对性的反攻，在血染云突然离开血刀门之后，整个血刀门蜀北集团军仿佛失去了主心骨一般人心惶惶，死伤惨重。

　　龙啸天的反攻战术简单点说就是“减灶龟息战”，这是龙啸天经过两个多月的研究和总结，以及付出上百万星宿派玩家阵亡的代价，全新拟定的一套专门针对点距游击战的游击战战术。

　　具体来说的话，便是先派出对手无法一口吃下的数量庞大的大军拉线扫荡点距游击战区，当然，这么做只是掩人耳目，毕竟这么扫荡的话，血刀门蜀北集团军肯定会采取敌进我退的规避战术，所以扫荡的真正目的是为了“减灶”，也就是在扫荡过程中，沿路埋伏以百人小队为单位的星宿派顶尖高手，然后再让不断“减员”的扫荡大部队返回据点利州城。

　　沿路埋伏下来的这些星宿派高手，并不是藏于树上或者找什么山洞躲起来，而是就地以掌力将地面打个大坑，然后将自己给活埋进去，由于这些将自己活埋的星宿派高手各个都把星宿派中级内功龟息功练至到了大成，所以，这些高手不仅不会闷死，而且就算有耳聪目明的内力高手从上面走过，也无法察觉到他们的存在。

　　其实星宿派这种龟息藏匿的战术，早在多年前就曾在倭寇岛副本里展露过，当时是为了跟方杰及其忘情阁打擂台派出了龙啸天手中唯一的一支龟息功大队，不过在那一场大混战当中，他们所面对的是各个堪称江湖顶尖高手的忘情阁骨干份子，所以并未讨到什么便宜。

　　如今时过境迁，那支龟息功大队已经发展成为一支十万人团队，整体实力也已经突飞猛进，对付像忘情、全匐、葬送一切这一类的高手或许仍然没有还手之力，但对付普通的血刀门玩家，却根本不在话下。

　　可以想象，这十万人埋藏于山林土地之中，而从他们上面踏过进入伏击圈的血刀门玩家却还蒙在鼓里，当无数从地里突然冒出来的星宿派弟子杀向对手的时候，防不慎防的血刀门点距小队基本上就是被灭团的结果，甚至连整个点距大队也都有可能直接被包饺子。

　　如果染血云还在蜀北集团军坐镇的话，定然能及早地发现并找出星宿派这种战术的弱点，但可惜的是，染血云足足消失了半个月，而这半个月时间里，之前几乎是零伤亡的蜀北集团军死伤了七八万人，数十万人布下的点距方阵在星宿派龟息特种团的打击下也遭到了严重的破坏。

　　染血云再次出现时，二话没说就转投了忘情阁，此后颓废血少和横刀笑天虽曾多次找染血云求计，但有难言之隐的染血云却三缄其口不肯献计，也始终不肯解释自己为什么突然消失了半个月又为什么投靠了忘情阁，总之，染血云这种不负责任的态度和莫名其妙的“叛变”，使得血刀门上下怒其不争而又无可奈何的同时，在战事上也渐渐陷入了被动。

　　当然，龙啸天的这种战术虽然在一定程度节制了点距游击战的进一步发挥，给血刀门蜀北集团军造成了较大的伤亡，但纵观整个战局，取得的这么点成绩并不能彻底改变整个蜀中地区的局势，顶多也就是在防御上取得了主动，牢牢地把利州城控制在了自己的手中，为下一步入主蜀中地区奠定了基础。

　　毕竟龟息战术只适用于被动防守，无法主动进攻，即便利州城已经可以刷兵了，情况也没有龙啸天事先想象地那么乐观，所以目前蜀北的局势仅仅只是从血刀门占据优势转变成了对峙局面，双方捉迷藏似地你来我往却又无法从对手那里讨到太多的便宜。

　　可以说，龙啸天设下计谋将染血云赶走，再又制定了这套战术后，蜀北地区的战事便僵持了下来，星宿派在血刀门、古墓派、全真教三派的联合牵制下，仅仅只是勉强在利州站住脚跟而暂时无法向外扩张。

　　与此同时，蜀南地区的局势也有了戏剧性的变化。

　　原本大理段氏及其西夏国大军与分属西域诸国阵营的大轮寺在蜀南地区斗了个不亦乐乎，尽管在NPC兵种稍处劣势的情况下，西夏国阵营的NPC士兵阵亡数量远高于西域国，但正如染血云曾说过的，打仗打的就是钱，大理段氏的经济实力要比大轮寺雄厚得多，所以两三个月消耗下来，大轮寺后继乏力渐渐陷入了被动。

　　按理说，大轮寺和血刀门同处一个阵营，应该互帮互助才是，但很显然，之前一心想要吞并大轮寺的血刀门在这个节骨眼上自然是希望看到大轮寺在与大理段氏的对耗中伤筋动骨，所以至始至终，颓废血少以抵御星宿派南下人手不足为由没有派一兵一卒增援大轮寺。

　　对于血刀门这种见死不救的行为，大轮寺掌门登之自然是相当的恼火，可事情到了这个份上他也无可奈何，毕竟国战打到现在已经不是他想停就能停下来的。

　　如果大轮寺就此退回门派基地归隐山林，那便等于是自己放弃了国战这块大蛋糕的瓜分机会，而刷了无数武学修养点的血刀门在整体实力上必将得到较大的提升，等非国战年一到，固步自封的大轮寺是否还能顶住对方的倾轧那就很难说了。

　　可如果不就此放弃吧，大轮寺打到现在不仅没赚到，反而还亏了一点，若是就这么陪大理段氏继续耗下去，恐怕就不是亏一两点了，而是很有可能血本无归，所谓经济决定政治，一旦大轮寺的玩家们都亏本了，那么登之这个大轮寺掌门恐怕也就当到头了。

　　不过，就在登之一筹莫展之际，盘踞桂林的南蛮国阵营在经过三个月的时间全歼了其背后梧州城的西洋国大军后，开始分兵两路北上，其中一路由药王谷为主导，杀向了蜀中地区，一路则由万兽山庄为主导，挺入中原湖广地区。

　　按照原定战略计划，南蛮国阵营本来是北上直接集体杀入中原的，但因梧州城大败不得不在桂林城休整，之后又不得不先把梧州城的腹背之敌解决掉，所以白白浪费掉了两三个月的时间寸步不前，也使得南蛮国阵营内部在下一步进攻目标的选择上出现了一些分歧。

　　与忘情阁交好的药王谷认为，在国战之初，所属中央皇朝阵营的各派对到来的国战并没有做好充分的心理准备，所以外来势力国阵营便有机会搞突然袭击浑水摸鱼，抢占北京城的关外胡家、兵临永登的星宿派、打通川藏咽喉的血刀门，都是利用这一点抢占了先机，南蛮国最初定下的先抢占桂林，再徐图北上攻打中原地区的战略计划便是基于这个条件制定的。

　　但是现如今，国战开启了半年后，整个江湖局势已经渐渐稳定了下来，再想搞闪电战术突入中原便显得不太现实。

　　比如女真国盘踞着北京城及其周边地区，而契丹国阵营则盘踞着太原城，与女真国阵营斗得正酣，短期内这两个阵营不太可能南下牵制所属中央皇朝阵营各派的注意力；东面的东夷国就不说了，已经名存实亡，其存在的意义仅仅只是为玩家们刷武学修养点；东南西洋国阵营也已经在武当、丐帮、逍遥怕三派的联合打击下被赶回了老巢，另一路大军也被南蛮国杀得一干二净，所以很有可能将沦为东夷国第二，成为下一个被玩家们当作刷怪的陪练国。

　　纵观整个国战局势，现在形势最为复杂的就是蜀中地区，其中已经包含了西域国、蒙古国、西夏国、中央皇朝四方阵营势力相互缠斗不休，不过，不管这一地区怎么乱，目前看来也只是控制在有限的范围，各方势力虽都拼尽全力想要夺取蜀中，却都没有取得突破性进展，也没有被其他势力赶出蜀中地区。

　　所以，如果南蛮国现在北上挺进中原的话，将很有可能会成为正闲的有些无聊的中原各派的众矢之的，忘情阁就不说了，肯定是不会眼睁睁地看着湖光地区被外来势力占领，全歼西洋国大军的武当派、丐帮和逍遥派，也很有可能放弃对西洋国势力的围剿而转身对付南蛮国，毕竟相对而言，南蛮国的藤甲兵要比西洋国的火器兵容易对付多了，中原各派没有理由放弃瓜分这块蛋糕的机会。

　　而如果南蛮国现在北上再西进，杀向川蜀之地的话，一来可以规避成为众矢之的的巨大风险，二来又可以穿插至西夏国大军的腹背寻找机会，毕竟此时西夏国正与吐番国酣战不休，不出太多的精力抵御其他势力的进攻，若南蛮国能抓住这个机会，定能捞到不少便宜，这比入侵中原的实际意义要大得多。

　　总而言之，哪怕抛开忘情阁的因素不谈，药王谷高层仍然坚持认为现在已经失去了入侵中原的良机，最佳的选择便是落袋为安，找个不太难对付的对手刷点国战奖励才是正途，而蜀中地区的胡乱局势便是南蛮国的机会。

　　但对于药王谷的选择，万兽山庄则显得有些不以为然，万兽山庄认为，即便南蛮国能够在蜀中地区捞点好处，但若从长远来看的话，入侵中原仍然是南蛮国必走的一步棋，这步棋与其晚走，还不如早走，所谓风险与回报是成正比的，若能进入湖广地区，至少将长沙城掌握在手中刷兵，那么带来的将有可能是暴利的国战奖励，毕竟中原地区的玩家数量基数在那里，在中原腹地随便杀点人赚到的国战奖励比去杀势力国的NPC士兵划算得多。

　　更关键的是，万兽山庄弟子的作战手段乃是用驯兽术驱使不要钱的野兽军团杀人，几乎是无本买卖，因为哪怕野兽军团被全歼了，只要一次兽潮能够杀个几百上千人，那就是赚了，所以相对于药王谷那种比较保守谨慎的态度，万兽山庄则显得极为激进和富有冒险精神，或者说，这其实就是一种光脚的不怕穿鞋的无赖心理。

　　药王谷当然不敢陪万兽山庄这么冒险，也没那条件冒险，所以双方最终选择了分道扬镳，一个抱着能捞一点是一点的心态去蜀中地区浑水摸鱼，另一个则抱着富贵险中求的心理一意孤行地杀入了湖南。

　　且不说万兽山庄那一路人马进入湖南地区会遭来中原各派玩家什么样的反弹，只说药王谷这一路杀向了蜀中后，整个蜀中便已经有了五个势力阵营国加入其中，局面可谓是乱上加乱，令人目不暇接。

　　其实也不能说是乱，因为南蛮国的加入，夹杂其中的势力国便有了五个，而单数向来能形成某种制衡和稳定，比如“三国”、“五霸”、“七雄”都是如此，所以此时蜀中局势表面看上去似乎很乱，但实际上却让这一地区的局势稳定了下来。

　　其实稍稍分析一下便能一目了然。

　　目前的局势是，实力雄厚的星宿派及其蒙古国在秦岭以北被明教牵制无法东进，秦岭以南被古墓派、全真教、血刀门牵制无法南下，太多的对手让星宿派分散了太多的精力，只能与各方僵持不下；西域国的血刀门牵制星宿派同时也被星宿派所牵制着，对外又想从峨嵋派手中夺取成都城，所以也被峨嵋派、青城派牵制，内部又与大轮寺面和心不合，不可能得到西域国全部的兵力支持。

　　西域国另外一路的大轮寺就不必多说了，反正已经被西夏国搞得狼狈不堪，而西夏国的情况也不好过，特别是南蛮国加入了这场纷争后，大理段氏及其西夏国也只是在硬着头皮跟其他两方势力对耗着，但南蛮国也不是全力以赴，前往蜀中地区的只有药王谷这一路，所以也只能牵制住西夏国而无法伤及根本。

　　而被这些势力国包围在其中的所属中央皇朝阵营的峨嵋派，此时能守住成都城和峨眉山一带就已经不错了，根本没那条件轻举妄动，所以这么一分析下来，五方阵营相当于陷入了一个奇怪的泥沼，谁都想灭掉对手霸占蜀中，谁都又在各方牵制下无法真正地给对手造成致命的打击，而且这个节骨眼上谁也无法抽身而退，只能不断地在这个泥沼里耗下去。

　　总而言之，方杰曾预言的蜀中制衡局势就这么悄然形成了，而且实际情况比他事先所预计的还要完美一些，进入蜀中争夺战的各派真正实现了你中有我、我中有你的戏剧性局面，而且这种局面短期内恐怕不太有可能会改变，至于最终到底哪一方势力能够胜出……其实结果已经没有任何意义了，因为不管哪一方胜出，那也只是惨胜，真正的赢家是收取了50%国战财富的游戏系统。

　　就在整个游戏世界战火纷飞，所有玩家都在体验着冷兵器时代战争所带来的乐趣和快感的同时，方杰却还在一个人枯燥地练着级，坚定不移地向终极目标一步一步迈进着，或许对方杰来说，现在他所感兴趣的只是挑战游戏系统给他设定的一个个关卡。

　　不过，国战开启后的这半年时间里，方杰渐渐感觉有点不对劲了，因为根据忘情阁各方面收集而来的情况看，目前江湖上已经出现了一些变态级玩家高手。

　　所谓的变态级高手，就是实力接近甚至在某个方面不亚于方杰的顶尖高手玩家，这些玩家一致的特点是，在四项基础属性的初始分配上都进行了偏科分配，使其并不需要与方杰一样完成转世重生获得足够的天赋属性点才能把超级武功练满。

　　比如一心想要习得乾坤大挪移和九阳神功的诸葛无名，他在游戏之初便把先天根骨和先天悟性加到了30点满点，所以只要他通过服用十成丹把这两项属性加到38点，便具备了将乾坤大挪移和九阳神功练至大成的条件，后来若不是方杰机缘巧合下抢了他的秘籍耽误了他的前进步伐，恐怕他早就把这两门武功练满横行天下了。

　　不过少林九阳之争时隔几年后，诸葛无名终于还是把九阳神功学到手了，加上他本来就掌握了乾坤大挪移，所以在超级武功技能方面，他比受天赋限制无法将超级武功练满的方杰还要占优势一些，如果不考虑其他因素，两人只用超级武功对垒的话，方杰可能还不是对方的对手。

　　除此之外，经过这些年努力，诸葛无名也成功晋级为武学大宗师，达到了做宗师任务的条件，有更多的机会获得冲穴铜人的奖励，再加上在市场上从其他武学大宗师玩家那里收购的冲穴铜人，此时已经有大量的穴位被其冲开，各方面属性得到了大幅的提升。

　　这倒也罢了，国战开启后，人人都有机会获得大量的武学修养点，特别是身为明教高层、前任掌门的诸葛无名，更是学方杰跑到其他势力国刷武学修养点，结果本来可能需要花上好几年时间才能将九阳神功各项绝招技能练至满级的他，在短短半年时间里就把九阳神功彻彻底底地练到了大成。

　　除了诸葛无名之外，江湖上像他这样的有机会获得超级武功秘籍并且达到学习条件但又苦于短期内无法将超级武功练至大成的高级玩家还有不少，最典型的就是掌握了大量的门派资源各派高层以及RMB玩家。

　　这些人想要弄到一两本超级武功秘籍并达到天赋要求已经不是太难的事，难就难在他们因整天忙于门派事务或者惰性使然而抽不出太多的时间修炼技能熟练度，而国战的开启以及武学修养属性的出现，恰好给了他们直接花钱买技能熟练度快速提升自身实力的绝佳机会。

　　这些如雨后春笋般冒出来的变态级玩家，从变态的程度上看，自然还比不上第一变态的方杰，毕竟武功熟练度的提升只是影响武功实力的因素之一，而不是决定性因素，已经打通小周天经脉的方杰在各方面基础属性上仍然远超这些人，真要硬碰硬地打起来的话，估计也是被方杰秒杀的份。

　　但话得说回来，这些将超级武功或者准超级武功练至大成的变态级玩家也已经具备了以一敌万的群杀能力，他们虽然无法伤及方杰，也不敢去招惹方杰，但如果有心对付忘情阁普通玩家破坏忘情阁的发展，除了方杰和忘情阁高层里有限的几个同样达到变态级的玩家有能力阻止外，一般的玩家只能望风而逃。

　　其实，只要方杰能够保持全江湖武力值压倒性的第一，就算与他有仇的变态级高手有心对付忘情阁，也不太可能敢冒着以后被方杰报复杀成白丁的风险前来找麻烦，但有一点方杰不得不考虑，那就是——如果任由这些潜在的敌人快速提升实力，而自己却还在原地踏步的话，相信要不了几年时间，这些人就会把小周天经脉全部冲开，自己也将丧失压倒性的武力威慑，那时候，自己再想安心练级就只是一种奢望了。

　　所以，处在游戏颈瓶状态中的方杰原地踏步了两年半时间后，决定不再继续等下去了，而是打算去十八层大地狱副本摸摸情况，虽说这个险冒得有点大，不符合他一贯谨慎的行事风格，但从长远来看，哪怕一进去就被秒出来了，这个险他认为还是值得冒的。

　　因为如果几年后自己将不再具备压倒性的绝对优势，大家都处在了游戏颈瓶阶段，那到时候看的就不是武功基础实力了，而很有可能拼的是装备加成，而要想弄到其他人无法超越的顶级兵器和装备，持续保持绝对优势，那就必须下十八层地狱副本探险打宝，而且这对以后打通地狱副本完成转世重生也是一个未雨绸缪的过程，迟早是要进行的。

　　当然，下地狱副本这种有去无回的事情自然是知道的人越少越好，免得仇家知道了趁他下副本期间找忘情阁的麻烦，所以有了这个打算后，方杰只是找依灵专门合计了一番，又用了大半天工夫将自己乾坤戒和仓库里的游戏道具细细地整理了一遍，还在拍卖行里花了一大笔钱拍下了一些可能在下副本时会用到的特殊游戏道具，这才全副武装偷偷摸摸地钻进了地狱副本。


第一千零四章 长舌怪

　　众所周知，单人副本主要由三个部分组成，分别对应着天、地、人三级。初级的是生灵类副本，也就是以人物、植物、动物为副本怪的人级副本，打通生灵怪副本后，才可进入中级的地狱副本，副本里面的怪都是灵异怪，再高一级的则是天庭副本，对应的是仙灵怪，只有打通十八层地狱完成冲破“生死玄关”才能进入。

　　方杰现在所要做的，正是打通地级副本最后一道关键的关卡即打通十八层大地狱，获得进入天级副本的资格，而一旦有资格进入天级副本也就是十二重天副本，那完成转世重生的希望就在近在眼前了。

　　由于方杰此前已经打通了阎王十殿副本，所以已经获得了直接进入十八层大地狱副本的资格，而不用重新打通阎王十殿，当然，十八层大地狱副本的入口在阎王第一殿秦广殿的孽镜台上，所以方杰必须得先去秦广殿，与秦广王完成必要的流程对话，再被孽镜照过才能正常进入。

　　进入十八层大地狱副本的过程没什么好说的，无非是跟秦广王说了一些程式废话，再被那孽镜红光一照，便进了十八层大地狱副本的第一层大地狱——“拔舌地狱”。

　　方杰副本进入的难度的时候，不要命地选择了变态级难度，在他看来，尽管之前已经尽可能做好了准备，但这次下去肯定是有去无回的，既然横竖都是死，那么与其小心翼翼，还不如孤注一掷，最大程度地了解这个十八层大地狱副本的设定情况以便为下一次正式打通地狱副本做准备。

　　与事先想象的有所不同的是，进入十八层大地狱副本后，方杰发现这里面的情形看上去似乎并不是太险恶，只是在进入十八层大地狱副本的时候，游戏系统发出的两则提示引起了他关注。

　　系统提示：您已进入十八层大地狱第一层“拔舌地狱”副本。凡在世之人，挑拨离间，诽谤害人，油嘴滑舌，巧言相辩，说谎骗人之人，死后被打入拔舌地狱……切记：只有通过所有地狱或者魂飞魄散，才可再世为人……

　　系统提示：此副本每分钟自动减伤1点下限气血和下限内力值，副本时间与游戏时间比为1：1。

　　显然，游戏系统的第一则提示，想来是一种给进入这里的游戏玩家的警示，所以不说也罢，而第二则提示中的减伤设定以及时间比设定，就比较耐人寻味了。

　　第一次进入这里的方杰，自然不好判断这两个设定的具体情况，但可以预计的是，既然有这样的设定，那么每深入一层大地狱副本，减伤幅度以及时间比肯定会增加。

　　换句话说就是，这十八层大地狱越到后面，每分钟自动减伤的幅度越大，甚至有可能超过系统每十分钟自动恢复状态的数额而入不敷出，逼迫想要通关的玩家不得不提高效率抓紧时间快速通关，否则很有可能被这种减伤设定生生地磨死。

　　至于时间比设定……方杰琢磨了半天终于得到了一个不太敢确定但又很可能是事实的结果，即越深入十八层大地狱，副本里的时间就过的越快，当然，这个“快”是相对于游戏正常时间而言的，通俗点说就是，可能到了第二层地狱后，里面的时间流逝速度是正常游戏时间的两倍，所谓“天上一天，地下一年”便是这个道理。

　　如此一来，若是在副本里待久了，出了副本之后可能就会发现外面的世界已经过了几年甚至几十年，已经物是人非了，所以这项设定对那些实力不达标又想在副本里软磨硬泡过关的玩家来说，简直就是催命符，毕竟一个游戏玩的好坏程度从根本上说是取决于时间效率，在地狱副本里待的时间越长，浪费的时间效率就越多，必然将落后于人。

　　显然，如果对以上两个设定的判断是正确的话，那么方杰这次下副本所能取得的成果恐怕就很有限了，至少在实力没有达到一定高度之前，过于深入十八层大地狱副本是非常不明智的。

　　不过不管怎么说，既然现在已经下来了，想回头是不可能的了，所以只能既来之则安之，只能走一步看一步，依方杰所想，至少要把这第一层拔舌地狱副本打通看看情况再说，实在不行就干脆死回去，反正活人是不可能被尿憋死的，更何况在此之前方杰也不是一点心理准备都没有。

　　第一层拔舌地狱只是一个四通八达迷宫似的天然溶洞，溶洞四壁自发着浅浅的蓝光，所以视线还行，方杰四下扫了一圈，只见洞内钟乳石林立，身后洞口已然被大石堵死没有退路，溶洞深处偶尔传来几声若有若无的“嘶嘶”声却未看到任何怪物，这第一层大地狱表面看上去似乎很平静，远远没杰他事先所预计的那般凶险。

　　不过，方杰的经验和直觉告诉他，这里越是平静越是危机四伏，作为十八层大地狱副本之一，哪怕是第一层大地狱，其通关难度也必然在阎王十殿副本之上。

　　由于溶洞的岔路口太多，第一次到这里的方杰也不知道这些路口通往何处，所以干脆采用以前玩《仙剑》单机游戏的笨办法一直沿着最左边的岔路往里走去。

　　走了约莫百米，穿过了几条甬道后，方杰终于见到了第一个副本怪，准确点说，副本怪他暂时还没亲眼看到，而是遭到了副本怪的远距离攻击，其攻击形式十分奇特，乃是一条血红的长满了钢刺的长鞭一类的兵器，在绕着钟乳石七拐八弯之后袭向了方杰的后脑勺。

　　像这样的偷袭，自然无法对早已达到闻声辨器境界的方杰造成什么伤害，方杰只施展凌波微步轻轻一绕，便轻松躲过了身后的偷袭，可当他回头观察时却发现，那条血红色的“长鞭”极为灵动，仿佛有生命一般，一招未建功后，只稍稍一顿旋即又追打了上来！

　　在没有摸清敌情之前，方杰选择了一躲再躲，一边与那长鞭在溶洞里捉着迷藏，一边顺着长鞭袭来的方向顺藤摸瓜寻找其来源所在。

　　而这一路寻下去，方杰最初发现长鞭的源头却在溶洞的另一个岔路口的甬道内，随后到了那个甬道内却又发现源头还在溶洞的更深处，等继续深入赶到一个较为宽敞的溶洞后，这才找到了正主。

　　看到长鞭的主人后，方杰这才恍然大悟，那带刺的长鞭并不是真正的长鞭兵器，而是副本怪的长舌，只是因为上面被钉了无数的钢针才看上去像特制的鞭笞。

　　所谓拔舌地狱，这里出产长舌怪也在情理之中，只见那长舌怪面相狰狞，血盆大口，双眼凸出，皮肤溃烂，人不人鬼不鬼，身子是人型，有手有脚，但却只能在地上爬行，所以准确点定位应该是爬行类人型怪，其攻击手段和兵器便是它口中的长舌，而依据先前追踪的情况来看，那舌头起码有数十米长，伸缩自如，能绕能挑，灵活无比，令人防不胜防，攻击路数应该属于鞭法一类的技能。

　　既然找到了正主，方杰便没再跟对方客气了，招出血刀，抽身上前，照着对方的脑袋便是毫无花巧的一刀下去，可谁料这长舌怪不仅舌头灵活，自身的身法也很灵活，面对方杰这必杀的一刀，居然无比迅捷地往一侧躲了过去，然后三蹦两跳几下子就攀着洞壁跑到了隔壁其他的岔洞内不见了踪影，但与此同时，那长舌怪的舌头却留在了洞内与方杰进行着缠斗。

　　遭此一幕，方杰心中自是讶异不已，毕竟以他目前的身法速度和出招速度，江湖上根本没有人来得及躲得过去，可如今进了地狱副本才遇到这第一个怪就被对方躲了过去，可见这十八大地狱副本里的副本怪有多么的变态，如果这区区一个长舌怪自己都没法收拾，那打通十八层大地狱副本就只是痴人说梦了。

　　心情开始往下沉的同时，方杰只得不依不饶地顺着长舌延伸的方向追杀那只长舌怪，可短兵相接了几次后，都被那长舌怪给逃脱了，不光如此，在那只长舌怪的牵引下，方杰逐渐深入了溶洞，不知怎么的又引来了两只长舌怪的长舌攻击，弄得方杰手忙脚乱的同时，也不敢再这么继续追下去了。

　　毕竟一条长舌方杰能轻松躲过，两条还比较勉强，三条同时发动进攻的话，那就不能不进行招架了。

　　既然找正主算帐并不是明智之举，方杰只得改变战术，开始原地专心对付周身那三条胡搅蛮缠的长舌。

　　可缠斗了一会后方杰发现，这长舌不光灵动无比，攻击角度刁钻，而且简直就是刀枪不入，攻击力已经上了1000点的血刀砍上去，对其根本造不成什么伤害，除非把内力加成提高到三成，才能砍掉其一小截，可这边刚砍掉，那边又立马长出来一截，尽管方杰不知道这么做能否给长舌怪造成伤害，但可以肯定的是，即便能造成一定的伤害，那也很有限，杀怪效率十分低下。

　　所以随后，方杰干脆把血刀收了起来，改用空手技能对敌，直接施展擒拿手以付出被刺伤的代价抓住其中一条钢舌，然后拉着那条钢舌不顾另外两条舌头扭头就跑，这个过程中，舌头被方杰扯住的长舌怪自然是在隔壁的某个甬道内奋力挣扎，但可惜的是，长舌怪的身法速度虽快，臂力却明显不足，至少远远无法与方杰相比，所以只能无比惊恐地嚎叫着被方杰拖着在一个又一个甬道里乱窜。

　　而这边的方杰在摆脱另外两个长舌怪的有效攻击距离后，便绕着一个钟乳石飞快地跑了数十圈，硬是将舌怪的舌头绑在了钟乳石上，并且将长舌怪给生生地拖到了近前使其无法再逃窜，这才重新抽出血刀照其脑袋劈了下去。

　　可这必杀的一刀下去，被一刀命中的长舌怪仅仅只是被砍得在地上打了几个滚又爬将了起来，看上去好像只是受了点轻伤而已。

　　见此一幕，方杰心中又开始犯嘀咕了，心想自己这一刀别说砍怪砍玩家，就算砍自己，那也绝不会只是受点轻伤，可这长舌怪倒好，防御力竟然高到这种程度？这也太变态了吧！

　　不过转念一想，方杰心中又有点释然了，且不说自己这次选的是变态级难度的副本，就只说地狱副本里的怪本来就拥有超强的物理攻击免疫能力，如果没击中要害，普通攻击很难对其造成致命的伤害。

　　念及此处，方杰仔细打量了一番脚下那只胡乱挣扎的长舌怪，目光扫到其舌根时，心中不由得一动，迅速收回血刀的同时，“唰”地一声从乾坤戒中取出了一件奇形兵器。

　　只见此奇形兵器长五尺六寸，看上去像是一根长棍，通身用千年紫藤和银丝缠就，两端乃是龙头，在龙头上下各有一个倒钩，龙舌是两口利刃，似剑非剑，似刀非刀，一看便知是非系统道具，换言之，这件个性化的兵器是由修习兵器制造的生活玩家打造的特殊兵器，游戏系统本身并不出产。

　　这种兵刃与棒棍不同之处是，此物既可当棍棒使用，又可当双头局枪施展，更能当软鞭使用，并各有不同招术，可谓是软硬兼施，是依灵及其生产生活部门在方杰的要求下综合了三种技能的特制兵器，被方杰取名为“银丝双龙枪”。

　　不过，这所谓的“银丝双龙枪”名字虽然取得挺有气势，但其除了拥有永不磨损的特性外，并无任何特殊加成，只是当初方杰为了偷懒，为了方便可以在施展棍法、枪法、鞭法三种兵器技能时不必再频繁改换兵器而让依灵特制的，如今拿出来对付长舌怪，也仅仅只是因为他觉得对付长舌怪这种中远程攻击为手段的特殊怪，用这样的兵器应该更容易发挥一些。

　　只见方杰施展身法再次切近长舌怪的同时，手握银丝双龙枪毫无花巧地一招“中平无敌”如闪电般直刺长舌怪咽喉！

　　长舌怪见方杰一枪刺来，连忙下意识地一个小跳闪躲，怎奈它的舌头此时已被绑在钟乳石上，行动多有不便，再加上方杰这“中平无敌”乃是改进版的忘情阁自创门派武功“忘情枪法”里的杀招，其出招速度、命中率等招式性能与原版的“中平无敌”相比不知道强了多少倍，所以方杰的这一枪中平无敌几乎没有给长舌怪闪避的机会！

　　结果只听得“噗”地一声，身法速度极快的长舌怪最终仍然没有逃过方杰的这必杀一枪，身形刚刚弹跳而起便被银丝双龙枪临空贯穿了咽喉要害！

　　事实上，方杰这一枪虽然刺中了长舌怪，但枪体却并未准确命中在他看来可能是长舌怪要害的咽喉部位，而是稍稍刺偏了一点，毕竟长舌怪下意识的小跳动作还是起到了一定闪避效果，不过话又说回来，枪体虽然没有准确命中长舌怪的要害，但灌于枪体上且一马当先激射而出的那无比霸道的真气却是不偏不倚破开了长舌怪的咽喉！

　　地狱副本里的怪物本来就对物理攻击免疫，所以枪体是否刺中要害都无关紧要，只要从枪体迸发而出的枪气能够造成内力伤害就已经达到了目的！

　　这一点，长舌怪显然没有意识到，不过即便是它意识到了，恐怕也无法躲过这避无可避的一枪罡气！

　　喋喋，喋喋……

　　此时，被一枪贯穿喉咙的长舌怪在半空中疯狂地手舞足蹈着，嘴里发出痛苦而又绝望的怪叫声！

　　若是一般的怪物被方杰这雷霆一枪刺中，此时恐怕早就气绝而亡了，但变态级难度副本中的长舌怪，显然不是变态程度丝毫不亚于长舌怪的方杰能够一招秒杀的！

　　见长舌怪只是受到了严重的伤害而并没有被秒杀，方杰不禁双眉一凝！

　　变态级地狱副本里的普通小怪果然比想象中的更难解决！

　　心中这般想着的同时，手中银丝双龙枪已然迅猛回抽！

　　噗！

　　龙枪大力回抽，红似火焰的鲜血顿时喷洒而出，给长舌怪造成了不轻的戳伤！

　　噗！

　　夹带着喷洒而出的鲜血的龙枪枪头刚从长舌怪咽喉抽出，却又再次以更加迅猛的速度和气势原路刺了回去！

　　长舌怪的咽喉再次被贯穿！

　　这一次，滞空了不到0.01秒的长舌怪根本没有来得及作出任何规避动作便再次被方杰一枪挑刺在了半空中！

　　忘情枪法第四招——怒发冲冠！

　　这一招，本是枪锋自下往上撩，专攻将斜上方敌人刺挑于马下，但此时方杰将其简化成了直撩的一招，其杀伤力虽然肯定远不如规规矩矩地完成整个招式动作强，但却是将主动权牢牢掌握在了自己的手中！

　　毕竟，长舌怪仍然像腊肠一般挂在枪上无法挣脱，只要方杰下一招仍然是不给对方任何机会的怒发冲冠，长舌怪只有挨打到死的份！

　　相比起杀伤力，行事严谨的方杰显然更加注重对主动权的把握，只要主动权一直在自己手里，根本就不用担心长舌怪还能翻出什么浪花来！

　　刺！

　　再刺！

　　噗噗噗……

　　两秒钟之内，方杰以闪电般的速度连续反复施展了五六招怒发冲冠！

　　鲜血喷洒了一地，处在滞空状态下的长舌怪犹如被固定的靶子一般被连续刺中，每次都被正中咽喉红心要害不说，且毫无反抗之力！

　　噶嘎！

　　终于，一声憋闷的惨叫过后，方杰收枪而立，长舌怪的身体如自由落体一般重重地砸在了地面上，一命呜呼！


第一千零五章 战利品

　　枪法，向来都不是方杰所擅长的，若不是为了自创忘情枪法，他也不会将“中平枪法”、“六合枪法”、“杨家枪法”和“岳家枪法”练至大成，更不会让依灵帮他制作手中那杆银丝双龙枪。

　　不过，连方杰自己都没想到的是，如今下了地狱副本，遭遇了长舌怪之后，自己的无心之举居然带来极大的便利。

　　试问如果用刀法击杀长舌怪的话，虽然也能将长舌怪雷霆灭之，但绝没有枪法来得轻松，毕竟刀类兵器只能挥砍，根本无法有效地击中深藏在长舌怪口腔里的要害部位，要做到这一点，恐怕还得施展枪法或剑法一类能造成刺伤效果的兵器。

　　换言之，在击杀了第一个地狱副本怪后，方杰已经隐约意识到，光是掌握一两类所擅长的武功恐怕很难在地狱副本里混下去。

　　各类武功相生相克，而各类武功与各类副本怪之间似乎也存在着相生相克的关系！

　　眼下的长舌怪便是最好的证明。

　　相比较而言，融合了血刀大法和血刀刀法的忘情魔功和忘情刀诀无论在出招速度还是在杀伤力、命中率方面，都要比忘情枪法高出一筹不止，但在实际运用中，至少在击杀长舌怪过程中，忘情枪法显然要比忘情刀诀好用！

　　忘情刀法只能将长舌怪砍翻，不光无法造成太严重的伤害，且几乎不可能击中其要害，而忘情枪法，别看杀伤力相对不怎么样，却能命中对方要害并能利用控制技一举将其灭杀，这就是两者在运用时的本质区别！

　　而很显然的是，地狱副本绝不仅仅只有长舌怪这一种十分特殊的地狱怪出现，相信随着副本的不断深入，将面临各类千奇百怪地狱怪的严峻考验，到时候要对付这些特殊的副本怪，仅仅只靠某一类武功或兵器，绝不可能走得太顺利。

　　幸好，方杰的武学废材平均属性给他创造了学全天下武功的基础条件，前几年的蛰伏以及对门派武功的自创和研究，也迫使他不得不花费了大量的时间和精力学习了不少他并不太喜欢且看似无用的其他武功技能。

　　自创门派武功，虽说是方杰在武功达到瓶颈阶段后出于对忘情阁门下弟子负责的态度而不得不经历的一个过程，但平心而论，方杰内心深处多多少少还是有些不爽的，毕竟在这期间他几乎是在做无用功，这让一向讲求游戏效率的他觉得这简直是在犯罪！

　　而此刻，在经历了十八层大地狱副本里的第一场战斗后，方杰心理顿觉平衡了许多，心想这几年下来倒也不是完全在做无用功，除了各项加成和四项后天属性得到了极大的提高外，自己也完成了从武学宗师到武学大宗师的根本性蜕变！

　　如今的他，当可堪称十八般兵器样样精通，百门武学融会贯通，无论遇到什么样的对手，总能找到最有效的克敌制胜的攻击手段，这要是放在几年前，方杰是肯定做不到对自己所学的武学了然于胸的。

　　或许，这就是一种沉淀，一种对武学的认识、运用和经验上的沉淀，这种沉淀无法用生硬的系统数据来衡量和评判，而且随着游戏的不断发展，在这种意识经验上的积累必将占据更重要的地位，甚至取代游戏数据上的硬性衡量标准！

　　当然，这些都只是后话，目前对方杰来说，如何能够在十八层大地狱里走得更远活得更久才是他最关心的问题。

　　所以，这种思绪一闪而过之后，方杰的目光已经移向了长舌怪尸体旁的一小堆无主之物上。

　　系统提示：您获得了一枚“完美的灵星”。

　　系统提示：您获得了一枚“稀有的空绝”。

　　系统提示：您获得了一枚“稀有的红宝石”。

　　系统提示：您获得了一瓶“地脉血泉”。

　　系统提示：……

　　……

　　一连串系统提示声响起。

　　“不是吧？”

　　本来表情显得波澜不惊的方杰却被这一连串系统提示惊得满脸愕然，他实在没想到区区一个小怪，居然就能掉落这么多东西！

　　而且，听上去似乎每一件东西都价值连城，毕竟除了红宝石他有听说过之外，其他的东西都是他闻所未闻、见所未见的！

　　回过神来，方杰侧耳倾听了一会溶洞深处的动静，料定先前被他甩掉的另外两只长舌怪不会追来后，这才咋舌不已地清理查看了一下刚才收获的战利品。

　　“符文·灵星”：21号符文，完美级。兵器镶嵌效果：研习效果+180%。

　　“符文·空绝”：22号符文，稀有级。兵器镶嵌效果：冥想效果+150%。

　　“红宝石”：火属性宝石，稀有级。防具镶嵌效果：内力提升15%，提高15%火属性抵抗和伤害。

　　“地脉血泉”：特殊合成材料，可与如意通天镢、千年参心丹合成灵宝“子午龙甲丹”。

　　“冥皇炼狱图”：刺青图腾，完美级。用于胸背及双臂刺青，可增加180点后天臂力及身法，并获得“杀气冲霄”特殊技，合成传说级可额外增加1点先天臂力。

　　查看到这里，方杰的目光中除了惊喜外，还闪现出一丝疑惑。

　　惊喜的是，十八大地狱副本里果真出产20号以上的符文，而且品级还不低，这样的话，打造神兵便没有想象中的那般遥不可及了。

　　至于小怪为什么这么给力一下子爆掉这么多高品级的宝贝出来……自然是因为选择了变态级难度的副本，再加上道德值的加成，使得小怪的暴率几乎赶上十殿阎王副本里的BOSS暴率了，毕竟风险和人品与回报是成正比的。

　　而疑惑的是，方杰在地狱系列副本里也不是混了一天两天了，打到的各类宝石也数不胜数了，但之前打到的那些宝石都是带特殊名字的，比如“轮回”系列宝石，可眼前这个红光璀璨晶莹剔透的红宝石，却还是头一次见。

　　红宝石，这玩意在方杰的认识中，经常出现在魔幻网游里，一般用于增加火系魔法的伤害和抵抗，而如今一款武侠网游里也出现了这玩意，而且其属性也是用于增加火属性的抵抗和伤害，这就有点耐人寻味了。

　　武侠网游里出现魔法网游里的游戏道具及相应功能——这简直就是不伦不类！

　　所以，方杰很快就否定了先前的判断，转而意识到，这里的红宝石及其属性，恐怕指的是易理中的五行属性，而不是魔法属性！

　　可新的问题又盘旋在了方杰的脑海中——如果这指的是五行属性的话，那么红宝石的“提高15%火属性抵抗和伤害”属性加成到底有何用？

　　要知道，到目前为止，方杰还从未见过游戏里出现过五行相克系统，无论是杀怪还是制作装备，都没有与五行属性相关的系统出现！

　　换言之，“提高15%火属性抵抗和伤害”这种属性就无从谈起，毕竟现在无论是玩家还是游戏怪的攻击伤害属性就只有两种，即物理伤害和内力伤害，既然其中不存在火属性伤害，那又何来什么提高火属性抵抗呢？

　　更关键的是，从“提高15%火属性抵抗和伤害”的系统说明中可以看出，镶嵌红宝石后提高的是百分比值，而不是基础值，如今所有玩家、游戏怪、装备根本就不存在五行属性一说，也就是火属性基础值都是0的情况下，哪怕红宝石的加成比是百分之一万，实际火属性伤害值仍然还是0！

　　这么简单的算术题别说方杰了，就算是小学生，都能得到准确的答案！

　　所以，红宝石这种特殊功能道具的出现，在方杰看来就是一件很矛盾的事，如果非要为其找个合理解释的话，那恐怕只能归结为游戏目前还暂未开放五行系统，或者说，这玩意是转世重生后的东西，是因为方杰的步伐过于超前才打到了这类看似鸡肋的玩意。

　　当然，也不能说红宝石就真的是鸡肋了，至少这玩意还有个“内力提升15%”的比较牛逼的属性！

　　内力提升15%！

　　既然游戏系统没有说明提升的到底是上限内力还是下限内力，那么这意思就很明显了——无论是上限内力还是下限内力，一起提升15%！

　　同理可证，既然游戏系统没有说明提升的到底是基础内力还是总内力值，那么结论便应该是——只要穿上一件镶嵌了一枚稀有级红宝石的装备，那么，将提升穿上装备之前的总内力值的15%！

　　当初方杰费尽心血打通了任督二脉，也只是获得了100%的总内力值加成，而眼前这区区一个稀有级的红宝石，却提供了15%的总内力加成！

　　要知道，由于各种加成的存在，玩家的总内力值一般是基础内力的十几倍甚至几十倍，所以这个15%的内力提升加成到总内力上和加成到基础内力上的区别是非常大的。

　　以方杰自己为例，基础内力其实还不到200万，可总内力已经有6000多万了，如果这15%只加成到基础内力上，那也只仅仅增加了30万点内力而已，可如果加到总内力上，那就是足足多了近1000万点内力！

　　而且，这还只是稀有级红宝石的属性加成，如果合成了传说级的红宝石并镶嵌在装备上……

　　不可想象！

　　“牛逼了！”方杰不由得摸了摸下巴。

　　根据目前已知的所有增加内力的方法和渠道来看，除非彻底冲开大小周天穴位，否则内力上限要想突破一个亿几乎不可能，而一亿点内力能干什么呢？

　　如果用来刷地狱副本，自保足够，但想高效刷怪或者打通所有地狱副本，肯定是远远不够的，就拿刚才那只长舌怪来说，方杰在其身上消耗了近六十万点内力，这还是因为找到了克制的方法，否则的话，恐怕得消耗上百万内力才能击杀一只十八大地狱副本里的变态级小怪。

　　连小怪都这么变态了，那么BOSS肯定更变态了，一亿点内力是否能撑上半个小时都是个未知数，更何况地狱副本里还有减伤、减内的设定，所以独孤求败才会说以方杰目前的实力要想打通十八层大地狱还远远不够，这所谓的“远远不够”自然指的就是内力上限不达标的问题。

　　而如今，方杰终于又发现了一个提升内力上限的捷径，试想如果自己穿着一套红宝石内力套装进入十八层大地狱副本，只要掌握副本怪的弱点，内力充裕的他完全有希望在里面耗下去直至通关，而且看样子，红宝石这玩意应该属于普通掉落道具，即使在地狱副本里死亡掉落了套装，损失也相对来说更容易让人接受一些。

　　当然，以上这些只是针对方杰目前的个人情况而言的，其实总内力的加成对包括方杰在内的广大玩家来说，也绝对是莫大的福音！

　　要知道，游戏发展到现在，系统本身设定的武功技能已经快无法满足玩家们的需求了，大多数玩家已经转而追求性能更强的门派自创武功，而要修炼门派自创武功，就必须找玩家掌门或传功玩家的替身当面学习，或者领取自创武功秘籍自己研习。

　　找玩家掌门或传功玩家的替身当面学习的这种方式最省钱，但却最麻烦，因为由于门派自建的传功副本容量有限，非核心弟子一般都没资格进入传功副本，而即便是核心弟子，有时还得排队才能挤进数量有限的传功副本里找同样数量有限的传功替身学习门派技能，毕竟像忘情阁这样大手笔地花上百亿刷新无数个方杰替身供门下弟子学习的门派并不多见。

　　所以对绝大多数玩家而言，找师门领取门派自创武功秘籍回练功房研习才是最可行的方式，但问题是，研习自创武功秘籍时精气消耗特别大，哪怕是把所有内力和精力都转化成精气用于研习，最多也就只能坚持个半分钟，然后就得睡觉恢复。

　　这样一来，如果要保持高效研习的话，那就必须不断地嗑药恢复状态，可自从国战开启以来，活骨灵药一类的恢复性丹药价格便一路走高，一般玩家根本无法支撑得起这样的巨额消耗，所以许多人都是倾家荡产地将一两项门派武功冲满后便没敢这么冲级了，而只能像游戏之初那样通过睡觉的原始方式继续修炼下去。

　　其实别说其他玩家，就连内力高达六千多万的方杰，要想通过研习这种方式修习其他的自创武功，也坚持不了太长时间，更不可能形成周天循环，所以红宝石这一类普通小怪就能掉落的内力加成道具一旦现世，必将引来无数人的追捧，也将极大地提升玩家们的游戏效率。

　　当然了，这所谓的“普通小怪”也只是对方杰而言，其他的那些武学大宗师们若是遇到这样的“普通小怪”是否能全身而退都还是个未知数呢，目前那些人也只是敢在十殿阎王副本里混而已，要想让这玩意在全江湖普及开来，恐怕还得过好长一段时间才行，毕竟十八大地狱副本乃是有去无回的副本，除非那些武学大宗师们脑袋锈透了，否则暂时是不敢进来一窥究竟的。

　　其实方杰此时并不知道的是，他虽然猜到了能够大幅提升内力上限的红宝石将来会极大地提高研习效率，但却并不清楚，红宝石的确就是游戏系统设定为转世重生之后才会出现的道具，其目的就是为了增加玩家们的内力上限而提高研习效率，因为转世重生之后，所有武功技能无法再通过入定修炼这种方式提升，而只能通过练习、研习、冥想、汲取这些特殊的精气消耗极大的修炼方式提升，内力的高低将是决定武功修炼效率的要素之一。

　　而且，五行系统也将出现在转世重生之后的那个世界里，目前方杰自然是无法了解到这些内幕了，他之所以能提前接触到这些有些超前的游戏道具，主要是因为游戏系统，或者说游戏设计人员在设计游戏的时候压根就没料到玩家里会冒出方杰这么一个无比变态的家伙。

　　至于长舌怪暴落的其他两样东西……

　　相比起红宝石的功能属性，“地脉血泉”和“冥皇炼狱图”在方杰看来也就显得不是那么地过于耀眼了。

　　当然，这也只是相对而言。

　　“地脉血泉”是合成“子午龙甲丹”的必备材料之一，“子午龙甲丹”的服用效果除了能半个小时提高自身一倍属性之外，还能永久性增加5000点基础内力上限，是游戏世界里三大灵丹之一，一般只有副本里的大BOSS才有一定几率掉落！

　　而如果要想合成“子午龙甲丹”，必须弄到如意通天镢、地脉血泉、千年参心丹，三者缺一不可，如意通天镢方杰已经通过做任务积攒了上百个了，千年参心丹贵是贵了点，但可随时随地从炼丹生活玩家那里收购。

　　现在对方杰来说，只要钱能解决的问题基本上都不是问题，所以，只要能弄到一直不见踪影的地脉血泉，以方杰及其所掌握的忘情阁的资源，完全可以量产“子午龙甲丹”！

　　所以严格来说，能弄到地脉血泉，那就等于弄到了子午龙甲丹，如果能量产地脉血泉，那就能量产子午龙甲丹，这两者几乎可以划上等号！

　　所以地脉血泉的产出，其意义非同一般，特别是对方杰而言！

　　方杰目前总内力是基础内力的30倍有余，也就是说，每服下一枚“子午龙甲丹”，其总内力将提升15万！

　　别看这15万内力的提升跟红宝石那15%的提升好像相差甚远，要知道，装备上能够镶嵌宝石的数量是有限的，而“子午龙甲丹”一类的灵丹却是可以无限服用的，所以这玩意是多多益善，不怕吃撑着，就怕不够吃！

　　至于那张“冥皇炼狱图”，虽说只有合成到传说级才能增加1点先天臂力，但其额外增加的数百点后天臂力和身法属性却是一般的刺青图腾并不具备的，所以如果有可能的话，方杰并不介意锦上添花，弄个传说级的“冥皇炼狱图”取代自己身上目前的刺青，反正多几百点臂力和身法就相当于多练满了几门空手技能和身法技能，这种好事没人会拒绝的。

　　挨个将这些战利品检阅了一遍后，方杰并没有将这些东西扔进乾坤戒，而是通过邮寄系统把收获的战利品全部邮寄给了依灵。

　　游戏里死亡是要掉全身东西的，而这次十八层地狱副本可以说是有来无回的。

　　方杰很清楚这一点。

　　所以他不光在进入副本前把乾坤戒好好清理了一遍，只是带了一些必备的装备和药品进副本，而且心中早已打定主意，一旦收获了战利品，一律邮寄给副本外面的依灵保管，他可不想进来白忙活一场！

　　好在游戏系统并没有限制玩家从副本里往外邮寄道具，当然，也不可能有这样不通人情的设定，否则的话，这十八层大地狱副本真没人敢进来了。

　　弄好这一切后，方杰的目光移向了溶洞深处，脸上露出了只有暴发户才会有的笑容后，便提着造型迥异的银丝双龙枪大步流星地往溶洞更深处走去……

　　穿过几个岔路口后，方杰再次遇袭，这次他遇到的是那两只先前被他甩脱掉的长舌怪，当然，他第一时间遭遇的只是两条布满荆棘的血红“长鞭”。

　　这次方杰有了经验，而且也不打算耽误时间了，所以直接一手一个抓住长舌绕着附近的钟乳石跑了起来，结果不一会儿，两只长舌怪便被方杰硬生生地从溶洞深处拖拽了出来，并且惨兮兮地被绑在了钟乳石上。

　　本来，溶洞里的环境是非常适合身法奇快、“鞭法”灵动的长舌怪施展的，但可惜他们遇上了身法比它们更快，出招比它们更快更狠的方杰，所以，长舌怪的优势变成了劣势，而且地形优势反倒被方杰给用上了。

　　故技重施般的，方杰开始了对两只长舌怪的短暂虐待，并且最终收获了两堆无主之物。

　　不过这次让方杰大失所望的是，两只长舌怪只分别掉落了一枚稀有级的21号符文……很显然，长舌怪并不是聚宝盆，方杰也不是每次都能人品爆发，先前杀死第一只长舌怪之所以收获颇丰，恐怕只是游戏系统为了纪念游戏里第一个下十八层大地狱副本的玩家击杀第一只怪而多给了几样纪念品而已。

　　对此，方杰虽然有些失望，却也没太计较，反正他已经确定十八地狱副本怪有一定几率产出红宝石、地脉血泉一类的特殊道具，这便是希望，也是莫大的动力，所以与其指望天上掉馅饼，还不如把心思放在提高刷怪效率上，毕竟刷怪效率高了，暴率自然也就高了。

　　这般想着的同时，方杰的身形已经闪入溶洞的更深处……


第一千零六章 地狱BOSS

　　拔舌地狱副本的地图，就仿佛长舌怪的舌头一般又臭又长，方杰在溶洞内走走停停了半日，却仍然没有走到副本的尽头。

　　若要说有些变化的是，遇敌频率在不断地提高，遇敌数量也在不断地增加，洞壁上自发的淡蓝色光芒已经渐渐转化为了紫光，并且有逐渐泛红的趋势。

　　至少从这些迹象来看，方杰知道自己前进的方向是没什么问题的，这就已经足够了。

　　反正，方杰这次下地狱副本也没打算能活着出来，所以只要有怪刷，能在死回去之前多寄点宝贝回去，那就不枉此行了，至于早一点或者晚一点找到第二层地狱副本入口……意义并不大。

　　有了这种比较平和的心理，方杰并不是太急于想看看拔舌地狱副本的尽头会是什么个样子，而是有意识地把心思放在了多遇敌、多刷怪上。

　　因此，但凡路径某地，方杰在解决了当前遭遇的长舌怪后，总要犹如鬼子进村般跑到附近的溶洞内清理一遍，这样一来，深入副本的步伐自然慢了许多。

　　而与此相对应的回报是，方杰这一路行来，击杀了数百个变态级的长舌怪，收获高级符文上百个，高级刺青图腾数十个，五行属性宝石若干，就连地脉血泉这种极为罕见的灵宝合成材料也打到了五瓶！

　　而且令人惊喜的是，打到的那上百个高级符文并不都是21、22号符文，而是所有型号的符文都有，换句话说，21-33号符文在十八层大地狱的任何一个副本里都是有一定几率掉落的，并不受层数限制。

　　当然，根据目前收获的各型号符文数量来看，越高级的符文暴率越低，比如33号符文“白虎·弑神”，方杰击杀了数百个长舌怪也才收获了一枚，而且还只是普通级品质的符文。

　　尽管如此，这个事实还是让方杰很是兴奋了一阵子。

　　既然在这里就能弄到所有型号的高级符文，而且，不同型号的符文按照固定的合成公式能合成其他型号的高级符文，那么弄一件九级神兵，甚至是传说中的十级天级神兵，似乎就不是什么遥不可及的梦想了。

　　有了这个发现后，方杰对拔舌地狱副本的清理工作也显得更加疯狂了，凡是他所到之处，那就是四个字来形容——鸡犬不留！

　　像方杰这样在变态级的十八层地狱副本里疯狂刷怪的情形，本来只有在转世重生之后才有可能发生，游戏系统显然低估了某人的变态程度。

　　好在方杰的这种疯狂举动并没有持续太长时间，因为疯狂了一阵子之后，他发现自己的下限内力已经下降到30%的警戒线以下，而且无法迅速回补。

　　毕竟，这里是十八层大地狱副本，而不是一通就破的纸窗户，虽然方杰能够在第一层拔舌地狱副本里混得游刃有余，但却不代表他能够在这里为所欲为。

　　此时，方杰忽然发现自己忽略掉了十八层大地狱副本里的一个设定，一个很不起眼的差点被自己遗忘掉的设定——每分钟自动减伤1点下限气血和下限内力值！

　　每分钟自动减伤1点下限气血和下限内力值。

　　单只看这项系统设定的内容，想必所有人都不会觉得这种鸡肋的设定会对方杰造成什么影响，方杰一开始自然也是这般想的。

　　1点下限气血？

　　这简直就是开玩笑！

　　要知道，方杰目前的气血已经上百亿了，光是系统每十分钟自动回复的气血就有近十个亿！

　　区区减伤1点气血，这点减伤设定对方杰来说简直就像是从大海里蒸发掉一滴水从沙漠里吹走一粒沙那般毫无影响，几乎可以忽略不计……不，是完全可以忽略不计！

　　然而此时此刻，内力告罄的方杰却不得不重新正视起这项减伤设定了，因为这项减伤设定还涉及到了另外一个游戏设定——地狱副本里的持续减伤状态，属于战斗状态，三分钟之内服用活骨灵药这类瞬间恢复状态的丹药无效！

　　也就是说，只要进了有减伤设定的十八层大地狱副本，那便将一直处在战斗状态中，无法依靠瞬间回复丹药恢复内力等各项属性值，也无法使用睡袋一类的道具依靠睡觉来恢复，而唯一恢复状态的办法只有就地打坐缓慢恢复。

　　众所周知，如今已经很少有玩家通过打坐来恢复状态了。

　　因为用这种方式恢复状态，一方面风险太大，只要在打坐期间被人轻轻拍上一掌，处在运功状态中的人将会立即走火入魔而亡，另一方面，打坐将气血转化为内力的效率是与根骨值是成正比的，而内力上限也同样与根骨值成正比。

　　换言之，两者数率相互抵消后，无论是新手菜鸟还是像方杰这样的无敌变态，若想将内力恢复到百分之百的状态，所花费的时间是完全相同的，唯一的区别只是在于内力量的多少。

　　当然，打坐转化内力的效率还与打坐时运用的内功有关，内功系数越高的，效率就越高，可即便是用系数5.0的九阳神功打坐，速度也只是比一般人快了2倍甚至还不到，毕竟现在几乎所有玩家都掌握了一门内功系数3.0的门派内功。

　　而且，尽管习得九阳神功后，系统自动恢复内力的间隔时间缩短到了五分钟，尽管习得九阴真经后，每时每刻都能运功自动恢复少量内力，尽管习得神照经神功后内力输出消耗减免一半，但对于正在闯荡变态级十八层大地狱副本且打算将其高效地扫荡干净的方杰来说，仍然显得有些杯水车薪。

　　所以在刷了数百个长舌怪后，方杰的内力终于下降到了30%的警戒线以下。

　　其实就方杰而言，30%的内力也足有3000万之巨，远远超过了当今世上其他任何一名玩家的内力上限，但一向行事谨慎的方杰还是老老实实地停了下来，开始就地打坐恢复内力。

　　所谓不怕一万就怕万一，这里可是变态级的大地狱副本，他可不想让自己的状态一直处在高风险的状态下，这也是他游戏一直以来养成的良好习惯。

　　一边打坐的同时，他也一边将这次下副本时随身携带的上千枚各类恢复性丹药一股脑地寄回给了依灵。

　　既然这些丹药在地狱副本里没用，那自然是寄出去了，做好死在副本里面心理准备的方杰决定将自己的死亡成本控制在最低限度范围之内，哪怕是这些对他来说已经不是很值钱的普通丹药，他一颗也不愿意浪费。

　　相较而言，打坐的过程是枯燥而缓慢的。

　　正常情况下，玩家想要将自己的下限内力恢复到百分之百，需要半个时辰左右，而以方杰目前的打坐效率，可以将时间缩短到二十分钟左右。

　　其实二十分钟的时间也不算长了，但要知道，如果通过睡觉来恢复的话，以方杰目前的根骨只需要不到5分钟左右的时间，如果直接服用丹药，瞬间便可恢复，所以目前的恢复效率在几乎从未在这方面耽误过效率的方杰看来，实在是太缓慢了，慢得让人有些抓狂。

　　哪怕当年在郭府的时候，方杰也是通过睡觉而不是硬生生地打坐来恢复内力的，如今几近天下无敌的他，却不得不用这种最原始的方式来恢复内力，实在是让人觉得有些哭笑不得。

　　或许正是因为第一次体会到了这种最为原始的慢，方杰的思绪不由得飞到了依灵曾提到过的神兵上。

　　据说……九孔神兵，圣化后的灵气可在战斗状态下直接转化为内力？若果真如此，这地狱副本岂不是哪里都去得了？到时候边杀怪，边积累灵气，边转化内力，一举三得，人挡杀人佛挡杀佛啊！

　　可惜……

　　念及此处，正作着白日梦的方杰不由得清醒了过来。

　　九孔神兵，那得耗费不少传说级高级符文，如今在这拔舌地狱副本里已经杀了数百个怪了，掉落的高级符文却并不多，而且品质也不高，照这样下去，恐怕九孔神兵还是遥遥无期……看来还是得更深入地狱副本才行，光是在这第一层拔舌地狱扫荡，油水不太厚啊！

　　只是……根据游戏系统设定来看，如果下到第二层的话，减伤设定应该不会有太大影响，但时间比例设定就有点麻烦了，所料不差的话，第二层剪刀地狱里的时间流逝速度应该是外面世界的两倍，即使里面的地狱怪不会给自己构成太大的威胁，刷怪整体效率也未必会高出多少……

　　这般想着的同时，方杰查看了一下自己的状态，见下限内力已经恢复了八成有余，便停止了打坐，反正剩下的完全可以等系统自动恢复，目前还是先找到下一层入口再作打算。

　　心中有了计较后，方杰长身而起，找准了一个方向快速往溶洞更深处掠去。

　　恢复了大半内力的方杰这次没有再实行扫荡策略，而是决定一条路往里走到黑，因为刚才打坐时他已经想通了一件事——那就是此行的主要目的是尽量多刷高级符文以满足炼制九孔神兵条件，但由于这一层的暴率仍然不是很高，所以无论自己在第一层刷再多的怪，效率上也仍然无法令人满意，还不如继续深入一层摸摸情况。

　　至于双倍时间的设定，方杰想来想去觉得问题并不大，毕竟自己现在已经远远超过所有人了，哪怕比其他玩家多耗费个一年半载的游戏时间，别人也未必追得上。

　　更何况，一旦九孔神兵有成，那又会将所有人拉开一大截，毕竟九孔神兵甚至十孔神兵的好处绝不仅仅只是在战斗状态下恢复内力这么一项，而其他人若想弄把九孔神兵，那绝对不会比自己轻松，肯定是五年甚至十年以后的事情了。

　　越是这般想着，方杰越是迫切想看看第二层的剪刀地狱到底是什么样子的了，所以接下来的一路上，方杰没有再像先前那般一次引几个长舌怪一起灭之，而是遇敌就杀，这样做虽然效率低了点，但单挑一两只长舌怪的话，应付起来更加轻松自如，胜在节约内力消耗，给了较长的系统自动恢复状态时间，这样便保证了源源不断的内力持续刷怪。

　　越是深入溶洞，洞壁上自行散发的光芒越发泛红，最后方杰眼前所见的环境色变成一片诡异的紫红色，而且每次所遭遇的长舌怪也不是之前的一两只了，而是像进了长舌怪的老窝一般，每次遇敌都至少是五六只，甚至最多的一次方杰同时遭到十几只长舌怪的围攻。

　　好在以方杰的实力远远在这些长舌怪之上，又掌握了其要害弱点，而且一路行来十分小心谨慎，始终让内力值保持在50%以上，所以每次无论遭遇多少四处乱蹦跶的长舌怪，都能有惊无险地将其一锅端，结果半日下来，又累计击杀了数百只长舌怪，也收获了不少战利品。

　　方杰将这些收获的战利品寄给依灵的同时，也不断收到了从依灵那边寄来的丹药，这些丹药可不是什么活骨灵药或者九花玉露丸之类的东东，而是由方杰提供原材料，经过忘情阁生活部门的炼丹师练至而成的能够一次性增加数千上限内力的灵宝——子午龙甲丹！

　　能批量制造这玩意，自然是归功于方杰在地狱副本里时不时就能刷出一瓶地脉血泉，要知道，相对于地脉血泉，合成子午龙甲丹的其他两样材料的价值简直可以忽略不计，只要有足够的地脉血泉，别说是方杰这位满仓库都是宝贝的变态，就算是忘情阁的普通弟子，也能马上捣鼓出几枚子午龙甲丹来！

　　十几瓶地脉血泉寄回忘情阁，倒个手回来就成了十几枚子午龙甲丹，然后被方杰犹如吃巧克力豆一般一股脑地吞掉，下限内力在一天内暴增上百万……

　　这么干，说他是暴殄天物也不为过，因为子午龙甲丹除了能增加数千基础内力之外，还有半个时辰的属性加倍的状态，可一下子成了暴发户的方杰显然没有把好钢用在刀刃上的觉悟，反正是来者不拒，收到一枚就吃下一枚，以至于方杰走到拔舌地狱副本的尽头遇见这个副本的大BOSS时，他的属性加倍状态时间已经累计了近十个时辰没用完。

　　不得不说的是，有时候方杰都怀疑自己今天的人品是不是突然爆发了，这才一趟下来，就弄了十几瓶地脉血泉，然后换来了同样数量的子午龙甲丹，要知道在下十八层地狱副本之前的三十年时间里，他也只弄到过三四枚子午龙甲丹！

　　可话得说回来，这样的机缘还真和人品无关，关键就在于方杰选择了变态级副本，而方杰自己又是个变态得不能再变态的玩家，结果就有了如此变态的机缘，恐怕连游戏设计人员一开始也没料到有玩家在转世重生之前就能够在十八层大地狱副本里横着走。

　　其实方杰也很清楚自己现在的实力已经很变态了，但他还是低估了自己的变态程度，要不然也不会觉得一下子弄到这么多子午龙甲丹会跟人品爆发有关，反正不管是人品也好，还是过于超前也好，方杰此刻已经不怎么关心了，他现在想法很简单——怎么才能把眼前的那个大BOSS踩死，然后进入下一层地狱副本。

　　拔舌地狱副本最深处的一个巨大溶洞内，便是这个副本的大BOSS所在地，所谓条条大路通罗马，进了这里，方杰才意识到只要方向正确，无论走那条岔路口最后都会遭遇大BOSS的。

　　大BOSS映入方杰眼帘的时候，他整个人都还没回过神来，毕竟他在拔舌地狱里已经人挡杀人佛挡杀佛了一天，心神早已陷入了某种刷怪的频率节奏当中，等他意识到自己已经走到副本尽头后，这才发现此时内力只有60%左右，状态不满！

　　不过不要紧，现在他正处在属性加倍状态中，而且这种状态还将持续七八个时辰，所以他此刻的内力值实际上已经过亿，内力方面应该不会存在问题。

　　抬眼看去，溶洞中央耸立着一座巨大的血色圆形平台，平台四壁是无数正蠕动的残肢、断臂、人头、血肉胡乱堆积起来的，看上去阴森恐怖至极，下方四周乃是一片血池，血池内翻滚着黏稠的血红浓浆，空气中弥漫着浓浓的血腥味令人作呕，血池的八个方向分别有一座方形石台连接上方的平台，大BOSS便站立其上。

　　拔舌地狱大BOSS形象，差不多就是长舌怪的放大了五倍的版本，但普通的长舌怪只有一个脑袋，而眼前的这只大长舌怪却有三个脑袋，吐出来的舌头也足有碗口那么粗，想必无论是谁挨上那么一下，身上肯定会出现一个同样的大窟窿。

　　见到方杰的第一眼，三头大长舌怪便尖嚎一声扑了上来，与之同步的是那三条如火蛇一般的舌头！

　　其舌头的攻击手段颇为狠厉，左边和右边的舌头施展的是横扫技，一个从左往右扫，一个从右往左，而且还是分别扫向方杰的上身和下身，形成了包夹之势，而中间那根舌头，则选择了直刺方杰胸腹！

　　总之，大BOSS一上来就给了方杰一个下马威！

　　“你是大BOSS哎！能不能来点新花样？”

　　看着那三条袭来的长舌，跟舌头打了一阵天交道的方杰不禁暗自翻了个白眼，心中狠狠地鄙视了一句……


第一千零七章 忘情天书、地龙真经

　　或许是感受到了方杰投来的那鄙夷的目光，大长舌怪还真就玩出了新鲜花样，只见其扑到方杰面前，又是一声尖嚎，同时双脚猛然一顿地！

　　只听得“轰隆”一声，整个溶洞都颤抖了起来！

　　正施展身法躲避长舌攻击的方杰不由自主地身形一顿！

　　系统提示：你受到了“地狱震撼”特殊技攻击，身法速度降低至50%！

　　噗！

　　系统提示音未落，血池里便掀起了滔天血浪，十几只浑身血污的小长舌怪一跃而起，落地之后便嘶叫着从四面八方向方杰包夹而来！

　　方杰不禁神色一凝，哪里还敢掉以轻心，当即向右一个小跳，闪过从右下方横扫而来的大舌头，刚一落地又身子一缩，继而向左一个侧滚翻，险而又险地避过从左上方袭扫而来的另一条长舌，接着腾跃而起，一个旋身从中间刺来的那条大舌头一旁轻巧地滑过！

　　长车踏破！

　　半空中的方杰一声大吼，双手紧握银丝双龙枪，凌空一枪，直取大长舌怪命门，一招使出，杀气重重，枪锋如长虹贯日一般电射而去！

　　哧哧哧！

　　便在方杰出招的同时，散落在四周的十几只小长舌怪也已然吐出长舌，十几条长舌犹如一张由水蛇编织而成的大网罩向飞腾在空中的方杰！

　　噗！

　　枪锋未到，枪体激射而出的枪气却已然刺中了大长舌怪中间那颗脑袋的舌根要害，一招建功，方杰并不恋战，当即一个梯云纵，临空的身形迅速向上一窜，躲过下方十几条细舌的攻击后，一手持枪，腾出一只手来激活左右互搏术，化掌猛地向下一拍！

　　飞龙在天！

　　嘭！

　　轰隆隆！

　　整个溶洞为之地动山摇，血池内的血污也被震得“哗”地一声翻腾而起，大片大片的血水如同倒飞的瀑布一般倾泻而上！

　　十几条长舌在方杰这一击之下，顿时节节寸断，又在雄浑的掌劲威压之下齐齐爆开，化作漫天血雾！

　　地上的十几只小长舌怪虽没有遭到方杰的正面攻击，但也被劲气震得纷纷惨叫着倒飞而去，狠狠地撞在洞壁上之后纷纷爆体而亡！

　　与此同时，处在掌风正中心的大长舌怪也被方杰这一掌拍得一个翻滚倒地，吐血挣扎不已，而正中间的那颗脑袋，更是早在被枪气刺中时就已经爆成粉末了！

　　行事严谨的方杰一向不喜欢装逼，遇到小怪偶尔吃点小亏也就罢了，如今遭遇大BOSS，那便是全力而为，不打算给对方任何一丝一毫的机会！

　　这一连串闪避腾移组合攻击，方杰没有任何留手，每一击都加成了十二成功力，也就是将足足总内力的五分之一差不多有2000万的下限内力夹杂在招式中打了出去！

　　蕴含2000万下限内力的攻击会达到什么样的效果呢？

　　不用想象，眼前这一幕就已经得到了标准答案！

　　别说是转世重生之前了，就算是转世重生之后，这样的内劲再加上刚猛的降龙十八掌招式，无论打向哪里，那都是毁灭性的效果！

　　不过，大长舌怪毕竟是变态级地狱副本的大BOSS，哪怕只是第一层大地狱的大BOSS，也不是能够轻易被秒杀的，所以方杰连续两次毫无保留的攻击下来，也仅仅只是将其打成了重伤而已！

　　但此时此刻，大长舌怪已经没有机会反抗了，因为方杰根本就没给它任何反抗的机会，未等它挣扎着爬将起来，方杰便已经祭出了忘情枪法的“潇潇雨歇”！

　　潇潇雨歇，忘情枪法第五招！

　　只见半空中的方杰双手再次握住银丝双龙枪，身子一挺，倒立而下，先是一枪密集刺出，急骤如雨！

　　噗噗噗！

　　大长舌怪左边那颗脑袋瞬间被刺成了马蜂窝！

　　其后，只见方杰侧身一个翻滚，收枪变为直劈，有如潇潇雨歇！

　　啪！

　　大长舌怪的最后那颗脑袋在这雷霆一劈之下，先是被劈成了两半，接着又在暴戾的枪气震荡下，爆成了两团血雾！

　　三招！

　　只用了三招，方杰便击杀了拔舌地狱副本里的大BOSS，而且还是变态级的！

　　在此期间，大BOSS就只来得及发动了一次长舌攻击，施展了一个“地狱震撼”BOSS技，召唤了一批小喽啰，然后就被方杰给秒杀了！

　　毫无悬念！

　　如果方杰没有双倍加成状态，如果站在这里的是其他玩家的话，或许这位可怜的大BOSS应该还有机会展现出其他一些拿手绝技来对敌，但可惜，这世上没有如果！

　　看来这拔舌地狱也不过如此！

　　收枪而立，眼见已经没了头颅的大长舌怪化作一滩脓血并迅速蒸发不见，方杰不禁自信地一笑。

　　随后，方杰捡起大BOSS掉落的无主之物，收获了三件战利品。

　　一枚“幻地神珠”，一颗“地狱石”，外加一本名为“地龙真经”的血红色秘籍。

　　方杰先是一愣，接着，狂喜不已！

　　“幻地神珠”！

　　居然是幻地神珠！

　　这可是忘情天书的重要合成材料之一！

　　若将忘情天书携带在身上，便可减免一次死亡惩罚损失！

　　而如今，合成忘情天书的最重要的材料“幻地神珠”已经到手，剩下的只要集齐十成丹、天残玉、青鱼牙、如意通天镢，便可合成一本减免死亡惩罚的忘情天书！

　　要知道，除了幻地神珠，其他几样合成材料并不是可遇不可求的东西，十成丹这玩意，方杰现在的仓库里还存着几枚废丹，而天残玉、青鱼牙、如意通天镢这三样，方杰已经通过门派任务和宗师任务弄到了不少！

　　所以，一珠在手，天书我有！

　　麻痹的，早知如此，这十八层大地狱副本早就该闯一闯的！

　　方杰忍不住爆了句粗口，狂喜之余也后悔不迭！

　　此前方杰以为这十八大地狱副本只能一条路走到黑，除非打通，否则只能承受10%的死亡惩罚离开，所以一直以来，小心谨慎的他没敢来试水，即便是这一次，他也是已经抱着必死的决心才下来的！

　　如今这项设定虽然没有改变，但有了这幻地神珠，那便等于有了一本忘情天书，而有了忘情天书，那就等于多了一条命，死亡惩罚的损失也就可以减免！

　　若早知道地狱副本里的BOSS能爆这玩意，恐怕几年前方杰就一头冲进来了，而不是谨小慎微地窝在外面自创武功！

　　此时此刻，方杰才忽然意识到，游戏系统跟他开了个不大不小的玩笑！

　　是的，游戏系统不可能在设定了这十八大地狱副本只能一条路走到黑的同时，不给玩家任何翻盘的机会，以往所经历的所有任务、解谜、副本，游戏系统都会给玩家留下一线生机，关键就看玩家们自己是否能把握住了！

　　地狱副本的BOSS掉落幻地神珠，便是游戏系统给玩家的那一线生机，只是一开始包括方杰在内的所有人，都被十八大地狱副本的设定给吓得望而怯步了——进去了就出不来，要么活，要么死，每次百分之十的死亡惩罚谁也担待不起！

　　可现在，没了死亡惩罚的损失，还会有不怕死的吗？

　　别人不敢保证，至少方杰现在是不怕了！

　　第一时间，方杰便把幻地神珠寄了回去。

　　那边的依灵在收到这枚散发着梦幻般彩色光芒的珠子时，还当是方杰在地狱副本里又打到了什么特殊的宝石，等她不以为意地查看了系统说明后，整个人也当场石化了半分钟！

　　好不容易回过神来，压下心头的震惊和喜悦后，依灵赶忙将相关的合成材料都取了出来，就地开始合成忘情天书！

　　只要凑齐足够的材料，任何人都可以合成忘情天书这一类的特殊道具，与生活技能无关，所以依灵很快便亲眼看到了游戏有史以来的第一本忘情天书！

　　忘情天书，严格来说，这件道具并不是一本书，而是一片薄薄的乳白色玉简，上面除了刻有“忘情天书”这四个字以外，看不出有什么特别之处。

　　不过，就是这么一小片玉简，可减免玩家一次死亡惩罚损失，虽说使用后将自动消失，但也可谓是逆天之物了！

　　手里拿着依灵寄回来的忘情天书，方杰开怀大笑，欣喜不已！

　　这下，他的底气可就足多了！

　　不枉此行啊！

　　好容易压下喜悦之情，方杰这才查看了一下第二件战利品。

　　地狱石，特殊道具。属性：未知，用途：未知……一切未知。

　　方杰有些傻眼。

　　不过，既然一切未知，那就暂时扔一边，以后再说吧！

　　旋即，方杰又查看了下那本地龙真经。

　　地龙真经，准终极武功……

　　只看了前面半句说明，方杰的心便猛地一跳，不由得回头又重新一个字一个字地看去！

　　我靠！还真没看花眼，还真是“准终极武功”而不是“准超级武功”！

　　要知道，所谓“准终极武功”，就是比终极武功，也就是比阴阳九转十二重天这门终极武功稍次一点的武功，而“准超级武功”却只是指神照经神功一类的比超级武功低半个档次的武功！

　　也就是说，这地龙真经，理论上应该比九阳神功、降龙十八掌还要高半级，威力更加变态！

　　如果所料不差的话，地龙真经足以堪比六道轮回剑和霸刀，三者是一个级别的武功！

　　不过，看完地龙真经后半句系统说明后，方杰的喜悦之情却被浇灭了一大半。

　　地龙真经，准终极武功，综合性武功，武功系数6.0。此篇乃地龙真经上卷，共六局，无天赋学习限制，只能以冥想等方式修炼，个中玄妙，玩家自行揣摩体会。

　　居然只是半卷地龙真经，而且修炼方式极为特别，连学了不少超级武功的方杰都有些拿捏不准。

　　不管怎样，学了再说！

　　方杰只犹豫了半秒，便将那半卷地龙真经翻开学了。

　　随着地龙真经书页灰飞湮灭，系统提示音响起。

　　系统提示：您已经学会了地龙真经！

　　系统提示：您自动掌握了“冥想”修习方式！

　　按道理，冥想这种修习方式将在玩家转世重生后，自动掌握，不过，方杰是个怪胎，以至于游戏系统不得不打破常规，提前让他掌握了这种修习方式。

　　但话又说回来，像方杰这样的高端玩家，在转世重生之前便掌握冥想修习方式也是必然的，以后也肯定会有更多的高端玩家提前掌握这种修习方式。

　　得到系统提示后，方杰怀着一丝激动的心情查看了一下地龙真经的武功属性面板，结果令人失望的是，武功属性面板上除了只有“地龙真经”四个字以外，没有任何说明和分支技能，更没有相关的加成属性。

　　总之，学了地龙真经的方杰此刻就像是没学这项技能一般，所谓的准终极武功没有给他带来一丝一毫的作用。

　　摸不着头绪之下，方杰只得放下疑惑，又查看了一下刚掌握的“冥想”属性面板和相关系统说明。

　　这一查看，便有了新发现。

　　这款游戏里的冥想，并不是指西方魔法的那种冥想方式，而是指一种比修炼、研习、演练更高级的一种修习技能等级和熟练度的方式。

　　比如说修炼，那是基于已学的并且被武学前辈总结过已经有一套完整套路的武功，因为修炼的步骤和脉络清晰明朗，只需按部就班地学便可将技能练至大成，整个过程是一种傻瓜式的学习，不需要耗费什么脑细胞。

　　而研习，则主要是针对那些无法自行修炼，只能通过不断地精研秘籍才能领悟的武功技能，这其中也是有固定套路的，无非是因为秘籍生涩难懂，又没有师父言传身教，所以只能自行研习，而无法十分熟练地修炼。

　　至于演练，其实就是四个字——熟能生巧！在不断地重复地演练过程中，武功技能和招式会越来越纯熟，所以武功技能和熟练度也就能得到一定的提升，这种方式一般适用于在只掌握了一招半式，却没有完整的武功套路，又没有秘籍可学的时候使用，缺点在于技能和招式熟练度提升的速度很慢，效率极低。

　　而冥想，则纯粹可以用一个字来形容——悟！

　　比如现在，方杰虽学了地龙真经，却只是学了个空壳子，无法入定修炼，因为无从修炼，也无法研习，因为秘籍消失了，更无法演练，因为目前为止他一招半式都还不会，所以唯一的修习方式就只有冥想！

　　游戏设定，像地龙真经这类“三无”武功，就只能通过冥想激活该技能，掌握了该技能的大致修炼脉络和套路后，完全凭想象力在脑海里幻想着修习该项技能，便可提升该项技能的武功熟练度，这也是冥想被称之为所有修习方式中最高级修炼方式的原因。

　　只不过，用这种方式提升武功技能的话，每次冥想对精气的消耗极大，远高于研习一次的精气消耗，其提升武功技能等级和熟练度的速度虽然并不算慢，如果能源源不断地提供精气或内力的话，其修炼速度比入定修炼的速度还要高五倍，但这只是如果而已，毕竟现在连方杰都没法大周天循环进行研习，更别说消耗量更大的冥想了。

　　大致了解了冥想这种修习方式后，方杰抬眼看了看大BOSS死后平台正中央塌陷下去的一处入口，心想如果现在就下到第二层副本的话，时间就加倍了，倒不如就在这里先把地龙真经练练再说，反正技多不压身，说不定这地龙真经里的武功在这地狱副本里大有用处。

　　念及此处，方杰收回杂念，盘膝而坐，然后通过冥想激活了地龙真经。

　　系统提示：地龙真经已被激活。

　　系统提示音未落，方杰的脑海中便浮现出一段地龙真经的要诀。

　　“第一局，要诀”：地龙真经，利在底攻。无论敌人高矮远近功力大小，皆可以底攻劲胜之，盖因人上部多实，下部多虚，虽平人相角，攻下胜于攻上，况合内功大力者乎……

　　然欲行此法，必先将内功、纳卦、神运三经，摹炼熟娴，然后可用地龙经，不然空有式样，凡经内所藏诀窍，皆不能知其妙矣……

　　地龙经虽自成一局，然其中道理贯串气脉连络处，皆内功、纳卦、神运三经，相为表里，学者不可不知，地龙一局，“底攻”二字尽之矣，其中虽有无限议论、无限道理、无限法门、无限变化，悉于此两字发出。

　　要诀浮现过后，脑海中便出现了一个虚拟的小人，相貌与方杰本尊别无二致，只见其抱拳施了一礼后，便摆开架势闪电般一连施出了八个武功招式，每一招虽都是对敌人的下盘进行攻击，但攻击的手段、角度、速度、方式却是匪夷所思、变幻无穷！

　　饶是早已达到闻声辨器境界的方杰，此刻也只能在脑海中“看到”一道道残影瞬间便完成了表演任务，他只大致看出那个小人施展了七八招，但具体的招式动作他却一个都没看清楚，因为对方的速度实在太快了，快得让方杰事后都怀疑自己是不是眼花了，觉得对方好像从未动过。

　　等方杰转动思绪，想倒带再看一遍的时候，脑袋却犹如被人拿锤子敲了一记嗡地一响，接着，方杰便发觉自己已经退出冥想状态了。

　　系统提示：由于您未达到修习地龙真经的先决条件，冥想状态被打断。

　　系统提示：本次冥想无任何提升效果，精气消耗1%。

　　收到这两则系统提示后，方杰不禁傻眼了半秒，不由得皱眉思索起来。


第一千零八章 内功经

　　第一次冥想便以失败而告终，而且还损耗了1%的精气，这让方杰意识到所谓的冥想，似乎并没有想象中那般简单。

　　回想起先前脑海里浮现出的那一段地龙真经要诀，方杰觉得，问题可能就出在其中，因为那段话当中已经点明了修习地龙真经的先决条件：“欲行此法，必先将内功、纳卦、神运三经，摹炼熟娴，然后可用地龙经！”

　　可问题是，所谓的“内功、纳卦、神运三经”又是什么呢？

　　带着疑惑，方杰不禁重新审视了一遍地龙真经的技能面板。

　　果然，此时此刻，地龙真经的技能面板上多出了一个下挂名目“总纲功法”，而在总纲功法之下，又分列出了三条技能，分别为“内功经”、“纳卦经”、“神运经”，恰好与地龙真经第一局要诀里所提示的“三经”完全吻合！

　　然而，当方杰继续查看“内功经”、“纳卦经”、“神运经”这三条名目时，却再无任何发现，也就是说，所掌握的地龙真经虽然已经被自己无意间激活了相关技能列表，但眼下仍然只是一些名目而已，仍然没有显现出任何实际的功用和用法。

　　不过，既然有了这个发现，方杰就算是再笨也知道接下来该怎么做了。

　　再次收回杂念，开启冥想修习技，激活地龙真经，只是方杰这次用冥想激活的是地龙真经旗下的下挂技能之一“内功经”。

　　系统提示：地龙真经之内功经被激活！

　　下一刻，方杰脑海里便浮现出了两行红色小字。

　　内功经：学医道者，不可不明乎经络，何况习内功乎？若不明脉络，犹习射而操弓矢，其不能也决矣。

　　能内景遂道，返观而以察之，则体用兼备矣。

　　两行完整的内功经纲要出现后，纲要的背景便渐渐浮现出一副透明的人体经脉穴位图。

　　只见此图乃是一与方杰本尊同样体态的虚拟人体盘膝而坐，体内盘根错节的经脉在脑海里清晰可见，每段经脉的两端便是由灰色圆点表示的穴位。

　　方杰注意到，此时除了丹田处一个穴位仿若被激活了一般正闪烁个不停之外，经脉图里的其他脉络和穴位均呈现为浅浅的透明灰色。

　　便在方杰有些不知所措之际，只见作为人体经脉穴位图前景的两行纲要另起一行，又多了两段文字。

　　前任后督，气行滚滚！

　　气纳丹田，冲起命门，引督脉过尾闾，由脊中直上泥丸，下人中龈交，追动性元，引任脉降重楼，而下返气海，两脉上下，旋转如圆，前降后升，络绎不绝也……

　　第二段纲要闪现的同时，作为背景的人体经脉穴位图开始有了变化，每当纲要提到一个穴位，经脉图里相应的穴位圆点便闪烁起红光，而相邻两个穴位之间的那段经脉也仿佛被激活了一般被渐染成红色。

　　接着，一道流光从丹田的起始点出发，顺着被激活的任督二脉由慢至快地运转了起来，最后竟形成了一个小型的经脉内循环系统！

　　原来如此！

　　在脑海里“看到”这一幕后，方杰顿时恍然大悟！

　　显而易见，目前这个正在运转的经脉内循环系统，便是地龙真经之内功经的运转方式，而通过冥想来运转这个经脉循环系统，便等于是在修炼内功经技能，从某种意义上说，这就是通过冥想来修习内功的具体方式！

　　只用“想一想”，内功性技能便在脑海里虚拟运转起来了，从而提升其熟练度！

　　同理，如果是修习攻击性技能和招式，那么也同样可以在脑海里模拟演练出来，而这便是冥想的运行原理！

　　对此琢磨出一个大概后，方杰便试着停下来退出冥想状态，想要看看相关的技能熟练度是否得到了增长来验证先前的猜想，可就在这时，脑海里又多了一段功法纲要。

　　井池双穴，发劲循循！

　　井者，足少阳胆经，肩上陷中之肩井穴也；池者，手阳明大肠经，屈时横纹头陷中之曲池穴也……大肠经所入合土，土生金，手足少阳，足阳明，阳维之会，连入五脏，周身发劲之所也……

　　怎么？还没完？

　　方杰诧异之余，只得收回心思继续观察着脑海里经脉的运行路线，结果惊讶地发现，除了原先已经正常运转起来的任督二脉循环系统之外，经脉图内重新出现了两个闪烁着的起始圆点，然后沿着另外两条经脉开始运转起来！

　　只见两个红点激射出一道流光，分别从外眼角“瞳子髎穴”和食指末端“商阳穴”起始，分别往额角“颔厌穴”和食指桡侧缘“二间穴”方向前行，所处位置正是足少阳胆经和手阳明大肠经的第一段经脉！

　　然而，流光行进到一半时，却突然一滞，然后光芒一闪，消失不见了踪影！

　　与此同时，方杰的脑袋嗡地一声，脑海里顿时一片空白，等方杰清醒过来时，却发现自己已然退出了冥想状态！

　　系统提示：您未打通相关穴位经脉，冥想状态被打断！

　　方杰不由得一呆，郁闷之余心中也有了一种不好的预感。

　　连忙查看了一下技能状态：“内功经”4级，“地龙真经”1级。

　　看到地龙真经和下挂的内功经的技能等级都有了不同程度的提升，悬在半空中的心总算放了下来，方杰知道，虽然刚才在冥想期间肯定出了什么问题，但至少还是产生了一定的效果，说明自己在冥想的运用方法上是没有问题的。

　　方杰又连忙查看了一下时间，发觉如果减去不必要耽误的时间，刚才一次冥想的实际时间其实只有三到五秒时间，只是不知道如果冥想状态没有被打算而是一直运行下去的话，又会延长多少时间呢？

　　念及此处，方杰暂时抛开了其他的疑问，再次进入了冥想状态，而这第三次冥想，所激活的技能却不是地龙真经，而是因受限制还未修炼至大成的九阳神功。

　　作为最高级的修炼方式，无论什么武功，只要掌握了，就能够通过冥想来修炼，毕竟相比起地龙真经这种“三无”技能，哪怕是超级武功九阳神功，修炼的线索也还是要多一些。

　　下一刻，方杰便完成了一次冥想，并且从冥想状态中退了出来。

　　查看了一下时间，仍然不到五秒钟，这便得出了结论——无论是完成一次冥想还是被中途打断，所花去的时间是相同的；其次，每次冥想都会消耗总精气值的1%，因此，决定修炼效率的并不是精气值上限，而是能够转化精气的内力值。

　　方杰一向注重对规律的总结，有了这两个结论，日后在修炼武功技能的时候，便可以因地制宜地选择性价比、效率相对更高的修炼方式练级。

　　得到了自己想要的结论后，方杰这才把心思重新转移到地龙真经上。

　　先前系统提示，在冥想地龙真经的过程中，状态被打断了，原因是“未打通相关穴位经脉”，但即便如此，地龙真经及其内功经还是有了提升。

　　这说明这次冥想还是有效果的，但也说明其中还有些问题需要解决。

　　所谓“未打通相关穴位经脉”的限制，方杰很快就想明白了其中的根源所在。

　　就在冥想状态被打断的一刹那，方杰内视经脉系统时很清楚地“看”到新出现的两道流光几乎是刚一出发就在第一段经脉被阻挡了，然后彻底消失。

　　而那第一段经脉所处的经脉路线，纲要里已经点明了，是足少阳胆经和手阳明大肠经，而这两条经脉……如果没记错的话，乃是大周天经脉中的两条！

　　下地狱副本之前，方杰便已激活了所有小周天经脉，但大周天经脉却只零零碎碎地激活了部分穴位，距离完全打通这些经脉的要求还远远不够，换言之，相应的经脉穴位没有打通，冥想状态中的经脉路线自然就会受到阻碍，经脉系统便无法循环运转。

　　至于在此之前成功运转起来的那个小型经脉循环系统，则是因为方杰已经打通了任督二脉，所以“前任后督，气行滚滚”，自然不会发生什么变故了。

　　想到这里，方杰已经意识到，只打通了小周天经脉的他要想将地龙真经练成，还不具备足够的条件，恐怕最多只能将相应的技能练到3、400级，想要将其练至大成发挥百分之百的威力，必须得把大周天经脉也全部打通才行！

　　显然，有关地龙真经的系统说明还说什么无天赋学习条件限制，看似学起来简单，实则比那些超级武功还要麻烦，不过这也难怪，若是地龙真经这么容易就能学成的话，那也不会被列为准终极武功行列了。

　　方杰此刻的心态还算平和，他本来也很有自知之明地没幻想过能在短时间内就把地龙真经练至大成，毕竟他现在连九阴、九阳这类超级武功都没练满，更别说准终极武功地龙真经了。

　　而且即便有大周天经脉的限制，也并不妨碍将地龙真经练到一定的程度，所以在查看了技能状态，发觉4级的内功经以及1级的地龙真经仍然没有体现出任何技能效果后，方杰决定继续冥想修炼，看看练到一定程度的地龙真经或是内功经到底有什么威力！


第一千零九章 地龙三经

　　修炼内功经的过程，可以说是十分痛苦的。

　　原因很简单，冥想一次便要消耗掉1%的精气，所以满状态的方杰，每轮冥想也只能进行一百次。

　　一百次冥想的提升效果是什么概念呢？

　　也就是相当于入定修炼五百次效果。

　　但要知道，将一门武功技能入定修炼至五百级满级的话，需要修炼三千万次以上，所以用冥想来修炼的话，就至少需要6万多次。

　　6万多次，看似不多，实则已经很变态了，因为冥想所消耗的精气是按照百分比来的，6万次冥想，就等于要冥想600轮，每一轮过后都要通过内功基本技能“运精”，将内力或精力转化为足额的精气。

　　而方杰目前的总精气值接近40万，精气与内力的转化比例是1：10，也就是说，每轮一百次冥想过后，就需要耗费400万内力进行转化，而方杰目前的总内力虽然破亿，在内力耗得一干二净之后却也只能冥想不到30轮！

　　也就是说，要想将一门武功冥想至满级，方杰至少需要恢复20次满状态，而在地狱副本里，由于不能服用状态丹药，所以这个过程长达十个小时。

　　当然，以上这些都只是理论上的数据，实际所耗费的时间远不止十个小时，因为冥想一次需要耗费三秒时间，所以方杰十个小时只能冥想一万两千次，三天时间才能将一门武功冥想至满级状态。

　　唯一值得庆幸的是，冥想不需要耗费潜能或武学修养，且由于时间拖得较长，以方杰的总内力加上系统自动回复的内力，倒也勉强形成周天循环练功，不需要再专门花时间打坐恢复内力。

　　显然，从实际情况来看，冥想的效率虽远高于演练的效率，但却也远低于入定修炼的效率，毕竟方杰5分钟就能通过入定修炼将一门武功技能练至满级。

　　当然进一步对比的话，冥想比起入定修炼，还是有着独天得厚的优势的，因为冥想还可以用来修炼技能招式的熟练度，这是入定修炼无法做到的事情。

　　除了冥想效率让方杰感到有些痛苦之外，冥想的结果也让他十分郁闷。

　　因为冥想了大半日后，方杰发现，内功经的等级倒是十分顺利地提升到了100级，可地龙真经的技能等级却还停留在1级。

　　总之，大半日下来，方杰感觉自己做了无用功，什么都没捞到。

　　郁闷之余，方杰再次注意到，这个“内功经”是下挂在“总纲功法”条目下的，与其并列的还有“纳卦”、“神运”二经，那么是不是说……必须把另外二经也练到一定程度，地龙真经的技能等级才会增加呢？

　　暂时压下这个有可能是正确的推断，方杰又将自己的其他状态和属性重新检查了一遍，结果这才无意中发现，内力属性一栏里多了5%的内力上限加成，其后标注的是100级内功经所带来的额外加成！

　　看到这里，方杰欣喜之余不禁翻起了白眼，心想这游戏系统倒是挺会折腾人的，明明已经产生了一定的属性加成，却在这期间没有给任何的系统提示，若不是自己发现的早，恐怕早就气急败坏地停下对地龙真经的修炼了！

　　为了验证这个属性加成，方杰又冥想了个把时辰，将内功经练到了110级，然后查看了一下内力状态。

　　果然，110级内功经，提供了5.5%的总内力上限加成，平均每提升一级内功经，增加0.05%的总上限内力，那也就是说，如果能将内功经练满500级，将额外增加25%的内力上限！

　　方杰大为惊喜，光是地龙真经总纲功法里的一项，就能增加四分之一的内力，这也太变态了，果然不愧为准终极武功！

　　有了这个发现后，方杰倒也不急于琢磨地龙真经的技能等级为什么升不上去了，他现在心中就只有一个想法，管他天龙地龙的，先把这内功经升起来再说，这么多内力加成不要白不要！

　　但很可惜，几天过后，方杰把内功经升至300级便无法再继续提升了，系统给出的提示是，由于部分经脉穴位未打通，内功经无法继续修炼！

　　对此，方杰倒也不以为意，三百级的内功经，足足提供了15%的内力上限，加上此前服下十几枚子午龙甲丹所增加的内力，他目前的总内力下限值即将突破一亿五千万——这绝对是让所有人望而生畏的数值！

　　既然内功经无法继续冥想修炼了，方杰便尝试着冥想总纲功法里下挂技能之一的“纳卦经”，结果不出人意料，纳卦经果然也可以通过冥想修炼，而且纳卦经被激活后，下面又出现了四个并列的分支技能。

　　技能一：乾坤诀。

　　纲要口诀：头肩法乎天乾，取其刚健纯粹；足膝法乎地坤，取其镇静厚载。阴阳合德，气发四体，备乾健坤顺之德，当其静也，阴阳所存，无迹可见，及其动也。看似至柔，其实至刚，刚柔互运，无端可寻。是谓阴阳合德，故取诸乾坤也。

　　这项“纳卦经”下的分支技能，没有任何学习限制，或者说方杰已经完全达到了所有学习条件，所以他用了足足一个星期时间，一口气就将其修炼到了五百级满级！

　　五百级乾坤决随带所产生的效果是：臂力值+25%，同样属于被动技能。

　　而后，方杰又花了近一个月时间，分别将另外三项分支被动技能练至满级。

　　“纳卦经”之分支技能二：巽兑诀。

　　纲要口诀：肩背宜于松活，乃巽顺之意；裆胯宜于靠紧，须现兑泽之情。以竖则实，以横则虚。下肩井穴，自背骨直至足底，故谓之竖；右臂则收左臂之劲，自骨底以意透于右臂，直达两扇门穴，故谓之横。两劲并用而不乱，元气方能升降自如！

　　技能加成：身法值+25%！

　　“纳卦经”之分支技能三：艮震诀。

　　震上艮下曰颐，为平为止。以意出，以气腾，以神足，则为合式，非出骨肉之劲也。用肋一气之呼吸，为开闭。以手之出入为开闭，以身之纵横为开闭。高步劲在于足，中步劲在于肋，下步劲在于背，自然之理也。

　　技能加成：根骨值+25%！

　　这项被动技能加成也使得方杰的内力值突破了一亿五千万并往两亿大关冲去！

　　……

　　“纳卦经”之分支技能四：坎离诀。所谓坎离之卦，乃身内之义也。可以意会，不可言传。心肾为水火之象，水宜升，火宜降，两相既济，水火相交，真气乃萃，精神渐长，聪明且开，岂但劲乎！

　　技能加成：悟性值+25%！

　　将这四项分支被动技能通过冥想练至满级的同时，技能面板上的“纳卦经”的等级也变成了满级，随之还附带了一项被动技能效果：内力和物理伤害减免25%！

　　区区一个分支“纳卦经”，就让方杰的各项属性状态在一个月内瞬间暴增了四分之一，这也相当于打通了小周天经脉所提供的属性奖励的十分之一，可见这地龙真经有多么的变态，而且这“纳卦经”还是地龙真经总纲的三分之一而已！

　　当然，还是有些遗憾的是，技能面板上，地龙真经的技能等级仍然是1级，所以已经捞到不少好处，也为了验证自己猜测的方杰，最后又将目光移向了地龙真经总纲功法之一的“神运经”！

　　一个星期过后，方杰便将“神运经”练到了三百级，与“内功经”情况一致的是，这“神运经”暂时只能练到三百级，如果还想继续突破，那就得先把大周天经脉全部打通才行，而不同的是，“神运经”所提供的属性加成是精力属性，15%的精力加成。

　　如今方杰学了这地龙三经，尽管只是被动技能，尽管还未全部练至满级，尽管在十八层大地狱副本里耗时快三个月，但各项属性却生生地被拔高了一大截，绝对算得上是不枉此行！

　　而且，地龙三经有成后，地龙真经的技能等级果然如方杰所料想的那样提升到了300级，不光如此，地龙真经刚满三百级，技能面板上便又凭空出现了多达十一项与“总纲功法”并列的大分支条目！

　　分别是：“地龙淬身诀”、“地龙锻骨诀”、“地龙撼山诀”、“地龙游身诀”、“地龙化形诀”、“地龙翻天诀”、“地龙踏云诀”、“地龙追月诀”、“地龙伏虎诀”、“地龙啸天诀”以及“地龙幻灭诀”！

　　通过冥想对这些分支条目进行激活后，方杰发现，每个大项下面又或多或少地存在着若干小项技能，比如第一次对“地龙淬身诀”冥想后，旗下便出现了三个小的分支被动技能：“炼气”、“炼筋”、“炼神”。

　　弄清楚这庞大的技能体系后，方杰对地龙真经也便有了一个更清醒的认识，这时他才真正意识到，所谓的准终极武功到底一个什么样的超级存在，可以想象，连准终极武功都如此变态，那么真正的终极武功阴阳九转十二重天，又将会是多么地惊世骇俗！

　　虽说地龙真经并不在学习终极武功的要求之内，但已经深深明白地龙真经有多么强大的方杰最终还是决定继续修习此功，不为别的，就之为能更加高效地刷怪，尽可能打通十八层大地狱副本！


第一千零一十章 剪刀地狱

　　由于是在十八层大地狱副本，而方杰又不想就这么死回去，所以只能就地修炼地龙真经。

　　或许是游戏设定的关系，这十八大地狱副本并不会无限地刷怪，自从方杰成功地击杀了第一层的大长舌怪BOSS后，副本里就再也没有刷新，而对能勉强大周天循环冥想的方杰来说，只要没其他因素干扰，在哪练级都是一样的，哪怕是有去无回的十八层大地狱。

　　接下来的时间里，在第二层地狱副本入口盘膝而坐方杰便这么一动不动地冥想着地龙真经的相关技能，两个月后，地龙淬身诀被他冥想至颈瓶。

　　地龙真经，第二局：“地龙淬身诀”！

　　全身炼地，强固精明。遇敌非徒炼足底也，全身倒地，尤能炼气、炼筋、炼神，能用周身大力全局，然后可以制放。炼气则固，炼筋则强，炼神则明，其工夫全在平时，皆经内所译言者，勿用左道！

　　地龙淬身诀，下分：“炼气”、“炼筋”、“炼神”，均为被动技能，练至大成后，可分别提供15%的内力上限、物理和内力减伤效果、精气上限，与地龙真经总纲功法的效用有着异曲同工之妙。

　　这一类的被动技能，方杰向来是来者不拒，只是令人感到有些惋惜的是，由于收到地龙真经技能等级的限制，地龙淬身诀也只能练到300级，如果想继续提升，就必须打通大周天经脉并弄到下卷地龙真经。

　　所以，地龙淬身诀达到颈瓶后，方杰便将其仍在了一边，开始修炼地龙真经第三局——“地龙锻骨诀”。

　　地龙锻骨诀，并不是一项被动技能，也不是普通意义上的主动技能，而是类似于九阴真经里“易筋锻骨”的辅助功能，也就是在激活该技能后，可以在短时间内一定程度地伸缩变化骨骼体形，达到出其不意的攻击效果。

　　其特点，或者说功效，如果用冥想地龙锻骨诀时纲要里的一句话来解释便是：“伸可成屈，住亦能行，屈如伏虎，伸比腾龙，行住无迹，屈伸潜踪！”

　　同样，该诀法被方杰练至三百级后，便无法再提升，修炼至颈瓶后方杰曾测试过此诀的威力，结果惊喜地发现，运用此诀时，自己全身上下仿若橡皮泥一般可随意伸缩，其伸缩程度虽然还远远没有《海贼王》里橡皮人主角那般变态，但也极为恐怖了！

　　比如说施展攻击距离最短的拳法，在地龙锻骨诀的作用下，方杰一拳打出，手臂可在短时间内加长二分之一，堪比剑法的有效攻击距离，如果施展剑法的话，便能赶上棍法的攻击距离，而且在出击的过程中，手臂还能违反常理地扭曲变招，使得攻击手段有了无穷的变化！

　　而如果用于防守的话，身体扭转蜷缩的幅度比瑜伽动作还要不可思议，能够站在原地匪夷所思地躲避各种角度的攻击，总之，习过地龙锻骨诀后，所带来的好处绝不是仅仅只是攻击手段的多样化和防守能力的极大提高，关键在于能够违背常理和人们的认知，从而取得绝佳的出其不意的效果！

　　将地龙锻骨诀练至瓶颈时，方杰已经在十八层大地狱副本修炼了大半年时间，这期间一直没收到过战利品的依灵发来了不少短信，除了依灵之外，忘情阁里的一干高层也忍不住发来短信表示慰问，毕竟方杰这么一失踪就是大半年，而且期间又没收到有关方杰的消息，许多人都担心他们的老大是不是死在十八层大地狱副本里了。

　　为此，方杰后来不得不每隔一个星期就给忘情阁那边去条短信，告诉大家自己现在不光活得很好，而且活得还很滋润，至于为什么这么久都没收获战利品，方杰没有解释，只说他打算在地狱副本里闭关练功一段时间，其他人自然也不好多问。

　　方杰闯十八层大地狱副本这件事，本来是忘情阁的高度机密，可这件事最终还是不知道被谁给捅了出去，好在江湖各派得知此事时，打了一年的国战早已经告一段落了，游戏世界目前正处在三年的休养生息时间，所以想要国战系统恶心一下忘情阁也没机会了。

　　不过，国战虽然暂时告一段落了，门派战却被江湖各派提上了日程。

　　国战期间，由于有些门派并未达到自己所预期的战略目的，而且还与其他一些门派发生了惨烈的斗争冲突，所以休战年期间，门派与门派之间，阵营与阵营之间的矛盾也延续了下来，最为典型的就是川蜀地区各派以及北京周边地区的门派。

　　国战结束后，日月神教、胡苗两家以及属于中央阵营的少林寺、五岳剑派联盟之间，便发动了几场较大规模的门派战，与此同时，战时争夺川蜀地区的星宿派、明教、峨嵋派、青城派、全真教、古墓派、大理段氏、五毒教、血刀门、大轮寺、药王谷等派也发生了几场门派混战。

　　门派战的最终结果……可以说没有结果，毕竟现在的江湖各派已经完全私有化了，能生存到现在的门派，都不是软柿子，哪怕是大轮寺这样相对较弱的门派，也不是任谁都可以拿捏的。

　　从另一个方面来说，这毕竟又不是国战，没有国战奖励不说，而且门派战期间，玩家除了第一次之外，都是要承担死亡惩罚的，所以风险远大于利益后，哪怕门派集体荣誉感已经比之游戏之初增强了许多，但各派玩家对门派战还是不怎么感冒，甚至许多门派出现了消极应战的现象。

　　所以国战后江湖上虽然混乱了一段时间，但总体而言其实是有点不愠不火的，你打过来，我打过去，打到最后便不了了之，因为大家宁愿把打架的时间和心思放在枯燥的门派任务和练级上，也都不愿意再拼命了。

　　当然还有一层原因是，长达1年之久的国战让大部分玩家筋疲力尽了，物价飞涨之下，不少人都快倾家荡产了，甚至连基本的温饱都出了问题，如果不在这休养生息的三年时间里存点钱弄点药，那么下次国战来临之际，就只能干瞪眼了！

　　放弃下一届的国战？那是不可能的！

　　一场国战下来，尽管差点倾家荡产拖儿卖女，但谁也都尝到了国战奖励的甜头，海量赚取的武学修养点让所有人的武功实力大增，不少武功技能经此一战成功被练至大成，现在几乎人人都掌握了不止五门满级、满招式熟练度的大成顶级武功，以至于国战之后，海量的武学宗师如雨后春笋般冒了出来！

　　现在别说武学玩家了，就连一些生活玩家，也有了单项甚至双料的武学宗师称号，现在玩家们行走江湖，如果没拿到至少是双料大宗师的称号，都不好意思跟人打招呼，因为在大家眼里，单项武学宗师的称号简直就是新手菜鸟的代名词，只会惹来旁人的嘲笑。

　　总之，虽然一场国战下来抽干了玩家们的小金库，直接将其经济状况打到了解放前，但相比起大幅提升的武功实力，也绝对是物有所值了，所以在下次国战到来之前，玩家们的心思根本没放到门派战或者勾心斗角江湖仇杀上面，也没再得不偿失地把时间浪费在修炼武功熟练度上，而是把所有精力放在了存钱存药上。

　　正是因为如此，一场国战将玩家们那过剩的精力消耗殆尽后，整个江湖呈现出了只有游戏初期才能见到的和平盛况。

　　平日里，以往那些脾气暴躁一言不合就要打个你死我活的玩家们，如今却十分反常地保持了克制，毕竟有句话叫做和气生财，大家井水不犯河水努力赚钱便是了，至于打打杀杀……国战打也打够了，杀也杀够了，而且怎么说各位现在也至少是双料武学宗师的存在了，高手风范和风度还是要讲的嘛！

　　在这种心态的作用下，江湖上一片祥和，玩家们的赚钱效率和任务效率比之以往高了好几倍，而这也使得因门派系统升级、自由门派战、国战等一系列变故影响下几乎快要崩溃的游戏经济重新焕发了勃勃生机！

　　这个现象一直持续了整整两个休战年，也因此被好事的游戏学者玩家称之为：战后经济复苏时期！

　　在这两年时间里，游戏经济不光得到了完全恢复，而且比以往任何时期都要繁荣，在几乎是全民皆任务的情况下，活骨灵药、火龙果等这些最基本的游戏道具价格终于降了下来，尽管最终的价格仍然比游戏之初高出不少，但那不是因为产能问题，而是通货膨胀造成的，所以这个价格已经在大部分玩家的承受范围之内了。

　　除了这些基本的游戏消耗品之外，更多高级的、稀有的、新鲜的、玩家自制的游戏道具也充斥着整个游戏市场。

　　比如由于玩家整体实力的大幅提升，刷十殿阎王地狱副本已经不再是方杰等几个江湖绝顶高手的专利了，这使得以往极为少见的只有在地狱副本里才掉落的各类高级宝石已经不算是稀有道具，随之也使得当初依灵给方杰制造的那轮回装备成为了许多有条件的高手们的普通配制。

　　除此之外，一些低级符文也在市场上流通了起来，虽然单凭这些低级符文无法制造八孔以上的神兵，但打造一柄附加各种加成效果或者比屠龙刀、倚天剑还要威力十足的兵器，却已经不再是梦想。

　　甚至于，拍卖行里偶尔还能淘到让人眼睛一亮的高级符文。

　　不过，这些极个别的高级符文，标的都是天价，一般人根本买不起，都是一些实力超群的顶尖高手在十八层大地狱副本里打小怪爆的。

　　当然了，这些所谓的顶尖高手都是竖着下去横着出来的，而且无一例外都没通过大长舌怪BOSS那一关，甚至有的人连大BOSS面都没见着就挂回去了，至于那些学成了超级武功的变态级高手，压根就十分爱惜羽毛地没敢下去过，而是一门心思地做着宗师任务刷冲穴铜人。

　　两年时间说长也不长，但也足以让方杰把地龙真经相关技能练至颈瓶了，所以随着游戏世界即将进入第二个国战年，所有玩家蓄势待发做着最后准备之际，方杰也一脚迈进了大地狱副本的第二层——剪刀地狱！

　　传说在阳间，若妇人的丈夫不幸提前死去，她便守了寡，若唆使她再嫁，或是为她牵线搭桥，那么唆使之人死后就会被打入剪刀地狱，剪断其十个手指，方杰当然没有干过类似的事情，但这并不妨碍剪刀地狱里的小怪找他的麻烦。

　　剪刀地狱副本是一个地下囚牢，比之拔舌地狱副本的溶洞迷宫，多了一些人工斧凿过的痕迹，也多了一些可怖的阴森气息，整个囚牢被横七竖八的残亘断壁划分成了一个个不规则的小型区域，周遭猩红色的洞壁或墙壁自发着微弱红光的同时，也散发出一阵阵腥臭。

　　从副本一层下到这里，系统每分钟减伤提升了十倍，时间流逝速度也与方杰所猜想的那样提高了两倍，换言之，每在这里耽误一秒钟时间，就等于浪费了两秒钟，所以地龙真经小有所成的方杰并不打算在这里浪费太多的时间。

　　行至一片被残垣断壁隔开的区域后，方杰遭遇到了这个副本里的第一只小怪，确切点说，是两只，因为隔壁一块区域的那只小怪从断壁缝隙中看到了方杰这个不速之客，所以主动迎了上来。

　　剪刀地狱里的副本小怪，名为剪刀怪，此怪仍是一副人不人鬼不鬼的样貌，比长舌怪稍强一点的是，可以如人一般行走，而不是依靠四肢爬行，因此，腾出来的形状犹如两柄大剪刀一般的前肢便可以用来进行攻击。

　　亲身与眼前两个剪刀怪周旋了一会后，方杰更愿意将其称作螳螂怪，因为此怪虽然已经可以直立行走了，但行动时大多情况下还是更习惯手脚并用，只是在攻击时才会腾出那两柄大剪刀发动雷霆一击，所以看上去更像是一只有人型那么大的变异螳螂。

　　“变异螳螂”的攻击方式乃是运用两臂的“钳子”或砍、或刺、或削、或剪，在攻击手段方面要比长舌怪丰富了一些，而且在防御方面，也比长舌怪强了一筹不止。

　　比如方杰已经看出对方的要害部位仍然是其头部，但若是从正面对其进行出招的话，几乎百分之百地都会被对方用那两个大剪刀夹子给招架下来。

　　当然，这只是在方杰出招时只加成一成内力的效果，如果加成的内力超过三成，哪怕对方的双臂剪刀再坚固，也会直接被方杰洞穿。

　　摸清楚了对方的攻击手段和防御方式后，方杰自然不会败家子般地运用三成功力解决这些小怪，因为这样在他看来效率太低、太没技术含量了，如今已经学了半卷地龙真经的他有太多手段达到自己的目的了。

　　当两只剪刀怪再次一前一后冲向它们的目标的时候，方杰没有像先前那般径直刺出一枪，而是祭出“地龙游身诀”，身形匪夷所思般地出现在了那只剪刀怪的身后，接着枪身一抖，噗地一声就毫无阻碍地插进了对方的后脑勺！

　　如果这只被方杰瞬间秒杀的剪刀怪有思想的话，定会诧异目标为什么会突然挪移到了自己的身后。

　　其实方杰刚刚修炼地龙游身诀的时候也产生过同样的诧异，因为作为准终极武功的附属身法技能，地龙游身诀只有一招，没有其他的分支招式，可就是这一招，却比当今所有身法都要变态，其技能施展效果是——在一定范围内，可瞬移至目标身后并转身链接其他技能发动攻击！

　　变态级地狱副本里的怪，哪怕是小怪，其身法速度、闪避速度那都是极为惊人的，但即便是如此，地龙游身诀的瞬移速度仍然快过了剪刀怪的反应速度，可想而知这地龙游身诀有多么的变态！

　　不过，相当于身法绝招的地龙游身诀也是有技能冷却时间的，虽然只有两三秒的冷却时间，也足以让第二只剪刀怪反应过来并转身发动攻击了。

　　此时方杰至少有两个选择，一个是施展身法拖后一些距离，等待地龙游身诀的冷却时间过去，然后故技重施，另一个选择是……

　　方杰压根就没做什么选择，直接迎着剪刀怪一个小跳跃起，手中银丝双龙枪轻轻一挥，顺带甩掉挂在上面的剪刀怪尸体后，一招“长车踏破”，凌空一枪斜刺剪刀怪的面门！

　　而面对这正上方的一枪，剪刀怪条件反射般地双手一闭，赶在长枪刺中自己之前，将两只大剪刀往面门前一架，嘴里还人性化地朝半空中的方杰喋喋怪笑了两声，那意思仿佛是在说，想从正面攻破我的防御？没门！

　　然而，剪刀怪只怪笑了两声，声音便戛然而止，因为它抬眼的刹那间，却见方杰的手臂如同蚯蚓一般缩短了半截，接着，那半截短臂以一种十分怪异和夸张的形状向下一折，而其手中的长枪也从斜刺改成了从上至下的直刺！

　　再接下来，只听“嘎嘣”一声脆响，这是脑袋碎裂的声音……

　　剪刀怪只觉眼前一红，这是喷洒的脑浆……

　　眼前再又一黑，那是死亡的前兆……

　　嘭！

　　……这不是剪刀怪倒地的声音，而是银丝双龙枪从上至下贯穿了剪刀怪后，扎进石板的巨响，被制成了标本的剪刀怪此时还保持着死前的姿势，那标志性的双臂剪刀仍然护在身前，只是被它们挡在后面的脑袋却已经化成了一地的碎渣……

　　地龙锻骨诀——伸可成屈，住亦能行，屈如伏虎，伸比腾龙，行住无迹，屈伸潜踪！


第一千零一十一章 铁树地狱

　　如果没有学地龙真经，方杰虽不至于应付不了剪刀怪，但肯定麻烦许多，而如今，别说剪刀地狱里的小怪已经奈何不了他了，就连剪刀地狱副本里的大BOSS，也丝毫难以造成威胁。

　　所以只用了不到一天时间，方杰不光以雷霆手段清光了副本里的所有小怪，还顺利打通了剪刀地狱副本，当然严格来说，其实是花了近两天时间，因为第二层地狱副本是两倍流逝时间。

　　这一层副本刷下来，方杰又刷了三十多瓶地脉血泉，变现成子午龙甲丹的话，也就是三十多枚，内力上限进一步小幅提升，当然，所谓的“小幅提升”那只是相对于方杰目前的总内力上限而言，实际增量足足有500万点内力上限！

　　除此之外，各类型号的高级符文以及宝石也打到了不少，平均品质也比第一层拔舌地狱要高一些，这些玩意儿方杰自然是一股脑地都寄回去了，他相信，以变态级副本的暴率来看，如果每一层地狱副本都能这么清干净的话，打通十八层大地狱副本之时，便是神兵问世之日！

　　至于击杀剪刀地狱大BOSS的战利品，反倒不是那么地令人满意，除了爆了一枚仍然不知道有何用处的地狱石外，就只有一件特殊道具“冲灵壶”。

　　冲灵壶，辅助型法宝，持久度100/100。可在战斗中瞬间恢复总上限的一定比例的精气或内力，恢复比例与持久度消耗量成正比，每个时辰自动恢复1点下限持久度，每使用一次将消耗1点上限持久度，无法修复，无法交易，丢弃或上限持久度为0时自动消失。

　　从冲灵壶的系统说明来看，这玩意其实就是一种能够在战斗状态下多次服用的恢复性丹药，功用方面倒也不算太鸡肋，毕竟关键时刻若能用这种法宝瞬间回满内力的话，绝对能起到扭转乾坤的作用，只是比起地龙真经的价值，冲灵壶明显还是差了些档次。

　　不过，方杰倒也不贪心，他知道能在地狱副本里爆出半卷地龙真经已经是破天荒了，之所以会有这种准终极武功秘籍的产出，恐怕更多是因为他所击杀的大长舌怪是游戏里第一个被玩家击杀的大地狱BOSS，所以游戏系统才给了一些额外的福利，而如今的这个冲灵壶，怕才是地狱副本里大BOSS的正常暴率产出。

　　由于冲灵壶在方杰眼里并不是太珍贵的道具，所以他并没有将其寄回去，而是直接装备在了身上带到了第三层地狱副本以备不时之需。

　　第三层大地狱，名为“铁树地狱”。凡在世时离间骨肉，挑唆父子、兄弟、姐妹、夫妻不和之人，死后入铁树地狱。树上皆利刃，自来人后背皮下挑入，吊于铁树之上。待此过后，还要入拔舌地狱，蒸笼地狱。

　　进入铁树地狱，映入眼帘的是一片一望无际的森林，确切的说，是铁树森林，黑压压的一片看不到尽头，形成了一股无形的威压。

　　每一颗铁树，高达百丈，黑漆漆的树干冲天而起，谈不上枝繁叶茂，但同样黑漆漆的铁质树叶将整个副本上空染成了黑色。

　　林中时不时便有一阵阴风刮过，林中铿锵之声不绝于耳，那是无数铁叶相互摩擦碰撞所发出的声响，伴随着这毛骨悚然的响动，一道道银灰挥洒而下。

　　原来，这些铁质树叶朝下的一面呈漆黑色，朝上的一面则是银白色，有些树叶经过碰撞反转后，便呈现出眼前这一派景象，所以身处这片铁树森林之中，周遭光线忽明忽暗，一会儿一片漆黑，伸手不见五指，一会儿又银光乍起，显露出铁树森林的峥嵘面貌。

　　这样的视线环境，让第一次进入这里的方杰很是有些不适应，有光线的时候还好说一点，关键是没光线的时候，哪怕运用内力灌于双眼，也顶多只能模模糊糊看到三丈范围的景物，这让人觉得很不踏实，而且黑白交错间，也很容易闪花眼，难以对有可能发生的危险作出准确的预判。

　　方杰站在铁树森林的入口处观察适应了一会后，总觉得这片黑暗森林危机四伏，但到底哪里不对劲，他又说不上来，所以哪怕这第三层副本的时间流逝速度已经达到了正常值的三倍，他也没敢像打通之前两个地狱副本那样乱闯，而是小心翼翼地踱着步子往林子深处摸去。

　　哗哗……

　　刚深入铁树森林不到三十米，一阵阴风刮过，百丈高空上大片大片的铁树树叶互相摩挲了起来。

　　连忙借着漫天星斗般的荧光抬眼观察了一下四周，似乎并无任何异常，整个林子除了那一根根铁柱般的树干外，显得十分空旷。

　　方杰心下稍安的同时，收回目光，加快了前行的步伐，可就在他收回目光之际，视线中仿佛出现了一缕缕体积很小很不起眼的黑影！

　　此时正值光线由明转暗之际，方杰一开始还只当这些黑影是自己产生的错觉，但不到半秒之后，他便觉察到不对劲了，因为此刻周遭已经完全黑了下来，但半空中却出现了几点忽明忽闪的星光疾速朝他所处的方位飞射而来！

　　树叶！

　　暗器！

　　偷袭！

　　一念之间，方杰便想明白了许多事情！

　　不过此时飞射而来的铁叶已经近在咫尺了，方杰来不及继续多想，连忙施展身法往后方闪避，与此同时，他还激活了门派自创武功忘情心诀！

　　忘情心诀，是忘情阁最基础的门派内功，乃是融合了金刚不坏体神功和罗汉伏魔神功的自创护体内功，依方杰所想，护体内功用来防御暗器可达到最佳的效果，所以此时此刻，方杰几乎是下意识地便激活了这门内功！

　　叮叮叮叮……

　　只见方杰飞退之际，数枚铁叶暗器从他身前疾速滑过，最终撞上了铁质的草皮迸发出一阵阵火星便消失得无影无踪！

　　嗡！

　　经过短暂的技能施展时间延迟后，由忘情心诀激发出的一圈金光浮现在了方杰的体外，与此同时，方杰的体表还多了一层紫金色的琉璃，这显然是金刚不坏体带来的相应效果。

　　噗噗！

　　让方杰全然没有料到的是，仍然有两枚铁树树叶在他闪避的过程中击中了他，并且在他已经激活了两层内功防御罩的情况下，毫无阻碍地先后将他的左肩和右腿贯穿了！

　　系统提示：您遭到了攻击！

　　系统提示：您损失了108531点气血，58275点内力，3469点精气，内伤0.85%，左臂灵活度将至78%！

　　系统提示：您损失了80395点气血，39582点内力，1592点精气，内伤0.67%，右腿灵活度将至84%！

　　系统提示：地龙真经相关减伤被动技能自动激活，减免34%的伤害！

　　系统提示：九阳神功减伤效果自动激活，减免50%的内力伤害！

　　系统提示：……

　　这一刻，一系列系统提示声响起的同时，已经脱离危险的方杰不由得一脸的骇然，以至于为了保险起见，他随后又往后腾移了几米，直至退到了森林的边缘这才总算安下心来！

　　两片树叶！

　　仅仅只是两片树叶，就给方杰造成了极大的伤害，而且还是气血、内力、精气、内伤、肢体灵活度等多重伤害！

　　或许，用“极大”来形容这次伤害，似乎有点言过其实了，但要知道，刚才给他造成伤害的仅仅只是两片树叶而已，如果刚才方杰不躲，数十片树叶扎下来的话，那就不是一点两点的伤害了，而是一定会造成重伤效果！

　　此前方杰曾测试过长舌怪和剪刀怪的攻击力，相比较而言，长舌怪一舌头的伤害或者剪刀怪一剪刀下来的伤害，要比一片铁树树叶造成的伤害高得多，但这其中有个量的问题，长舌怪一次攻击也就是一舌头而已，但铁树树叶却是一大片的下来，总伤害反而要高得多！

　　而且到目前为止，方杰吃了亏却还不知道到底是谁在攻击他，也不知道对方到底还有什么其他的手段！

　　难道是这些铁树？

　　不可能！

　　方杰先前就已经仔细观察过，这片森林的铁树，绝对都是死物，不可能活过来搞什么树叶暗器攻击，否则的话，他现在全身上下早已被打成马蜂窝了！

　　趁着一次光线闪烁，方杰迅速将内力灌于双眼，极目远眺，当目光扫到百丈高的铁树顶端时，才注意到似乎有一团团黑影潜藏在茂密的树叶当中，若是不仔细看，根本不可能发现对方的存在！

　　再次观测了几遍后，方杰终于可以肯定，刚才打出铁树树叶暗器的，应该就是那些黑影，而且那些黑影肯定是活物，所料不差的话，也应该就是这个副本里的小怪——铁树怪！

　　显然，要想安然通过这片铁树森林，就必须先把头顶上的那些麻烦给解决掉，否则的话，一旦深入林中，那就是被能够破护体防御的铁树树叶千刀万剐的结果。

　　虽然现在已经摸清楚了状况，但要想解决眼下的麻烦，却并不是一件容易的事情。

　　要知道，这些黑影都藏在铁树的最顶端，离地面足有百丈之高，换算成米的话，那就是三百米的高度！

　　三百米是什么概念呢？

　　类比一下的话，就相当于十栋七层高的楼房垂直垒在一起的高度！

　　可以想象一下，从这么高的位置扔下一片铁树树叶，只要正中目标，肯定能把人砸死，但是若从下面往上打的话，别说打中了，根本就不可能扔那么高！

　　哪怕这里是一个武侠世界，用大成的暗器技能往上打，都打不了那么高！

　　要解决这个问题，就必须想办法缩短与对方的距离，那么目前可选的办法似乎就只有一个——施展轻功飞上去，并在高空中持续作业！

　　然而，众所周知的是，施展轻功时的腾空持续时间，与内力消耗是成正比的，而且飞行高度越高，内力消耗量也会随之几何式地增长，比如在离地面5米的高空飞行，每秒钟的内力消耗量只有100点，但高度达到10米时，内力消耗量则达到了1000点，而如果是100米的高空，每秒则将消耗十几万内力。

　　至于三百米的高空……每秒少说也有百万内力的巨量消耗了，也就是说，以方杰目前的总内力值来计算，他最多只能在三百米的高空呆上不到五分钟时间，这其中还包括飞上去和飞下来安全着落的时间，所以实际留给他的杀敌时间少之又少！

　　这倒也罢了，关键是这里只是一个武侠世界，而不是仙侠世界，所谓的腾云驾雾、御剑飞行的技能，这款游戏里根本不存在，有的只是以有限的内力作为支持，可以在空中不断腾跃的轻功招式。

　　这些轻功招式用于飞到天上装下逼倒是绰绰有余，但用于空战，却绝对没有地面战斗时那般灵活，一个轻功招式在空中施展后，往往会出现飞过头的情况，若再衔接其他轻功招式，可能又会造成偏差，从而错失攻击的机会，甚至会自杀般地一头撞到枪眼上。

　　同理，在空中施展轻功的过程中用暗器技能攻击，也会失去准头，况且，这里是变态级大地狱副本，相信实力不弱的铁树怪不可能连暗器攻击都挡不下来！

　　所以，运用轻功飞到天上与铁树怪近战或远战，绝对是自讨没趣的行为，方杰暗自琢磨了半天后，最终还是放弃了愚蠢空战计划。

　　既不能被动挨打，又不能主动出击——这似乎是个无解的问题？

　　或许，对一般人而言，这的确是个无解的问题，但对方杰来说，倒也未必！

　　别忘了，方杰学了半卷地龙真经。

　　而地龙真经里，恰好有一项技能可以圆满地解决目前所面临的难题！

　　利用一次银光闪烁的间隙，方杰用目光锁定了高空中的一团黑影。

　　接着，只见其凝神运气，脖子微微向后一仰，而后猛地将脑袋向前上方一探，吐气开声！

　　昂~~！

　　一声龙吟长啸而起！

　　啸声虽远未达到惊天动地之势，却化作了一道肉眼可见的紫色流光，划过黑暗，如流星一般气冲霄汉！

　　咻！

　　流光击中百丈开外的那团黑影后，一闪即没！

　　接着，便见那团黑影在若隐若现的昏暗光线下，如同失去了生机的自由落体一般从铁树树顶上栽了下来！

　　未等落地，又见那团已经可以看出是一个人型怪身形的黑影在半空中爆体而亡，最终只留下了被闪烁微光包裹着的无主之物缓缓降下，落到了离方杰不远处的地面上。

　　虽未见到铁树怪的尸体，但方杰知道，自己这一记远距离的“地龙啸天诀”成功地秒杀了一只铁树怪！

　　地龙啸天诀，地龙真经之爆音音波功绝招！

　　与以往所学过的爆音音波功不同的是，此诀并不是大范围的无差别的音波攻击，而是一定距离的单体爆音攻击！

　　施展地龙啸天诀时，乃是将磅礴的内力压缩成一团，然后聚于一线，猛然吐出，从而形成一道真元化作的音波对目标造成致命的内力伤害，该技能效果，与某些音律音波功的单体爆音绝招有着异曲同工之妙！

　　因此，地龙啸天诀同时具备了狮子吼音波功和音律音波功的优点！

　　一方面，由于海量的内力被压缩成了一线，所以远比狮子吼一类的音波功所造成的单体伤害强得多，换句话说，哪怕内力上限比敌人低，同样能运用该爆音技能直接爆死对方！

　　而且，在音波功的有效杀伤距离上，却又继承了狮子吼音波功的杀伤距离，否则的话，方杰也不可能隔着三百米的距离一举把铁树怪给爆死！

　　另一方面，由于其具备了音律音波功的一些优点，所以施展后，并不会像狮子吼音波功那样有副作用，也就是每次施展之后，不会降低内力上限，也不会有繁忙时间，只要过了技能冷却时间，便可以继续施展，无任何的副作用！

　　显然，这便是准终极武功在武功性能方面要比超级武功更加优秀的因素之一，哪怕是九阳狮子吼，也不可能有地龙啸天诀这么好用！

　　此时此刻，方杰心中不光庆幸自己在此之前弄到了半卷地龙真经，而且还颇为庆幸自己花了近三年时间将其练至颈瓶，试想若是其他人来到这铁树地狱的话，唯一能顺利走下去的办法就是提前掌握一门音律音波功，然后以音律音波功的爆音绝招远程爆敌。

　　显而易见的是，方杰虽所学颇杂，但却并未学过任何一门音律音波功，若不是有地龙啸天诀一技傍身，这第三层铁树地狱副本怕是根本没法过去了，到头来说不准只得死回去从头再来了。

　　暗自庆幸之余，方杰也渐渐收起了杂念，一边步步为营，一边开始运用地龙啸天诀对高空中的那些黑影挨个点名，每响起一声龙吟，空中便划出一道流光，被点到名的铁树怪便如同下饺子般唰唰唰地往下栽落……

　　看来，变态级的铁树地狱副本，在方杰面前也已经成摆设了……


第一千零一十二章 江湖洗牌

　　铁树地狱虽已造成不了任何威胁，但却拖缓了方杰的步伐。

　　这倒不是因为这个副本地图的面积太大，走不到尽头，而是一心为了刷高级符文的方杰根本就没走直线。

　　依他所想，这次进入十八层大地狱副本，主要目的是为了刷符文制作神兵，至于一次性打通生死玄关这种几乎不太可能完成的任务，并不在他的计划之内，所以既然铁树地狱副本的小怪这么容易被解决，他也并不介意耽误些时日将这层地狱的小怪清理干净。

　　而地龙啸天诀就算再牛逼，也毕竟是有一定的技能冷却时间的，所以为了彻底清空铁树地狱里的小怪，方杰很是花了一点时间，其刷怪效率虽然不算低，但也高不到哪去。

　　结果，方杰足足在铁树森林转悠了一个多月，也就是相当于外界近四个月的正常时间，才彻底将整片林子里数千只铁树怪尽数灭杀，并最终击杀了这个副本的大BOSS。

　　此役下来，虽花费了不少时间，但也收获颇丰。

　　除了从小怪身上爆了近百瓶地脉血泉和上百枚高级符文之外，还直接从大BOSS那里收获了两个大周天冲穴铜人、一颗幻地神珠和一枚镇狱惊天丸，除此之外，还有一块仍然不知道有何用途的地狱石。

　　数十瓶地脉血泉陆续变现为子午龙甲丹后，直接被方杰吞进了肚子里，两个大周天冲穴铜人和那枚镇狱惊天丸也当场就被方杰用掉了，至于那些高级符文以及不知用途的地狱石，则直接寄了回去。

　　而颗幻地神珠，同样寄了回去，并合成为忘情天书由依灵保管了起来，毕竟方杰身上已经有了一本忘情天书，再弄一本放在身上也就没有了意义，不过话得说回来，这玩意多多益善，方杰并不介意多弄几个这样的保命符。

　　方杰在铁树地狱清怪的这几个月，也是整个江湖重起风云的时期，因为这个时期恰恰是第二个国战年即将开启前的半年。

　　经过三年多的休养生息和经济复苏后，江湖各方势力和各派玩家的家底已经厚实起来，所谓经济决定政治，由于经济富足，各方政治势力的野心也急速膨胀了起来，而清闲了三年多的玩家们也渐渐耐不住火爆的性子了。

　　结果，第二个国战年还未正式开启，新的一轮江湖洗牌便提前开始了。

　　这次重新洗牌的导火索，本来只是一次很不起眼的小纠纷，具体起因就不多说了，只说最终的结果导致江湖上一下子便消失了三个门派。

　　一个是慕容世家，这个门派破灭的原因并不复杂，因为早在第一个国战年期间，慕容世家就在全江湖玩家的围攻下已经名存实亡，成了光杆司令的慕容世家掌门慕容风最后沦为了替丐帮刷兵刷武学修养的“人肉刷分机器”。

　　在第二个国战年即将到来之际，一直就很有野心的丐帮掌门丐中丐当然不会再把刷分的主动权掌握在慕容风手里，收回其控制权乃是必行之举。

　　不过，这中间还有个问题——能够刷东洋兵的可不止慕容风这一个“刷分点”，被忘情阁控制在手中的几座城镇也是东洋国势力的刷兵据点，所以，若单是把慕容风给灭掉，丐帮不仅拿不回刷兵的控制权，反而会把这一半的控制权拱手送给忘情阁。

　　因此，在灭掉慕容世家之前，丐中丐曾发短信联系过方杰，提出了一个与忘情阁合作的“利益均沾”刷怪计划，而那时方杰正忙于刷铁树副本里的小怪，根本懒得搭理对方，所以便将合作短讯转发给了负责对外军事的忘情。

　　忘情收到方杰转发来的短信后，便召开了一次忘情阁高层会议探讨此事，而探讨的最终结果是，大部分高层觉得这个计划对忘情阁也是有利的，所以可以与丐帮合作，但有个条件是，在灭掉慕容世家后，由忘情阁和丐帮分别派一名代表组成一个联合小组协调此事，并成立一个皮包门派代替原先慕容世家行使刷兵职能。

　　忘情将忘情阁高层会议讨论的结果反馈给了丐中丐后，对方二话没说便答应了，而且为了表示自己的诚意，丐中丐旋即便单方面派兵将慕容世家总舵围了个水泄不通并开启了门派战。

　　系统规定的门派战准备时间过去后，慕容世家门派石在三秒之内就被爆了，独守空房的慕容世家掌门慕容风也被当场打成了筛子，自此，原著中名动江湖的慕容世家就这么窝囊地消失在了游戏的历史长河中。

　　接下来的几天时间里，丐帮的一名九袋长老和忘情阁的一名高层便脱离了各自的门派，共同组建了一个只有这两名弟子加入的名为“抗日联军”的皮包门派，不用说，这两人都是门派掌门，一个副的，一个正的，但拥有掌门的所有权限，专门负责在国战开启后，为丐帮和忘情阁提供无限的东洋兵源和国战奖励。

　　而其他两个覆灭的门派，也与忘情阁有关。

　　一个是万兽山庄，这个门派在第一个国战年期间的表现，说好听点是初生牛犊不怕虎，说不好听点，那便是自不量力，居然敢在国战后半年带领一半的南蛮国兵力入侵中原，直接与武当和忘情阁的主力对上了。

　　虽说一年的国战打下来，面对的还是武当派和忘情阁这样的庞然大物，万兽山庄并未吃什么亏，甚至还赚了不少，毕竟万兽山庄靠的是兽潮攻击，几乎是无本买卖，但问题是，这得看事后武当派和忘情阁答应不答应。

　　第一个国战年结束时，大家都忙着恢复经济，休养生息，也就睁只眼闭只眼算了，但在第二个国战年到来之际，如果武当派和忘情阁还对其放任不理，那就太对不起自己了，所以当武当派掌门饭炒蛋主动找到忘情阁高层提出要扫除这个不懂规矩的新生小派时，几乎是不谋而合的两派便定下了剿灭万兽山庄的计划。

　　以武当派和忘情阁的实力，要想灭掉万兽山庄这样的小派，简直就是弹指之间，所以没有任何悬念的，万兽山庄的门派基地在突遭武当派和忘情阁数十万高手围攻后，瞬间化作了一片废墟。

　　而且要知道，两派围攻万兽山庄的时候，并没有开启门派战，所以数十万高手是在没有死亡惩罚保护的情况下，就这么一窝蜂地把人家基地给推了，可见一向被称作老好人的饭炒蛋，其真实魄力远大于丐帮的丐中丐，毕竟丐帮诺大的一个门派为了剿灭只剩下光杆司令慕容风的慕容世家，居然还畏首畏脚地开启了门派战机制。

　　有关剿灭万兽山庄的计划，方杰并没有参与，只是事后才从依灵的短信中得知此事，对此，方杰倒也没什么异议，毕竟此前他早已交代过，内事不决问依灵，外事不决问忘情，他这个甩手掌柜本来就不干涉。

　　况且，这门派大了，大家的野心也大了，一些决议他也未必左右得了，所以只要没有损害到自己的利益，他也干脆听之任之了。

　　另一个消失的门派是青城派，不过青城派的玩家们则是以平和的甚至迫切的心情并入峨嵋派的。

　　之所以说平和，是因为青城派上下都很清楚自己的门派实力太过单薄，虽然有一个武学大宗师掌门坐镇，但比起江湖其他各派，底蕴还是差了许多，再加上川蜀地区的复杂极其形势，若还像第一个国战年那样附属在峨嵋派下，恐怕难以生存下去，所以与其寄人篱下，还不如大大方方地加入实力雄厚的峨嵋派成为主人之一。

　　之所以说迫切，则完全是异性相吸的规律所造成的，偌大的一个峨嵋派，男弟子屈指可数，而整个青城派，女玩家也凤毛麟角，所谓阴阳互补，又所谓男女搭配干活不累，那么青城派的男玩家们如此迫切地并入阴盛阳衰的峨嵋派也就在情理之中了。

　　至于门派武功体系问题？门派系统升级后，那根本就不是什么问题……

　　除了以上三个被除名的门派之外，江湖上还有不少门派发生了变故。

　　比如在第一个国战年期间加入南蛮国阵营的药王谷，这次却改弦易辙，转而投靠了西洋国阵营。

　　这其中的缘由很容易猜到，一方面南蛮国被武当派和忘情阁阻挡在中原以外，使得药王谷再难有进取之心，否则的话，他们就是下一个万兽山庄，其次，川蜀地区的形势又太过复杂，这趟浑水并不好走。

　　反观没有任何门派加入的西洋国阵营，虽说仍然难以进入到中原腹地，但其战斗特点是以火器为主，这个特点恰好与药王谷的杂艺有着异曲同工之妙，所以两者的结合便有了基础，相信药王谷的杂艺配合西洋火气的话，定能在未来的国战中占有一席之地。

　　当然，占有一席之地并不是药王谷的根本目的，而是借用这个筹码，与其他势力国阵营换取相应的利益，因为一场国战下来，明眼人都看出来这所谓的国战其实就是一个香喷喷的馒头，如何能在这上面大大地咬下一口而不塞牙，那才是最关键的，至于什么统一全国、称霸武林，那都只是浮云，不值得一提！

　　由于万兽山庄被灭，药王谷又改换了阵营，所以南蛮国阵营便暂时出现了真空，尽管南蛮国阵营所处的方位很鸡肋，是药王谷舍弃不要的，但仍然吸引了不少在第一个国战年期间没捞到什么好处的门派加入进来。

　　比如一直郁郁不得志的大轮寺，在第一届国战期间备受血刀门打压，又被大理段氏拖进了消耗战，所以这一届国战，便想自己独立掌握南蛮国经营，他们相信，就算南蛮国再怎么鸡肋，也比留在西域国阵营看人脸色强。

　　但可惜的是，没等大轮寺高层下定决心，武当派便宣布要入主南蛮国阵营，随后，忘情阁也放出话来，表示对南蛮国阵营产生了兴趣，打算扶持纳尔率领的侠义道加入南蛮国阵营。

　　一看到忘情阁和武当派都站了出来，大轮寺便知道自己没戏了，因为他们很清楚，就算大轮寺冒着被两个大派灭门的风险强行加入南蛮国阵营，也绝对捞不到什么好处，因为有句话叫做近水楼台先得月，南蛮国阵营的据点离武当派和忘情阁最近，若是大轮寺远道而来的话，还得穿过西域国、西夏大理国的根据地才能到达南蛮国的大本营，这显然是不太可能的事。

　　武当派对南蛮国阵营显然是志在必得的，因为第一场国战下来，武当派发现，留在中央皇朝阵营里实在没法发挥，想捞点好处还得跟忘情阁、丐帮、逍遥派利益均沾，所谓僧多肉少，实力雄厚的武当派并不甘心就这么窝窝囊囊的下去，所以与其跟人争得头破血流，还不如摇身一变成为中原各派的对手。

　　武当派的这种想法是好的，也是大势所趋的，但武当派却没有料到名不见经传的侠义道也掺和了起来，而且关键问题是，这个侠义道背后站着一个忘情阁，而忘情阁的背后，则是令天下谈虎色变的变态方杰！

　　武当派掌门饭炒蛋并不怕侠义道，也不怕忘情阁，但他却打心眼里害怕方杰，而且他最近还通过秘密打探得知，方杰在几年前就进了十八层大地狱副本，到现在还好端端地活在里面没出来，若是惹恼了这样一个变态，一旦对方出来，那后果绝对是不堪设想。

　　所以，饭炒蛋并不敢像对付万兽山庄那样将侠义道灭掉，只得放下身段与纳尔以及忘情阁的高层们谈判，表示国战开启后，武当派不会与忘情阁为敌，也不会为难侠义道，希望能够与两派和睦相处，当然，所附带的要求是，希望侠义道不要过多的分散南蛮国的兵力，也就是希望在兵力资源分配上自己能够占大头。

　　对此，侠义道和忘情阁都没有表示什么异议，因为纳尔和忘情阁的高层们也很清楚这是在武当派身上割肉，既然人家表示愿意割点肉出来，那么也没必要得寸进尺，免得大闹起来双方都得不到什么好处，这也就是所谓的和气生财。

　　而既失去了南蛮国这块肥肉，又不愿意继续呆在西域国阵营的大轮寺，见南蛮国已经有了归属，便勾搭上了星宿派，并且举派投靠到了蒙古国阵营。

　　因为在大轮寺看来，未来国战的重中之重还是在川蜀这地区，而这片地区里，除了有忘情阁作为靠山的峨嵋派实力较为雄厚之外，就只有把手伸进这里的星宿派了。

　　峨嵋派，大轮寺是肯定不会投靠的，原因很简单，竞争对手血刀门和峨嵋派，都与忘情阁有着千丝万缕的联系，若是投靠了峨嵋派，谁知道这两派会不会在关键时刻捅他们一刀呢？

　　至于西夏大理国，虽然也不弱，但比起星宿派还是弱势了一点，大轮寺的高层们认为，要想在川蜀地区站稳脚跟，还是与星宿派合作更为稳妥一些，更关键的是，一旦自己与星宿派联合，那么血刀门便夹在两派的根据地之间了，这势必会对血刀门造成打击，甚至是致命的打击。

　　不得不说，大轮寺的这步棋走的很妙，因为在第一次国战年期间受挫的星宿派，现在也的确急需大轮寺这样的盟友，这两个门派一旦走到了一起，想必很快便能解决他们之前的难堪境地。

　　也正是因为如此，得知消息的血刀门也采取了必要的外交手段，随后便与大理段氏达成了战略合作协议，当然，这个协议并没有太实质性的内容，无非是摆出一种姿态给自己壮壮胆罢了，若川蜀地区再燃战火，很多事情恐怕还是得自己来想办法应对，所谓的战略合作伙伴顶多只是不痛不痒地牵扯一下敌人的注意力罢了。

　　除了川蜀地区的各派势力开始合纵连横之外，在北京城附近角逐的各派势力也没闲着，第一个国战年期间久攻北京城不下所属契丹国势力的日月神教，与少林寺达成了短暂的合作协议，双方约定国战开启后，共同攻打被胡苗两家盘踞的北京城，打下北京城后，再协商利益分配的问题。

　　随后，明教、丐帮、忘情阁、武当派、星宿派，也有条件地参与到了这个协议中来，纷纷表示愿意拿出一部分兵力协同作战。

　　之所以会出现这一幕，主要是作为迷宫副本入口的北京城实在太重要了，这几年各派，特别是以上这些大派，被霸占着北京城的胡苗两家盘剥了巨额的入城费和副本门票费，如今好不容易等到了第二次国战洗牌时间，自然不愿意在下个休战年期间继续当冤大头，所以无一例外的都把矛头指向了胡苗两家。

　　结果，胡说便成了继慕容风之后的第二个全民公敌。

　　说心里话，方杰对此感到无比的庆幸，在江湖上消失了几年之后，之前出了不少风头的他已经渐渐被人有意无意地遗忘了，如今大家的注意力都被转移到了其他人身上，比如当了出头鸟的胡说，这样一来，针对自己的社会舆论压力就小了许多，也少了很多麻烦，正好可以安安心心地练级闷声发大财了。

　　所以就在江湖各派闹得不可开交的同时，心无旁骛的方杰已经向伟大的目标又迈进了一步，进入了大地狱副本的第四层孽镜地狱……


第一千零一十三章 孽镜地狱

　　到了第四层孽镜地狱，这里的时间流失速度已经是外界的四倍。

　　方杰当然不想在这里耗费太多时间，可问题是，所谓欲速则不达，这个孽镜地狱并不是那么容易通过的，毕竟随着地狱副本的不断深入，难度也呈几何增长，此前方杰若不是学了地龙真经，恐怕连第三关铁树地狱都过不去。

　　传说如果在阳世犯了罪，即便其不吐真情，或是走通门路，上下打点瞒天过海，就算其逃过了惩罚，或者犯罪在逃之犯人，也终有死的那天，到地府报道，便会被打入孽镜地狱，照此镜而显现罪状，然后分别打入不同地狱受罪。

　　游戏里的孽镜地狱副本，乃是一条笔直的水晶铺就的大道，远远望去看不到尽头。

　　大道的两侧，并排耸立着一扇扇高丈许的玻璃镜，将水晶大道映衬得更加光彩夺目，如果不知道这里的是十八层大地狱之一，恐怕会被误以为来到了天界。

　　不过，这些玻璃镜并不简单，而是能够照妖化形的孽镜，一旦有人从孽镜前走过，两侧的镜中就会分别镜像出一个与本尊相貌一模一样的人型怪破镜而出，按照系统说明的话说便是，此人型怪便是前世业障化形而生，继承了本尊的部分或全部实力。

　　通俗点说，这人型怪其实就是本尊的镜像复制体，也可以说是孽镜地狱里的副本小怪“孽境怪”！

　　其实在此之前，方杰曾不止一次与自己的复制体打过擂台，最近一次是在珍珑棋局里对抗自己的心魔，那一次，方杰利用巧妙的手段几乎是如入无人之境，将自适应等级的心魔当成了怪来刷，压根就没遇到什么危险。

　　而这一次，人生地不熟的方杰遭遇到自己镜像复制体的时候，刚一接触差点就吃了个大亏，甚至确切点说，差点就被自己的两个镜像复制体给当场灭掉了。

　　之所以会出现这样的巨大反差，倒不是孽镜地狱副本里的孽境怪比心魔强，而是游戏的一些基本设定造成的。

　　在珍珑棋局副本里，那些自适应等级的心魔是复制方杰进入珍珑棋局每个房间之前时的“假”状态，所以才被他钻了空子，而眼下的孽境怪，复制的则是毫无防备的方杰被孽境照过的全状态，而且一出来就是两个。

　　地球人都知道，方杰现在已经很变态了，但如果面对两个与自己一样变态的“方杰”呢？

　　其结果绝对不是1+1大于2那么简单，而是危险程度暴涨了好几倍！

　　单只对比内力总量，哪怕方杰现在有两亿的内力上限，对方的总内力加起来便达到了四亿，方杰出一招，人家可以一左一右各出一招，如果方杰使用左右互搏术，人家也可以！

　　更何况，孽境怪的智商明显要比心魔高了不少，方杰对上两个孽境怪的时候，他还没激活左右互搏术，对方就已经是以左右互搏术的状态出招了，而且还是下了死手的四掌亢龙有悔！

　　好在方杰经过无数次战斗后，战斗经验十分丰富，而战斗经验是无法复制的，所以就在对方发出必杀一击的危急时刻，来不及闪避也来不及招架的他硬生生地用身体扛下了要命的四掌亢龙有悔，当然，这个过程中，方杰运用乾坤大挪移心法将大部分劲道引开了，虽还是受到了十分严重的内伤，但至少避免了被直接秒杀的下场。

　　这个时候，方杰实力变态的好处就完全显现出来了。

　　所谓的“好处”，并不是指因实力变态而躲过了“自己”的变态攻击，而是指，哪怕是对上了两个“自己”，实力变态之下一时半会儿也不是那么容易死的，至少不会像其他玩家面对方杰那样输的毫无悬念，死在弹指之间。

　　如果是那些气血值相对较低的，或者没学过乾坤大挪移，没有很高闪避率的玩家，在遭遇到自己的两个完美镜像复制体时，最好的结果也就是两败俱伤同归于尽，但要知道，镜像复制体死再多，那也只是NPC而已，而玩家死一次，可就得不偿失了。

　　当然，反过来说，重伤之下的方杰要想迅速杀掉两个“自己”，也不是一件容易的事情，甚至保守点说，能够在两个“自己”的围攻下活下来，那都是一件很不容易的事情了。

　　好在玩家毕竟是玩家，NPC毕竟是NPC，玩家的主观能动性是NPC无法比拟的，游戏系统给玩家的先天待遇，也是NPC们无法享受到的，比如方杰在被重创之后可以使用法宝型道具吸灵壶，瞬间回满损失的内力，还可以服用子午龙甲丹将状态提升一倍，但镜像复制体却只能干瞪眼。

　　所以尽管场面十分惊险，尽管过程十分艰难，但最终玩家还是战胜了NPC，方杰战胜了“自己”，至于整个战斗过程的细节……方杰不愿再回想，因为连他自己都被“自己”的变态实力给吓坏了，所以后怕之余不愿再纠结此事，毕竟总不能自己跟自己过不去吧？

　　接下来，方杰自然是学聪明了，开始用当初在珍珑棋局副本里的方法来“引怪”。

　　但很遗憾的是，孽镜地狱副本里的自适应等级设定与珍珑棋局的设定有些不太一样，孽境怪镜像的属性状态乃是本尊被孽境映照时的状态，而不是其原始属性状态，所以刚服下了一枚子午龙甲丹的方杰在第二次遇敌时，居然遭遇了两个同样属性加倍的孽境怪！

　　这次已经有了心理准备的方杰倒没有吃太多的亏，但仍然费了不少事才利用自己的聪明才智和变化多端的战术手段将两个孽境怪击杀。

　　随后，方杰又尝试了多种办法，比如照镜子前在手上拿一把铁剑，或者先击伤自己降低孽境怪的复制状态，但无论他用什么办法，效果都不甚理想，因为孽境怪的行动并不像心魔那么机械呆板，每次都能够运用最拿手的手段来发动攻势。

　　眼见投机取巧是不可能了，方杰只得兵来将挡水来土掩，硬着头皮闯过一排排孽境，可这样一来，不仅前进的步伐被生生地拖慢了，而且时间也以四倍的速度飞快地流逝着，效率极为低下。

　　就只说刚才的几次遇敌，包括疗伤、恢复状态、打斗所花去的时间，便耽搁了大半天，在这孽镜地狱副本里，方杰每一步都走得极为艰难。

　　看着那一眼望不到头的孽境大道的尽头……方杰不甘心地暗叹，这没几个月时间恐怕是出不去了。

　　在接下来的几天时间里，方杰就如蜗牛爬行一般一步一步地往前挪着，他曾想过暂时放弃，毕竟这样下去的话，也不知道猴年马月才能走到副本尽头，但同时，一贯的处事原则又让他觉得心有不甘，所以就这么一直坚持着，哪怕几天下来他只前进了不到百米距离。

　　又过了几天时间，方杰在一次险象环生的打斗过程中，无意间发现了一个能够提高冲关效率的方法。

　　当时方杰正与两个“自己”缠斗，或许是因为持续了个把星期的低下效率使其心情坏到了极点，竟然不闻不顾地祭出了地龙真经里的终极绝招“地龙幻灭诀”。

　　作为准终极武功的终极绝招存在，地龙幻灭诀的威力自然是非同凡响，其技能施展效果是一定范围内的全空间爆破，进而破碎虚空，撕裂攻击范围内除施法者的一切存在！

　　当然，似乎是由于这项绝招太过逆天，所以施展后，施法者的所有属性状态随后会将至基础状态的50%，负面效果将持续整整一天，如果继续施展，负面效果时间也将持续累加，但不会再继续降状态，而如果死亡复活的话，效果也不会消失。

　　此招一出，方杰本尊的状态下降了一半不说也罢，只说正处在破碎虚空正中间的两个孽境怪却没有被这招秒杀，甚至只是受了点轻伤。

　　究其原因，除了这两个复制了方杰全状态的孽境怪本身就又极为变态的气血、内力、减伤、防御能够承受住这样的毁灭性打击之外，他们也同样继承了地龙真经的各种诀法，因此也具备相关的绝招抗性，地龙幻灭诀仅仅只是伤了他们一点皮毛而没有伤及根本。

　　其实要说的也不是这个，关键是地龙幻灭诀的攻击范围较大，超出了方杰的控制，所以一不小心就把前方四扇还没发挥作用但处在地龙幻灭诀攻击范围内的孽境给震成了十几片碎片。

　　孽境一碎，按理说其镜像功能就应该消失了，但实则却不然，那十几片孽境碎片落地后，旋即便幻化出了同样数量的孽境怪，虽然这些孽境怪长得跟本尊一模一样，但体形却大小不一，有的只是方杰一个脑袋那么大的小人，有的则只有方杰半身高。

　　乍一看去，一下子又涌出这么多孽境怪，顿时把方杰吓了一跳，赶忙服下一枚子午龙甲丹补足地龙幻灭诀造成的负面状态后，便抱着必死之心迎了上去。

　　可刚一与这些迷你孽境怪接触，方杰便乐了，这些的确还是孽境怪，施展的技能手段也是方杰本尊所掌握的那些，但其真实实力却只有本尊的十分之一，甚至十几分之一不到，所以没一会儿，这些小孽境怪就被方杰杀得一干二净！

　　这时就算是傻子也明白这是怎么一回事了。

　　显然，这些由孽境碎片幻化而成的小孽境怪只是按照体积大小继承了本尊一定比例的实力，也相当于将一个正常孽境怪的实力给分散了，而且通过实战检验得知，这些小孽境怪甚至只是继承了方杰某一个方面的技能或属性状态，威胁程度大打折扣！

　　有了这个发现后，方杰顿时欣喜无比信心大增，硬是拼着重伤的代价解决了眼前这一轮麻烦后，便开始了自己的实验。

　　经过疗伤恢复状态后，方杰首先尝试着用暗器对前方两侧的孽境进行“爆破”，不过很可惜，孽境并没有像一般的玻璃镜那般易碎，甚至被暗器打中后连道划痕都没有，反倒把暗器给原封不动地反弹了回来。

　　见暗器无法打破孽境，方杰便改用了兵器，随后又换成了赤手空拳，但无论他用什么兵器或者武功技能，都无法让孽境碎掉。

　　其实在此之前，方杰也试过这一类办法，结果也和现在一样，无法破坏孽境，若不是如此，他也不至于用最笨的办法硬闯孽镜地狱。

　　而如今再一次验证了这个结果后，方杰只得把注意力转移到了刚才给孽境造成破坏的地龙幻灭诀上。

　　显然，能破碎虚空的地龙幻灭诀也能破碎孽境，方杰拼着积累两天的负面效果状态也再一次用事实证明了这一点。

　　轻而易举地灭掉由孽境碎片幻化成了小孽境怪后，方杰便陷入了思考权衡当中。

　　既然地龙幻灭诀能够破坏孽境，而破坏孽境后，所幻化的小孽境怪完全无法对自己构成威胁，那么……不光这刷怪效率上去了，也节省了不少时间，而且还规避了面对“自己”的风险。

　　但是这其中有一个因素不得不考虑，那就是每次施展地龙幻灭诀，都将累积一天负面效果时间，而根据地龙幻灭诀的有效攻击范围来看，每次施展此绝招可最多打碎四对八面孽境，也就是说，以这种行进距离来看，若用地龙幻灭诀杀到副本的尽头，少说也要施展成百上千次技能。

　　换句话说，打通孽镜地狱副本之时，全属性状态降低50%的负面效果很有可能将累计到一个很恐怖的数值，若是积累到一千天，那就是整整三年时间，也就是三年时间里将一直状态减半，而且就算是死亡复活，这种状态也一直会持续下去无法消亡！

　　这个痛苦的后果，方杰不得不认真权衡，但无论怎么权衡，他最终还是捏着鼻子接受了。

　　这一方面自然是基于对自己实力的自信，哪怕状态减半，他方杰出了副本后在外面照样也能横着走，另一方面，方杰认为自己不大可能在短时间内离开地狱副本，三年时间说长不长，说短也不短，说不定等自己出去的时候，三年负面效果已经过去了。

　　当然，更主要的原因是，这里的副本时间是外界的好几倍，就只说这孽镜地狱，足足是四倍流逝时间，如果不用地龙幻灭诀就这么挨个杀过去，耽误的时间恐怕还不止三年，所以相较而言，方杰宁愿三年状态减半，也不愿意就此放慢脚步。

　　有了决定后，方杰便不再患得患失，抄起地龙幻灭诀就在孽镜地狱副本里狂刷了起来，结果，这层本来在方杰眼里视为极为困难的地狱副本，再次继前三层地狱成为了一种摆设，甚至于一个半月后，方杰在孽镜地狱尽头遭遇被分割成数十个小BOSS的大BOSS的时候，都没能阻挡其前进的步伐。

　　一个半月的时间，方杰便打通了孽镜地狱副本，如果换算成外界的时间，那便是整整半年，而在这半年期间，方杰的负面状态效果时间也已经累计到了耸人听闻的八千多天！

　　八千多天！

　　那就是足足24年的负面状态效果！

　　所谓成也萧何败也萧何，地龙幻灭诀，恐怕就是这样的一种存在！

　　这个结果别说让方杰自己很无语，想必任何一人看到这个结果，第一个念头便是还不如自杀删号得了，毕竟谁也不想自己的状态在未来24年当中一直处在减半状态中，这——简直就是生不如死！

　　好在，方杰的心理素质非比常人，虽然当他看到这个数值的时候的确是欲哭无泪，但他最终还是十分冷静地接受了这个非人的结果，因为他明白一个道理，自己并不是运气无限大的神仙，所谓有得必有失，既然自己已经得到了想要的结果，那么有些东西定然也会失去。

　　更何况……更何况自己也未必失去了太多，以自己目前的实力，哪怕减半再减半，也依然能傲视江湖群雄，而且这一层地狱副本扫荡下来，无数战利品也转化成了潜在的实力和资本。

　　比如这一役下来，方杰手头上已经存了上百枚子午龙甲丹，关键时刻服下这些丹药，便能短时间内恢复全状态实力，所以只要不是遇到完全无法抵御的风险，自保是绰绰有余的，甚至再打通几关也不是什么遥不可及的幻想。

　　如果此刻江湖上有人知道方杰的状态将在未来很长一段时间里减半，恐怕方杰及其忘情阁都要面临巨大的考验了，好在这件事只有天知地知方杰自己知，所以他在江湖上的威慑力还将一直持续下去，直到有人发现这个秘密为止。

　　方杰当然不会自暴家丑，而且他暂时也没有离开地狱副本的打算，此时此刻，他心里想的只有一件事——前进，前进，再前进！


第一千零一十四章 蒸笼山

　　十八层大地狱的第五层，蒸笼地狱。

　　有种人，平日里家长里短，以讹传讹，陷害，诽谤他人，搬弄是非，就是人们常说的长舌妇。这种人死后，则被打入蒸笼地狱，投入蒸笼里蒸，受地狱之苦。

　　游戏里的蒸笼地狱，乃是一座巨大的蒸笼，仿佛高山一般高耸入云，因此也名为蒸笼山。

　　从第四层孽镜地狱出来，落脚点并不是在这蒸笼山的山脚下，而是在山顶的顶端，方杰俯眼望去，只见一条盘山小道曲绕而下，足足绕了九九八十一圈才到达山脚某处，除了这入目的蒸笼山外，周围地域则是一片说不清道不明的虚无。

　　显然，这蒸笼山的山脚，便是蒸笼地狱的尽头所在。

　　进了这蒸笼地狱，时间流逝速度已经达到五倍，减伤速度也已经达到了千倍，也就是每秒减伤1000点气血和内力，这点减伤效果目前对方杰来说自然是几乎可以忽略不计，但也不得不警惕的是，如果再往下走几层，这减伤效果恐怕就要带来不小的麻烦了。

　　不过此时此刻，没有退路的方杰也懒得计较以后将要发生什么事情了，刚一适应了这里的环境，便举步沿着山道往山下行去。

　　没走出几步，方杰便感觉脚下的蒸笼山仿佛被激活了一般忽地一阵猛烈地震动，紧接着，本来只是略显峥嵘的灰色山石就像是通灵了一般变成了血红色的晶石，随后，一块块山体晶石咔嚓咔嚓地龟裂而开，一缕缕沸腾了的血色蒸汽从裂缝中蒸腾了出来。

　　见此一幕，大为惊异的方杰不禁停下了脚步，一边暗自提神戒备，一边密切观察着眼前的这些变化。

　　只见一眨眼的工夫，蒸笼山的山体裂缝越来越多，也越来越大，本来开始只是一丝丝游荡的血色蒸汽已经迅速汇聚融合成一股股热流将整个蒸笼山包裹了进去，而身在此山之中的方杰自然也被这些热气给瞬间淹没了。

　　系统提示：您受到了地狱之气的侵蚀，此状态下，每秒减伤1万点气血，四项基本属性减半。

　　一则系统提示响起，方杰立即感受到了在地狱之气的侵蚀下，全身上下传来的一阵阵灼烧感，同时，本来已经处在地狱幻灭诀减半状态下的他此时状态再次减半，实力只有他全盛状态下的四分之一！

　　方杰先是面色一惊，但很快恢复了正常之色，抬手从乾坤戒中取出了十几枚子午龙甲丹吞服了下去，使自己的状态硬生生地恢复到50%后，又运起内力，瞪大了眼睛想再看看四周目前的情况再决定下一步行动。

　　不过，无论方杰怎么努力，他只能在蒸腾的沸气中朦朦胧胧地看到周遭一丈以内的环境，超过一丈，也就是三米距离，就什么都看不到了，或者说，看到的只是一片片血色的地狱之气，至于那血色的地狱之气之中是否还存在着什么危险，那就不可预知了。

　　“看来这地狱副本越是深入，难度也越大了……”

　　方杰心念急转之间，一边运用那仅仅只有一丈的目力，一边小步往左侧挪去。

　　通过先前的记忆，方杰知道道路的左侧是山体，虽然此刻已经发生了奇怪的变异，但怎么说也比右侧安全一些，只要沿着山壁和小道一路下山，就能到达目的地，而道路的右侧是高达百丈的悬崖，万一不小心摸瞎掉了下去，虽然以他目前的功力摔不死，却也有可能引发难以预料的危险。

　　不得不说，任何人遇到目前这种情况，在正常思维下都会有这样的反应和举动，方杰自然也不例外，然而当方杰刚一贴近山体，就发现自己的选择似乎是错的，因为他明显感觉到，越是接近山体，从山体裂缝中蒸腾出来的热气温度越高，受到地狱之气的灼伤伤害也在成几何倍数的增加！

　　在身体快要贴上山壁的一刹那，灼伤伤害足足提升到了十倍，也就是一下子损失掉了十万点气血。

　　尽管这十万点气血的损失对气血值早已突破百亿的方杰来说仍然只是九牛一毛，但一向行事谨慎的他认为这是一个危险的信号，不用实验他都能猜到，这还是没贴上去就每秒减了十万点气血，真要贴了上去，一下子掉个百万气血都是有可能的！

　　所谓君子不立于危墙之下，在未完全探明这蒸笼地狱的情况之前，方杰并不打算过于托大，于是当下把身子微微一缩，稍稍拉开了身体与山壁的距离后，探开步子向前挪去。

　　便在这时，一道血色手影无声无息地从山壁中伸了出来并迅速向方杰的肩膀探去。

　　若是在平时，早已达到了闻声辨器境界的方杰自然不会毫无防备，但此时此刻，漫山的血色蒸气似乎隔绝了人的六识，正向前迈开小步的方杰居然没有发现这近在咫尺的威胁，待到他察觉的时候，那道血色掌影已然拍在了他的肩膀上！

　　嗤——！

　　血色掌影印在了方杰的肩膀上后，并没有产生什么力道，而是产生了灼热的高温，瞬间便将方杰的左肩肩头上的血肉化成了一团雾气！

　　“我草！”

　　全然没有防备的方杰顿时被这毫无征兆的一击弄得心惊肉跳，没等他消化掉内心中的惊异，撕心裂肺的剧痛便从左肩传了过来，疼得他不由得龇牙咧嘴爆了句粗口。

　　或许是这句粗口让方杰将疼痛感发泄掉了不少，这才回过神来迅速观察自己的身体情况，结果发现自己的左肩居然已经没有了血肉，上面的血肉已然被一只从山壁里伸出来的血手给汽化了，只剩下那吓人的森森白骨以及骨头上的几个血指印！

　　而且就在方杰扭头观察之际，那附着在左肩上的血手化成了血色粘稠之物，开始从肩头向身体其他部位腐蚀开去！

　　见此一幕，惊异不已的方杰只犹豫了半秒便一咬牙，忍着剧痛，抬起右手往左臂肩头一切，只听得“噗”地一声，整条左臂以及半个左肩便成了“无主之物”掉落在了地上！

　　自断一臂！

　　自方杰进入大地狱副本以来，这还是头一次吃了这么大的亏，加上之前莫名血手和地狱之气的灼伤伤害，气血值瞬间下降了16%，而且其中的15%还是内伤效果！

　　要知道，这是方杰的内力即将突破两亿，气血值已经突破200亿的15%伤害，这绝对算是破天荒的头一次大亏！

　　此刻方杰心中自然是无比郁闷，一不小心就着了道吃了这么大的一个亏，但很快的，方杰又不禁庆幸起来，因为下一刻，断臂上面的腐蚀之物便将其血肉吞噬地干干净净，然后没入了地底，只剩下嶙峋臂骨示意着这蒸笼地狱的险恶。

　　显然，若不是方杰发狠地自断一臂，恐怕全身的血肉都要被这莫名的血手给吞噬掉，那到时候才真是悔之晚矣了！

　　来不及后怕，也来不及打坐疗伤把左臂恢复，山壁中再次伸出了一只血手朝方杰抓去，此时此刻，已经有了教训的方杰终于看清楚了逼得自断一臂的血手是什么样子的了。

　　只见那血手其实是一团由裂缝中蒸腾出来的血气幻化而成，因其浓郁而凝结成了一只鬼手的形态，方杰还注意到，此时蒸笼山的山壁已经再次变异，从晶体状态转化成了蠕动的血色肉壁！

　　事实上，这蠕动的肉壁也是由浓郁的血气凝结成粘稠的液体然后向固体状态转化的一种形态，总之是一种既不是气体也不是液体但也不是固体的某种存在，简直闻所未闻见所未见，令人毛骨悚然！

　　先前因被血气遮掩，方杰并没有发现整个蒸笼山的山壁已经变异成了这种形态，如今在有限的视线下窥其一斑，心中便已知其全貌，暗道这蒸笼地狱的最大麻烦还不是那弥漫在四周的血色雾气，而是这山壁！

　　谁也无法预料这山壁中什么时候又从什么地方会伸出一只带有高温强腐蚀性的血手，一旦被这血手碰一下，那就是被化作白骨的下场！

　　方杰甚至担心，这幻化出来的血手仅仅只是冰山一角，若是自己所在的这整座蒸笼山化作一张大手拍向自己的话，那神仙也……

　　念及此处，心惊不已的方杰连忙一个闪身，堪堪躲过那只袭向自己的血手后，抬起右手隔空朝那血手拍了一掌过去！

　　嗤！

　　掌劲击中那血手后，顿时将其轰成了一团血气，被山壁迅速吸收后，消失不见了踪影。

　　虽然暂时解决了这次麻烦，但断了一条手臂的方杰并没有觉得危机就此过去。

　　趁那山壁还未再次幻化出血手之前，方杰第一时间俯下身子看了看自己脚下的山路，只见山路此时也发生了变异，但并不是变异成了山壁那种状态，而是变成了刻有无数奇怪符文的坚硬石板，与石板相连的山壁虽然时不时地会喷出一些粘稠夹带着某种邪恶意念的液体，但一落到石板上便会被瞬间蒸发干净。

　　见此一幕，方杰顿时心中大定，所料不错的话，这石板，应该说这九九八十一圈山路很可能是某种克制蒸笼山的符文存在，所以万邪不侵，而且想象中的整个蒸笼山都幻化成血手的可能性也微乎其微，这九九八十一关圈符文石板足以镇压这邪恶之地。

　　只要不是整座蒸笼山压上来，又有这符文石板作为落脚点，方杰便有信心通过此地！


第一千零一十五章 做题人

　　确定打通这蒸笼地狱并不是完全不可为之后，方杰顿时心中大定，运起九阳神功的单体疗伤绝招“一阳复始”，瞬间将内伤完全治疗，相应的，内伤痊愈后，方杰的整条左臂便也长了出来。

　　少了一条手臂，内伤效果倒还是其次，关键是至少损失了一半的战力，所以方杰不计内力损耗，硬生生地用九阳神功的疗伤绝技把内伤给治愈了，所消耗的内力高达2000万，是正常疗伤消耗内力的百倍。

　　就在方杰用九阳神功绝技为自己瞬间疗伤的间隙，山壁上又悄然地长出了一只血手，显然，只要身处这蒸笼山之中，类似的攻击手段就会源源不断，除非方杰有本事把整座蒸笼山都给灭掉，否则的话，这一路上就得不停地受到蒸笼山的特殊照顾。

　　不过，有了一次成功灭杀血手经验的方杰自然不会再让这些手段轻易得逞了，刚一疗伤完毕，他便从乾坤戒中取出银丝双龙枪，稍一运气，一枪指向了那只无声无息伸来的血手！

　　噗！

　　血手的攻击力虽然极为强悍变态，但防御力却似乎不足，这一枪之威，便直接将其点爆化作蒙蒙血雨，一部分被山体回收，另一部分则被符文石板直接气化彻底消散。

　　看到这一幕，方杰不由得神色一动，暗道这符文石板果然是蒸笼山的克星，如果自己不直接攻击血手，而是只耗费一丁点真气灌于长枪之上，然后趁那血手伸出来之际，点断山体与其之间的手腕衔接处，那血手是否有可能会掉落到地上被符文石板直接气化掉呢？

　　越是这般想着，方杰越是觉得这个方法具有可行性，说不定可以大大地提高通关效率，念及此处，方杰稍稍迈开步子，一边小步往山下挪去，一边密切注意着山壁上的动静。

　　下一刻，山壁上再次长出了一只血手，而就在血手抓向方杰的一刹那，脚下不停的方杰便已然出手，运用“地龙锻骨诀”手臂稍稍一折，一枪指向了血手与山壁之间的衔接处！

　　只听得“噗”地一声，血手应声而断，且果然如方杰所预料的那样，失去山壁的支撑和血气供给后，伸到半空中的血手便落了下去，刚一接触到符文石板，便嗤嗤嗤地被彻底气化，消散地无影无踪。

　　“好！”

　　找到了血手弱点的方杰不禁叫了一声好，心中也更加有了底气，刚才他耗费数千万内力恢复自己的手臂，心中本还微微有些担心，而如今这点担心也随着血手的消散而消散了。

　　要知道，血手的防御力虽然极其脆弱，但这玩意毕竟是灵异之物，只能用内力或精气才能将其打散，物理攻击对其无效，而要打散一只变态级地狱副本的血手，所消耗内力少说要数万，但如果只是打断其支撑点，只要数千内力便已经足够，而且符文石板似乎能彻底消灭血气，效果更佳！

　　其实如果是状态全盛时的方杰，这点内力消耗倒也没什么，可如今各种负面状态下，他就不得不精打细算了，除非有必要，否则的话，内力能节省一点便是一点，在地狱副本里混了这么长时间的他是深知内力的重要性的。

　　既然能借用符文石板来“借刀杀人”，方杰的胆子也大了不少，当下便加快了速度，大步流星地沿着山路往山下行去。

　　只不到五分钟，方杰便绕着山体走了一圈，一路上随意灭杀了数十只大手，倒也再没有遇到什么危险，当然，这还是方杰步行的结果，如果施展轻功绕这么一圈的话，估计半分钟都不要。

　　不过，眼下方杰很清楚这蒸笼地狱绝不会这么容易打通，那些血手恐怕还只是这层地狱的最初级攻击手段，而且他目力所能及的只有一丈距离，所以此时此刻若是施展轻功下山的话，那绝对是非常不明智的行为。

　　这一路上方杰也曾想过干脆一不做二不休直接从山路的右侧跳下去，但这个冒险的想法还是被他给否决了。

　　此前蒸笼山还未异化的时候，方杰就已经观察过，虽然右侧是百丈悬崖峭壁，但悬崖之下便是一圈山路，只要能降落到山路上，便能继续往下跳，所谓的九九八十一跳盘山路很快便能直达山脚，而且从百丈高的悬崖上跳下，以他目前的功力可以做到毫发无损，无非是耗费一点滞空的内力罢了。

　　不过，见识到山壁上血手的厉害后，方杰觉得这种做法实在太冒险了，百丈悬崖，也就是百丈山壁，这一路飘下去，万一山壁中伸出无数血手来，只要碰到他身上，瞬间便可以将他化为灰烬。

　　当然，期间他可以运用各种特殊轻功进行腾挪闪避，可问题是，此时蒸笼山血雾遮罩之下看不到下方山路，万一闪过了头，或者期间出了什么岔漏，那岂不是叫天天不应叫地地不灵？

　　保险起见，方杰最终还是放弃了这种大胆而疯狂的想法，因为他相信，若是蒸笼地狱就这么被他打通了的话，那外界随便一名武学大宗师玩家都能用这种方法打通了，而这显然是低估了游戏系统的智商，而游戏系统也肯定会让这些人死无葬身之地。

　　无论是投机取巧还是走捷径，也都有个度，过了，那就是自寻死路，方杰一直以来都在总结、运用游戏规律，都在寻找和利用捷径，但同时也保持着相当的谨慎和理智，这也是他一直在向目标迈进却几乎没走过弯路的原因之一。

　　不得不说，选择武学废材资质进入游戏的方杰，自进游戏以来就一直在跟游戏系统打交道，准确点说，应该是一种神交，每一次，游戏系统都会给他设定这样那样的条条框框，也会给他一线生机，似乎是用这种打一棒子给一个枣子的方式来磨练他，而他每次则努力地抓住那枚枣子并且想办法躲过那一棒，两者对抗到现在虽还谈不上谁输谁赢，但至少方杰逐渐成长起来了，甚至能够猜测到游戏系统的一些设定想法。

　　这就像一个学生日日夜夜地做试卷，攻克一个又一个难题，达到一定程度后，这名学生自己都能出题了，而且其题目类型、难度、分值和考核的想法目的都已经无限接近于之前给他出题的人，这是一种难以言喻的境界，揣摩到这种境界后，就产生了一种直觉，能够区分哪些是捷径，那些是诱人的陷阱，使其在游戏中总能逢凶化吉趋利避害。

　　比如方杰还在第一圈山路上的时候，心中就已经否决了直接跳崖走捷径的冒险行为，而且他还料定，下到第二圈山路后，山壁上的血手应该会演化成两只，如果再往山下走，山壁中甚至会直接走出一个完整的“血怪”出来！

　　事实上，虽然具体细节与他所想象的那样还有一些差别，但也八九不离十了。

　　在行到第二圈山路的时候，临近的山壁中果然一次伸出了两只血手，唯一与方杰之前所预计的不同的是，两只血手并不是孤立的，而是手腕根部相连，就像是一根树枝长出了两片树叶一般，不过也正是因为如此，破掉这两只血手对方杰来说也毫不费力，只需直接击其根部便能直接将其灭杀，同样只是一击。

　　当做题人已经可以揣摩到出题人的想法后，试卷的难度也就成直线下降了，至少这一张试卷里的题目已经难不倒做题人了。

　　游戏也同样如此，方杰只花了四分钟就绕过了第二圈山道，效率甚至比打过第一圈山道还要高一点，到了第三圈山道时，山壁里生长出来的就不是两只手了，而是整整的两条手臂，其攻击速度、角度和方式有了更多的变化，不过无论其怎么变化，方杰仍然只是一招击中其根部连接要害，顺利通过。

　　接下来的一圈圈山道上，方杰所遭遇到的从山壁中生长出来的怪物也渐渐成型，先是有了肩胛，接着胸腔、颈脖、头颅、大腿、小腿等部件依次长了出来，而冲关至第九圈山道时，一个完整的“血怪”便诡异地从血壁中腾空走了出来，当然，身后仍然系着一根“导管”与山壁维持着血气联系。

　　“这就是完整的蒸笼小怪？与我想象的似乎有点不一样……”

　　看着眼前那只已经成型的蒸笼怪，方杰那波澜不惊的脸色露出了一丝戏虐之色，依他所想，心目中的蒸笼怪应该是身背一个大蒸笼，象征着日夜承受蒸笼闷烤的罪业，如今亲眼所见这蒸笼怪，却是从蒸笼山中走出来的血怪，这也说明他想完全揣摩到游戏系统这个出题人的意念还有一定的差距。

　　“哼！虽然与我所想的不太一样，但结果却是一样！”

　　方杰冷笑一声，抬手一枪朝蒸笼怪身后的“导管”刺去，而那蒸笼怪此时已经不是只有两只血手毫无抵抗之力的存在了，感觉到危险逼近，连忙将身子一侧，用身体挡住银丝双龙枪的必杀路线，同时单手一架，另一只手则利用自身的特殊体质，不断地伸长朝方杰的胸口抓去！

　　“这样的速度也想挡我？”

　　方杰摇头一笑，出招速度不改，只是运用“地龙锻骨诀”将手臂微微一曲，变幻了角度后，长枪绕过对方的身体，以更加迅猛的速度刺向了蒸笼怪的“导管”。

　　噗！

　　那根维系着蒸笼怪和山壁之间联系的血色导管被枪气刺中后，直接被打散化作了一缕缕血雾，那腾在空中蒸笼怪声也不吭地便一头栽倒在地，而符文石板立即闪烁出一道符光便将那蒸笼怪笼罩在内！

　　下一刻，符光消散，蒸笼怪也不见了踪影。

　　“此蒸笼山一共九九八十一关，这第九关便出现了完整的蒸笼小怪，那下面这些山道上又会出现什么样的存在呢……”方杰收招后，沉吟了半秒，便径直往山下行去……


第一千零一十六章 置死地而后生

　　作为做题人，方杰猜想，接下来的山道上应该会一次性出现多个完整的蒸笼怪，以怪物数量为压制他的手段，可当他踏入第十圈山道时，却意识到自己的揣摩境界还有待提高，出题人游戏系统并没有一次性刷出多个蒸笼怪，而是继续在蒸笼怪身上添加着各种人体部件。

　　从第十圈山壁中腾空走出来的蒸笼怪，头部形成了一双幽深的血眼，而在此之前的那些蒸笼怪，面部只是血肉模糊一片，根本就没有五官，而有了眼睛的蒸笼怪，智商和反应速度明显提高了不少。

　　看清了这个细节变化后，方杰恍然意识到，接下来的蒸笼怪恐怕会不断地增加六识，以此提高其各种状态和能力。

　　不过对于这样的变化，方杰倒也没有太在意，毕竟就算蒸笼怪六识弃权，也难以抵挡他的致命一击。

　　直至行至第十八圈山道时，方杰才遇到了一点小麻烦，此时的蒸笼怪不光肢体完整，五官齐全，六识皆备，长出了红褐色的肌肤和毛发，而且身上还套了一件血色晶体铠甲，手中拿着一杆酷似银丝双龙枪的晶体长枪。

　　若是仔细瞧去，就会发现这蒸笼怪除了肤色之外，体形、样貌甚至武器，都很像方杰本尊，不光如此，此时的蒸笼怪内在属性也部分克隆了方杰的武学和属性状态，使得方杰在击杀对方时，连续变幻了三招才刺中其要害将其灭杀。

　　“原来如此……”

　　见识了不断强大的蒸笼怪后，方杰心中有了一丝明悟，在上一层孽镜地狱中，他就是一路杀着自己的本尊镜像体杀过来的，而这一层蒸笼地狱，难度显然不会比孽镜地狱低，如今出现了这种类似镜像体的蒸笼怪，而且还只是在第十八圈山路就出现了这样的小怪，可见这蒸笼地狱的难度增长了数倍。

　　好在无论这蒸笼怪怎么成长变强，身后总会有一根“导管”维系着与血色山壁之间的联系，这便是其致命弱点，掌握了其致命弱点的方杰心中多少有些安慰。

　　不过接下来，方杰就发现这么一点点安慰还远远比不上自己所遇到的麻烦。

　　首先，方杰明显感觉到从山壁中走出来的蒸笼怪不断地在提升镜像能力，在第十八圈山道上遭遇的蒸笼怪，顶多只镜像了他10%的能力，而到第二十七圈山道时，遭遇的蒸笼怪已经百分之百地镜像了他的综合能力！

　　换句话说，在蒸笼山的前半段路程，方杰便遭遇到了一个完全克隆了自己实力的镜像怪。

　　而到第三十六圈山道的时候，方杰所面对的就是两个完整的且镜像了他百分之百实力的蒸笼怪，而且这两个蒸笼怪还是单独的个体存在，尽管通过击破其要害能够将其一举击杀，但每一个蒸笼怪没有七八个回合，也难以寻到对方的破绽完成致命一击。

　　这样一来，方杰的冲关效率便大大地降低了，之前绕一圈山路只需耗费四五分钟，而如今起码得半个时辰才能走完一圈山路。

　　不光如此，方杰还发现自己手中那杆号称永不磨损的银丝双龙枪居然出现了磨损状况，要知道，这银丝双龙枪乃是依灵为其特制的添加了永不磨损材料的高级兵器，可在蒸笼怪的腐蚀下，居然打破了系统设定的常理，硬生生地开始掉起了持久度！

　　由于方杰压根就没料到银丝双龙枪也会掉持久，所以战斗中并未去检查其持久度损耗的情况，等他发现蒸笼怪能够腐蚀持久时，银丝双龙枪已然化作星光点点直接消散了，若不是他反应快，用“地龙化形诀”将自己的身体化作三秒无形状态，这一变故害得他差点又着了道。

　　方杰身上的永不磨损兵器，就只有银丝双龙枪这一件，而这唯一的一件居然被蒸笼怪给爆掉了，这对他来说可谓是一个天大的麻烦。

　　要知道，这些蒸笼怪具有强烈的腐蚀性，肉身一旦沾上，除了基本的灼伤伤害之外，还会逐渐向其他部位腐蚀，所以对付蒸笼怪最安全的方式就是用兵器技能。

　　当然，空手技能中的隔空攻击绝招也可以避免肉身直接接触蒸笼怪，但这些隔空技能所耗内力极大，相对而言性价比不高。

　　而且这蒸笼地狱不比方杰之前所经历的那些地狱副本，只要身处这蒸笼山上，蒸笼怪的攻击就会绵绵不绝，让方杰根本没机会也没有时间发短信给依灵再寄一件兵器来。

　　此时，方杰一边不惜耗费内力用隔空技能与面前的蒸笼怪纠缠，一边快速地在乾坤戒中翻找着……

　　铮！

　　一道艳丽的霞光闪过之后，一柄寒光逼人的长剑已然出现在方杰手中！

　　龙泉剑！

　　此剑亦称七星剑，制作精细，色彩艳丽，锋利坚韧！

　　嗤——！

　　方杰运用特殊身法，绕至一蒸笼怪身后，手臂曲折，一剑斩在了蒸笼怪的要害导管上！

　　蒸笼怪失去了与山壁之间的联系后，栽倒在地化为无形，但临死的一刹那，其单手一抓，抓住了龙泉剑的剑锋，只听得“滋滋滋”，号称坚韧锋利的龙泉剑半个剑身便化作了铁水滴落而下。

　　价值五千两黄金的龙泉剑，就这么报销了，只剩下了半截。

　　看着手中的半截龙泉剑，方杰顿时头大，只得继续在乾坤戒中翻找……

　　血刀？

　　不行不行，这可是耗费了无数潜能、内力、气血才炼制成的命根子，万一也像龙泉剑那样弱不禁风就被化了，岂不是得不偿失？

　　……少林三宝之一九环锡杖？

　　方杰犹豫了半秒，打消了这个念头。

　　开玩笑，九环锡杖可以使内力上限可增幅100%，修炼杖法技能及其招式熟练度效率提升100%，施展杖法技能威力增幅100%、内力输出减免50%，万一被爆掉了，这么多附加属性可就找不回来了！

　　此行进入大地狱副本之前，他在拍卖行买了备用兵器在乾坤戒中，可如今翻来找去，却发现居然没有合适的兵器可用，毕竟好兵器他舍不得用，一般的兵器又没多大用处，而且像龙泉剑一门派至宝级别的兵器都能够瞬间被腐蚀掉，甚至连永不磨损的银丝双龙枪都被爆掉，恐怕天下间估计除了自制神兵之外，没有什么兵器能够抵御这种强力腐蚀了。

　　便在方杰有些苦闷之际，忽地眼睛一亮，似乎想起了什么，连忙在乾坤戒中一阵翻找，终于在最里层找到了自己要找的东西——郭府新手兵器：扫帚、粪瓢、锄头、镰刀！

　　当初方杰从郭府出来，可是带了不少新手武器，除了在大雪山用了几个粪瓢以及制作血刀时用了一柄镰刀外，剩下的一直作为库存扔在乾坤戒里一直无用武之地。

　　本来在这次下副本之前，方杰清理了一遍乾坤戒，毕竟知道这次是有去无回，所以许多东西都被他事先存进了钱庄以免死亡掉落，而这些郭府新手武器，因为不占负重，且一文不值，掉了也没什么好可惜的，所以他偷懒之下也就没有理会，如今却没想到在关键时刻再次派上了用场。

　　这四种郭府新手兵器的属性就不必多说了，总之是物理攻击力趋近于0，坚硬度和耐久度满值，要说这些玩意的价值到底有几何……可以说几乎一文不值，但说这些玩意不值钱吧，此时此刻，却比那所谓的龙泉剑、血刀实在得多！

　　当然，根据目前的特殊情况来看，只能作为暗器用的粪瓢还是无用武之地，而扫帚虽然是剑法类兵器的存在，但扫人还可以，刺要害就有点牛头不对马嘴了，镰刀倒是有点用处，可攻击距离较短，而蒸笼怪的腐蚀性攻击又太过强悍，所以安全起见，方杰最终选择了用锄头来对敌。

　　这满持久满坚硬度的锄头一用上，方杰发现实际情况仍然不容乐观，新手武器尽管属性强悍，但毕竟比不上银丝双龙枪那种永不磨损的特性，所以尽管能够在蒸笼怪的强力腐蚀下支撑一会儿，不至于瞬间被爆掉，但每次与蒸笼怪接触，都会掉不少持久。

　　好在方杰库存的锄头还有上百个，支撑一段时间问题不大，所谓船到桥头自然直，此时此刻方杰也懒得顾虑那么多，拿着锄头就是一阵猛劈，同时也加快了往山下移动的速度，现在对他来说，每争取一秒钟时间，生存下来的希望就大一分。

　　事实上，武器会用完的这种担心完全是多余了，因为接下来的路途中，方杰渐渐发现，兵器问题并不是首要问题，真正的麻烦是，山路上出现的百分之百镜像蒸笼怪数量越来越多，多到单凭只用武器破其弱点已经无法摆脱其纠缠，甚至是寸步难移！

　　可以想象，在孽镜地狱副本中，方杰一次遭遇两个自己的镜像怪就已经斗大如牛，而如今随着副本的不断深入，到达山脚的时候，镜像了方杰全部实力的蒸笼怪数量每时每刻都维持在九只！

　　九只蒸笼怪，也就相当于九个“方杰”同时围攻本尊，这是什么概念？

　　而且，这些蒸笼怪还带有强烈的腐蚀性，无法近身！

　　所以这个时候根本就不是兵器够不够用的问题，而是能否活下去的问题。

　　地龙幻灭诀！

　　方杰已经顾不得那么多了，后半程的时候，他便已经在不断施展群攻绝招，而此时此刻，更是不再保留地直接祭出了“地龙幻灭诀”空间破碎绝招，置死地而后生……


第一千零一十七章 消耗战

　　地龙幻灭诀祭出，可谓是所向无敌，凡是空间破碎范围内的蒸笼怪，只一击便被打得魂飞魄散，当然相应的，内力损耗也颇为巨大，入不敷出，除此之外，状态减半的负面效果时间也在不断地累加。

　　好在这些镜像蒸笼怪虽然克隆了方杰的属性状态和基本武学，但地龙真经这等准终极武功武学却无法施展，而且根据地龙幻灭诀的杀伤力来看，这门武功好像对地狱怪有着极为特殊的伤害加成，否则的话，克隆了方杰那变态属性的蒸笼怪根本不可能被其一招秒杀。

　　当方杰不顾一切地杀至第九九八十一圈山道，也就是最后一圈山道时，蒸笼怪已经停止了刷新，整个蒸笼山再次剧烈震动了一会后，山脚的环境便在晃眼之间发生了翻天覆地的变化。

　　只见头顶上那八十圈符文山道幻化成八十道印刻着符文的光圈缓缓落下，最后与方杰所在的山道重叠在了一起，与此同时，最后这条山道在数十道光圈的加持下，开始不断地向外延伸扩展，看上去就像是一个小圆的周线逐渐放大，最后形成了一个巨大的圆形符文广场。

　　而广场中央，蒸笼山仍然耸立在那里，只是不知道是因为系统设定的本身变化，还是因为经过方杰这一路地斩杀损耗了此山的不少血气，反正当一切尘埃落定后，整座蒸笼山看上去体积小了不少，至少没有先前那般高耸入云的感觉了。

　　“难道是错觉？”

　　抬头看着眼前这座似乎变小了不少的蒸笼山，方杰心中不禁有些疑惑，不过旋即他便压下了这一丝疑惑，赶忙盘膝坐下，抓紧时间打坐恢复内力。

　　可刚坐下去不到五秒，便听得“哗”地一声，蒸笼山的山体随之极为风骚地微微一震，然后瞪大着眼睛张大着嘴巴的方杰便骇然看到，整个山体仿佛被拨掉了一层皮体积缩小了一些，同时，脱落下来的那一层“皮”幻化出了无数的蒸笼怪如下饺子一般从半空中腾空而来！

　　这么多蒸笼怪，一眼望去，少说有数百只！

　　方杰呆滞了半秒后，便“嗖”地一声赶忙从地上跃起，然后头也不回地往广场边缘地带狂奔而去！

　　可惜，这广场虽大，却也有尽头，而广场之外，则是无尽的虚无，能吞噬一切，所以只跑了不到三秒钟时间，已经来到广场最边缘地带的方杰便不得不停下了身形。

　　是福不是祸，是祸躲不过！

　　看着广场外那虚无之境，方杰心知这次躲是躲不了了，只能面对！

　　一咬牙，方杰转过身面朝那数百只汹涌而来的蒸笼怪，目光阴冷，煞气十足，运起多种内功的护体真气，五颜六色的护体罡气顿时闪烁着包裹开来，同时，心念一动，双臂展开环抱太极之势！

　　拼了！

　　下一刻，冲在最前面的数十只蒸笼怪距离方杰只有不到十步，稍远的地方，则是漫天的蒸笼怪，当然，所有蒸笼怪背后都长着一根导管与山体维持着联系，所以乍一看去，就像无数的蜘蛛人飞扑而来！

　　地龙啸天诀！

　　未等第一批蒸笼怪杀到近前，方杰便已开声吐气，一道紫色电光如虎啸一般击出，冲在最前方的一只蒸笼怪被击中时如遭雷击，当场便被打散！

　　九曦混阳！

　　只见方杰那环抱太极的双臂上下一抖，“咻咻咻咻……”连续十几道紫金色真气旋风朝怪物群席卷而去，所过之处，犹如秋风扫落叶般一吹一大片，数十只蒸笼怪还未近前便被真气旋风撕裂开来！

　　“九曦混阳”乃九阳神功之绝招，本来每次施展只能发出九个真气旋风，但此时方杰发狠般地运用了左右互搏术，所以真气旋风的数量也从九个增加到了十八个，这一大片真气杀招发出去，可谓是风卷残云，无可匹敌！

　　然而，方杰刚灭杀掉第一批蒸笼怪，更多的蒸笼怪却也十分迅速地填补了上来，一时间，方杰周边的生存空间不增反减，情况愈发危急！

　　地龙啸天诀！

　　趁着施展“九曦混阳”过后的间隙，方杰又是一声尖啸，再次秒杀一只蒸笼怪！

　　此时此刻，完全拼起命来的方杰根本都不考虑内力消耗问题了，也不顾忌什么手段和宗师风范了，只要是能快速杀敌的，只要是能保命的技能，哪怕是十分无耻地重复施展，哪怕一次只能秒杀一只蒸笼怪，他也毫不在乎！

　　乘风破浪！

　　就在前方十几只蒸笼怪即将围拢之际，方杰大吼一声，双臂擎天，祭出了太玄神功的群攻掌法绝招！

　　刹那间，一波磅礴的气浪横扫而出，近在咫尺的蒸笼怪们被这气浪一卷，顿时一片片地倒飞了回去，飞到半途，又纷纷在霸道的太玄劲气侵袭下爆成了一团团血雾！

　　夺回一点点生存空间后，方杰又是一道紫色真气吐出，穿插着用地龙啸天诀灭杀了一只稍远的蒸笼怪后，施展轻功向前连迈三步，一步一丈，瞬间突入了小怪群中！

　　无影拳舞！

　　未等蒸笼怪的大部队围拢上来，方杰便一个小跳，在半空中施展出了神照经神功的群攻绝招，只见八道人影分别从半空中的八个方向径直杀出，刚刚围拢上来的蒸笼怪还没来得及躲避，便纷纷被飞！

　　绝招过后，方杰刚一落地便故技重施般地用单体音波功点杀了一只蒸笼怪，接着身形一晃，又退回到了先前所站立的地方，然后又接了一个“九曦混阳”，硬生生地把面前的数十支蒸笼怪给扫飞了出去！

　　只这么一会儿的工夫，方杰便击杀了上百只蒸笼怪，但更多的蒸笼怪仍在前仆后继地涌上前来，抬眼看去，还能看到那蒸笼山仍在一层层地“蜕皮”，每次“蜕皮”，山体上便会涌下无数的蒸笼怪朝他这个方向扑来！

　　不过，此时此刻，方杰却也注意到，先前所见并不是幻觉，那蒸笼山一层层的蜕皮后，体积果然在逐渐变小，仿佛其中的血气逐渐被那些分离出来的蒸笼怪给抽取了一般！

　　见此一幕，方杰露出一丝了然之色，心知这蒸笼山在跟自己打消耗战，只要自己不断地击杀蒸笼小怪，蒸笼山的体积就会不断地变小，最后甚至被消耗干净，当然，如果自己的内力不济，便有可能被这些蒸笼小怪生生地耗死！

　　总之，眼下方杰终于更加深刻地意识到，为什么独孤求败曾告诫他，进入这地狱副本需要具有足够的内力，如果不是在此之前获得了不少奇遇将内力上限提升到接近两亿点，恐怕此刻他已经是尸骨无存了。

　　当然，尽管此前方杰已经在尽量节省内力消耗，加上系统每五分钟回复10%的内力，使现在的内力还能够支撑一段时间，但如果再像刚才这样不记内力损耗地不断地发绝招杀敌，恐怕在这蒸笼山消失之前，自己便会内力枯竭而亡！

　　利用一点间隙时间，方杰赶紧查看了一下自己的内力情况，而后又在心中默默计算了一番，可无论怎么计算，方杰发觉目前的情况实在不容乐观，至少单只靠内力消耗极大的隔空群招技能是无法安然渡过此劫的。

　　所谓富贵险中求，意识到目前的内力状况远远达不到通关要求后，方杰便稍稍改变了原来的战术，减少了隔空群招技能的施展频率，而改用了近距离作战！

　　虽然近战显然要比隔空群攻危险得多，而且效率也低了不少，但也只有这样，才能尽量减少内力的输出，总之是以时间换生存空间！

　　方杰此时已经不再以空手群攻技能迎敌了，而是将身法速度开到了最大，各种轻功招式随心而动，在蒸笼怪群中来回穿插挪移，同时从乾坤戒中取出了两把武器，左手一柄新手镰刀，右手一把新手扫帚……至于新手锄头，此前的战斗中已经消耗地一干二净，所以现在只能用另外两种新手武器代替了。

　　当然，近战用镰刀的效果其实是比锄头好的，毕竟近战时敌我双方的距离极短，而且自己又身陷围攻之中，若是手中兵器太长，反而不利于武功的施展和轻功的发挥。

　　只见方杰此时如泥鳅一般在怪物群中游走，每次贴近一只蒸笼怪的时候，左手镰刀便轻轻一划，同时，运用地龙锻骨诀诡异地伸缩着周身骨节，变着法子绕到蒸笼怪背后，切断其导管血脉，而后又绕到另外一只蒸笼怪身前或背后故技重施，整个过程毫不脱离带水，看上去显得极为轻松自如。

　　其实此刻方杰看似轻松，实际情况却一点都不轻松，毕竟被这么多镜像了自己属性状态和基本武学的蒸笼怪围攻，而且还得严防对方的腐蚀性攻击，根本就是极为凶险的事情，一不留神，只要出一丁点的差错，就是败亡的结果。

　　若是一般人身处这样的境地，恐怕早已绝望，好在方杰心志坚定，武功基础打得极为牢固，能够及时地随机应变！

　　每当遇到怪物纠缠且无法躲避时，右手的扫帚便派上了用场，这扫帚虽然是剑法武器，可其特殊造型并不是适合刺杀，但用来招架却是无往而不利，所以凡是无法躲避的攻击，他便用扫帚招架，当然，一边攻杀一边招架的前提是，他还运用了左右互搏术，否则的话，不用怪物找他麻烦，自己就会直接躺下去。

　　不过，光是用扫帚还不行，毕竟周围的蒸笼怪可都是堪比本尊的镜像怪，围攻之下，哪怕把左右互搏术用上了，方杰也一拳难敌四手，而且有些攻击也根本防不住，所以每当周围的怪物密集到一定程度自己难以抵挡时，方杰便会施展一次群攻绝招，诸多手段综合运用，才堪堪抵挡住了蒸笼怪的围杀！

　　可即便是用这种近战方式节省内力消耗，方杰的内力还是微微有些入不敷出，要知道，这么大的一座蒸笼山若是全部化成蒸笼怪的话，数也数不清，不杀个十天半个月根本就杀不完，更别提还未出现的大BOSS了，而方杰通过总结计算，自己最多只能熬个六七天左右，这可就有点麻烦了……


第一千零一十八章 撼山之威

　　内力完全不够用，怎么办？

　　方杰在心中反复计算着得失，最终得出了一个令人郁闷的结论：哪怕自己的内力接近两亿，哪怕在九阳神功和神照经神功的加持下内力损耗输出减半再减半，哪怕游戏系统以高出正常速度的两倍也就是每五分钟就恢复一次10%的下限内力，哪怕自己已经冒着极大地风险与蒸笼怪近身缠斗，可内力还是不够用！

　　至少在蒸笼山消失之前，这么耗下去的话，内力是肯定不够用的！

　　如此一来，这次地狱副本之行，恐怕就得止步于此了！

　　难道以自己的实力，仅仅只能止步于第五层大地狱？

　　方杰不甘心！

　　最初在孽镜地狱的时候，一开始也是困难重重，可最后不还是过关斩将，顺利过关了么？

　　对！一定还有办法！

　　一边与不断刷新的蒸笼怪缠斗着，方杰一边在坚定着自己的信念。

　　如今这地狱副本已经快走了三分之一的路程了，如果就这么离开，别说不甘心，只说这面子上也很是放不下。

　　怎么说，以自己目前的实力，足可堪称天下无敌了！

　　怎么说，起码也要再下几层才对得起自己和广大观众吧？

　　怎么说，在离开地狱副本之前，自制神兵的材料得凑齐了再说吧！

　　念及此处，方杰心志更加坚定起来，开始飞速地思索着寻找着对策……

　　当然，方杰心中虽然在想着各种各样的对策，但身体各个部位却一只都没停下动作，面对无数如狼似虎的蒸笼怪，他的主要注意力和精力都还是放在杀怪和自保上，只是在周围情况相对不太险恶的情况下，才能抽出空来想点心思。

　　就这样，还没想出对策的方杰，只能暂时跟蒸笼怪，或者说整座蒸笼山这么耗着，虽然他知道这么耗下去必死无疑，但事到如今，也只能一条道走到黑了。

　　就这么耗了一天后，方杰心中渐渐有了一些想法，但还没有成型，其中一些细节还要通过反复计算权衡。

　　又过了一天，方杰通过两天时间的厮杀和对体形逐渐变小的蒸笼山的观察，心中已经大致计算出了一个结果，但还是不太有把握。

　　到了第三天，仍然没有想出万全之策的方杰决定不再斟酌下去了，这倒不是他不想继续完善自己的计划，而是时不我待，此时的内力下限已经不足五千万，也就是说，耗到现在，内力值已经不到满状态的四分之一，按照这个速度消耗下去，恐怕再过三天，自己就真的要内力枯竭而亡了。

　　所以，尽管方杰的行事作风一向谨慎考虑周全，可现在已经没有时间让他优柔寡断下去了，而且这世上之事，确实不是每一件事或者每一个计划都能做到百分之百的有把握，有时候必要的风险还是得承担的！

　　方杰虽然行事谨慎，但并不保守，而且一旦下了决心，就没有任何人能够拦得住了。

　　于是，心念闪动间，方杰动了。

　　确切的说，方杰这三天来无时不刻都在做着全身运动，只不过这一次的动，却不是针对周围那些蒸笼怪的，而是眼前那座体积已经近乎缩小了三分之一的蒸笼山！

　　只见方杰这一动，便是运转了凌波微步这等匪夷所思的江湖顶级轻功，左晃右晃地从十几只蒸笼怪身边绕过，瞬间便突入到了怪物群中，同时左手已然换上了他一只舍不得用的血刀！

　　杀气腾腾！

　　只听得“轰”地一声，一股磅礴的血色刀气从方杰身上爆开，无数刀气四下纷飞，将周围分布极为密集的蒸笼怪撕裂成粉碎，正是杀手刀法里的群攻绝杀大招！

　　十丈范围内包括半空中的蒸笼怪直接被清空，符文广场上顿时空出了一片！

　　下一刻，稍远一些地方的蒸笼怪再次嘶吼怪叫着涌了上来，不过这些蒸笼怪一动，原本所处的地带便也拉出了一道道缝隙，给了方杰再次挪移的空间！

　　似乎早已计算好一切的方杰不由得一声冷笑，手中的血刀收回到乾坤戒中的同时，脚下不停，施展凌波微步如见缝插针一般从怪物群互相拉开的缝隙中飘然而过，只一个呼吸便已经飘出了十几丈距离！

　　而此时，数百只蒸笼怪已经被他甩在了身后，方杰只觉眼前一空，前面再无一只蒸笼怪遮挡视线，那蒸笼山此刻正屹立在他的面前，山体上数百根血色“导管”如蜘蛛网一般拉扯着连接着方杰身后的那些蒸笼怪。

　　见此一幕，方杰心中产生了一个计划外的想法。

　　如果自己绕着这山体走一圈，同时顺手把这些导管都给切断，那身后这数百只蒸笼怪岂不是会被团灭？

　　这样做的话，自己前后所消耗的内力与取得的战果还是很有性价比的，如果故技重施般地这么刷下去的话，说不定还真能坚持到最后！

　　心念急转之间，方杰不禁抬眼看了看那座蒸笼山，不由得又暗自摇了摇头。

　　如果按照这几天的实战总结和观察来推算，这样做理论上倒是可行的，但那可能只是险胜，而且不怕一万就怕万一，一旦最后出现什么岔漏，比方说这蒸笼地狱的大BOSS目前还未出现，一旦出现，那内力可能就不够用了。

　　当然，原计划可能也会面临这样类似的问题，所以最终，方杰决定来个双管齐下！

　　心中有了一番计较的同时，方杰也已经展开了行动。

　　只见其先是绕着山体跑圈，而在这个过程中，方杰手中已经换上了两柄镰刀，在不断地挪移腾跃期间，双臂不停地飞舞着、伸缩着，伴随着变幻着的手势，片片刀光如流星划过苍穹，无数维系着山体与蒸笼怪联系的导管就在这刀光下节节寸断！

　　而在方杰身后，每时每刻都有尾随追赶的蒸笼怪落地而亡，只不到片刻，方杰便用这种投机取巧的方式击杀了数百只整整一批小怪。

　　可惜，这种战术并不能持久，因为方杰跑圈跑得太快，而第二批蒸笼怪已经从山体上刷新，所以蒸笼怪并未像先前那样集体从方杰身后追赶，而是有一半的蒸笼怪从方杰前面包抄而来，而且此时蒸笼怪几乎是贴着山体朝方杰杀来，难以再像先前那般切断导管要害部位了。

　　不过，方杰本来也没打算一只用这种战术杀敌，见第二批蒸笼怪已经全部刷新，而且又对自己形成了合围之势，方杰并没有后撤与蒸笼怪拉开距离，而是不退反进，切身至山体近前，而后单掌运气一股无形的真气波纹，直接猛地拍向了山体！

　　嘭！

　　轰隆隆！

　　一时间，地动山摇！

　　整个蒸笼山犹如被重炮轰了一记一般剧烈晃动不止！

　　每一次震动，整个山体表面仿若雪崩一般，蜕下一层层血色的皮石，这些皮石刚一滚落到符文广场上，便被瞬间气化，而随着这些皮石的不断脱落，整个山体的体积也开始明显地在缩小！

　　与此同时，那些原本不要命冲上来即将围困住方杰的蒸笼怪们，在山体震动间，也仿佛遭到了毁灭性的打击一般纷纷爆体而亡！

　　地龙真经之地龙撼山诀！

　　此招招如其名，名为“撼山”，那自然是有撼山之威，乃地龙真经诸多手段中攻击力最为变态的杀招，一旦祭出，山崩地裂！

　　不过，施展此招所消耗的内力也是颇为惊人，每次施展，就要消耗一百万内力，当然，这一百万内力加持出招所造成的破坏却是一百倍，也就是相当于1亿内力加成的攻击力，可谓是极为变态！

　　当然，这招恐怕有只有在目前这种情况下适合施展，毕竟对付一般人根本不需要这么变态的攻击力，因为那完全是杀鸡用牛刀，完全是浪费内力！

　　好在方杰的内力极为变态，一百万内力对他人而言，可能是个天文数字，即便是江湖上那些顶尖的武学大宗师，目前的内力总量恐怕也顶多只能施展个两三次，但对方杰来说，一百万内力仅仅只是他内力总量的0.5%而已，所以地龙真经这样的绝世武功，恐怕也只有他玩得转，要是一般人，即便学了，也如屠龙之术一般毫无意义。

　　一亿点内力加成所造成的攻击伤害到底有多变态？

　　看看眼前这一幕就知道了，方杰只这么一掌，整个山体的体积便明显缩小了不少！

　　要知道，方杰这三天时间里，配合着系统自动回复的内力，足足耗费了数十亿内力刷怪，才将这蒸笼山的体积生生耗掉了三分之一，而现在只是一掌，仅仅只是耗费了一百万的内力，便有了明显了战果！

　　当然，蒸笼山的山体虽然明显缩小了不少，地龙撼山诀取得了非常不错的战果，但瘦死的骆驼比马大，这么大的一座山想一掌就击碎那也是不可能的，毕竟“撼山”二字仅仅只是一种象征意义，这又不是仙侠游戏。

　　所以一掌过后，方杰稍稍停顿了一会儿，待到绝招冷却时间结束，紧跟着又是一掌！

　　轰！

　　刚刚稳定下来的山体再次震动不止，而刚刚刷新出来的一批蒸笼怪也再次被爆体！

　　轰！

　　轰！

　　轰……

　　短短的不到10分钟时间里，方杰一连轰出了六十多掌，仅剩的四千多万内力包括五分钟内系统自动恢复的2000万内力就这么被他不要钱般地挥霍得一干二净！

　　而这六十多掌下来，先前还看上去高耸挺立的蒸笼山此时已经被方杰打成了一座小山丘，体积至少缩小了三分之二，如果再给方杰一点内力，不多，只需要四分之一也就是五千万内力，他便有信心直接把这蒸笼山给打爆！

　　可惜，方杰现在体内仅仅只剩下几千点零头内力了。

　　不过，这本来就在他的计划之内。

　　下一刻，方杰便从乾坤戒中取出了一个小茶壶，接着，便见那小茶壶发出一道乳白色的光芒瞬间没入了方杰的体内。

　　冲灵壶！


第一千零一十九章 方杰自爆

　　冲灵壶，辅助型法宝，持久度100/100。可在战斗中瞬间恢复总上限的一定比例的精气或内力，恢复比例与持久度消耗量成正比，每个时辰自动恢复1点下限持久度，每使用一次将消耗1点上限持久度，无法修复，无法交易，丢弃或上限持久度为0时自动消失。

　　就在内力告罄之际，方杰祭出了一直舍不得用的冲灵壶，内力瞬间恢复到了百分之百。

　　这个百分之百可是真正的百分之百，因为方杰连番施展地龙憾山诀后，符文广场上那本来就已经十分稀薄的血色雾气已经完全消散，无法再对方杰造成属性减半的负面效果，至于地龙幻灭诀造成的属性减半负面状态，则由子午龙甲丹的属性加倍效果给填补了，所以此时此刻，方杰可谓是恢复到了全盛状态。

　　全盛状态下的方杰能做什么呢？能做很多事，当然，现在对方杰来说，唯一的也是必须要做的，就是灭掉眼前那座小山头！

　　地龙撼山诀！

　　没有丝毫犹豫，内力刚一回满，方杰便收起了暂时无法再使用的冲灵壶，对面前的蒸笼山发动了雷霆般的轰击！

　　轰轰轰……

　　蒸笼山那本来就已经小得可怜的山体在方杰的轰击下，继续“蜕皮”，而且毫无反击之力，只片刻间，蒸笼山便缩小缩小再缩小，最后缩小到只有蒙古包般大小。

　　就在方杰准备施展最后一击，将蒸笼山彻底灭掉之际，蒸笼山突然一震！

　　轰！

　　不等方杰出招，蒸笼山却自己从内部炸开了，血色的黏液顿时铺天盖地的朝四周纷飞！

　　对这一变故，方杰明显没有做好充足准备，近在咫尺的他闪避不及，顿时被那些带有强烈腐蚀性的黏液喷洒了一身，下一刻，那些沾上身体的黏液发挥了本色腐蚀性攻击，方杰周身上下不论是衣物还是血肉皮肤，被这些黏液迅速地腐蚀着！

　　啊——！

　　全身上下传来的剧烈疼痛让方杰不由自主地痛苦地嘶吼了一声，但吼归吼，他也没忘记采取行动，当即将各种内功的护体真气重新开启，想要凭借自身的护体真气抵挡黏液对身体的腐蚀！

　　这种腐蚀性血色黏液的滋味，方杰是早已品尝过了的，为此还自断一臂，所以眼下用护体真气这种手段来抵御黏液的腐蚀，虽然减轻了不少痛楚感，但却没有太大的实际效果，沾上身体那麻麻点点的黏液仍是不管不顾地腐蚀着方杰的身体，并且已经往全身扩散！

　　见护体真气对血色黏液完全无效，本来还心存一丝幻想的方杰不由得有些绝望，但旋即，他便甩开了这些杂念，一咬牙，开始疯狂地运转体内的真气！

　　随着体内的真气越聚越多，方杰的整个身体也开始迅速膨胀起来，最后形成了一个肉滚滚的人体皮球，当然，这个人体皮球的表面，可谓是坑坑洼洼，斑驳溃烂，就像是被人踢烂了的足球还被硫酸浸泡着一般触目惊心！

　　很快的，血色黏液扩散到了方杰的全身，将其完全包裹了进去，开始一层层地吸食着血肉，有些地方已经露出了白骨，照此速度下去，要不了一分钟，方杰就只剩一副骷髅架子了。

　　但方杰并未让这些血色黏液得逞下去。

　　因为下一刻，人体皮球爆体了，而且也是像蒸笼山那样从内部爆体！

　　嘭！

　　满场血肉横飞！

　　要知道，这些血肉不是蒸笼山的，而是方杰的！

　　所以，随着人体皮球爆炸，方杰整个人也彻底地消失了。

　　当然，附着在人体皮球上的那些血色黏液也随着纷飞的血肉再次被炸散，并且落地之后，瞬间便被符文石板给吸收，只剩下散落在地面上的那本属于方杰身体一部分的血肉。

　　静！

　　蒸笼地狱被外人闯入后，经历了近半个月的折腾，此刻终于清静了。

　　蒸笼山彻底消失后，符文广场也显得空旷了许多，洁净了许多，如果要说还有什么瑕疵的话，那就是广场中央一小片石板上，还散落着一小块一小块的碎肉——方杰的碎肉。

　　如果是正常情况下，这些碎肉应该在三分钟之后被游戏系统回收，然后大地狱副本的第五层蒸笼大地狱也会随之重置，等待下一个闯关的玩家。

　　不过这一次的情况好像不太正常，因为只过了不到2分钟，这些碎肉便渐渐化作了透明状，然后很快地便消失了。

　　与此同时，先前方杰爆体所处的地方显现出一个透明的人影，然后这个人影渐渐开始实质化，最后形成了一个实体人。

　　方杰复活了。

　　确切的说，这并不是真正的复活，而是地龙真经里的一项保命绝招地龙化形诀造成的假象。

　　施展此诀，可以真气自爆，化为无形，然后以无形化为有形，重塑全身，以此造成爆体自杀的假象迷惑敌人，脱离险境，可谓是手段逆天！

　　不过，施展此诀的条件和代价也是极其高昂的，因为要施展此诀，内力至少要达到五千万点，而重塑全身之后，所有状态和属性在一个月时间内全部归零，也就是说，哪怕是面对刚刚进游戏的郭府新手，也无再战之力！

　　所以一般人哪怕是想用这一招也会因内力不够而无法施展，即便是像方杰这样有条件施展的变态高手，在施展此诀后，暂时就成了废人一个，因为状态和属性全部归零后，不光不能对敌，也不能修炼武功了，毕竟修炼武功也是需要耗费属性值的。

　　笑！

　　复活了的方杰看了看空空如也的四周后，笑了，虽然笑的心有余悸，但劫后重生的喜悦超过了一切。

　　因为就在他“复活”重塑全身的时候，游戏系统已经发出了相关提示，告诉他这蒸笼地狱已经通关了，也就是说，这蒸笼山就是蒸笼地狱的大BOSS，而用地龙化形诀躲过蒸笼山的最后一击后，便代表此关已过，蒸笼地狱里再无其他的凶险！

　　不光如此，从进入蒸笼地狱到打通这个地狱，方杰没少杀怪，但哪怕是把整座蒸笼山都给灭掉了，也没掉落任何游戏道具，显然，如今费了这么大的力气把蒸笼地狱打通，若是游戏系统什么奖励都不给，那也太不合情理了。

　　所以，游戏系统给了大量的奖励。

　　各类高级符文上千，高级刺青图腾数百个，五行属性宝石一百多颗，地脉血泉数十瓶……这些量产的高级游戏道具，显然是方杰这一路杀小怪产出的道具，只不过是被游戏系统给“截留”了，如果这一关没打通，那么这些奖励就不会发放，如果打通了，游戏系统才会统计出来作为奖励一次性发放给方杰。

　　显然，大地狱副本越是到后面，不光难度越来越大，连拿到奖励也越来越困难了，或许这是游戏系统防止日后一些实力不济的玩家在这里刷怪打宝将地狱副本当成刷子，这才有了这样的设定。

　　不管游戏系统为什么要有这种截留奖励的设定，反正方杰已经成功拿到了这些杀小怪得来的奖励，当然了，击杀BOSS的奖励自然也是有的，比如说幻地神珠这种能合成忘情天书的特殊道具，游戏系统一下子就奖励了五枚，像是对方杰的某种补偿。

　　除此之外，游戏系统还有些反常地奖励了一本江湖轻功秘籍，名为“扶摇步法”。

　　系统对这门轻功给出的说明很无厘头：“扶摇步法”，辅助型轻功，所谓“扶摇而上九万里，凭虚御风踏云空”，学此身法后，玩家可在半空中踩风踏气，拔高身形的同时，衔接其他身法或武功招式。

　　乍一看这样的系统说明，不了解情况的人定会认为这门轻功只是鸡肋一般的存在，毕竟江湖上临空踏气的轻功虽然不多，却也不少，比如梯云纵、灵虚步、行云身法、太玄神功里的轻功绝招，而且，许多轻功即便没临空踏气功能，其身法实际效果也未必差到哪去，比如葵花宝典，九阴真经里的蛇形狸翻，凌波微步。

　　所以，区区一个只能在半空中踩风踏气，拔高身形的轻功，根本算不上什么超级轻功。

　　若是方杰只是在外面解谜弄到了这本轻功，恐怕也会这么想，不过，问题是这本轻功秘籍出自大地狱副本，而且出自困难重重的第五层蒸笼大地狱的BOSS掉落物，这就不得不引起方杰的重视了。

　　光看系统说明是看不出这身法到底有什么效果的，所以方杰直接把秘籍学了，打算看看实际效果如何，可学了秘籍之后，方杰才意识到自己施展了地龙化形诀后，所有属性归零，一点内力都拿不出来，所以只得又暂时压下了心中的好奇，静静地坐等负面效果结束。

　　其实也不是静坐，虽然地龙化形诀的负面效果将持续整整一个月时间，这期间无法杀怪无法练级，但对方杰来说，还是有事情可做的，比如找忘情打听打听目前外界国战的情况，另外还得联系依灵再给自己多准备一些耐磨的兵器，当然了，最重要的是把战利品发回去，看依灵能不能尽快弄个神兵出来以应付越来越难的地狱副本……


第一千零二十章 六孔兵器

　　“什么？神兵非得要自己炼制？你帮忙炼制不行吗？”

　　“不是不可以。但问题是，一般的自制兵器也就罢了，谁帮忙制作都无所谓，可你要的是至少九孔神兵，具有召唤、吸灵、定位坐标等神兵特殊功能。如果我帮你炼制，这些特殊功能只有我才能运用，换句话说，这神兵并不是你的，只是我借你用而已，你觉得这样你会接受吗？”

　　方杰拼死拼活地进入地狱副本打材料，不就是为了给自己弄一件像样的兵器么，若是弄出来的兵器所有权不是自己的，那岂不是白忙活了一场？

　　想到这里，方杰回应道：“这样啊……那你能不能暂时帮我弄几件永不磨损的兵器？最好是长兵器，像银丝双龙枪那样的，你之前给我弄的那杆枪已经爆了……”

　　“什么？永不磨损的兵器也会爆？”

　　听到这个消息，依灵吃惊不小，也完全能够想像得到方杰在地狱副本里是多么地凶险，惊异了一阵后，回道：“永不磨损的材料倒是有一些……这样吧，我在制作兵器的时候，顺便加点其他低级符文材料上去，放心，低级符文已经够用了，而且你在地狱副本里活的越久，符文材料也会越多，所以浪费一点低级符文也没什么。”

　　依灵很了解方杰的性格，知道如果不把事情解释清楚，恐怕一心想要弄一柄九孔神兵的方杰未必愿意浪费掉一些低级符文应付接下来的关卡。

　　守财奴般的方杰确实认为没必要在永不磨损的兵器上再加点符文宝石什么的，毕竟所谓的永不磨损在地狱副本里也是能磨损的，既然是消耗品，砸点符文宝石上去实在是得不偿失，不过听依灵说低级符文已经够用了，心中稍稍迟疑了几秒后，便也懒得计较了。

　　“现在外面的情况怎么样？”方杰本打算找忘情问问情况的，不过或许是为了偷懒，也就顺便问了问依灵，怎么说依灵也是忘情阁高层之一，虽然她主要负责内务，但外务应该也是有所了解的。

　　“外面风平浪静……第二个国战年开启有两三个月了，除了蜀中地区还处在混战状态中外，其他几个阵营都相互达成了和平刷武学修养的协议。胡说那边也有点小麻烦，几个大派分别派了一些人手和契丹国阵营联合攻打北京城，不过联盟各派之间也是面和心不合，整天勾心斗角的，也都不怎么出力，所以北京城目前还在胡说手中……”

　　方杰等了大半天，才收到依灵反馈回来消息，当然，这不是因为依灵现在很忙，也不是故意把方杰凉在一边，而是蒸笼地狱副本的时间流逝速度是外界的五倍，所以方杰这边发短信过去，等收到对方回信的时候，已经过了大半个小时。

　　方杰倒也不介意这样的等待，毕竟他现在唯一能做的事情也只能是等待了，收到对方的回信后，方杰不由得摇头一笑，立马回了一条短信过去：“川蜀地区是一个巨大的绞肉机，谁进去，谁就无法抽身，不过也正是因为如此，那里才是真正能锻炼人的地方……中原、西域、蒙古、南蛮、大理，五个阵营在这一地区战作一团，油水可比区区一个东夷岛国阵营厚多了，关键就是看谁有实力能够把这块大蛋糕给啃下来……估计武当派的饭炒蛋也是这么想的，如果我猜得不错的话，改换到南蛮国阵营的武当派应该兵分两路，一路去跟药王谷的西洋军打擂台，一路到川蜀地区浑水摸鱼去了吧？”

　　“呵呵，方少判断的不错。”依灵回信道：“饭炒蛋这个人野心很大，除了找药王谷‘和平刷怪’外，分了一半的人手去了川蜀，不过大理段氏没了大轮寺的制约后，与血刀门达成了战略合作协议，所以也已经腾出手来跟武当的那一路人马对上了，目前双方正僵持不下。”

　　外面各派方杰管不了，而且就算想管也暂时没法管，所以他更关心自己人：“风琳那边有什么打算没？”

　　“暂时没有，军事这一块不是我负责的，也许他们另有计划。”

　　“嗯……”方杰想了想后，回道：“这样，你帮我带个话给忘情，让她和风琳配合起来，适时地动起来，毕竟我们那几十万人和峨嵋派、青城派的那些人总不能老窝在家里，所谓不进则退，人家在外面打打杀杀赚武学修养，如果我们一直在一旁看戏下去，既对不起观众，也等于慢性自杀……算了，这事还是我亲自发消息过去跟她们谈谈吧。”

　　方杰本打算偷懒让依灵带话的，但想了想，觉得还是不合适，毕竟他把忘情阁交给忘情和依灵打理的时候就已经明确向所有人表过态，外事不决问忘情，内事不决问依灵，如今若是让依灵传话过去，显然是逾越了，他倒是不怕忘情对他产生什么想法，却也不愿意看到忘情和依灵之间因为自己一时偷懒产生什么芥蒂。

　　所以，接下来的日子里，方杰一边等着依灵给他弄装备，一边分别找忘情和风琳了解了一下国战的情况，并且将自己的想法提了下，不过令他感到有些意外的是，他的想法正好与二女不谋而合，在方杰发短信过去之前，忘情和风琳就已经在染血云的建议下，开始谋划着找周边敌对势力“练兵”的事宜了。

　　“看来是我多此一举了……”

　　方杰自嘲地笑了笑，心想比起军事素质，染血云肯定比自己高明得多，看来这关乎到忘情阁未来发展大计的国战已经不需要自己操心了，只要有染血云在，忘情阁再不济应该也不会在这场旷日持久声势浩大的国战中吃太大的亏。

　　所以，自己还是把心思放在这地狱副本上吧。

　　只过了一个星期，依灵便寄来了三件永不磨损且镶嵌了宝石和符文的兵器，之所以“这么快”就弄了三件极品兵器，倒不是依灵的效率很高，这仅仅只是一个方面。

　　主要原因是，方杰在副本里的一个星期，外面却已经过了五个星期，一个多月的时间，若是以忘情阁目前的人力物力还弄不出三件像样点的兵器，那就实在太说不过去了。

　　三件兵器分别是一柄长刀、一杆铁枪和一条长鞭。

　　这是应方杰的要求，并且结合他的武功情况，依灵专门为其制作的三件长兵，不光如此，依灵寄来这些兵器的同时还随信提到，这只是第一批兵器以作应急之用，随后还会特制几件兵器和装备寄过来，总之不能让方杰过于寒酸地在地狱副本里继续裸奔下去。

　　当然，“裸奔”这个词是方杰自己归纳总结出来的，依灵的原话是“你那十几年前的三件套破烂也该换换了……”

　　依灵寄来的这三件兵器，除了都是具有永不磨损特性的武器之外，还有一个共同点：上面都开了六个孔，每个孔所镶嵌的符文，都是七号符文“噬魂”，而且品级虽然不高，但也不算太低，都是“优良级”的。

　　开了六个孔的兵器，虽然没达到天、地、人三阶神兵标准，但在普通兵器里，也已经顶级存在了。

　　所以，先不说这六个孔里镶嵌了什么符文，也不说这兵器用了哪些贵重的材料，单只说这兵器上面开的那六个孔的开孔费，就高达六百万两黄金，这玩意要是挂到拍卖行卖的话，也已经是天价了，如果加上制作兵器的材料费和几乎是有价无市的符文费用，那就更不是一般人所能承受的了。

　　尽管这点钱对忘情阁来说，或者对方杰来说，已经算不上什么很天文的数字了，一些有钱的RMB玩家手中也有一两把这样的极品武器，但拿这么多钱做的三件兵器仅仅只是给方杰用来当作随时准备报废的消耗品来用……确实太奢侈了！

　　好在依灵并未把制作兵器的成本告诉方杰，而方杰也没问，这倒不是他这个守财奴突然间想开了，而是对生活系统一知半解的他压根就没意识到这三件兵器包括那杆已经报废掉的银丝双龙枪的市场价值！

　　唯一让方杰感到有些不对劲的，是三件兵器都打了六个孔，而六个孔上都镶嵌了“优良级”的七号“噬魂”符文，要知道，这七号符文是在十殿阎王第四殿之后才有产出，而且绝大部分的产出都是“残缺级”最低级的符文，只有少数是“劣质级”的。

　　也就是说，一个优良级的符文，是用27个残缺级符文合成的，进一步计算的话，这三件兵器上的符文加起来，等于用掉了486个残缺级七号符文，在方杰印象中，1-20号符文他的确是打了不少，但分门别类的话，单只是七号符文的数量并不算多，这一下用了这么多符文，着实让方杰有些肉疼，觉得依灵这也太败家子了！

　　不过，当他看完装备属性后，便对依灵没有什么想法了……


第一千零二十一章 如虎添翼

　　七号“优良级”符文·噬魂，兵器镶嵌效果：击中对手后，每次吸取对手精气5%，防具镶嵌效果：被击中后，每次减免5%精气伤害。

　　一件六孔兵器上面镶嵌了六个七号符文，便能吸取对手30%的精气！

　　显然，这种特殊属性的兵器，对付玩家或许有些鸡肋，但对付地狱副本里的灵异怪，可谓是正好克制，毕竟一招吸取30%的精气，就相当于一招打掉了灵异怪30%的“气血”，除此之外，这30%的精气又能转化为攻击力，进行持续作战！

　　不得不说，依灵精心为方杰准备的这三件兵器，真可谓是瞌睡遇到枕头，解决了他挡下的燃眉之急，拥有一件这样的兵器，虽不能在打通地狱副本过程中起到决定性作用，但却能大大地降低内力损耗，多了一分保障。

　　显然，依灵以及整个忘情阁，充分扮演好了后勤保障基地这个角色，让方杰感叹之余，也颇为欣慰。

　　第五层蒸笼地狱，方杰几乎是把老底都亮出来了，这才勉强通关，这也让他对一次性打通十八层大地狱的信心产生了不小的动摇，毕竟第五关都已经这么困难了，那几乎可以预见第六层地狱肯定是过不去了。

　　不过，“后勤保障基地”送来的这三件兵器，又让他回复了不少信心，相信就算不能一次性通关，再往里面深入几层还是有点把握的。

　　带着这样的想法，方杰一边静等地龙化形诀负面状态结束，一边也加强了与依灵之间的交流，将自己在地狱副本里遭遇的种种和各种信息反馈给了依灵，想借此让依灵根据这些反馈信息，看能否整一套适合混迹地狱副本的装备。

　　网金这款游戏和其他网游相比，最重要的一个区别就在于，网金里的装备并不是占据着主导地位，玩家之间的实力高低，主要还是看自身的基础能力，装备属性只是起着比较重要的辅助性作用。

　　因此，并不是随便什么有钱的玩家弄齐一套地狱套装，就能在地狱副本里混迹了，也不是一名菜鸟玩家弄一套顶级装备，就能与江湖上那些顶尖高手相抗衡了，像方杰这种程度的变态玩家，弄一套顶级装备自然是如虎添翼，但若是一般人穿上一套镶满符文宝石的装备，那只能说是暴殄天物怀璧有罪，在其手中根本发挥不了应有的作用。

　　除此之外，网金装备系统还有一个重要的特色是，任何装备，哪怕是天级神兵或天级套装，不可能高大全，也就是说，一套装备具有偏向性，要么偏向攻击力，要么偏向防御力，要么偏向研习修炼，要么偏向吸血或吸内，总之所有特殊功能不可能集中在一套装备上。

　　所以，经过与依灵一番交流磋商后，两人最终决定还是再弄一套适合在地狱副本里与灵异怪作战的装备。

　　毕竟对于一次性打通地狱副本，两人包括所有忘情阁高层，都是心存一丝侥幸和期望的，而一旦打通了十八层地狱，那就等于打通了生死玄关，而打通了生死玄关，那就等于不会真正的死亡，而且离终极目标也更近了一步，所以哪怕是倾家荡产，这样的套装也是必须的有的！

　　一套适合在地狱副本里与灵异怪作战的装备，镶嵌七号符文自然是最好的选择，不过防具装备只能用宝石镶嵌，所以材料只能从各种特殊宝石中寻找，而方杰最终的选择是，镶嵌“梦神·瑶池”特殊宝石。

　　“梦神”和“轮回”系列一样，是一个系列的特殊宝石，其特殊效果都与精气有关，而“梦神·瑶池”则是用于提升精气上限的特殊宝石，除此之外，还有“梦神·炼狱”、“梦神·贪狼”等各种效果宝石。

　　本来依灵是建议方杰在装备上镶嵌“梦神·贪狼”宝石的，这个特殊宝石的镶嵌效果与七号符文“噬魂”一致，都是吸精效果，只不过噬魂的吸精效果是百分比的形式，而优良级的贪狼宝石则是固定的吸取五千点精气。

　　但权衡了一番后，方杰最终还是选择了“梦神·瑶池”。

　　原因很简单，方杰此时的精气上限才勉勉强强的不到十万，噬魂吸取精气的效果却是对手的30%，而变态级难度地狱副本的小怪，精气值没有百万也有十万，所以每一次吸取，方杰的精气上限值都会爆满，那么再弄个能吸取精气值的瑶池宝石，也就纯粹是多余的了。

　　况且，优良级贪狼宝石一次才吸取5000点精气，对于地狱副本里的小怪来说纯粹是挠痒痒，而且吸取过来的5000点精气用于加成攻击也是杯水车薪，这种鸡肋似的镶嵌效果，方杰宁可不要。

　　所以，与其增加精气吸取效果，还不如提升目前的精气上限，一整套镶嵌了“梦神·瑶池”特殊宝石的装备，少说能增加一倍的精气上限，这样一来，每次吸取的30%精气就不会浪费掉了，也加强了战斗力。

　　当然，话又说回来，如果方杰手头上有足够的传说级“梦神·贪狼”宝石，那又是另外一番选择了，毕竟传说级的贪狼宝石一次能固定吸取5万精气值，而所有装备都镶嵌这种宝石的话，一次吸取百把万精气都没问题，用来对付副本小怪，即便不考虑基础攻击力，光是吸取效果就能把小怪给吸死。

　　很显然，方杰之所以没选择传说级的贪狼宝石，是因为整个忘情阁乃至整个江湖的贪狼宝石加起来，也凑不够数，而且即便是游戏百年之后，一全套贪狼套装也未必能凑得齐，所以这种堪比学成终极武功的远大目标还是暂且不要提了。

　　蒸笼地狱的时间是外界的五倍，所以方杰在里面静坐一个月，外面却一晃眼过了近半年时间，这半年期间，忘情阁生活部门在依灵的催促下开足马力，不仅给方杰弄了三件永不磨损的特殊兵器，还硬是在方杰负面状态结束前，抢制了三件瑶池套装。

　　如此高的效率，自然离不开忘情阁庞大人脉网和巨额的财务支持，这也证明一向怕麻烦的方杰以前捏着鼻子花了不少时间精力和财力投入忘情阁是正确的选择，若非如此，单凭方杰一人，哪怕实力再变态，也不可能短时间内弄到这些装备。

　　当然了，还有一个潜在的因素是，目前江湖上都在拼命地参与国战刷武学修为，而且那些顶尖高手也暂时没信心涉足十八层地狱，一般只是在十殿阎王副本混迹，所以江湖上对梦神系列宝石的需求量几乎为零，但产量却不少，没有市场的梦神系列宝石自然就相对来说极为廉价，给了忘情阁大肆收购的机会，否则的话，哪怕是把整个忘情阁都卖掉，也未必能凑到足够的特殊宝石。

　　忘情阁这么大的收购动作自然是先后引起了各派高手的注意，也由此引发了梦神系列宝石的价格大涨，不过这都是忘情阁给方杰凑了三件贪狼宝石套装以后的事情了，而且当家作主的依灵也没有把这些烦心事告诉方杰，所以此时此刻，结束了负面状态的方杰正心情不错地准备进入第六层大地狱。

　　在进入下一层地狱副本之前，方杰也没忘了把在这层地狱里弄到的扶摇步法拿出来学了。

　　虽然有扶摇步法的秘籍，但经过一番摸索研究后，方杰发现这玩意只能靠“冥想”技能来学习，所以无奈之下，只得又花了不少时间对其冥想了一番，这才完全掌握了这门轻功。

　　起初在学习扶摇步法之前，方杰本是抱着技多不压身的想法学的，毕竟地狱副本里产出的身法应该不会差到哪去，可学了之后，方杰惊喜地发现，这门辅助型轻功实在是太好用了！

　　确切点说，这门辅助型轻功若是单独施展，纯粹就是连飞檐走壁都不如的垃圾，但如果配合其他轻功施展，这门轻功就像是所有轻功的润滑剂一般，能让人在半空中原地滞空或拔高半丈，如果利用这短暂的滞空时间调整方向，便衔接所有轻功招式！

　　不光如此，衔接施展其他轻功招式期间，扶摇步法还能中途施展，打断其他轻功招式，换言之，有了这门辅助型轻功，便能在半空中来去自如，准确到达某一点，不必再担心轻功招式飞过了头或是中途无法转向的弊病！

　　所以严格意义上讲，没有掌握扶摇步法之前，哪怕一个人的内力再高能够长时间滞空，那也只能算是轻功技能的施展，而掌握了扶摇步法之后，那这个人几乎已经可以称之为飞行状态了，虽然这种状态仍然比不上修仙游戏里御剑飞行那般华丽，但却也是实实在在地随心所欲了！

　　不用说，一个能随心所欲在高中飞行并变着法子施展技能的武林高手，那就等于立于不败之地了，特别是对方杰这样的变态玩家而言，那更是锦上添花、如虎添翼，如果在打通蒸笼地狱副本之前掌握了这门辅助型轻功，方杰也不至于老老实实地沿着山道杀下山，而是很有可能直接从山顶上跳下了。

　　当然，现在蒸笼山已经被彻底灭掉，所以也没机会尝试一下这种大胆的举动了，但相信接下来的通关旅程一定会有其用武之地……

　　念及此处，方杰自信地一笑，一脚迈入了符文广场中央的地狱传送门……


第一千零二十二章 铜柱地狱

　　十八层地狱之“铜柱地狱”，时间流逝速度为外界的六倍。

　　纵火或为毁灭罪证，报复，死后打入铜柱地狱。

　　铜柱地狱，单只看地狱名字就知道，这个地狱里肯定少不了“铜柱”。

　　事实上，方杰进入铜柱地狱后，第一眼所见到的也确实是一片如山林一般的通红铜柱，不光如此，他脚下所站立的地方，便是一根铜柱的顶端，由于每根铜柱足有三人环抱那么粗，所以站在铜柱的顶端就像是站在一个小型的圆台之上。

　　环顾一圈，四周皆是一模一样的铜柱，每根铜柱之间相隔十丈左右，一眼望去，这些铜柱就像是列队的士兵一般整整齐齐地排列着，一望无际。

　　这一片世界中，除了方杰以及周遭那无数的铜柱之外，再也别无他物，凝望铜柱下方，则是深不见底的深渊，浓郁且蒸腾着的血色雾气弥漫在铜柱下方的虚空中，用屁股都能想到，这要是不小心掉下去了，必然死无葬身之地！

　　但这也并不代表不掉下去就能安枕无忧了，在血色雾气的蒸腾环绕下，所有铜柱仿佛被高温灼烧一般滚烫无比，站在铜柱顶端的方杰，第一时间便收到了系统给出的灼伤提示，在此环境中，每秒减伤10万下限气血！

　　每秒减伤10万点气血，对一般人而言，恐怕挺不过半个时辰就得挂了，但对方杰来说，还是无伤痛痒，当然，如果再下一层地狱万一来个每秒减伤100万气血，那即便是方杰，也恐怕难逃厄运了。

　　不过，现在还不是担心这个的时候，方杰适应了眼前的环境后，便脚下一点，展开轻功，飞向了前方的一根铜柱。

　　在飞行中途的时候，方杰在心中稍稍计算了一下距离和速度，身形忽然一个滞空，然后衔接了一个行云身法里的轻功招式，便安然准确地落到了第二根铜柱上。

　　如果是在掌握扶摇步法之前，方杰要想从一根铜柱顶端准确地飞到另一根铜柱的顶端，虽然不费什么事，但也没现在这般轻松，毕竟飞行十丈距离既是体力活，也是技术活，目前没有哪个轻功招式能正好飞行十丈，所以中途必然要调整姿势和身法速度，否则的话，要么飞不到目的地，要么就直接飞过，而下场就是掉进铜柱下方那无尽的深渊，尸骨无存。

　　显然，扶摇步法就像是游戏系统为方杰量身打造的一般，在最合适的时机奖励给了他，然后在最需要的时候被他用上了，当然话又得说回来，即便没有扶摇步法的辅助，方杰也一样能做到这一点，只不过在内力损耗方面可能要大一点罢了。

　　所以这恐怕只是巧合，并不是游戏系统特意照顾他，至少方杰并不相信一向刁难于他的游戏系统会如此大发善心。

　　虽然有了扶摇步法辅助后，让方杰的行动极为轻松自如，但他此刻并未掉以轻心，因为铜柱地狱的副本怪还没出现，他可不认为这个副本里连一只小副本怪都没有。

　　似乎是为了印证方杰的判断，无惊无险地在铜柱林海中前行了三分钟后，一丝莫名的危机感忽然浮现在他的心头。

　　此时方杰的身形刚好跃起，整个人已在半空中，感觉到这丝危险后，不由得借着一次中途滞空，迅速环顾了一圈。

　　便在这时，只见他刚刚起跳的那个铜柱下方浓雾中出现了一阵浮动，紧接着，便见一个爬行类生物挥动着四肢，十分熟练且迅速地顺着铜柱爬了上来。

　　“这应该就是铜柱地狱的小怪了吧？”

　　半空中的方杰略一沉吟，便抬手轻轻一挥，只听得“咻”地一声，一道流光从其指尖发出，化成一道流星袭向了那支正攀爬而上的铜柱怪。

　　“叮！”

　　流光并未击中那铜柱怪，而是打中了铜柱的柱身，散射出几缕火星。

　　显然，方杰这一击未中，并不是他的暗器手法有问题，而是那铜柱怪并没有想象中的那么不堪，在方杰出手之际，那铜柱怪便似乎已经预知到了危险，身形一绕，躲到了铜柱的背后，让铜柱挡住了方杰这一击。

　　不光如此，那铜柱怪极为灵敏，绕到铜柱后面的同时，四肢也并未停歇，只上下挥舞了几下，便已经爬到了铜柱的顶端，然后趁方杰一愣神之际，嘴巴一张，“噗”地喷出了一个小火球直射方杰所在。

　　在没有探明对手情况之前，一向谨慎的方杰倒也不敢托大，当即身形一转，接了一招“行云流水”，避开了小火球的同时，身形也安然落在了前方的一根铜柱之上。

　　而与此同时，那铜柱怪也并未放弃地又喷了一个小火球，目标正是前方铜柱之上的方杰。

　　已经站稳脚跟的方杰见第二枚小火球袭来，也没再继续闪避，而是顺手从乾坤戒中取出了一把新手扫帚就地招架，他现在就想试试水探探情况，看看这小火球的威力到底如何，如果跟蒸笼怪那般具有强烈腐蚀性，那么就得想想其他对策了。

　　“嗤！”

　　小火球不偏不倚地击中了扫帚，顿时将扫帚烧黑了一片，而散射出数十道青色火苗落了一地后，却仍不熄灭，而且还蠕动着朝方杰所立的位置围拢过来。

　　见此一幕，方杰不由得眉间一凝，心道这铜柱怪是远程攻击手段不说，喷出的地狱小火球不光具有强烈的腐蚀性，居然还生生不息，若是不小心踩上了这些火苗，那麻烦可不小！

　　见识到了铜柱怪的攻击手段后，方杰哪还敢大意，连忙一个地龙啸天诀，用音波功远距离秒杀了那支铜柱怪后，身形也同时飞起，直奔前方的一根铜柱，毕竟他可不想等着地上那些正围拢过来的鬼火烧到自己。

　　所谓有得必有失，地龙啸天诀这种单体音波功虽然能远距离秒杀地狱副本里的任何小怪，但由于不是近身攻击，没有接触到对方实体，所以即便是现在有了吸取精气的兵器，也无法从对方身上吸到精气。

　　“看来得近身作战才行，要不然连小怪爆的东西都捡不到了……”

　　心念急转之间，方杰虽颇为忌惮那地狱之火化成的火球，但还是决定采取近身作战的策略，因为他很清楚，这铜柱地狱一眼望不到尽头，走到尽头恐怕要耗费不少内力施展轻功，如果不节省点用，单只用内力去杀这些小怪的话，结果还很难说。

　　事实上，如果方杰不采取近身作战的战术，也没其他可行的办法了，因为接下来每次找他麻烦的铜柱怪从一只变成了五支，并且是四个方向包括他所站立的那根铜柱上同时爬上了铜柱怪，就像围棋的棋子一般把他给包围了。

　　这种情况下，方杰想要靠单体音波功灭杀铜柱怪已经不可能了，毕竟他可没把握用扫帚招架其他几个方向的地狱火球，所以唯一的办法就只能一直向前冲，每冲到前方一根铜柱之上，就迅速近战解决掉眼前的蒸笼怪，然后立即前进……不，应该说是立即逃跑！

　　可这样一跑，新的问题又出现了，因为他每到一根铜柱上，就会激活其他四个方向铜柱的铜柱怪，这么一来二去，黏在他屁股后面的铜柱怪和喷出的火球也越来越多，总之是他越逃，引的怪越多，照此下去，恐怕还没走到铜柱地狱的尽头，铺天盖地的火球就能把他给淹没。

　　所以引了数十只铜柱怪发现情况越来越危险后，方杰只得再次改变战术，开始在周边几个铜柱上来回转圈，就地斩杀尾随而来的那些铜柱怪，直到险而又险地把所有触发的铜柱怪全部灭杀后，方杰这才长出了一口气。

　　可现在方杰又发现了一个麻烦事，这一轮边跑边杀下来，精气值倒是一直都是满的，但内力值却在疾速损耗，而立于这灼热的铜柱之上，便会一直处在战斗状态下，也就无法依靠丹药迅速回复内力，而打坐的话，又太耽误时间，要知道这里的时间流逝速度足足是外界的六倍，他可不想把大好青春都浪费在打坐上了。

　　其实这个问题自方杰进入十八层地狱后，一只都存在，上一层蒸笼地狱若不是有冲灵壶在紧要关头让他回满了内力，恐怕他早就内力枯竭而亡了，而这铜柱地狱，虽然铜柱怪的手段极为简单，但却极为有效，只一会儿功夫就把他的内力耗了四分之一。

　　当然，这些内力几乎全部是耗在施展轻功上了，因为铜柱与铜柱之间是深渊，所以滞空其上的时候，每秒内力消耗高达十几万，方杰每一次在铜柱之间跳跃，尽管时间还不到一秒钟，但同样要消耗一个单位的内力，所以即便是全盛状态下的他，内力上限只够他跳跃不到两千次。

　　如此的话，难道要用冲灵壶不断填补亏空内力？

　　方杰摇了摇头，否决了这个想法，冲灵壶用一次就少一次，若不是绝险的情况，他还真舍不得用。

　　可既不愿浪费时间打坐，又舍不得用冲灵壶提高冲关效率，那么……

　　方杰歪着脑袋想了半天，忽然灵光一闪，不禁低头看了看脚下的铜柱，又抬眼看了看虚无的天空，心中已经有了一个绝妙的主意……


第一千零二十三章 刀山地狱

　　和前几层地狱副本的减伤状态有所不同的是，铜柱地狱中，只有站在烧红的铜柱上，每秒才会减伤10万气血，这样一来，便给了一个投机取巧恢复内力的机会——如果施展轻功滞空三分钟，以之结束战斗状态，那么就可以在半空中服药，回满所有状态！

　　方杰是这么想的，也是这么做的，而且最终的结果也不出他所料，果然可以用这种方法回满状态！

　　能在地狱副本里随时回满状态，这可是方杰之前想都不敢想的事情，如今却如此轻易地做到了，这让他怀疑游戏系统是不是故意放了一次水，可转念一想，觉得这种可能性似乎又不太大。

　　要知道，滞空三分钟，就是得在半空中呆上一百八十秒，而每滞空一秒钟，内力就得损耗十几万，也就是说，整个过程至少需要两、三千万内力的支持，否则的话，哪怕是想到了这种恢复状态的办法，也没那个能力做到。

　　而很显然的是，目前江湖上除了方杰这样内力上限过亿的变态之外，哪怕是江湖排名前十的那些顶尖高手，都没有一个人内力上限过千万，也就是说，换作除方杰之外任何一个人，都不可能有足够的内力在这里滞空三分钟时间。

　　所以，要说游戏系统故意给方杰开后门放点水，实在说不过去，唯一合理的解释是，估计游戏开发者在设计这个副本关卡的时候，压根就没料到有人在转世重生之前，内力上限就已经破亿，所以严格来说，这只能算是一个不是BUG的BUG，被实力过于变态的方杰给利用了。

　　所谓能力越强，机会也就越多，便是这个道理。

　　而有了这个重大发现后，这本来应该比蒸笼地狱还要困难的铜柱地狱，似乎就成了摆设。

　　方杰再次出发的时候，底气可谓是足了许多，所以也没像先前那般小心翼翼，而是直接向前冲一段路程，引个上百只铜柱怪，接着不计损耗地来一次团灭，打扫完战场后，再用投机取巧的办法把状态回满，然后再故技重施。

　　不光如此，由于铜柱地狱里的小怪是直接爆物品的，所以没了后顾之忧的方杰也不急于通关了，而是奔走四处一片片地引怪，这样一来，短短半天时间，方杰便缴获了大量的各种型号符文，那感觉就如当初在拔舌地狱里毫无顾忌地刷怪一般爽快！

　　尽管这般走走停停，边杀边走，但刷怪效率极高的方杰，却只用了三天时间就杀到了铜柱地狱的副本尽头，遭遇了这个地狱里的大BOSS。

　　铜柱地狱的大BOSS，其实就是一个放大了的铜柱小怪，体形足有一栋楼房那般大小，当然相应的，其所站立的那根铜柱，也是粗大无比，顶端圆截面几乎成了一个小型的圆形广场，堪堪稳住其庞大的身形。

　　由于其体形占据了铜柱上几乎所有的空间，所以上面连落脚的地方都没有，方杰根本无法对其采取近身攻击的手段，只能在周围的那些小铜柱上面来回游斗，发动远程攻击。

　　当然，也正是因为同样没有落脚的地方，所以大BOSS也只能站在中央那根大铜柱上面不断地喷射火球，无法追击方杰，不过，大BOSS追不动，不断从四周铜柱下方爬上来的铜柱小怪却没有这种限制，所以一般人很难在大BOSS和小怪的围攻下挺过去，更别提击杀BOSS了。

　　但以上说的只是正常情况下会发生的事情，而此时此刻，情况并不太正常，发现了可以利用游戏漏洞回满内力的方杰，自然不会傻不拉唧地硬生生地跟BOSS耗下去，每次游斗了一会后，他便退出BOSS和小怪的攻击范围，直至把状态回满后，才再次冲上去。

　　显而易见，BOSS虽然有大批小怪辅助，而且每隔一段时间还能自动恢复一定的状态，但相比起可以无限恢复状态且攻击力奇高的方杰，根本耗不过，所以整个战斗过程虽然较为漫长，但也颇为无趣，不提也罢。

　　或许是方杰这次通关太过容易了，也或许是气运有所降低，总之从这铜柱地狱大BOSS身上得到的奖励少得可怜，就只一枚仍然一无所知的地狱石和一满瓶方杰从未见过但听说过的玩意——“乾坤圣水”。

　　地狱石就不说了，反正目前为止方杰虽然已经弄了好几枚，但还没发现这玩意到底有何用处。

　　至于那乾坤圣水，以前依灵曾向他提到过，说是九孔和十孔神兵会具有灵气属性，而自制兵器的灵气每提升到一个颈瓶阶段，便可将自制兵器浸入“乾坤圣水”中为其圣化，圣化之后的兵器，灵气将提升到一个崭新的阶段，可使自制兵器拥有更高的攻击力加成和灵气上限。

　　依灵虽然知道自制兵器和圣化的流程及材料，却不知道这材料到底从哪弄，所以当时也就模棱两可地提了提，好在方杰记性不错，记得这乾坤圣水是用来圣化的，这玩意的作用虽然可能还比不上之前弄到的冲灵壶，却也算是宝物了。

　　当然，现在方杰连九孔神兵的材料都没找齐，更别提圣化九孔神兵的步骤了，所以乾坤圣水对他来说，暂时毫无用处，只能用来垫仓库了。

　　好在铜柱地狱大BOSS虽然没掉什么让人眼睛一亮的东西，但小怪们的贡献却是不少，从进入铜柱地狱到打通这一关，方杰也数不清自己杀了多少小怪，只知道光是符文就收获了上千枚，而且其中还有不少30-33号的顶级符文，因此战果也不算太令人失望。

　　清点完战利品并将其寄送给依灵后，方杰没有耽搁，直接进入了第七层“刀山地狱”。

　　进入刀山地狱，眼前所见的一切与方杰想象中的差不多。

　　一座不算太高，但也不算矮的大山耸立在眼前，方杰所站立的地方正是山脚下的一个石台上，而一旦跨出这石台，便是一条由无数刀锋朝上的尖刀垂直铺成的山道，弯弯曲曲地延伸到山顶。

　　有句俗语叫做上刀山下火海，显然，这山道的尽头就是刀山地狱的BOSS所在，而方杰现在所要做的，就是上刀山！

　　如果只是普普通通的刀山，相信即便是一般的武林高手，凭借着轻功也能轻松地上去，而这地狱副本里的刀山，用屁股都能猜到绝不会普通，所以方杰并没有第一时间离开石台，而是观察思考了半天，预计了各种可能会发生的危险后，这才迈开步子往山上走去。

　　其实方杰这一步迈出，并不是真的在刀尖上行走，而是在施展基本轻功，将内力灌于双脚，托着自己的身体在刀尖上方飘行，若是细心一点的人便会发现，方杰的双脚离脚下那森然的刀锋尚有一公分距离。

　　这样在刀锋上用轻功飘行，所消耗的内力是正常施展轻功内力的十倍，不过还好，这点消耗远远要比方杰在铜柱之间来回跳跃所消耗的内力少得多，甚至可以忽略不计。

　　走上刀锋山道后，内力充足，轻功早已大成的方杰可谓是如履平地，而且预想中的减伤效果也没发生，显然，只要双脚不沾上刀锋，这个副本的减伤效果就不会作用到方杰身上，这跟铜柱地狱的设定有些类似。

　　当然，刀山地狱里的时间是外界时间流逝速度的七倍，这一点是无法改变的。

　　既然不减伤，而且内力消耗也微乎其微，方杰的心情也变得轻松起来，上山飘行的速度也加快了不少。

　　可这种状态持续没多久，方杰便发现情况似乎有些不对劲了，而当他凭着直觉回头看了一眼之后，更加证实了自己的预感——这刀山地狱果然没那么简单！

　　方杰先前并没有发现，但凡他路过的山道，上面长满的刀锋在下一刻便悄然沉入了地面，而与此同时，地面也随之发生了变异，从普普通通的山路变幻为了血色岩浆路，而当那些沉入岩浆里的刀锋方阵再次长出来的时候，已经不是死物了，而是一团团盘旋飞舞的血色晶体飞刀！

　　方杰回眼看去的时候，便恰巧看到身后稍远处有一团足有上百支飞刀在半空中盘旋了一小会后，迅速组合模拟成了一个人型怪，确切点说，这只人型怪其实还是飞刀，只是上百支红色晶体飞刀一通自由组合后，看上去就形成了一个半透明的整体形态。

　　“这刀山小怪的形态，倒是有些特别……”

　　方杰正暗自称奇间，却见那人型飞刀怪忽而又化成了一团飞刀，不过这次幻化成的飞刀团，明显比先前更有组织性，也更加灵动，仿若一个可以随心所欲变化形体的整体，又像是一群听从号令的士兵，总之一连串重新组合后，整团飞刀竟然演化组合成了一柄七尺长的血色大刀，照着方杰的脑袋当头劈将下来！

　　不光如此，周围其他数十个飞刀团也一个接一给地完成了这一系列演变，最后纷纷化作一柄柄地狱之刀从各个角度劈向了过来！

　　“这到底是刀，还是怪？……亦或是，刀怪？”方杰暗自纠结了半秒后，便抽出一杆黑不溜秋的长枪，毫不退缩地迎了上去！


第一千零二十四章 可以随时出去了？

　　征战四方！

　　方杰一出手，便是忘情枪法的初级绝招，此招乃群攻绝招，枪法虚虚实实，四面皆出击，敌人不知从何防范，其杀伤力虽然偏弱，但气势恢宏，而且方杰本来也没想过要靠此绝招的基础杀伤力来杀敌，其真正的毙敌手段是施展绝招时，加持在枪身上的精气加成！

　　一枪扫过，周围数个血色大刀顿时如遭雷击，纷纷爆裂开来，那些刀片寸寸断裂，最终化作点点星光，大部分直接消散在半空中，而小部分星光则肉眼可见地被那杆黑色长枪吸纳入枪体！

　　感受到从枪体涌来的一股热流，方杰不用查看状态就知道刚才加持出去的精气已经瞬间回满了，不由得暗自嘿笑一声，腾出左手，从乾坤戒中取出了一条同样黑不溜秋的长鞭，接着左臂轻描淡写地一旋！

　　九阴神鞭！

　　这招九阴神鞭，除了灵动无比可造成中远距离大面积杀伤的特性外，本是继承了九阴神功物理攻击力极强的特点，但此时此刻被方杰加持了一部分精气加成后，用来对付地狱副本里的这些灵异怪却极为有效！

　　只见那黑色长鞭化作一道道黑芒在方杰周围盘旋飞舞着，而凡是被卷入黑芒范围内的血色大刀，瞬间便被打得火星四溅，寸寸粉碎，同样的，一部分星光还未来得及消散，便被黑芒吸收，最后转化为了方杰的本源精气。

　　现在只要不是地龙真经一类的绝技，一般的武功绝招所消耗的内力，对方杰来说几乎可以忽略不计，所以利用这些绝招的群攻特性，不光没什么太大的损耗，在加持了精气伤害加成后，还能有效杀敌，再加上方杰手中兵器有30%的吸精特效，像刀山怪这样的人海战术已经对方杰无效了。

　　所以只片刻间，方杰便只损耗了几万点内力，并以满气血、精气的状态，剿灭了数十只刀山怪，整个战斗过程可谓是轻松无比，游刃有余。

　　不过，方杰这么一杀将起来，便无法再停手了，因为就在他击杀先前被他引发的这些刀山怪的同时，脚下那本来是死物的刀锋也在发生着同样的变异！

　　凡是方杰所经过的山道，山道上的那片刀锋便会沉入地底，而山道也会变异成血色岩浆，只三秒钟不到，新的刀山怪便会源源不断地形成，然后永不停歇地对他进行攻击。

　　换言之，当方杰从石台上走出去的时候，战斗就已经开始了，而且在通关之前，战斗会一直持续下去。

　　当然，方杰也可以施展轻功始终漂浮在原地不再前进，这样就不会引到更多的怪了，但如此一来，长时间滞空所消耗的内力就比较可观了，而且源源不断刷新出来的刀山怪也不会给他脱离战斗的机会！

　　至于直接着陆踩着血色岩浆上山……除非方杰脑袋锈透了，否则肯定不会作出这种选择，因为不出所料的话，这些山道化成的血色岩浆必定有强烈的腐蚀性，所以最佳的选择仍然是飘在刀锋上一路冲杀上去！

　　当然，这个所谓的最佳选择，也只是对方杰个人而言，准确点说，是对拥有了三件吸精兵器的方杰而言，如果没有30%的吸精兵器，这要是一路冲杀上去，恐怕半路上就会失去战斗力而被耗死。

　　所以，这并不是第七层刀山地狱的难度还不如第五层蒸笼地狱，而是依灵提供的这三件兵器，帮助方杰极大地降低了冲关难度，否则的话，这第七层大地狱可能就是方杰凭自身能力所能达到的极限地带。

　　由于吸精兵器让方杰彻底没了后顾之忧，所以一路上，方杰可谓是人挡杀人佛挡杀佛，直接一鼓作气杀上了山顶，所耗时间是他自下地狱副本以来最短的一次——只大半天时间！

　　当然，这里的时间流逝速度已经是外界的七倍，所以虽说只花了大半天时间便遭遇了这一层的大BOSS，但实际上外界却已经差不多过了一个星期。

　　而方杰最终通关刀山地狱也没费多大的事，原因是这里的BOSS只是一只由数十万炳飞刀组成的大刀山怪，其花样虽然多，但却怎么也耗不过能够以战养战的方杰，所以整个战斗过程只是有惊无险，不提也罢。

　　不过，BOSS爆落的奖励还是要提一提的。

　　这次方杰的好运似乎又回来了，刀山BOSS除了掉了两颗能合成忘情天书的“幻地神珠”之外，还掉落了一枚稀有级白宝石，两个大周天冲穴铜人，一个法宝型特殊道具“乾坤镜”，外加一张“百鬼夜行图”完美级图腾。

　　这其中比较珍贵的道具，当属稀有级白宝石了。

　　这玩意和之前在拔舌地狱里击杀BOSS后得到的那枚稀有级红宝石一样，都是极为特殊稀有的宝石，否则的话，也不至于下地狱副本到现在，才弄了两个这玩意。

　　稀有级白宝石的属性和之前的那枚红宝石差不多，主要用于防具镶嵌，效果是内力提升15%，提高15%金属性抵抗和伤害，无非就是五行中金属性的宝石，因此颜色是代表金行的白色。

　　方杰明白，既然这种五行宝石的暴露极低，那么肯定是非常珍贵稀有的东西，所以想也没想便赶紧寄给了依灵，暗道若是日后能凑齐一套五行宝石镶嵌套装穿在身上的话，那在打通这地狱副本也更加有保障了。

　　当然，现在十八层地狱都已经打通了七层才弄了两枚五行宝石，这几率可不是一般的低，所以方杰也只是随意YY罢了，也没太指望能尽快弄一套五行套装玩玩。

　　至于那“乾坤镜”，跟方杰之前弄到的冲灵壶是一个类型的特殊法宝，当然，其具体功用就完全不同了。

　　此乾坤镜的功能只有一个——使用后，可以瞬间传送至任何已知的地点或者人物身边，当然，这个“人物”不光指NPC，也包括玩家，耐久度100/100，不可修复，也就是可以使用一百次传送功能。

　　拿到这个法宝的第一时间，方杰便突发奇想，心想有了这玩意，那自己岂不是随时都可以传送出地狱副本了？而且还可以随时再传送进来？

　　若真是如此的话，那这地狱副本也未必就是真的有来无回了。

　　将这乾坤戒翻来覆去琢磨了半天后，方杰最终还是按耐住了想立即实验一下的冲动，这倒不是舍不得耗费一次乾坤镜的使用次数，而是他暂时还不太敢确定一旦传送出去后，是否还能返回来。

　　准确点说，不是怕回不来，而是怕回来后，可能会有什么变故，比如万一自己出去了，这地狱副本却被游戏系统重置了怎么办？

　　难不成从头再来，再从第一层地狱一关关地杀过来？

　　先不说方杰没那么无聊走回头路，就只说这一趟时间流逝速度加快的地狱副本打下来，已经耗费了他好几年时间，所以为了一次实验再耽误个几年时间，这个险，他可不敢冒。

　　除非……除非这地狱副本呆不下去了，但目前，还不是冒险做这个实验的时机，毕竟不怕一万就怕万一啊！

　　抛开这些诱惑后，方杰查看了一下那张“百鬼夜行图”。

　　“百鬼夜行图”，刺青图腾，完美级。用于胸背及双臂刺青，可增加180点后天身法及悟性，并获得“鬼话连篇”特殊技，合成传说级可额外增加1点先天身法。

　　之前方杰还曾弄到了一张“冥皇炼狱图”，其刺青属性偏向臂力，而这张“百鬼夜行图”则偏向身法。

　　这些方杰倒是没怎么太在意，他所关注的，是刺青了这种图腾后，附带的刺青特殊技。

　　“冥皇炼狱图”所附带的特殊技是“杀气冲霄”，而“百鬼夜行图”则是“鬼话连篇”特殊技，可惜的是，没有刺上这些图腾之前，相应的特殊技就不会出现，也没有相关系统说明，而此时方杰身在地狱副本，估计一时半会是无法出去刺青了。

　　所以，方杰只能暂时压下心头的好奇，收回心思，闷头钻进了下一层副本的传送门。

　　第八层地狱——冰山地狱。

　　世间凡谋害亲夫，与人通奸，恶意堕胎的恶妇，死后打入冰山地狱，令其脱光衣服，裸体上冰山。

　　刚一进入冰山地狱，方杰便感觉全身一阵冰冷的刺痛，随着一则系统提示声的响起，不由得神色一凛。

　　系统提示：此地时间流逝速度为外界的八倍，持续承受冻伤伤害，每秒减伤100万点气血。

　　每秒减伤100万气血！

　　“果然变态……”方杰自我安慰的同时，暗自咋舌不已。

　　方杰的内力值接近两亿，所以气血值在各种加成下，早已突破200亿大关，因此每秒减伤100万气血对他来说，还不至于伤筋动骨。

　　当然话得说回来，这样的持续损伤已经能够影响到他的正常状态了，如果长时间不用内力运气回血的话，不用这副本里的小怪出手，要不了半天时间，他一样会被冻死。


第一千零二十五章 裸女冰山怪

　　在每秒减伤100万气血的状态下，如果长时间不用内力运气回血，半日内就会气血衰竭而死，但如果用内力回血的话，顶多也只能多抗半日，因为内力值和气血值的比例是恒定的，损失多少气血，就得损耗相应比例的内力恢复，所以仍然是杯水车薪。

　　除非……除非在一天之内就打通冰山地狱，但这显然不太可能，冰山地狱里的小怪和BOSS是肯定不会轻易地让方杰顺利通过的。

　　不过，方杰也不是没有想到应对的办法。

　　目前能够让他形成持续战斗力和生存力的，便是那三件吸精兵器，源源不断地加成精气攻击杀怪，然后源源不断地再吸取精气，所以要想抗住持续减伤状态，唯有在精气值这个属性上做点文章，因为精气也是可以像内力一样回血的。

　　游戏中，所有内功都具备“运气”和“运精”两项基本法门，运气的转化公式是：100点内力=1万点气血=1点精气，而运精的转化公式则是：1点精力=10点精气=1000点气血，这两种转化方式中，内力可以转化为精气但不能转化为精力，而精气可以转化为气血，但不能转化为内力。

　　以上这番说明看上去可能有点繁杂，简而言之就是：通过运精法门将精气转化为气血的比例，与内力直接转化为气血的比例一样，都是1：100，但如果先把内力转化为精气再转化成气血的话，内力和气血比例却成了1：1，纯粹是得不偿失的浪费。

　　显然，两者相比较的话，用内力直接转化气血的性价比要比用精气转化气血的性价比高出一百倍，所以一般情况下，所有人都只会用内力回血，而很少或者几乎不用精气回血的功能，毕竟这个帐大家心中算得再也清楚不过了。

　　但此时此刻，方杰所遇到的情况却很特殊，通过以战养战，他的精气值可谓是取之不竭用之不尽，而内力值却相对而言非常有限，哪怕有冲灵壶这种恢复内力的特殊法宝，那也只能解决一时之忧，所以通过运精法门用精气值回血就成了目前最佳的选择。

　　而事实上，不光是开了先河的方杰，日后若是有人能成功闯到第八层冰山地狱，采取的保命手段恐怕也不过如此，也必须弄一些能够吸精的装备，然后不断地运精回血跟巨额的减伤状态耗下去，若是完全凭自身的实力闯关，别说转世之前了，就算是转世重生之后也无人抗得下来。

　　从某个侧面意义上说，能打通十八层大地狱的人，除了自身实力必须极为变态之外，必然有厚实的后勤保障基础，能够为他供应吸精特殊兵器，而一般人是根本没希望完成打通生死玄关这一重大步骤的，或许这就是游戏系统考察玩家们综合实力的一种体现。

　　花了半分钟确定了自己的气血转化策略后，方杰现在所要做的事情就只有一件了——赶紧找怪不停地杀下去，一直以战养战杀到通关！

　　这是方杰进入地狱副本来头一次有这么高的积极性想要主动找怪杀，但冰山地狱里的冰山怪根本就不需要刻意地去寻找，就如进入冰山地狱时系统提示的那样：“世间凡谋害亲夫，与人通奸，恶意堕胎的恶妇，死后打入冰山地狱，令其脱光衣服，裸体上冰山。”

　　因此，所谓的冰山小怪，其实就是这些被打入地狱的裸体恶妇，而且漫山遍野都是，只是在方杰上山之前，或者说触发之前，这些冰山怪都被冰封在山体表面的大冰块里，暂时还没出来找方杰的麻烦。

　　漫山遍野的裸女……场面当然是极为壮观的，但也千万别想歪了，这些裸女恶妇各个相貌狰狞，奇丑无比，身材干煸，比恐龙还恐龙，绝对是让人看了第一眼就不会再愿意看上第二眼，所以眼前的“春色”绝没有想象中的那般美好，而是令人没来由的一股恶寒袭遍全身。

　　而且，眼前这座冰山并没有山路直通山顶，换句话说，要想上山，就必须从山体表面的那些大冰块攀岩而上，而这样上山的话，冰封在冰块里的冰山怪们便会跳出来围攻，显然，这样的景况也绝不是任何人想遇见的。

　　好在一直不把NPC当人看的方杰心理素质还算过硬，扫了一眼后，便将这些裸女看作成了连普通NPC都不如的副本小妖，然后右手持枪，左手持鞭，三步并作两步，冲至山体之前，脚下轻轻一点，身形飘然而起，便落在了一个大冰块之上。

　　若是不了解情况的人看到这一幕，还以为方杰这又是鞭子又是枪的，要大玩SM了。

　　“嗤——”

　　刚一落地，下方及其周围的大冰块便迅速气化，被冰封其中的一只冰山怪凄厉地尖啸了一声后，双手各持一柄冰刀冲出，作势就要攻向方杰。

　　这冰山怪虽然动作极快，可方杰根本就没给对方出手的机会，大冰块只化掉一半时，他便已经出手了，待到那冰山怪完全获得自由冲出之时，脑袋上已经被方杰一枪捅出了一个大窟窿，然后就那么直挺挺地倒了下去。

　　而方杰此时已然收招再又出招一横扫，枪身上夹带的磅礴劲道顿时将从两侧扑来的冰山怪拦腰截成了两半，与此同时，另一只手在头顶上一挥，一圈圈黑芒顿时环绕着升腾而起，将附近的几只冰山怪绞得支离破碎！

　　双手出招的同时，方杰的双脚也在变幻着节奏和角度在虚空中连点着，使其身形不断地拔高改变方位，一会儿从这个大冰块跳上另一个大冰块之上，一会儿又跳到更上一级两个大冰块的衔接处，甚至有时候直接踩踏着一只冰山怪半截身体的胸脯飞旋而上……

　　总之，方杰就这么一边高效地爬山引怪，一边毫不怜花惜玉地蹂躏着眼前之敌，而冰山之上的那些裸女们，则前仆后继地对其围追堵截，整个场面倒也颇为壮观，就像是一大片闻到了腥臊味的苍蝇认准了一块肥肉一般锲而不舍。

　　如果冰山地狱的手段就仅仅只是这些的话，那方杰在一天之内打通此关，倒也并不是不可能，只可惜的是，这场消耗战的情况虽然没有意料之外的严重，但也没想象中的那么容易。

　　方杰杀至半山腰时，部分冰山怪却发生了一些变异，其攻击手段不再是双手冰刃的近身攻击了，而是将手中冰刃当作了飞刀使，有了远程攻击的手段，而且还能每隔三秒重新凭空凝成冰刃再次甩出。

　　若是一般情况下，方杰对付这些远程怪倒也不费什么事，可由于他此前上山的速度实在太快，引了太多苍蝇尾随其后，所以当这一变故出现的时候，周遭的远程怪足有上百只，别说一时半会根本清理不完，就只说自保都差点出了问题。

　　不得已之下，方杰只得暂时停下上山的脚步，开始对这些远程怪挨个点名。

　　当然，也不是真正的停下脚步，因为停留在原地的话，原地的冰怪会气化，显露出血浆般的山体，不用说，这血色岩浆跟方杰之前所遇见的那些都是同一品种，具有强烈的腐蚀性，所以方杰只能不停地改变落脚点，平行绕着山体移动。

　　可这样一来，方杰所过之处，引出的冰山怪就更多了，所以为了继续前进，他只能硬着头皮把所有引出来的怪全部清理干净，形象点比喻，现在整个冰山就像是一个洋葱头，而方杰则是剥皮人，只能从下至上一圈圈地慢慢把外面那层“冰块皮”给剥干净，才能顺利抵达山顶，否则的话，下场只能是被群殴致死。

　　当初在蒸笼地狱的时候，蒸笼山就是类似冰山这样的存在，不过那个时候方杰还没有吸精兵器，所以无法做到以战养战，只能像个穷鬼似地不断地压缩自己的内力损耗，若不是有冲灵壶在关键时刻发挥了作用，他早就死在那儿了。

　　不过，而如今虽然有了以战养战的本钱，情况却又比蒸笼地狱险恶了许多，若不是方杰本身的综合实力就很变态，恐怕即便是有吸精兵器，也难逃此劫。

　　而且绕着山体一圈圈的剥皮，和直接站在山脚一层层地剥皮直至把整座山都给打掉，是两个完全不同的概念，因为围着山体绕一圈的话，路程少说有好几里的路，而这些路程并不是正常走完的，而是施展轻功消耗内力跳完的，期间还不能停歇半秒，所以累计损耗的内力也颇为惊人。

　　因此，尽管有吸精兵器帮助方杰保持战斗力和补足每秒亏损的减伤气血，但快到山顶时，内力还是被硬生生地消耗一空，不得不再次使用了一次冲灵壶，而且由于是一圈圈绕到山顶上的，所以走了不少冤枉路，用了十天时间，才累死累活地到达了冰山之顶。

　　冰山之巅，冰山地狱的大BOSS傲立其上，与冰山小怪相同的是，眼前这个大BOSS也是个人型裸女，但不同的是，这位裸女的相貌可谓是宛若天仙，身材也是玲珑有致、凸凹分明，而且双腿还夹得紧紧的姿势颇为撩人。

　　本来疲劳不堪的方杰在山顶上看到这惊艳的一幕后，本来从未有SM想法的他，都不免产生了一丝冲动。

　　可惜带了火折子却没带蜡烛……方杰幽幽地想道。


第一千零二十六章 变态的油锅地狱

　　对比地狱副本里小怪的人海战、消耗战，跟BOSS对垒拼的是爆发力，而不是持续作战能力，所以相对来说，击杀每层地狱里的大BOSS，难度反而还要小一些，至少这冰山地狱里的大BOSS还无法阻挡身兼数门江湖顶级武学的方杰的步伐。

　　击杀冰山裸女BOSS的过程不说也罢，反正拼的就是谁更狠一点，而很显然，身怀地龙真经又有吸精兵器并且从来不懂什么怜香惜玉的方杰要狠厉得多，直接绕着美女跑了一天一夜的同时，拿着依灵为他特制的那条黑色长鞭抽了上千鞭，最后以一种极端变态的方式将其生生地SM死了。

　　击杀BOSS掉落的东西……也没出什么新鲜的东西，除了地脉血泉、顶级图腾、若干高级符文之外，无非就是多了一个水行蓝宝石，这玩意属性和之前弄到的白宝石、红宝石差不多，也就是内力提升15%，提高15%水属性抵抗和伤害什么的，不提也罢。

　　打扫完战场后，方杰便直接进入了第九层油锅地狱。

　　卖淫嫖娼，盗贼抢劫，欺善凌弱，拐骗妇女儿童，诬告诽谤他人，谋占他人财产、妻室之人，死后打入油锅地狱，剥光衣服投入热油锅内翻炸。

　　游戏里的油锅地狱，当然不会直接把方杰扔进油锅里煎炸，不过也差不多了，方杰一进入油锅地狱，令人窒息的高温热流便扑面而来，系统也随之提示在这高温之下，每秒减伤一千万气血！

　　每秒减伤一千万气血！

　　变态的油锅地狱！

　　方杰顿时傻眼了！

　　方杰的气血值超过两百亿，但在每秒减伤一千万气血的负面状态下，他也只能坚持2000多秒！

　　这意味着，只需大半个小时，他便会被烤成一具干尸，这个计算题小学生都会算。

　　心下骇然的同时，方杰急切地抬眼看了看四周的环境。

　　这油锅地狱并不是一个巨大的油锅，而是由无数个直径百米左右的大油锅串联一线而成，看上去就像是一个个圆形的血色小湖泊排着队列往远处延伸着，一眼望不到头。

　　油锅与油锅之间的衔接处，则是一方悬崖平台，面积仅有两三平米，只能堪堪作为落脚点站人，而如果要从一个悬崖平台出发到达前方另外一个平台，就必须从大油锅上方经过，飞跃百米距离，不用说，这个过程肯定是会遇到凶险的，实力不济的人，只能在此望而却步。

　　方杰当然不会就此退缩，而且此前学了扶摇步法，让他在施展轻功滞空方面完全有了底气，所以适应了眼下的环境后，他便毫不犹豫地飞身而起。

　　这个时候，他已经深深地理解一句话——时间就是生命！

　　而就在方杰高高跃起的同时，前方冒着气泡还算平和的油锅突然剧烈地翻滚起来，下一刻，油锅内的血色岩浆也犹如倒流的瀑布一般“噗”地向天空蒸腾而起，形成了一堵厚实的高达十丈的血色岩浆墙挡在了他的必经之路上。

　　刚刚跃起正要施展轻功向前窜跃的方杰见此一幕，不由得眉头一皱，立即制住的身形，而后一个后空翻又倒回到了先前的落脚之地。

　　方杰刚一返回原地，眼前那滔天的岩浆便又晃眼间落入了油锅之内，一切重新回归于平静，仿佛之前什么都没发生过似的。

　　这里果然远比料想中的那般险恶……

　　方杰暗自抹了把冷汗，目光紧锁前方的地狱岩浆，皱眉思索了没多久，再次提气，身形化作一道残影，向斜上方猛地一纵，下一刻，他的身影便已经出现在了油锅上方十丈之处，施展的正是地龙真经里的轻功绝招“地龙追月诀”！

　　地龙追月诀这门轻功绝招，主要用途是出其不意地进行地对空打击，因为此招和其他的轻功招式最大的不同是，这项轻功绝招是直接朝斜上方挪移的，而且速度极快，移动距离也相对较长，几乎可以看作是某种地对空瞬移绝招，当然，施展此招所消耗的内力是超乎想像的。

　　不过此时此刻，方杰施展此招的主要目的却是为了打个时间差的同时，尽量让自己处于岩浆墙的范围之外，因为此前他已经观察计算过，岩浆墙的出现需要一小会时间，而且其墙体高度堪堪十丈，也就是三十米，这个时候施展地龙追月诀正是最佳的选择。

　　果然，当方杰施展地龙追月诀飞至油锅上方的时候，下面的地狱岩浆似乎还未来得及反应过来，等岩浆墙飞溅而起的时候，方杰却已然衔接了一个扶摇步法，稍稍拔高身形后，又连续施展了几次行云身法里的“行云流水”，安然抵达了下一个悬崖落脚处。

　　在方杰从油锅上空飘行而过期间，下方的岩浆自然不老实，一堵堵的岩浆墙在油锅里拔地而起，拼命地想挡住方杰的前进路线，只可惜，一步慢则步步皆慢，下方的岩浆墙就像是一道道礼花欢迎着方杰这个不速之客的闯入。

　　虽然已经找到了这岩浆墙的应对之策，但此时此刻，方杰心中却高兴不起来，原因很简单——没有出现副本小怪。

　　没有副本小怪，方杰便没法借用这些小怪的精气恢复不断减持的气血值，而如果任由减伤状态继续下去而不想办法恢复的话，他只能在这层地狱副本里坚持不到一个钟头，所以没办法以战养战的情况下，等待他的下场就只有一个字——死！

　　当然，方杰可不相信这层地狱副本里连一个小怪都没有，所以他担忧之余，又怀着一丝希望，加快了前行的步伐。

　　十分钟后，已经迅速跨越了上百个油锅的方杰，没有遇到一只副本怪。

　　又过了十分钟，无论是气血还是内力值，都已经不到百分之五十的方杰，仍然没有遇敌。

　　进入油锅地狱副本后的第三个十分钟，内力值和气血值均已处在10%-15%区间内属于重伤状态的方杰都快要绝望了，不用说，这段时间里他仍然没有发现一只副本怪，其实别说副本怪了，就连一只活物他都没遇到过。

　　不得已之下，方杰使用了一次冲灵壶。

　　此前的战斗中，方杰已经使用了两次冲灵壶，所以这次使用后，由于上线持久的下降，只恢复了百分之九十七的内力，而这百分之九十七的内力又被他分出一半用于运气回复了一半的气血值，所以接下来的不到二十分钟时间里，如果还无法找到脱困的对策的话，那就真的只能就此止步了。

　　二十分钟之内能否找到脱困的办法？

　　方杰一点把握都没有，应该说是根本没可能性。

　　那是否能走到副本尽头，直接把BOSS灭了通关呢？

　　方杰仍然没有丝毫把握，因为就算走到了尽头，遇到了BOSS，以他那个时候的状态，估计也挺不过去。

　　所以，既然一切都没有把握，一向行事谨慎的方杰便干脆停在原地不走了，因为只要不继续前进，内力就不会有损耗，而这样的话，自己的存活时间还能再延长一倍，也就是接近五十分钟。

　　想也没想，方杰停下脚步后，便当即就地打坐起来。

　　如果是正常情况，方杰只需半个小时就能通过打坐把内力回满，但此刻在每秒减伤一千万气血的负面状态下，这个时间却无限延长了，因为也不知道是不是巧合，他打坐每秒恢复的内力如果转化成气血值的话，正好是他每秒损耗的气血值。

　　理论上，如果加上系统每五分钟自动恢复的状态属性，他倒也能慢慢把状态回满，但内力转化为气血是需要运气时间的，所以这一点点恢复优势也被游戏系统给剥夺了。

　　此时此刻的他，如果不想死，就只能不停地打坐恢复内力，然后把恢复的内力不断地转化为气血，但这仅仅只是让他能够活着坐在这里，而无法作出什么其他多余的动作，更别说继续通关了。

　　可就这么坐在这里打坐，也不是个事儿，毕竟时间流逝速度已经达到了九倍，在这里呆上一年，外面差不多就过去了十年，方杰可不想坐在这里生不如死。

　　对于目前遭遇的艰难境地，方杰倒也不是没有脱困的办法，比如说……直接用乾坤镜把自己传送出去？

　　一边打着坐，方杰一边在心中权衡着。

　　可思来想去，他还是觉得就这么传送出去后，能否再次直接返回第九层地狱真的很难说，当然最关键的是——他不甘心！

　　所以最终，方杰咬牙作出了一个可能会让他倾家荡产的决定——发信给依灵，让其不惜一切代价无限量收购能够在战斗状态下瞬间恢复30%内力的九花玉露丸，并且无限量地邮寄过来。

　　方杰此刻唯一的想法就是——不管那么多了，哪怕是倾家荡产，哪怕把价值万两黄金的九花玉露丸当饭吃，也要把这油锅地狱过了再说！


第一千零二十七章 东、西地狱

　　九花玉露丸，桃花岛独有的疗伤圣药，乃是用大量的红花（杜红花）、兰花、紫花杜鹃、菊花、田七、陈皮、当归、人参、洋金花、何首乌、熊胆、没药等中草药提炼而成，在非战斗状态下服用，具有不错的疗伤、疗毒效果，在战斗状态中服用，可瞬间恢复30%的内伤和内力。

　　这玩意在游戏之初，市场价只有1000两黄金，而如今在通货膨胀以及各种市场因素影响下，价格暴涨了十倍有余，价值万两黄金，当然，这只是市场价，如果要想批量收购的话，这个价格起码还得翻番。

　　所以一般的玩家弄个几枚九花玉露丸在关键时刻防身倒也消费得起，但把九花玉露丸当饭吃，当成恢复内力的普通丹药，这就不是一般人能享受到的待遇了，而且就算享受得起，也没人会这么浪费。

　　因为九花玉露丸的主要功用是治疗30%的内伤，而不是恢复30%的内力下限，毕竟江湖争斗过程中，绝大多数情况都是内力还没消耗完，玩家就因重伤不治而败亡了。

　　而且，恢复30%内力下限，并不能累加，也就是说，连续服用两枚九花玉露丸，所能恢复的内力下限仍然是30%，这30%是个临界点，而不是累加的起点，所以相对于30%的内伤恢复，回复内力的功能反倒是辅助性的。

　　可如今，方杰却把辅助性功能当成主要功能来用，说实话，这显然是暴殄天物了，但却也是无奈之举。

　　而即便是这样，九花玉露丸为方杰提供的帮助，也极为有限。

　　一枚九花玉露丸能恢复最多30%的内力，而实际在运用中，最多只能恢复20%的内力，原因是一旦玩家的内力值下降到10%以下，会出现各种负面状态，比如身法减速，臂力降低，攻击力减半，防御力减半……等等等等，这就跟气血值下降低10%以下会直接晕厥过去是一样的道理。

　　所以，如果想在地狱副本里保持正常的行动状态，方杰必须让自己的内力保持在10%以上，换言之，九花玉露丸只能为其提供最多20%的内力下限。

　　但除此之外，方杰不光得为每秒减伤1000万气血值的负面状态买单，还得不断施展内力消耗颇巨的地龙追月诀，所以这花大价钱换来的20%内力又得五五分，然后在短短的三分钟之内消耗一空。

　　总而言之一句话——每颗九花玉露丸只能给方杰带来三分钟的生存时间，所以要想以这种方式通过油锅地狱，对九花玉露丸的需求可谓是海量的！

　　外界的依灵收到方杰的短信后，虽然不知道对方为什么突然有这样的要求，但也猜到方杰可能是遇到了天大的麻烦，没有询问原因，也没有任何犹豫，依灵在短短半天时间里便筹集了两万多枚九花玉露丸寄给了方杰。

　　而由于忘情阁这种不惜代价的疯狂扫货，使得市面上的九花玉露丸短时间居然出现了缺货的情况，而随后上架的九花玉露丸的价格则一再暴涨被抄到了十万两黄金一枚的天价，导致许许多多参与国战却买不起九花玉露丸的玩家纷纷骂娘，也导致这其中不少人因此而饮恨沙场。

　　当然，因为自己的一个决定而导致外界一系列连锁反应的方杰，此刻根本没有时间去理会那么多了，拿到充足的九花玉露丸后，他便继续开始了自己的通关旅程。

　　接下来这一路上，便没什么好说的了，总之是方杰一边将九花玉露丸当成糖果吃，一边不惜耗费内力地快速向前进发，直至行至油锅地狱的尽头，也就是一个比一般的油锅大了十倍有余的大油锅出现在眼前时，方杰才停下脚步。

　　而在这油锅地狱的尽头，方杰也没遇到这层地狱里的BOSS，反正刚一到达这里，游戏系统便给出了通关奖励提示。

　　这个时候，时间已经过去了整整一天，消耗的九花玉露丸总价值也已经超过了一千万两黄金，所以几乎可以这么说——这油锅地狱几乎是被方杰拿钱砸通的！

　　但话得说回来，对于方杰及其背后的忘情阁来说，一千万两黄金的损失根本不算什么，甚至可以说，方杰还赚了，毕竟现在能用钱解决的问题对他来说已经不算是什么太大的问题了。

　　而且，相对于方杰通关后所获得的系统奖励，这些损失也不值得一提了。

　　这油锅地狱的通关奖励，除却大量的地狱副本常规道具奖励之外，也有五行宝石、幻地神珠之类的特殊稀有材料，总之，方杰虽然在这层地狱里没有遇敌也没有遭遇BOSS，但得到的奖励却丝毫不少，甚至超过了上一层地狱的奖励。

　　更关键的是，通关后一则较为特殊的系统提示给了方杰莫大的鼓舞！

　　系统提示：此前为上九层地狱，即统称为“东地狱”，此后更有下九层的西地狱，则更为残酷……您既已打通东地狱，若身怀乾坤镜一类的传送法宝，便可随时进出此地前往西地狱，一旦进入西地狱，则无法回头，切记！

　　收到这则系统提示后，方杰欣喜之余，也暗道侥幸。

　　显然，从这则系统提示所透露的信息来看，这十八层大地狱是无法中途退出的，但如果有乾坤镜一类的传送法宝，则可以从这第九层地狱，也就是东地狱的最后一层传送出去进行休整，然后再传送进来继续通关，当然，一旦进入西地狱地界后，便无法再传送出去了。

　　这话反过来理解便是，如果不在这个处于节点的第九层地狱传送出去，那么肯定回不来，或者回来的时候副本肯定重置了。

　　“或许正是因为这油锅地狱处于节点处，所以才没有副本怪和BOSS？”

　　方杰隐隐想到了这一点，但现在这已经不重要了，重要的是摆在他面前的有两个选择：要么继续通关，进入西地狱，要么使用乾坤镜，传送出去休整一段时日再进来。

　　如果是一般人，或许在遭遇了东地狱的种种苦难，在连活人都见不着一个的副本里呆了数年时间后，会选择后者，可能这个时候他们的唯一想法就是出去再多做点准备，顺便沾沾人气。

　　但是方杰却不这么想，欣喜过以后，他便很快冷静了下来，并且作出了继续前进的决定。

　　原因很简单——他不喜欢在做一件事的时候被打断的那种感觉。

　　还有个更简单的原因——就算出去，似乎也没什么好准备的。

　　至于沾人气？

　　自从进了游戏到现在，好像方杰除了练级就是做任务，而且是长年累月不要命的那种，沾人气看风景这种享受之事在他看来似乎有些多余，甚至说句不太好听点的话，如果不是完成为了那个终极目标，恐怕方杰现在都会毫不犹豫地直接删号离开游戏里。

　　对于他来说，目前唯一感兴趣的也是唯一值得去做的，就是那个越来越近的终极目标了。

　　所以下一刻，方杰进入了下一层地狱的传送门。

　　第十层地狱——羊坑地狱！

　　系统提示：每秒减伤1000万气血。

　　直接过滤掉这层副本的典故说明，方杰得到了自己想要的答案，心中暗暗松了口气。

　　还好，减伤效果没有继续翻倍……当然，这只是相对而言，若不是上万九花玉露丸让方杰有了一些底气，这样的负面效果足以让他骂娘了。

　　一向鄙视西方嗑药网游的方杰，此时此刻，也不得不用这种嗑药的方式维系自己的生命了，当然严格来说，这地狱副本里的种种已经超脱了武侠网游的范畴，所以既然游戏系统“不义”，那他也就心安理得地“不仁”了。

　　除了这个不算好消息的好消息之外，这层地狱里有副本小怪也是值得庆幸的。

　　羊坑地狱里的副本小怪，自然跟“羊”有关系，但这里的羊绝不是一般意义上那个物种，而是一种全身腥红但没有羊毛的羊，准确点说应该是被拔了羊毛且全身溃烂血色斑驳的羊怪。

　　这些羊怪头顶上自然少不了一对羊角，但任谁都能看出这对羊角的不凡之处，只见那羊角比一般的羊角尖长了许多，且通体漆黑，在昏暗的光线下竟然反射着莫名的寒光，显然，若是被这羊角刺中，下场肯定不会好到哪去。

　　除此之外，这些羊怪还长着一对如吸血鬼般的尖牙，同样是反射着黑黝黝的寒光，一看就知道这些食草动物已经改了性子，不光如此，其落地的脚趾，也如其尖牙和尖角一样锋利无比！

　　被武装到牙齿的……羊。

　　这是方杰看到第一只羊怪后的最直观评价。

　　当然，这羊坑地狱里除了羊之外，还有大大小小形状不规则的坑，而且是一望无际的那种，一眼望去，就像是这里曾经被禁咒般的炮火犁了数遍后产生的结果。

　　方杰没有那份闲情逸致继续欣赏地域风情，扫了四周一眼后，孤独的身影便迅速融入了这片地狱之中……


第一千零二十八章 天香玉露

　　命诰四方！

　　某个坑地内，七八道刀光乍起，仿佛沉睡中的昏暗大地闪烁出阵阵刀芒星光，与此同时，几条瘦小的身影“嘭”地一声落到坑地的四周，接着又迅速挣扎而起扑入坑内，不见了踪影。

　　当位而应！

　　随着一声低吟，又是一道刀芒从坑内的某个角落闪出，而刚刚扑向坑内的一只羊怪还未落地便又被刀光劈了回去，紧接着，坑内其他几个方向依次闪烁出一道道刀芒，坑内的其他几只羊怪同样被再次劈出了大坑。

　　然而下一刻，这几只被劈飞的羊怪犹如不死的蟑螂一般再次扑入了大坑，仿佛现在它们才是一群凶残的饿狼正在围捕大坑中央的那只“羊羔”。

　　“还真是麻烦！”

　　目光扫视着这些仍然活蹦乱跳飞扑而来的羊怪，方杰无奈地摇了摇头的同时，将自创的易学武功忘情开天刀演绎到极致，终是花了一番工夫才将这个坑内的羊怪灭杀干净。

　　进入西地狱后，方杰便发现这里的副本小怪要比东地狱里的小怪变态得多，往往能够被一招秒杀的副本小怪现在却至少要挨上五六下才会彻底死亡，而且这还是手持吸精兵器才取得的战果。

　　其实也不是没有一招秒杀这些副本小怪的手段，比如……施展地龙真经里的攻击型绝招，但在目前的情况下，也就是内力下限最高只能维持在30%的情况下，施展这类内力耗费颇巨的绝招技能显然不是最佳的选择。

　　方杰财大气粗是财大气粗，但也没财大气粗到拿价值数万两黄金的九花玉露丸当蚕豆嗑，而且依灵随后又寄来了一万枚九花玉露丸时随信说明了一句：“因第二个国战年即将落幕，市场上物资短缺，物价飞涨，目前每颗九花玉露丸的市场价已经超过十万两黄金，且批量收购已经不现实。”

　　依灵只说批量收购九花玉露丸已经不现实，但没有说不能收购，这话的意思很明显，如果方杰需要，她仍将不惜一切代价继续大批量扫货，哪怕是把忘情阁的底子掏空也在所不惜，总之她只是把这个事实摆在方杰面前，如何决断则完全交给了方杰自己。

　　方杰当然不会作出焚林而猎的事情，当即回信表示暂且不需要九花玉露丸了，所以相应的，在地狱副本混迹的他，也开始省吃俭用起来，地龙真经一类的超级绝招直接被雪藏，甚至连那些超级武功的技能他也很少施展了，击杀小怪时只是施展一般的自创武学。

　　使用一般的武学技能，这杀怪效率自然就降低了不少，唯一值得庆幸的是，现在有副本小怪可以以战养战了，虽然每次所吸收的精气还无法完全弥补气血减伤的亏空，但内力消耗方面的压力却是大大地降低了，这种做法相差不多就相当于用游戏时间效率换物资消耗。

　　事实上，方杰也完全可以不惜代价换取极高的游戏效率，但他可没那么傻，目前外界第二个国战年即将落幕，整个江湖经过这一年的消耗，此刻正处于物资短缺、物价飞涨的节骨眼上，这个时候花好几倍甚至几十倍的价钱去购买本来就很短缺的九花玉露丸，显然不是什么明智之举。

　　若是等个一年半载，等玩家们在休战年期间休养生息一段时间，物价必然会迅速降下来，那个时候再大肆收购九花玉露丸则要少花很多钱，而方杰现在还有三万多枚九花玉露丸，足以支撑他在副本里呆上一段时间，加上外界时间过得飞快，所以方杰只需坚持个把两个月就能廉价地获得大批九花玉露丸了。

　　这些市场层面上的东西，就算方杰不说，掌管忘情阁内务的依灵也是心照不宣，所以方杰并没有在这上面花费什么心思，他所在意的，仅仅只是如何能把十八层大地狱打通，或者在打通之前凑足神兵材料。

　　是否能把十八层大地狱一次性打通，方杰暂时还没有太大的把握，但凑足神兵材料……本来把握也是不大的，但进入西地狱后，方杰经过一番统计，发现这里副本小怪的暴率至少是东地狱副本小怪的3-5倍！

　　此前遇到的那些副本小怪死亡后，每只小怪最多最多只会掉落一件物品，大部分时候还什么都没有，而现在的副本小怪，经常是死后连爆三四件物品，其中绝大多数是各种型号的符文，以高级符文居多，除此之外还有少量用于合成玄黄紫箐丹的天香玉露。

　　玄黄紫箐丹，灵宝级丹药，功用与子午龙甲丹类似，服用后都可以在半个时辰内加倍所有属性状态，唯一的区别只是在于子午龙甲丹提升的是内力上限，而玄黄紫箐丹提升的则是精力上限，而精力上限的提升，使得精气也水涨船高，进而提升在地狱副本里的战斗力和自保能力。

　　不用说，天香玉露这种珍贵合成材料的出现，其意义远高于地脉血泉。

　　一瓶地脉血泉差不多就相当于一枚子午龙甲丹，除了加倍状态之外，可以永久提升1万内力上限，而现如今，方杰的内力上限值已经突破两亿了，如此变态的数值，再服用子午龙甲丹已经意义不大。

　　而相对于海量的内力值，方杰的精力值却只有区区不到三十万，这还是在装备加成的情况下，实际精力值只有十几万。

　　当然，相对于一般人而言，十几万精力值也已经是很变态了，因为众所周知的是，除了服用玄黄紫箐丹外，精力值上限只能靠悟性提升，而悟性是靠读书识字等文化技能提升的，其次就是靠冲穴、装备提升，但不管怎么说，两者加起来的提升空间也十分有限。

　　所以目前玩家平均精力值最高不超过5万，而方杰的精力值则高出平均值三倍左右，这显然不能称作“可怜”而应该是极为变态，但如果将这个所谓的“极为变态”扔进地狱副本里，却连渣都不算。

　　由此可见，西地狱副本里出现天香玉露这种材料，对方杰来说是多么的重要，这不光对他能否一次性打通十八层大地狱提供了强有力的信心，对其自身的综合实力，也是根本性的质的提升，试想，若是精力值也能像内力值那样破亿，那日后在出招时随便加持一点精气，都足以秒杀当今任何存在了。

　　当然，西地狱虽然掉落天香玉露，但其暴率明显要比地脉血泉低不少，大约平均每二十多只羊怪，才有可能掉落一瓶天香玉露，所以精力值破亿显然是不太可能的，但这一趟下来破千万应该不在话下。

　　而为了增添一份自保能力，也为了进一步提升自己的实力，方杰发现这里的小怪暴率提高了不少且还会暴落天香玉露后，便决定不赶时间了，而是步步为营地清理这层地狱里的所有小怪。

　　尽管时间流失速度已经达到了十倍，但磨刀不误砍柴工，相对而言，在这里耽误一些时间打材料，绝对是最明智的选择。

　　于是，方杰花了整整三个月时间，硬是将BOSS所在地极其周边的以外地区全部扫荡了一遍，这期间斩杀的羊怪已经不计其数，几乎每个羊坑都被他清理过。

　　羊坑地狱里的三个月，相当于外界的两年半时间，也就是说，外界已经快要进入第三个国战年了，而方杰却还在第十层地狱里晃荡。

　　不过，这一切都是值得的。

　　方杰只知道，自己的精力上限在这期间飞速攀升，最终突破了五百万上限并奔向一千万大关。

　　而精力值上限的提升，也使得精气上限暴涨到五千多万，随之产生的结果便是，方杰每次出招所加成的精气翻了十多倍，以至于后来杀怪的时候，也能做到一招秒杀的效果了。

　　而且相应的，通过以战养战的方式，每时每刻吸取的精气也完全弥补了减伤气血的亏空，这样一来，30%的内力上限临界值也宣告破解，以至于在最终找上这层地狱BOSS的时候，方杰几乎是以满状态出现在了BOSS面前。

　　不过，来到BOSS所在的那个巨大的深坑边上的时候，实力暴涨的方杰却还是不由得傻眼了。

　　因为大坑内，有两个BOSS，应该说是两只巨大的羊怪。

　　当然，真正让方杰傻眼的原因并不是自己一下子遭遇了两个BOSS，而是这两只羊怪BOSS长得很荫。

　　准确地说便是——这两只羊怪BOSS，被恶搞般地设计成了动画片里的喜羊羊和美羊羊形象！

　　方杰很少或者说几乎不看动画片，但对于喜羊羊和美羊羊的大名也是知晓的，眼见这哭笑不得的一幕，他知道，在这两只羊面前，自己估计就是那灰太狼一般的存在……

　　地龙幻灭诀！

　　只愣神了半秒，方杰便抛开了杂念，毫不犹豫地冲向了相对来说看似比较好欺负的美羊羊，同时祭出了大杀招……


第一千零二十九章 喜羊羊和美羊羊

　　“咩~~！”

　　方杰刚一出手，喜羊羊便荫荫地叫了一声，撒腿便跑，如果这叫声翻译成人类语言的话，估计大致意思应该是——灰太狼来了，喜羊羊快来救我！

　　喜羊羊果然英雄救美般地在方杰攻击到达之前，挡在了喜羊羊身前，只听“嘭”地一声闷响，地龙幻灭诀那毁天灭地的威势包裹住喜羊羊后，仅仅只是在下一刻将其震退了几步。

　　面对这样的大杀招，喜羊羊竟然毫发无损。

　　方杰神色一凝，不甘心般地身法陡然加快，绕过喜羊羊后，如下山的猛虎一般扑向了正在后退的美羊羊，同时双臂张开，快要切近美羊羊之际，再又猛地向内收拢，双掌发出破空巨响再次袭向了美羊羊。

　　这次没等美羊羊召唤，喜羊羊便再次抢先拦住了方杰，硬抗了方杰一招地龙伏虎诀浑身颤栗的同时，却强行探下脑袋，用头顶的两只尖角猛地撞向了敌人！

　　见自己连续两记杀招似乎都没起到应有的效果，甚至对方还有余力还击，方杰暗暗吃惊之余，赶忙回撤，重新拉开了与这两只奇怪的BOSS的距离。

　　与此同时，一直没什么表现只顾着逃跑的美羊羊终于站定了身子转过神来，头上尖角射出一道白光没入了前方不远处喜羊羊的体内，刚才被方杰一记地龙伏虎诀打得浑身颤栗的喜羊羊顿时不再颤抖，迈开巨大的羊蹄朝方杰所在冲撞而来！

　　“奶妈BOSS？”

　　看到这一幕，方杰立即想明白了这两个BOSS的特点。

　　很显然，喜羊羊主攻，美羊羊辅助，刚才所发出的那道白光，估计就是某种辅助技能，帮助喜羊羊驱除了地龙伏虎诀所附带的震晕效果，因为如果是正常情况下，被地龙伏虎诀击中后，就算不死，少说也得颤栗个半分钟才能正常移动。

　　两个BOSS，抗击打能力都很变态，而且其中一个是奶妈职业BOSS，这让方杰立即意识到这一关恐怕有点麻烦了。

　　通常情况下，先对付辅助BOSS美羊羊才是最佳选择，但连续两次失手后，方杰知道这美羊羊虽然打架不行，但逃跑的功夫却不弱，连地龙幻灭诀这种空间破碎绝招都能躲过，其他的技能估计更没什么效果，而且旁边还有个总能第一时间前来挡驾的喜羊羊，所以这个办法行不通。

　　可如果先对付喜羊羊……有美羊羊这个辅助BOSS在，恐怕就算是喜羊羊站着不动让方杰打，一时半会也难以伤其分毫，而且就算伤到了对方，美羊羊这个辅助BOSS肯定也有疗伤一类的技能，到时候双方就这么耗下去的话，还很难说要耗到什么时候。

　　方杰一边施展轻功闪躲着喜羊羊的冲撞，一边思考着对策。

　　必须把这两位分开，使其孤立！

　　但如何将这两个BOSS分开呢？

　　想到这里，方杰抬眼迅速扫了一眼四周的环境，而恰巧在这个时候，却忽见远处美羊羊的一只羊角朝这边射来了一道亮光。

　　方杰不由得心头一惊，来不及继续思考下去，赶忙加快了身法进行闪避，可惜，无论他怎么挪移闪躲，那道亮光就像是安装了追踪器一般撵在他身后，而且速度奇快，方杰绕着场中跑了几圈后，终是没躲过这道亮光被其射入了身体。

　　系统提示：身法减半，出招速度、闪避率、命中率降低50%。

　　没有受伤，但却比受伤还麻烦，凡是跟身法有关的属性全部下降了一半，属于典型的负面BUFF。

　　感受到身法速度陡然降低了不少，方杰想也不想便施展了一个地龙游身诀，瞬间挪移到十丈开外，险而又险地避过了再次冲撞过来的喜羊羊后，将凌波微步运转到极致，化作一道道残影跑到了大坑的一个边缘地带。

　　下一刻，陷于被动的方杰从乾坤戒中取出了一个铁八卦，同时还有一黑一白两面大旗。

　　只见先是将那面黑旗猛地往地上一插，将其固定后，又施展凌波微步并配合着地龙游身诀迅速晃至大坑对面的边缘地带，进而又把那面白色大旗插入地下，最后单手托举着面饼大小的铁八卦，另一只手在其表面轻轻地一抚！

　　“铿！”

　　伴随着一声不可察觉的金属声响起，被开启的铁八卦顿时光芒暴涨，并由慢到快飞速旋转起来，最后化作一道飞碟似的光芒从方杰手中飞离了出去，直射大坑中央的正上方才突然顿住形体！

　　“嗡——”

　　停留在大坑上方的铁八卦越转越快，竟发出了一阵阵嗡鸣，包裹在它周围的光芒如霞光一般朝四面八方挥洒笼罩而去，而那一黑一白两面大旗也渐渐化作透明并隐匿不见。

　　经过这一系列演变后，整个大坑里竟是齐腰浮现出了一个巨大正缓慢顺时针旋转的八卦图！

　　若是识货的人一看便知——此乃阴阳八卦阵！

　　游戏里有各种各样的易术技能和阵法，无论是近战远攻还是群战单挑，易术技能都能发挥极好的辅助作用，擅长此技的主要是逍遥派和桃花岛的弟子，但并不代表这类技能仅仅只是他们的专利，至少方杰很早就把易术技能练至大成了，甚至现实中，他都是个神棍，所以运用这类技能自然是手到擒来，比一般人还要纯熟。

　　在进入地狱副本之前，方杰就做了不少准备，其中当然也包括用于布阵的铁八卦和各种布阵旗，以备不时之需，如今果然还是用上了。

　　以往方杰很少甚至是几乎没怎么用这类易术技能，原因很简单，他的基础实力太变态了，变态到根本不需要易术技能的辅助便能一锤定音，而此时此刻，方杰已经意识到单凭自身的实力恐怕还奈何不了这两只懂得配合的BOSS，所以这易术技能中的高级阵法阴阳八卦阵便被他毫不犹豫地施展了出来。

　　阴阳八卦阵，可分阴阳。阳鱼即白，阴鱼即黑；阴阳鱼眼，分立其上；一线之隔，牵手无望。

　　阴阳八卦阵虽然没有任何攻击力，但却能分隔一切……

　　随着方杰的一声低吟响起，正缓慢旋转着的八卦图仿若被激活了的机关，十分生硬地顺时针或逆时针地左右转动了两下，最后像是找到了某个契合点“咔”地一声稳固住了形态不再旋转，而这时，其阴阳线恰好把两只羊怪BOSS分割开来。

　　两只羊怪BOSS几乎同一时间察觉到了情况似乎不妙，特别是主攻的“喜羊羊”居然立刻放弃了对方杰的追杀，转身冲向了“美羊羊”。

　　然而，随着喜羊羊的跑动，本来静止不动的八卦图也跟着对方跑动的方向旋转起来，使得喜羊羊始终处在阴阳分割线的一边，而阴阳分割线另一面的美羊羊见状，也赶忙迎了上去，似乎也在寻求与之汇合。

　　按理说，无论八卦图怎么旋转，分处阴阳分割线两端的人若是有心迎面相遇，也是能走到一起的，毕竟只要其中一人站立不动，另一人随便朝哪个方向行走，最终还是能与对方相遇的。

　　但是眼下的情形却没有那么简单。

　　就在两只羊怪BOSS即将相遇，即将跨过那条弧形的阴阳分割线的时候，整个半透明的八卦图却是微微一阵荡漾，而下一刻，本来处于阳鱼白色地带的喜羊羊在跨过阴阳分割线的一刹那直接从美羊羊身体内穿了过去，进入了阴鱼黑色区域，同样的，美羊羊的身体与对方进行短暂地重叠后，也莫名其妙地进入了阳鱼区域。

　　结果，两只羊怪仍然不在同一个区域，中间仍只隔着那条阴阳分割线，若说唯一的变化，便只是双方互换了自己所在的区域而已。

　　显然，虽然两只羊怪走到了阴阳的尽头，但物极必反后，阴阳互换，恰好印证了那句易理：“一线之隔，牵手无望”。

　　两只羊怪自然不肯就此放弃，同时转过身，对望了一会后，再次迎面朝对方走去，而下一刻，出现的情况仍然和先前一样。

　　又尝试了几次无果后，美羊羊“咩”地一声头上尖角朝喜羊羊发出了一道白光，可那道白光刚一抵达阴阳分割线的上方，便被一堵无形的气墙给拦住了，应该说是连个浪花都没起便直接把白光吞噬了。

　　站在远处观察确认阵法效果的方杰看到这一幕，心中顿时有了底气，当即身形一展，犹如灰太狼一般扑向了其中一只“大肥羊”……

　　接下来的战斗自是不必多说，在阴阳八卦阵的分隔下，喜羊羊失去了美羊羊的辅助加持，美羊羊也失去了喜羊羊的保护，只能任由方杰采取各个击破的战术对付它们，虽然这个过程还是费了方杰一些手脚，但结果却是毫无悬念。

　　结束战斗后，方杰迅速打扫完战场，又清点了一下战利品，见没什么让人眼前一亮的新鲜玩意后，便没有耽误时间，径直走向了下一层地狱的传送门。

　　十八大地狱第十一层——石压地狱。


第一千零三十章 石压地狱

　　十八大地狱第十一层——石压地狱。

　　若在世之人，产下一婴儿，无论是何原因，如婴儿天生呆傻，残疾；或是因重男轻女等原因，将婴儿溺死，抛弃，这种人死后打入石压地狱。

　　刚一进入石压地狱，便感觉到头顶上传来一股无形而又强大的威压，没来得及适应的方杰顿时双脚一软，差点没把他给压趴下。

　　系统提示：巨压之下，负重量提升95%！

　　这次没有了气血减伤1000万的恐怖负面效果，但是，负重量瞬间提升95%的这种负面状态，却更让人头疼。

　　游戏设定，负重与臂力成正比，负重量与身法成反比，也就是说，臂力越高，负重越高，而身法则随着负重量的提升而成比例降低，因此就以目前的情况来说，方杰的身法瞬间降至5%。

　　其实以方杰变态的基础实力，哪怕身法只有正常的5%，应付一般的情况仍然游刃有余，但游戏还有一项硬性设定：一旦身法降至10%以下，则无法施展任何轻功，若是身法为负数，步行速度都会降低一半。

　　所以，方杰目前的情形可谓是步履维艰，毕竟除了这95%的负重量负面效果之外，他乾坤戒里装的那些乱七八糟的游戏道具总重量也达到了8%的负重量，两者加起来就是103%成了负数，已经超过了负重量的极限。

　　用屁股都能想象得到，一个无法施展轻功，连正常走路都很困难的人，在变态级的地狱副本里会有什么样的悲惨下场。

　　没有任何犹豫，方杰在出发之前，第一时间对乾坤戒里的道具进行了清理工作，为的只是尽量减少点负重，至少让自己能够以正常的速度行走，至于施展轻功……他根本就不指望了，因为哪怕是把自己扒光，也远远达不到施展轻功的条件。

　　好在方杰的臂力已经破万，相应的负重上限足有十几万点，哪怕只保留1%的负重道具，也足以装下不少东西。

　　一番取舍后，方杰的乾坤戒里最终只剩下了三件吸精兵器、五千枚九花玉露丸、百八十件郭府兵器、冲灵壶，以及上百枚子午龙甲丹和玄黄紫箐丹，当然，还有他那一身装备。

　　至于其他那些事先为了应对各种局面而准备的普通兵器、药品、功能性道具和各种战利品，则全部一股脑地寄回给了依灵。

　　堪堪将负重量将至99%，勉勉强强低于红线标准后，方杰这才“轻装上阵”。

　　所谓的轻装上阵，也就是正常速度的步行，这也让方杰第一次体验到了一个武林高手无法施展轻功时的心情，这就像一个普通人没了双腿只能用双手在地上如蜗牛爬行一般憋屈无比，可是没办法，所谓强龙压不过地头蛇，到了这里，一切就得按地狱里的规矩办。

　　好在这石压地狱在给了一个负重量提升95%的负面状态后，并没有在地形地貌上为难闯入者，整个石压地狱看上去就像是一个乱坟岗，没有悬崖峭壁，没有油锅岩浆，有的只是一望无际的腥红土壤以及胡乱堆砌其上的碎石、断碑、坟冢。

　　坟冢虽然分布极广，但一眼望去，仍能察觉到疏密之分，而分布较为密集延伸至远方的坟冢也给方杰指明了前进的方向，不用说，沿着这个方向一直走下去，便能到达石压地狱的尽头。

　　方杰迈着沉重的步伐，缓慢地向既定方向走去，途径一片乱石堆时，只听“咔嚓咔嚓”几声响动，一个两米高的石头怪不出所料地从乱石堆里钻了出来，与此同时，离乱石堆不远的一个坟冢也在一阵松动后，爬出来一具全身溃烂的僵尸。

　　“呼！”

　　石头怪刚一起身，便顺手捞了一方石碑块朝方杰的脑袋砸了过去。

　　无法闪躲的方杰也同时出手，挥起加持了精气攻击的长鞭甩了过去，然而下一刻，出人意料的事情发生了，只见那本应将石碑和石头人一起劈碎的长鞭在击中对方后，并没有挡住飞来之石的走势，或者应该说，这不痛不痒的一鞭下去，没有产生任何物理或化学反应。

　　“轰！”

　　此时方杰已经来不及想明白其中的原因，连忙抬起另一只手臂一拳轰出，一声巨响后，砸飞而来的大石碑终是被方杰有惊无险地一拳砸碎，爆出阵阵石雨，但还没消停下来，对面的石头怪竟然又砸了一块石碑过来。

　　觉得有些纳闷的方杰连忙再次挥鞭而出，飞旋而出的长鞭一开始倒是声势极猛，破空嗡鸣之声在空气中回荡，但长鞭刚一接触石碑，便像是阳痿了一般软趴趴地落了下去，瞬间失去了先前的灵动。

　　系统提示：您的鞭法招式未命中目标。

　　第二次出招失利时，方杰这才注意到一则先前被他过滤掉的系统提示。

　　“原来如此……”

　　方杰苦笑一声，瞬间便想明白了其中的关节。

　　高负重影响的不仅仅只是身法，还有与身法密切相关各种属性，如闪避率、命中率、出招速度、招架成功率，也就是说，刚才那两鞭攻击因命中率大幅降低而没有击中目标，如果这是个2D网游，想必那石头怪头顶上刚才一定会冒出几个大大的“MISS！”。

　　地龙啸天诀！

　　又挡下了两块飞来的石碑后，方杰直接进行了点名，好在地龙啸天诀这种单体音波功技能似乎不受命中率的影响，当即便把那个不停扔石块的石头人给秒杀了。

　　而这时，行动缓慢的僵尸怪却已近在咫尺，只见其抬手胡乱地一挥，朝方杰一巴掌甩了过去，而方杰却不敢硬接，立马将手中长鞭换成长刀进行招架。

　　“嗤！”

　　僵尸怪那溃烂的大手刚一触碰到长刀，便在永不磨损的刀身上留下了几枚污浊的指印，显然，方杰没有预判错，这僵尸怪具有强烈的腐蚀性，但值得庆幸的是，僵尸怪的行动速度很慢，攻击方式也较为原始，给了方杰及时招架的机会。

　　当然，最值得庆幸的还不是这个，连续几次招架成功后，方杰意识到，跟身法息息相关的招架成功率似乎没有受到太大的影响，如此一来，目前至少还有一定的自保能力，否则的话，那就真只有被动挨打的份了。

　　不过这也仅仅只是在防御方面有了一些底气而已，而在攻击手段方面，却仍然不容乐观，甚至可以用两个字来形容——坑爹！

　　是的，就是坑爹！

　　因为方杰举着长刀全力以赴地连砍了僵尸怪十八刀，才在最后一刀把僵尸怪给劈死，这倒不是因为僵尸怪的血很厚，而是因为他的攻击命中率低得吓人，十八刀下来一共只砍中了僵尸怪两刀，也就说他现在的攻击命中率才只有大约百分之十一！

　　可以想象一下，向来都是一招秒杀的方杰，如今却遇到了这种砍了半天砍不死怪的情况，其心情该有多么的郁闷和无奈，而且，这还只是击杀小怪，若是遇到大BOSS还这么不给力，最后死的人恐怕就只能是他了。

　　可现下这种情况，方杰也实在找不出什么应对之策了，只能硬着头皮一步步地往地狱深处挪去，结果这一路杀过去，虽然没有遇到什么太大生命危险，但却是把他折磨地快要疯了。

　　其实打几个简单的比方就能形容方杰的心情。

　　如果让一个从小到大享受着锦衣玉食的公主突然住进贫民窟受罪，那是什么样的心情？

　　如果让一个天使突然从天堂掉入了凡间，失去了往日的光辉和神力，只能像凡人一样吃喝拉撒睡受人欺辱，那是什么样的滋味？

　　如果让一个无敌于天下的武林高手突然武功全废，只能像新手菜鸟一般跟人打架，而且还时不时地击空或者中招，哪又是一种什么样的憋屈？

　　在巨大的落差下，活着其实成了一件很累人的事情，肉体上的痛苦也反倒不重要了，重要的是精神上的无尽折磨。

　　现在方杰就像是一个武功半废了的人，死，他不甘心，生，活得憋屈，所以生不如死。

　　好在，意志如铁的方杰终是坚持了下来。

　　整整三个月时间，方杰只凭着步行，孤身一人从起点走到了终点，一路上的生生死死让他已经有些麻木了，要知道，这三个月时间里，光是因怪物太多来不及闪避而被腐蚀掉最后又生生恢复的胳膊大腿都有上百条，砸中他脑袋的石碑足有上千，消耗掉的各种丹药物资总价值高达上亿！

　　但是即便如此，方杰还是挺过来了。

　　也幸好这是游戏世界，否则他早就死无全尸了。

　　但也不幸的是，他还得面对这层地狱里的大BOSS——石巨人！

　　说心里话，第一眼看到石巨人BOSS的时候，方杰心中唯一的想法就是把乾坤镜掏出来就此离开，因为身法受限的情况下，他此刻跑又跑不动，躲也躲不了，而石巨人手中那块足以砸死十头大象的巨大石碑却已经砸了过来。

　　三个月的折磨终是让方杰不甘心就此离开，所以眼看着从天而降的巨碑，原地一招地龙憾山诀也随之发动，只听“轰隆隆”一声巨响，方杰所在上方，巨碑在被破开了一个大洞之后，化作了一地的杯具——因为大片碎石落地后，却变成了一个个石头怪，而这些石头怪在下一刻不由分说地朝方杰砸出了上百块石碑……


第一千零三十一章 召唤帮手

　　铺天盖地飞来的石碑，声势只能用恐怖来形容，其实别说砸了，这么多石碑就算垒在一起，压也能把人压死。

　　眼见这令人骇然的场面，无法施展轻功躲避的方杰却冷静无比。

　　太玄护体！

　　“嗡！”

　　一团乳白色真气从方杰体内爆出，将其全身笼罩。

　　太玄护体神功可不比一般内功心法的护体真气，不是那种只能起到一定减免伤害功效的护体真气，而是实实在在金刚护体，乃是耗费巨量的真气在1个小时内免疫任何攻击。

　　当然，这地狱副本的一切不可以常理推断，这一路上方杰就曾经常施展太玄护体神功自保，但仍不免偶尔被小怪们打得断胳膊断腿，换言之，太玄护体的免疫效果也是有临界值的，一旦攻击力超过其防御力，仍然会受到伤害。

　　所以下一秒，觉得不保险的方杰又祭出了忘情心诀和金刚不坏体神功的防御法门，当然，自创武功忘情心诀说白了就是加强版的罗汉伏魔神功，其功用则是可将伤害转嫁到内力上。

　　三种防御型辅助技能施展完毕，从天而降的大片石碑也已当头落下！

　　地龙幻灭诀！

　　一声巨响，天空中数十块扎堆在一起的石碑被彻底击碎！

　　但更多的石碑却还在不停地下落！

　　无影拳舞！

　　轰轰轰！

　　九道残影以方杰为中心，向四面八方以及上空猛然窜出数丈距离，一路上将周围即将砸在方杰身上的石碑轰碎！

　　妻离子散！

　　眼见几块大石碑就要砸中脑袋时，一圈刀光杀气腾腾地挥洒而出，这杀手刀法的绝杀之技顿时将近在咫尺的几块石碑切割成了碎渣！

　　天南海北！

　　战斗空间愈渐缩小的方杰忽然退后一步，朝半空中轰出一拳，下一秒却又看也不看自己这一拳的效果，身形微微一晃后，竟然匪夷所思般地瞬间向前移动了五米！

　　别看这只移动了五米距离，但却避开了大部分的石碑落点，要知道，现在方杰是无法施展轻功的，所以出现这类似于轻功效果的一幕，已经是违背常理了。

　　不过，天南海北拳的终极绝招“天南海北”本来就很出其不意，方杰此刻施展此招，自然不是看中了其攻击力，而仅仅只是借用这一招进行有限度的闪避而已，当然，如果是在身法全盛状态下，施展此招绝不仅仅只能移动可怜的五米距离。

　　虽然离开了绝大多数石碑的落点，但就在方杰闪避的过程中，还是有一些石碑歪打正着落到了他的头顶上。

　　星河影动！

　　没有任何停顿，方杰还未站定身形，便动作略显吃力地单手在地上一撑，身子倒立旋转的同时，双脚已然化作无数道腿影交错着击出！

　　嘭嘭嘭嘭……

　　本应该砸中方杰脑袋的那些石碑，此刻却只能与他的双腿接触，而在太玄神功的腿法绝招轰击下，这些石碑虽未彻底粉碎，却也被踢得四下横飞，脱离了原先的轨迹。

　　轰！

　　可惜在最后一刻，方杰还是不免被一块石碑砸中了肩膀，好在此刻有三项防御型绝招加持在身，所以只是震得他身形晃了晃，内力稍有损失，并无大碍，而砸中他的那块石碑却是被他的护体神功硬生生地震碎了。

　　终于，方杰在耗费大量内力连续施展了数项群攻绝招后，有惊无险地挺过了这一轮石海攻击。

　　但这也并不值得庆幸，因为此刻那些石头怪的第二轮攻势又已发出，大片大片的石碑再次砸了过来。

　　显然，如果方杰继续这么被动挨打下去的话，哪怕他的血再厚，内力再高深，也无法长久地耗下去，更别提击杀BOSS打通此关了。

　　方杰当然不可能就此坐以待毙，利用第二轮攻势到来之前的短暂间隙，只见其神色一凝，单手朝身前轻轻一挥，而下一秒，前方虽没有出现什么惊天动地的声势，却隐隐约约显露出一个透明的身影。

　　再一眨眼，这个透明的身影已经实质化成了一个活生生的女人，确切地说，这不是一个普通的女人，而是他的同伴NPC——双儿！

　　双儿似乎对自己突然被方杰召唤到地狱副本里并没有感到任何的诧异，刚一恢复实体，便朝方杰盈盈一拜：“公子，有何吩咐？”

　　方杰深吸了一口气，表情略显沉重地道：“帮我杀敌！”

　　“双儿万死不辞！”

　　此时天空中黑压压的一片石碑已经从四面八方呼啸而来，与此同时，又一块巨大的石碑也被石巨人BOSS扔了过来，如此威势，令人心悸，正应了石压地狱中的“石压”二字！

　　但同一时刻，一声刺耳的尖啸如鬼鸣一般荡漾而起！

　　随着这声尖啸愈渐嘹亮，直至响彻整片天空，目力所及的这一片空间也从一开始的微微荡漾进而转变成了波涛汹涌的震荡！

　　一道道看似有形却实则无形的波纹，以一种螺旋状的路线方式迅速扩散开来，而天空中凡是被卷进这螺旋波纹的石碑，均是猛然一阵颤抖，如同刹不住车的轮胎一般与空气擦出缕缕火花！

　　紧接着，这些石碑在颤栗中渐渐止住了去势，悬浮在了半空中，又过了不到半秒，便像是多米洛骨牌似的，纷纷“嘭嘭嘭”地纷纷爆裂开来，化作漫天石灰，并遵循着螺旋波纹的运动轨迹形成了一个巨大的由石灰构建的龙卷风！

　　上百块石碑的灰飞湮灭还只是一个开始，那个被大BOSS砸过来的大石碑也仅仅只比小石碑多坚持了两秒便被螺旋音波“转化”成了第二个巨大的龙卷风，而地上那些扔石碑的石头小怪们，也同样被无法抗拒地卷到了天空中，最后成为了那两个龙卷风的“食物”被其吞噬地一干二净！

　　这一刻，地狱里的时光仿佛正在倒流，天和地像是倒转了一般，地面上凡是能够移动的物体，均被螺旋波纹席卷而上，就连体形巨大的石巨人BOSS也被卷得双脚离地，浑身龟裂，悬在了半空中！

　　九阴神功之鬼哭神嚎！

　　继承了方杰一半属性状态的双儿，再次施展鬼哭神嚎这种以精气伤害为手段的爆音音波功时，可谓是惊天动地，整个天地都为之变色，不光瞬间秒杀了现场一切小怪，给BOSS造成了不小的伤害，而且还造就了如此毁灭性的声势！

　　亲眼看到这一幕，方杰都不禁暗自咋舌，心想若是自己来亲自施展鬼哭神嚎的话，又将会是什么样的情景？

　　当然，十分爱惜羽毛的方杰此刻只是意淫一下罢了，他把双儿从外界召唤进来，便是想借用双儿来帮助自己扳回劣势取得主动权，若是自己来施展这项超级绝技的话，变态是变态，但其绝招的负面效果也足以让他在下一个回合被石碑砸死。

　　其实方杰一直都可以把外界的双儿召唤进来帮忙作战，但考虑到地狱副本太过险恶，他又舍不得让双儿进来送死，所以一直没这么做，但如今他实在没办法了，如果不把双儿招进来当帮手，自己肯定过不了这一关，而自己死了，以他为宿主的双儿也会死，所以既然这样，那还不如奋力拼一把。

　　不过，双儿此刻的作用也较为有限，因为同样的原因，无法施展轻功的双儿主要攻击手段只能是九阴神功里的音波功技能了，至于葵花宝典里的武功，如果没有了快捷的身法，那就狗屁都不是。

　　所以双儿目前所能做到的，仅仅只是在方杰的保护下，每隔半分钟施展一次爆音音波功灭杀在场那些令人头疼的小怪，至于大BOSS，单凭音波功的杀伤力恐怕还不够，还得另外想办法。

　　因此召唤出双儿，并且让其施展爆音音波功技能的同时，丝毫不受其音波功影响的方杰也没闲着，趁这点工夫，他从乾坤戒中取出了一把焚香。

　　不用说，这焚香可不是一般的道具，而是方杰几年宗师任务下来，以及进入地狱副本前花了大价钱收集的召神香，数量足有二十三支。

　　召神香，特殊游戏道具，乃上古一以武入道之人因渡劫失败临死前化作的骨灰制成，点燃此物后，可召唤出此人的灵魂实体作为你的帮手，此灵魂实体的实力虽已达武学巅峰，但只能出战十次，且每次出战时间只能维持一刻钟。

　　没有任何犹豫，待到音波逐渐散去之时，方杰便一股脑地把这些召神香插在了地上，而下一刻，二十三个实力已达武学巅峰的灵魂武士出现在了方杰的周围。

　　“杀！”

　　方杰冷然指了指刚刚轰然落地的石巨人BOSS，向这些灵魂实体下达了围剿命令，而他自己，则搀扶着处在负面状态下的双儿，准备随时为其遮风挡雨。

　　得令后，二十三位半人半神的灵魂武士集体狂啸了一声，大步流星地冲向了石巨人，显然，这些灵魂武士也无法施展轻功，只能徒步冲过去，但没有人会怀疑，这帮人一旦近了石巨人的身将会展露什么样的实力！


第一千零三十二章 轻而易举地过关

　　轰！轰！

　　两声巨响，石巨人的两只大脚轮番轰然踩下，两位刚刚近身的灵魂武士当即被其大脚踩中，不见了身形，仿佛就这么被石巨人直接踩死了。

　　但下一刻，刚刚站定身形的石巨人却身体一阵左右摇晃，站立不稳，然后便样子十分滑稽地轰然仰倒了下去，而随着其双脚离地，刚刚被踩得不见踪影的两个灵魂武士却狼狈不堪地从地里钻了出来，一左一右挥拳轰向了石巨人BOSS！

　　与此同时，随后赶到的二十多位灵魂武士也绕着躺尸般的石巨人开始了拳打脚踢。

　　显而易见，这些灵魂武士虽无法躲过石巨人的踩踏，但个体实力却是极为强悍，石巨人一脚下去只是把他们踩进了土里，却没有将其秒杀，而那两个灵魂武士也将计就计，直接掀翻了动作笨拙的石巨人，夺回了主动。

　　当然，石巨人BOSS也不是吃素的，眼见自己在一众灵魂武士的围攻下半天无法起身，干脆挥动双臂猛地往地上一捶，只听得“轰”地一声巨响，整个大地为之一颤，紧接着，石巨人周围的土里便钻出来数十只全身溃烂的僵尸怪。

　　远处观望的方杰见此一幕，不禁眉头一皱，心知这些腐蚀性攻击的僵尸怪极为难缠，估计那二十几个灵魂武士坚持不了多久，于是又连忙查看了一下双儿的负面状态，见其负面效果时间还有十秒便结束，这才心下稍安。

　　十秒钟时间说长不长，说短似乎也不算短，因为就是这么区区十秒时间，二十三个灵魂武士却在数十只僵尸怪的围攻下，或者说以命换命的腐蚀下，锐减了一半，而又过了不到十秒钟时间，刚才还气势汹汹的二十三个灵魂武士竟然全军覆没！

　　当然，其全军覆没的主要原因倒不是这些实力已达武学巅峰的灵魂武士太菜，也不是僵尸们的腐蚀性攻击手段太过强悍，而是方杰给他们的唯一指令便是不顾生死不惜一切代价对石巨人BOSS展开围攻，尽量对其造成最大的伤害。

　　因为方杰已经看出来了，行动力不足的石巨人主要是靠召唤小怪玩人海战术，跟其召唤出来的小怪对耗是毫无意义的，只有尽快把BOSS击杀才是正道。

　　灵魂武士不折不扣地执行了方杰的指令，也因此在很短的时间内便被灭团，不过这短短的不到半分钟的围攻下，几乎无法反抗的石巨人承受了不小的打击，全身那石质骨肉已然出现了一道道龟裂纹迹，显然至少是受了一些轻伤。

　　没了灵魂武士的牵制，石巨人BOSS很快便又爬了起来，这期间方杰什么都没有做，只是护在双儿一旁眼睁睁地看着石巨人站了起来，然后召唤出一块大石碑举起，往自己这边砸了过来。

　　此刻的情形，仿佛又回到了方杰刚刚遭遇石巨人BOSS的那一刻，唯一有点变化的是，方杰现在已经不是一个人在战斗，而石巨人身边也多了一批僵尸怪护卫在其身边，相信如果方杰再次把飞压而来的大石碑打破的话，又将遭遇上百小石头怪的围攻。

　　不过很显然，同样的错误方杰不会犯第二次，当即让恢复了正常状态的双儿再次施展了一次鬼哭神嚎，结果……结果自是不必多说，除了石巨人BOSS外，音波功秒杀了当场的一切。

　　而后，方杰故技重施地把地上的召神香一起拔出，再又一起插入土里，可使用十次的召神香再次召唤出了二十三个灵魂武士……后来发生一些事就不必多说了，总之在十轮灵魂武士的围攻下以及十轮超强音波功的绝杀下，石巨人被打得毫无反抗之力，几乎没再掀起什么浪花便被打得碎体而亡。

　　最后打扫战场时，在石巨人BOSS掉落的众多游戏道具中，出现了一件方杰从未见过的法宝，单只从其外观上看，该法宝是一张玉琴，银白的琴弦，淡粉的玉制琴身和散发着的淡淡白光，无比显示出此琴绝非凡物！

　　查看之后，此琴的相关信息便涌入了方杰的脑海里。

　　伏羲琴，十大神器之一，具有攻击性和辅助性两种效用的双重功能法宝。用作攻击，可将内力灌于其上，以极少的内力激发威力极强的单体或群体爆音音波功；用作辅助，在耗费一定量的内力施展法宝特殊技“梵心降魔”时，可瞬间让周围单体和群体目标暂时脱离战斗状态，该状态持续时间与激活“梵心降魔”时所耗费的内力成正比，最高持续时间为三十秒。

　　此琴无法修复，耐久度100，每使用一次，消耗一点耐久度，耐久度为0时破损消失。

　　“天助我也！”

　　了解了伏羲琴的效用后，方杰大喜过望。

　　显而易见，伏羲琴的攻击性效用就不必多说了，只说其辅助型效用，如果方杰只是一个人，这伏羲琴只能被他当作音波功武器用，但现在他的身边多了一个双儿，所以若是把这琴给双儿使用，那自己便能随时脱离战斗并且有足够的时间服用丹药回满状态了。

　　所以，单只是其辅助功能，便相当于让方杰多了一百次生命保障，其价值和意义不光完全弥补了二十三支召神香的损失，也让方杰对未来的旅程增添了极大的信心。

　　在这种空前膨胀的信心驱使下，方杰没有耽误什么时间，也没有丝毫犹豫，领着双儿径直走入了下一层地狱传送门。

　　十八层大地狱之“舂臼地狱”。

　　人在世时，如果浪费粮食，糟踏五谷，比如说吃剩的酒席随意倒掉，或是不喜欢吃的东西吃两口就扔掉，死后将打入舂臼地狱，放入臼内舂杀。

　　臼，是一种捣物或舂米的器具，而“舂臼”是个动词，形象点说就像是先挖个坑，在坑内堆积要捣碎的物品，然后用重物不断扎进坑内研磨将里面的物品捣碎。

　　舂臼地狱里的情形，其实也差不多如此。

　　进入舂臼地狱，眼前是一望无际密密麻麻如蜂巢一般的虫洞，如果将这些洞口填满，那这一片地狱看上去便会是极为平整的土地，但很可惜，这只是想象中的画面，所以通过此地的实际方式就只有从这些“蜂巢”上走过去。

　　但要安然无恙地走过去，显然是不可能的。

　　方杰作了一番观察和尝试后收集到了一些信息：每一个洞穴的高低形状都极为规则，直径五六米的六边形洞口，里面高度也足有两米，形象点比喻就像是一个个镂空的高度达两米的大水桶并排成列在一起，或者说这就是一片奇怪的蜂巢之地。

　　每个洞穴的边缘很窄，只有半个脚掌那么宽，勉强可以落脚，所以最便捷的方式便是走直线，也就是从边缘直接跨过五六米多宽的洞口达到另一个边缘，这让方杰不经意想起了曾经在郭府里踩着粪桶浇粪的日子，只不过目前自身实力虽然变态了许多，但难度却更大了。

　　因为这层地狱的负面效果仍然是负重量提升95%，也就是说，无法施展轻功，而无法施展轻功的状况下在这些洞口上跳跃，那就有点惊险了，因为万一不小心掉了下去，洞内还有数支巨大的甲虫，也就是这个副本里的小怪。

　　显而易见，这些甲虫肯定不是只吃米的，若是有人下来，它们肯定不介意冲上去哄抢一番，当然，即便是没人下来，它们肯定也会主动爬上去觅食，所以无论方杰是否愿意做这样的尝试，结果似乎都一样。

　　除了每个洞内都有副本小怪的威胁外，还有洞口上方的潜在威胁，方杰经过一次冒险尝试，进入洞内要想把里面的小怪清理干净的时候，洞口上方却十分突兀地出现了一个巨大的圆形木桩，并且无声无息地捣了下来——这才是舂臼地狱真正具有代表性的攻击手段！

　　好在那木桩虽大，但毕竟是正圆形，而进入正六边形的蜂巢后，仍然有六个夹角无法触及，所以进行这次尝试的方杰才有惊无险地逃过了一劫，要知道当时那大木桩几乎是贴着他的鼻尖碾下来的，若不是如此，他可能就成了“人肉米”被大木桩狠狠地搅成肉泥了。

　　探明这层地狱的真实情况并收集到各种有用的信息后，方杰便领着双儿小心翼翼地顺着“蜂巢”延伸的方向行去，当然，他可没敢采取跳跃前进的方式，毕竟他又不是跳远运动员，重压之下，直径达五六米的洞口根本不是他能一举跨过的，至于双儿，那就更不可能了。

　　这一路上，方杰小心翼翼地七拐八弯的同时，所经过的那些洞穴里的小怪们自然不会无动于衷，但好在方杰身边还有个无限“音波功大炮”，每隔一段时间，方杰便让双儿吼上一声，然后方圆百米的小怪便在这一声巨吼之下纷纷爆体根本没机会接触到二人，并且让方杰了大量的战利品。

　　既然双儿已经进来再无回头路可走，方杰本着物尽其用的原则也就在双儿的使用上没怎么客气，所以本来难度比石压地狱更大的舂臼地狱却被方杰及其NPC同伴毫发无损地杀了过去，直到遭遇到这层地狱里的大BOSS，甚至最终将其击杀，两人几乎都没遇到过什么太大的麻烦。

　　总之，舂臼地狱，就这么被方杰轻而易举地打通了，估计游戏策划部门在设置这个关卡的时候，压根就没料到有人居然会把NPC同伴带到这里，而且那个NPC同伴还能无限地施展音波功秒杀一切副本小怪……


第一千零三十三章 双儿死了

　　十八层大地狱第十三层——血池地狱。

　　凡世间不尊敬他人，不孝敬父母，不正直，歪门邪道之人，死后将打入血池地狱。

　　进入这层地狱后，那令人不堪忍受的威压终于消失了，方杰和双儿均恢复了正常的身法速度，但取而代之的是，每秒减伤负面效果再次回归了，而且还是令人抓狂的每秒减伤一亿点气血！

　　每秒减伤一亿点气血的负面效果！

　　与之相应的计算结论就不必废话了，总之在这种负面效果下，方杰每分钟就得服用一枚九花玉露丸维持生命，而双儿则更不济，每半分钟都得消耗一枚九花玉露丸！

　　显然，双儿这个帮手的到来，虽然为方杰提供了极大的便利，却也是极大的负担。

　　到了这个节骨眼上，方杰已经不再考虑经济上的损耗了，二话没说便塞了双儿五万枚九花玉露丸，然后两人双双将轻功发挥到极致，直向地狱尽头飞奔而去。

　　之所以方杰一下子这么财大气粗了，主要是外界已经到了第三期休战年，也就是游戏历第四十年的上半年，此时江湖上的物资供应正处在最丰富鼎盛时期，而忘情阁则利用这个契机先后收购了近二十万枚九花玉露丸寄给了方杰。

　　所以现在对方杰来说，真的就是应了那句话——能用钱解决的问题就不是问题！

　　这血池地狱，乃是由一片片大大小小不规则的湖泊相连而成，只不过这些湖泊里并不是水，而是粘稠的血浆，而血池与血池相连的地方，则是像被血浆浸透过了的血色沼泽，形成的沼泽路七拐八弯地伸向远方。

　　不用说，这些血池和血色沼泽，便是血池地狱小怪出没的地方，血池里时不时会跃出几只带有带有强烈腐蚀性的血怪扑向过路之人，而沼泽地里也时常会爬出一些样貌恶心的血色僵尸，其攻击手段与血怪一样，十分麻烦。

　　好在方杰现在有双儿了，而且海量的资源消耗自然也换取了相应的效率，双儿仍是在方杰的指示下每隔一段时间便施展一次杀伤范围极广的爆音音波功，秒杀了当场的一切并收获了众多战利品后，便马不停蹄地往下一个“爆破”地点进发。

　　这样的通关方式，消耗是极大的，但效率也是极高，所以只花了不到三天时间，两人便到达了血池地狱的尽头。

　　血池地狱的大BOSS是一只巨大的血怪，攻击手段很单一，就是无限地从自己身处的那个大血池里召唤小怪发动进攻，不过这一招对方杰和双儿几乎没什么用处，在双儿每三十秒一次的音波功震慑以及伏羲琴的加持和攻击下，血池地狱的大BOSS根本没掀出什么浪花就被方杰给灭了。

　　接下来，方杰又仗着自身变态的实力，并依借双儿的音波功和伏羲琴，加上海量九花玉露丸的供应消耗，又几乎以相同的方式一连较为迅速地打通了枉死、磔刑、火山三大地狱，只是在倒数第二层，也就是第十七层石磨地狱，才栽了个大跟头，甚至连他的得力同伴双儿也都香消陨损于此。

　　那石磨地狱是一个相对封闭的空间，若是从外观整体上看，整个石磨地狱乃是由两个叠在一起的巨大磨盘组成，加上两个磨盘的衔接处，便形成了上、中、下三个部分，其中，上、下两个大磨盘的内部是一系列复杂的迷宫，而且上半部分的迷宫还是随时旋转变化的，中间衔接处则是类似于机关室的存在。

　　当然，方杰是看不到这一切的，进入这层地狱后，他便身处这个巨大石磨内部的下半部分磨盘当中某个石室内，只大致知道自己进入了一个迷宫，同时还承受着负重、减伤双重负面状态。

　　由于下面的磨盘是禁止状态的，而且其中的迷宫吻合易理，所以哪怕行动力受限，气血持续下降，方杰仍然是相对轻松地闯到了中间的夹层地带。

　　而这一夹层区域，乃是两个磨盘衔接处的机关室，里面不仅存在着一些石磨小怪，而且石室的四面墙壁还时不时地翻转出各种各样的攻击型机关，冷不丁地释放一些地狱火或是地狱寒冰。

　　其实这种程度的干扰和凶险，虽然能够对方杰和双儿带来一定的麻烦，但还不足以致命，所以也不值得一提，而真正害死了双儿的罪魁祸首，则是这整个地狱的最大机关——石磨机关！

　　当方杰领着双儿边杀边走，在机关室中有惊无险地穿行了整整三个时辰时，石磨地狱的大型机关却突然启动了，而这一启动，上方的大磨盘仅仅只是“咔嚓”一声顺时针转动了一格，便瞬间磨杀了中间夹层，也就是机关室里的一切！

　　这个要形容起来可能有点复杂，要知道，石磨上下两个磨盘的连接面，是有凹凸纹路的，当磨盘旋转到一定角度后，上下两个磨盘是可以完全吻合的，而石磨地狱的这个大型机关，就是上下两个大磨盘的纹路进行了一次完完整整地吻合。

　　在吻合之前，上下石磨之间的纹路缝隙便是那一个个如迷宫一般的机关室，方杰和双儿便身处其中，但灾难降临时，这些机关室包括机关室里的所有生物便瞬间失去了基本的生存空间，直接被上方磨盘的凸纹碾压而死。

　　当然，宏观上看，那的确是上方磨盘的底纹，可如果在方杰和双儿眼里，那就不是什么纹路了，而是一块巨型长条方石，而且，这块嵌在“天花板”上的巨石横向旋转并完全与机关室契合下来的过程十分短暂，就像是某种机械齿轮找到了卡槽一般直接嵌了下来而没有丝毫的停顿。

　　当时双儿只觉得眼前一黑，便感觉整个天地仿佛都消失了，也几乎是没有来得及作出任何反应便连带身上携带的数万枚九花玉露丸一起成了磨盘的“润滑剂”，当然，就算她来得及反应，对于这样的变故，也只能是束手无策，仍然逃不掉被石磨机关直接秒杀的下场。

　　至此，跟随方杰多年，利用BUG学成葵花宝典，为其屡建战功，听话懂事的NPC同伴双儿，在第十七层大地狱死于非命，这也许是方杰游戏至今，损失的最大一笔财富……

　　至于方杰，在地狱副本里混迹了这么长时间后，多多少少形成了一点对危机的直觉，所以就在巨石碾压下来的一刹那，他便毫不犹豫地施展了地龙化形诀，硬是在巨石将其碾压成碎肉之前，自己就主动自爆成了一堆碎肉。

　　直到三个时辰之后，石磨机关才再次启动，中间夹层地带的机关室也再次孕育而生，先前被碾压的一切如今也已被清扫一空，而本应该三分钟便可恢复人形的方杰，也这才在重新出现的机关室里恢复形体。

　　“复活”后，大难不死且损失了一员大将的方杰自是痛心疾首，尽管他早就预感到一旦把双儿召唤进地狱副本，可能就是尸骨无存的下场，但真到了这一天，而且还是自己眼睁睁地看着她毫无反抗之力地死去的，心中的滋味别提有多难受了。

　　这种难受，不光只是因为经济财富上的损失，也不仅仅是因为少了个得力的助手，更重要的是，方杰几乎把双儿当成了自己的亲妹妹，而不是一个简简单单没有感情的NPC，甚至可以说，双儿其实才是方杰最信任的“人”，就连为其掌管内务的依灵，都只能排在第二位。

　　当然，现在再说这些都晚了，悲恸之余，方杰不得不把自己的心神重新转移到副本通关这件事上来。

　　由于施展了地龙化形诀，所以一个月内都将处在负面状态中，也就是说，方杰现在成了一个“废人”，但另一方面，机关室已经自动重建，里面又开始刷新小怪和各种机关了，而且用屁股都想得到，若是在这中间夹层地带继续呆上三个时辰，等待他的将又是一次绝杀，而那时他再也无回天之力了。

　　所以为了最终的那个目标，方杰只得不再保留，直接把压舱底的“孟婆汤”拿出来服用了。

　　所谓物以稀为贵，自方杰下地狱副本以来，打到的灵丹妙药天才灵宝不计其数，但孟婆汤，却独此一份，而且还是绑定道具，也就是说，想从其他人手里再收购一份都没机会，可见这孟婆汤绝不是一般的灵丹妙药可相提并论的。

　　这孟婆汤的功效，绝不仅仅是能在战斗状态下瞬间回满所有状态，除此之外，还能消除一切负面状态或效果，最初弄到孟婆汤的时候，方杰对所谓的“消除一切负面效果”的说明直接忽略了，因为他当时实在想不到能有什么负面效果值得他去消除的。

　　但是现在，方杰已经知道这后面半句被他忽略的药效说明具有什么意义了，而且喝下孟婆汤后他还发现，这个“消除一切负面状态”，并不仅仅只是消除了施展地龙化形诀后的负面效果，甚至连施展地龙幻灭诀的长达数十年的状态减半负面效果也一起被消除了。

　　不过，即便是恢复了全盛时期的状态，方杰也不敢在这机关室里长期待下去，当即不再有任何保留，先是服下了一枚子午龙甲丹使得状态加倍，而后又服下了一枚玄黄紫箐丹再次加倍状态，最后还使用了一本同样具有属性加倍效果的帝王金册，使得状态提升了三倍，以最强的姿态和效率冲过了石磨地狱的中间夹层地带……


第一千零三十四章 堪破生死，不堕轮回！

　　石磨地狱没有最终BOSS，或者说，其最大的BOSS就是整个石磨地狱以及那个巨大的能够瞬间灭杀一切的石磨机关，所以差点功亏一篑的方杰在通过了中间夹层地带后，真正的危机也就解除了，顺利地通过了这一关。

　　所谓大难不死必有后福，进入十八层大地狱的最后一层刀锯地狱，方杰第一时间便意识到自己似乎已经通关了，因为刀锯地狱只是一个类似阎王殿那样的大殿存在，而大殿中央，也同样耸立着一个巨大的阎王身影，唯一的区别只是在于大殿内测多了六个黑黝黝的门洞。

　　十殿阎王，转轮王！

　　虽然十殿阎王都长得差不多，但方杰一眼便认出眼前这个阎王，应该就是转轮殿的阎王，因为其手中那个转动的佛轮乃是转轮王的标志性道具。

　　转轮，转世轮回之意！

　　就在方杰正怀疑自己是否已经通关之际，转轮王那恢宏的声音在大殿内响起：“幽幽百岁功，秩秩万年苦，轮推磨转，年季生死，朝生暮死，翻覆变换，为不定杀。……汝逆天而行，以肉身历尽劫难至此，业报已偿，可穿行于阴阳两界，且生死薄已无汝之名号，亦不受生死之限。”

　　“听这话的意思，好像真的通关了？”

　　方杰欣喜之余，心中却还是有些不敢相信，便在这时，一系列相关系统提示和游戏公告回荡起来。

　　系统提示：恭喜您已经打通十八层大地狱！

　　系统提示：恭喜您打通了“生死玄关”，奖励四项基础属性永久提升100%，四项先天属性增加1点！

　　系统提示：因您已堪破生死，不受生死之限，日后若在阳间死亡，灵魂可至转轮殿重新轮回，无死亡惩罚损失。

　　系统提示：您已激活“六道轮回”副本。

　　系统提示：您已激活“十二重天”副本。

　　游戏公告：玩家方杰，已顺利打通“变态级”十八层大地狱！

　　游戏公告：玩家方杰，已达“生死玄关”之境，堪破生死，不堕轮回！

　　前面三则系统提示就不说了，只说后面两则游戏公告，顿时犹如一道平地风雷炸翻了正处在第四个国战年的整个游戏世界！

　　堪破生死，不堕轮回！

　　单只这八个字，便足以说明一切了！

　　无论谁听到了这则游戏公告，心中唯一的念头恐怕就是——远！与方杰之间的实力差距越拉越远，已经是高高在上遥不可及了！神！堪破生死不堕轮回的方杰已经不能称之为变态了，而是神！真正的网金之神！

　　且不论外界如何评价方杰，反正方杰此刻却没把自己当成神，因为这才只是打通了生死玄关而已，还有元婴出世、六道轮回、十二重天、破碎虚空几大步骤，离他所要达成的目标，还有很长的一段路要走。

　　而且，九孔神兵的打造材料，仍然还差一小部分没有凑齐，另外双儿也惨死于地狱副本，这是两个很大的遗憾。

　　不过话又说回来，尽管留下了不少遗憾，但方杰也已经很知足了，至少经过这一次地狱副本的艰苦历练和各种奇遇，综合实力提升了十倍不止，加上完成生死玄关给予的奖励，内力已然破5亿，精气突破五千万，更关键的是——堪破生死，不堕轮回！

　　也就是说，方杰至少在转世重生之前不用再担心死亡惩罚了，当然，已他目前这样的变态实力，只要不是在变态级的地狱副本里，死亡的可能性实在太低了，估计就算是把他绑着从光明顶上推下去，他也未必摔得死。

　　一系列系统公告发出后，转轮王的声音再次在方杰的耳边响起：“吾身后乃六道之门，地狱石乃其匙，汝可携地狱石进入，堕六道轮回，若是有幸，可从中习得‘六道轮回剑’！”

　　六道轮回剑？

　　方杰探头看了看转轮王身后的那六个黑黝黝的门洞，这才搞清楚了一路上杀BOSS掉落的那些地狱石的用途，想了想后，又收回目光，朗声问道：“这六道轮回，可是转世重生之必要步骤之一？”

　　转轮王以那不带任何感情色彩的声音应道：“并非如此。六道之中，乃神、魔、妖、仙、人、畜栖息之地，内有无数天才灵宝，若有机缘，还可获得六道剑谱之残篇，合而演练之，可习得无上剑法六道轮回剑！”

　　“既然不是转世重生的必要步骤，那进去也没什么太大的意义……”

　　目标十分明确的方杰沉吟了半秒后，便失去了对六道回轮的兴趣，当然，这并不代表他会把打到的那些地狱石当作废品一般扔掉，依他所想，这六道轮回剑虽然对自己来说没有多大的意义，但是让忘情习得此剑法将其培养成一个真正的顶尖高手，倒是一个不错的选择。

　　念及此处，方杰四下盼顾了一会后，又问道：“不知那十二重天从哪里进入？而如今……我又该怎么出去呢？”

　　转轮王道：“汝既已堪破生死，不堕轮回，吾将汝发至酆都狱鬼门关，由黑白无常二使送汝重返阳间。汝亦可用那乾坤镜直接返回阳间，日后若要进入六道轮回，可直接传送至此，或是进入转轮殿。至于那十二重天的入口……则在阳间嵩山之巅封禅台之上，汝去了便知。”

　　说完这话，转轮王便单手一挥，而方杰忽觉眼前一阵恍惚，下一刻竟然发觉自己已身处一个熟悉而又陌生的地界。

　　酆都？

　　方杰四下张望，很快便意识到自己已经到了鬼门关至酆都的那个门洞外，而门洞两侧，正是曾经被他击杀过的黑白无常。

　　“嘻嘻嘻，新来的，报上名讳！”

　　方杰的身影刚一出现在这里，那白无常便怪笑着叫嚷了一声。

　　与之反应不同的是，那黑无常却是打量了方杰一眼后，皱眉道：“奇怪……竟然阳寿未尽？”

　　便在这时，方杰报上了自己的名字：“方杰！”

　　“嘶——”

　　黑白无常虽然只是NPC，但反应很人性化，相互惊诧地对视了一眼后，不由得惶恐地倒抽了一口凉气，显然，以方杰目前的名号和身份，连黑白无常都能被吓破胆。

　　回过神来后，黑白无常异口同声地躬身道：“上师有何吩咐？”

　　“上师？”方杰嘴角抽了抽，有些哭笑不得地道：“转轮王命你等带我返回阳间。”

　　“原来如此……”黑白无常同时松了口气，当即掏出了一黑一白两块令牌往方杰身上一照，下一刻，方杰的身影便消失在了鬼门关里。

　　“我还以为这小子又要血洗鬼门关呢！”方杰离开后，白无常心有余悸地道。

　　“屁话，人家都已经打通生死玄关了，咱们这区区鬼门关哪还放在人家眼里？”黑无常转动着白眼珠骂道，旋即又幽幽一叹：“但有了这小子带头，过不了多久，咱们这鬼门关就要成为江湖玩家的菜市场了……”

　　白无常听得此言，却是不以为意地一笑：“那还不好？咱们现在的实力已经被调到自适应等级了，到时候杀的玩家越多，咱们的奖金就越高……”

　　话到一半，白无常像是刚刚获得了什么讯息似地，整个人不由得一怔，呐道：“奇怪了……我刚得到消息，这次方杰能闯过‘变态级’的十八层大地狱有些内幕，刚才大老板关闭了最后一层地狱的禁制，直接让这小子过了……”

　　“啥？大老板故意放水？”黑无常显然也无法消化这个事实，呆了半响后，忽然神色莫名地道了一句：“天要变了……”

　　如果此时方杰还在这里的话，一定会得到许多意想不到的讯息，也一定能看出这两位黑白无常其实不是NPC，或者说只是游戏公司内部工作人员扮演的NPC，否则也不可能有“奖金”一说，但不管怎么样，方杰包括绝大部分玩家是不可能知道这一切了……

　　从地狱副本里出来，方杰没有去忘情阁，也没有找依灵，而是直接使用了一次昆仑镜把自己传送到了嵩山之巅封禅台，这昆仑镜与乾坤镜不一样，后者可用于阴阳两界的副本传送，而前者只能在阳间使用，但可使用一千次。

　　嵩山本来有两个门派，一个是少林寺，一个是嵩山派，但后来嵩山派被少林寺灭了之后，整个门派也就基本荒废了下来，平常只有一些前来海纳百川补充嵩山派武学的出师玩家才会偶尔至此逗留一段时间。

　　而那封禅台，所处嵩山派地界，在嵩山派基地后山的一个高崖上，以前嵩山派还香火旺盛的时候，这封禅台经常被骚客玩家当作欣赏美景的绝佳之地，当然，也偶尔用作派内斗争时杀人灭口的地点，但也仅仅就是这么点用处了，谁也不知道这封禅台居然是进入十二重天的传送点。

　　在此之前，方杰曾去过嵩山，也到达过封禅台，但那时没有激活十二重天副本，所以只是跟平常玩家一样在上面溜达了一圈，探开了地图便下去了，如今故地重游，心情和目的自然都已经不一样了。


第一千零三十五章 被秒杀

　　系统提示：您是否要进入十二重天？

　　刚一抵达封禅台，一则系统提示便在方杰耳边回响起来，显然，只有打通了十八层大地狱，激活了十二重天，才能获得进入十二重天的资格，激活相应的系统提示。

　　方杰毫不犹豫地选择了进入副本后，一道光柱忽然从天而降，将其包裹在了里面，接着，光柱托着方杰缓缓上升，最后仿若得道飞升的仙人没入云端消失不见。

　　而这短暂一幕，少室山上的众多少林弟子都看到了，但由于相隔太远，谁也没看清楚光柱里居然还有个人，而且目前所有玩家当中也只有方杰一人才知道封禅台是通往十二重天的门户所在，所以最后玩家们只当是天降异象，也就没怎么太在意。

　　此时，已经升入云端的方杰看到了另一片如仙境般的世界，十二座巨大的悬空岛呈阶梯状屿错落有致地悬浮在天空中，一股极为厚重而又玄妙的气息扑面而来……事实上，这里方杰曾经来过，甚至所有玩家都曾经来过，因为这里就是华山论剑活动个人赛和团体赛的举办地。

　　自游戏历三十年后，游戏官方再也没举办过华山论剑活动，所以方杰这也算是十二年后第一个再次登临十二重天场景的玩家，不过，方杰这次不是来比武会友的，而是来通关的。

　　光柱将方杰引至一个小型的悬空岛屿上后，便消散不见，方杰四下观察后意识到，自己所处的这个悬空岛，似乎并不是第一重天，而仅仅只是进入十二重天的门户小岛。

　　“来者何人？”

　　就在方杰四下张望之际，对面不远处出现了一个透明的人影，人影实质化后，却是一位身着白衣的翩翩公子，其人长得可谓是玉树临风潇洒至极，虽是质问了方杰一句，但语气却是一种玩世不恭的味道。

　　其手中拿着一壶酒，话音未落，便仰头灌了一口，嘴里还嚷嚷道：“好酒！好酒！好久都没人来了……”

　　不认识！

　　方杰仔细打量了对方一眼后，却无法从金庸所有著作中找到符合此人特征的原型人物，心中暗自纳闷之余，只得抱拳道：“在下方杰！敢问阁下是……”

　　“名字只是一个代号……”

　　白衣公子十分装逼地套用了一句很俗的话后，又一连灌了三大口酒水，这才醉意浓浓地道：“你可是为通天而来？”

　　“是！”方杰无比坚定地盯着对方。

　　白衣公子嘴角一牵，玩世不恭地道：“那得先过了我这一关才行，因为我是十二重天的看门人。”

　　“还望不吝赐教！”

　　方杰无比自信地一笑，旋即摆开了架势。

　　然而，下一刻。

　　眼前刀光一闪！

　　方杰只觉脖子一凉！

　　伸手探了探，却触摸到一柄飞刀。

　　飞刀已然插入他的咽喉！

　　“卧槽！”

　　方杰心中暗骂的同时，喉咙咕噜了两声，临死前挤出了几个字：“小李……飞刀……”

　　小李飞刀，例不虚发！

　　系统提示：您已经死亡。

　　江湖轶事：玩家方杰，在十二重天被李寻欢杀死了。

　　江湖一片哗然。

　　海量的慰问短信发到了方杰的信箱里。

　　而此时，方杰已经在转轮殿了。

　　转轮王道：“汝既已破了生死玄关，罢了，投胎去吧……”

　　于是，第一次在游戏里正常死亡的方杰，却又不正常地复活了——没有死亡惩罚损失的复活。

　　其实也不尽然，因为方杰被小李飞刀瞬间秒杀之前，没有做什么准备，所以身上携带的所有道具，包括全身装备，全部扔在了尸体里，所遭到的损失难以估量！

　　不过，目前应该还有挽回的余地。

　　此时，犹如被人洗劫了一遍的方杰根本来不及分析自己到底是怎么死的，赶紧隔空取物从库存里又取了一面还没有用过的昆仑镜，并直接将自己传送至封禅台，然后通过光柱传送再次来到了李寻欢所在的那个悬空小岛上，总算在三分钟内从自己的尸体里捡回了丢失的所有道具。

　　而这时，李寻欢的身影也再次出现在了方杰的面前。

　　“又来了？”李寻欢似笑非笑地看着方杰。

　　这次方杰学乖了，根本不搭理对方，先把所有拾来的道具一股脑地寄给了依灵，这才光脚不怕穿鞋般地道：“又来了，又如何？”

　　李寻欢哈哈一笑：“被秒杀的滋味好受么？”

　　方杰认真地想了想后，耸了耸肩道：“没感觉。”

　　其实方杰这是在偷换概念，毕竟任谁被秒杀都不可能没有感觉，更何况是他这种已经可以称之为半神的超级玩家了，他所说的“没感觉”，仅仅只是指小李飞刀秒杀他的一刹那，他确实没啥感觉，因为小李飞刀太快太变态了，快得让他根本没来得及作出反应，也没任何痛苦就死了。

　　李寻欢似乎不想就这个问题与方杰计较，喝了几口酒后，颇为怜悯地叹道：“回去吧，你躲不过我的飞刀的……”

　　“躲不过，也要试试！”

　　“既然如此……”

　　话音未落，刀光再次一闪即没。

　　于是，方杰再次郁闷地投胎了。

　　“卧槽，这也太变态了吧！”

　　转轮殿里，方杰没有第一时间复活出去，而是大骂了两声变态后，开始静下心思考起来。

　　李寻欢，小李飞刀，竟然出现在了金庸体系的网游里？

　　这真是一件匪夷所思的事情！

　　但既然是事实，方杰也懒得去计较什么了，现在关键问题是，小李飞刀太变态了，就如传闻中所描述的那样，直接秒杀一切，哪怕是他这样的神一样的超级玩家，一样被毫无悬念地秒杀！

　　向来只有方杰秒杀别人的份，如今综合实力大涨之下，竟然被人给秒杀了，这个结果实在太难以让人接受了，可不管接受不接受，被秒杀是事实，根本来不及躲闪也是事实，而只有打通十二重天才能达成终极目标更是事实！

　　所以，这一关必须得过，哪怕是明知不可为，也要为之！

　　此时，雪片般的慰问短信几乎挤爆了方杰的短信箱，毕竟从未死过的方杰，竟然在打通十八层地狱后不久，就死了一次，然后又死了一次，这个事实相比起方杰如今面临的各种事实，更让所有人难以接受。

　　总不至于，你方杰越活越回去了吧？

　　方杰有苦自知，但这种苦说出去也没啥用，所以也懒得理会这些慰问短信，只是发了个短信给依灵，告诉对方没事的同时，让对方把先前寄过去的东西再全部回来——他还想再全力尝试尝试。

　　事隔十分钟不到，方杰便第三次站在了李寻欢的面前。

　　“还来？”李寻欢显得有些意兴索然。

　　“还来！”方杰不屈地点了点头：“那又如何？”

　　“哼，不见棺材不掉泪！”李寻欢冷哼了一声。

　　方杰洒然一笑：“谈不上。反正我已堪破生死，死一次，死一百次，对我来说都一样，没啥损失。”

　　李寻欢也是一笑：“彼此彼此，杀你一次，和杀你一百次，对我来说也都一样，你若不嫌累，我便奉陪到底。”

　　“非也非也！”方杰伸出食指摆动着道：“我每死一次，就会多一次经验，排除一种可能，而你，杀我再多次，也就这样了，耍来耍去无非就是一招小李飞刀罢了。”

　　说到这里，方杰顿了顿，以一种自信的语调道：“总有那么一次，我定能打败你！”

　　“哦？”李寻欢若有所思地看着方杰，“虽然我很期待，但那是永远不可能的……”

　　“一切皆有可能。”

　　方杰套了句有名的广告词，笑道：“就像你，古龙体系里的顶尖人物，如今却只配在这里当个小小的门卫。”

　　听得此言，本来玩世不恭的李寻欢脸现怒色，但旋即又恍然笑道：“我明白了，你这想激怒我，寻找我的破绽。”

　　“没必要，我说的只是一个事实而已。”

　　方杰哈哈一笑，笑到一半，却忽然一抬手。

　　刀光一闪而过！

　　这是方杰甩出的小李飞刀！

　　不，应该称之为小方飞刀！

　　几乎同一时间，对面同样是刀光一闪！

　　噗！

　　噗！

　　飞刀入肉之声轻微地响了两下。

　　方杰的脖子上插了一柄飞刀，那是小李飞刀。

　　李寻欢的脖子上，也插了一柄飞刀，但那是“小方飞刀”！

　　应该说，这柄飞刀其实也是李寻欢的，但方杰捡尸体的时候据为己有了，如今却以其人之道还治其人之身！

　　于是，李寻欢以一种不可思议的表情倒了下去，成为了一具冰凉的尸体。

　　当然，方杰也又死了一次。

　　所以目前的结果是——两败俱伤，同归于尽！

　　但最终却还是方杰胜利了，因为方杰可以无限复活，而李寻欢作为一名特殊的NPC，死了，就不可能复活了，至少在方杰所激活的这个十二重天里，已经没有李寻欢这号人物了。

　　又死了一次的方杰，一扫先前的郁闷，在转轮殿里开心地笑了——果然不出所料，变态的不是李寻欢，而是李寻欢手中的小李飞刀！

　　这其中有个很简单的逻辑，历经劫难闯过十八层地狱的方杰，各种神魔鬼怪都见过，就是没见过能直接秒杀他的NPC，因此逻辑上，李寻欢是不可能达到秒杀方杰的实力的，那么答案就明了了，问题出在能秒杀一切的小李飞刀上，而方杰只是拿着人家的飞刀来了个同归于尽，便破解了这个局。

　　这是一次与游戏系统的智力较量，方杰完胜！


第一千零三十六章 第一重天

　　方杰再一次来到了十二重天地界。

　　这次他没再遇到李寻欢和他的小李飞刀，刚抵达小岛，系统便发出了一则提示。

　　系统提示：您是否要进入十二重天之第一重天——“太皇黄曾天”！

　　方杰选择确认后，系统提示声再次响起。

　　系统提示：进入十二重天后，时间流逝速度提升十倍，且无法与外界进行任何通讯联系，除非死亡或打通此关，或用乾坤镜一类法宝传送，否则永世无法脱离该副本区域，请再次确认是否进入？

　　显然，这则系统提示所透露的信息是：1、时间加速十倍，天上一天，外界十天；2、无法再像在地狱副本里那样，可以随时通过短信取物从外界获取大量的资源；3、如果有乾坤戒，则可以随时进出十二重天，否则的话，想要出来就只能打通十二重天。

　　既然身上有乾坤镜，方杰也就没什么好担心的了，权衡了几秒后，再次选择了确认。

　　一道光华笼罩过后，方杰便直接站在了第一重天悬空岛的平台上。

　　悬空岛的环境就不废话介绍了，反正参加过华山论剑个人赛或淘汰赛的玩家都知道，这里就是一个四四方方的平台，边长两百米左右，所以显而易见的是，十二重天的关卡设置与地狱副本完完全全不同，这么小的一块地盘，不可能有什么海量的怪物或是各种机关。

　　此时，空旷的平台上，就只方杰一人。

　　大约等待了十秒钟时间，平台上出现了一个透明的人影，然后很快就实质化了。

　　“洪七公？”

　　看清对面那人的相貌后，方杰不禁有些傻眼。

　　他本以为十二重天副本应该对应地狱副本里的设置，跑出来一些仙侠怪或是神仙什么的，谁料到，这里不仅没有一只小怪，连神仙都没一个，最后站在他面前的竟然只是一个普通的NPC，而且还是他非常熟悉的NPC。

　　其实这个NPC其实也不算普通了，怎么说也算是四绝之一，身怀超级武功降龙十八掌，丐帮老帮主洪七公，但话得说回来，就算这些名头全部加在一起，以方杰目前的实力，洪七公在他眼里真的只能算是个渣，一只手指头都能把对方给灭了。

　　“方大侠，好久不见！”

　　洪七公没有一上来就开打，而是朝方杰抱了抱拳，用了尊称，毕竟要说游戏里的武林地位，方杰已经远远超过他了。

　　不明所以的方杰也只得抱拳回了一礼，然后抬眼扫了一圈，问道：“这里……到底搞什么名堂？”

　　洪七公哈哈一笑，应道：“方大侠稍安勿躁。你现在的对手，就是老头我了，只要你打败了我，便算是过了这一关。”

　　“就这么简单？”

　　方杰觉得很是不可思议，疑惑了一句后，又不动声色地查看了一下洪七公的状态，结果没有找到想要答案，因为系统给出的说明就八个字：气血充盈，一代宗师！

　　一代宗师……现在几乎人人都是“一代宗师”了，所以这一代宗师的武学评价根本不能说明什么问题，至于气血充盈……那就是满血状态，也同样说明不了什么问题。

　　看来，只有实践出真知了！

　　念及此处，方杰抬手用指尖轻描淡写地朝洪七公隔空点了一记。

　　“破”地一声，一道肉眼可见的指风破空而去，直射洪七公的心脏要害部位。

　　参合指！

　　慕容世家顶级绝学，威力虽不比六脉神剑，却也是江湖上响当当的顶级指法功夫了！

　　如果是正常情况下，方杰这一指下去，洪七公根本躲不过，而且中招之后即被秒杀，但此时此刻，洪七公却是游刃有余地哈哈大笑一声，身形微晃，有惊无险地避开了指劲，所施展的正式丐帮绝学“逍遥游”。

　　见此一幕，方杰不由得愣住了，忍不住收招而立，问道：“老爷子什么时候变得这么厉害了？”

　　洪七公正要出招反击，可听得此问，却也停下了动作，笑着应道：“不是老叫花子变厉害了，而是方大侠太厉害了，老叫花子承蒙老天爷眷顾，继承了方大侠的基础实力，躲过这参合指，却也不值得一提。”

　　“呃？”

　　方杰呆了呆，呐道：“难不成，你克隆了我的基础属性状态，自适应等级了？”

　　洪七公点了点头：“差不多如此，但也有些区别。”

　　见洪七公似乎很好说话，知无不言言无不尽，方杰也就不急于动手了，打听道：“此话怎讲？”

　　洪七公侃侃而谈道：“老叫花子的基本属性，也就是臂力、身法、悟性、根骨、气血、内力、精气、精力，在方大侠进入这里的一刹那，就与方大侠一样了。但方大侠所学的数百门武艺，老叫花子却是只会其中几门，也就是丐帮的那些武学。”

　　“原来如此……”

　　方杰恍然大悟，心中也开始盘算起来。

　　眼下这洪七公几乎是个自适应等级BOSS了，换言之，自己的对手，其实就是自己，唯一的限制是作为对手的那个“自己”只能施展丐帮武学……

　　想到这里，方杰不禁有点后悔自己在地狱副本里把自身的实力提升得太变态了，原本以为自己的实力越变态，完成转世重生的效率就会更高，可如今看来，似乎自己把自己给绊住了，因为自己的基础属性太过变态，想要顺利把“自己”给杀掉，那还真不是一件容易的事情。

　　“如果我重新光棍进来，再换上装备跟你打呢？”

　　方杰想起了以前对付自适应等级怪时的常用手段。

　　可洪七公却摇了摇头道：“已经无用。无论方大侠想什么办法，老叫花子目前的实力都不会有丝毫的变化，你若出去再光棍进来，遇到的还是现在的我。”

　　方杰无语了，早知如此，先前进来的时候就应该把全身装备脱去，减少各种加成属性，可恨的是，当时游戏系统压根就没给出相关提示，这显然是游戏系统故意在坑爹。

　　不过，在了解了一些基本的设定后，方杰还是从中找到了些许机会：“那你的意思是，如果我现在加倍实力，或是出去再提升一下实力，你仍然是现在的这种状况，不会改变？”

　　见洪七公点了点头肯定了这个的说法，方杰顿时有了底气，当即掏出一枚子午龙甲丹服了下去，一阵异像过后，方杰的实力顿时暴涨，半个时辰内所有属性加倍！

　　眼睁睁地看着方杰施出这种无赖的手段，洪七公却是一脸笑意，根本没有阻拦，待到对方做好了准备后，这才笑问道：“如何？现在可以跟老叫花子比划比划了？”

　　似乎是觉得自己这么做有些无耻，方杰不好意思地笑了笑，抬手作了个“请”的动作，示意对方先出手，这也算是作为一名超级玩家起码的风度了。

　　洪七公倒也没跟方杰客气，当即一个“蜻蜓点水”，身形化作一道残影切至方杰身前，同时双掌平平提到胸前，神色沉重的推出了“亢龙有悔”！

　　若是平常，洪七公决计是没有这种快捷的身法的，但此刻他已经继承了方杰的身法属性，再配合自己的绝学降龙十八掌，真可谓是如虎添翼！

　　但方杰也不是吃素了，他如今毕竟是本尊实力，而且还加倍了属性，所以对方使出这雷霆一掌的同时，他也原地迅速推出了一掌，并加持了最大的内力加成，所使掌法也正是降龙十八掌的亢龙有悔！

　　轰！

　　一声雷霆巨响轰然响起的同时，整个平台也颤抖了一下！

　　两股磅礴的劲气如虎啸山林一般猛烈地碰撞在了一起，然后又合二为一，形成了一股更大的洪流气浪向周遭翻滚而去！

　　制造这场气爆的两个人影，在双掌接触的一刹那，均是如同放慢动作一般全身猛地一顿，然后才随着气浪被反震之力震得倒飞而去！

　　洪七公鲜血狂喷，足足在半空中倒飞了三十多米，才堪堪稳住身形落地，但落地之后，又连连向后倒退了十几步，才最终站定。

　　而方杰，只倒飞了十几米，便一个后空翻轻松落地，除了面色稍稍有些苍白之外，似乎看不出受了什么伤。

　　“嘿嘿，果然够劲！”

　　洪七公又喷了一大口血后，爽朗地大笑道：“老叫花子用的是降龙十八掌，你用的也是降龙十八掌，老叫花子的降龙十八掌可是已经大成的降龙十八掌，你那掌法虽有些火候，却没练至大成，但却又能将老叫花子打伤……嘿！降龙十八掌虽然精妙，却也敌不过基础实力的差距啊！”

　　方杰展颜一笑：“你这是承认你已经败了么？”

　　洪七公顿时吹胡子瞪眼：“谁说我败了？”

　　方杰也不以为意，自信地笑道：“就算你不承认自己败了，以你我现在的基础实力差距，你也不是我三招之敌！你还要打么？”

　　“哈哈哈……”

　　洪七公像是听到了什么笑话一般，大笑不止，笑到最后，却指了指天，又指了指地，神色颇显无赖地道：“你忘了，这是十二重天的地界，是天界，岂是凡间所能比拟？只要你一招杀不死老叫花子我，你就永远无法打败我！”

　　话音未落，洪七公便用行动给出了答案，只见其只是微微运了口气，面色便又再次红润起来，先前的伤势仿佛一下子就消失了，方杰隔着老远查看了对方一眼后，心头不由得一震，接着整个人都傻在了当场，因为系统给出的伤势说明是——气血充盈！

　　好容易回过神来后，方杰忍不住盯着老天暗骂不已：“麻痹的，不带这么玩的，这里竟然可以瞬间回满状态！”


第一千零三十七章 阵法BUG

　　对了一掌亢龙有悔，洪七公明明受了不轻的内伤，可转瞬之间便又“气血充盈”了，这显然只不是运气恢复下限气血那么简单，而是直接连内伤也恢复了。

　　在十二重天里，只要稍一运气，便可回满所有状态！

　　当然，这只是针对NPC而言，方杰可没这个特殊待遇。

　　所以换句话说，除非方杰能够在半秒之内秒杀对手，不给对方运气的时间和机会，否则的话，对方就永远死不了，十二重天就永远过不去。

　　说不定，十二重天看门人李寻欢也拥有这样的福利待遇，所以结果不是李寻欢秒了方杰，就是方杰秒了李寻欢，或者两人同归于尽，其中没有任何回转余地。

　　不是你死，就是我亡！

　　方杰心中有了一丝明悟，但光有明悟还不够，还得有绝对的能够秒杀对手，或者说秒杀自己的实力。

　　可自己的实力，没有谁比方杰自己更清楚了，打通生死玄关之后，他的气血值已经高达600亿！

　　也就是说，对面的洪七公，此时此刻的气血值也有这么高，可谓是血牛级的洪七公！

　　根本不用尝试，方杰就能推断出，无论自己施展什么武学，加持多大的内力加成，在属性加倍的状态下，也都不可能一招秒掉“自己”。

　　即便换上全套加持致命一击率的致命套装，也达不到秒杀的效果，因为600亿的气血值已经不能用变态来形容了，一般的常规手段根本无法一招就打掉600亿的气血，这恐怕只有终极武功阴阳九转十二重天才办得到。

　　或许，还有一个办法，那就是地龙真经的破碎空间绝招——地龙幻灭诀！

　　可地龙幻灭诀也有不管用的时候，记得在对抗喜羊羊和美羊羊的时候，地龙幻灭诀就没能对喜羊羊造成太大的伤害……

　　不过，想这么多也没用，只有先试试再说。

　　念及此处，方杰身形一展，化作一道残影欺近洪七公，双掌毫无花巧地推出，施展的却不是地龙幻灭诀，而是地龙真经中攻击力最为强悍的地龙憾山诀！

　　好在洪七公也是个喜欢硬碰硬的角色，见对方双掌轰来，却明知不可而为之地推出了一招亢龙有悔！

　　只听轰地一声，这次两人对垒所造成的声势反倒没有先前那般恢宏，两人也没有被反震之力震得倒飞而回，但结果却出现了令人诧异的一幕。

　　洪七公直接被方杰的地龙憾山诀毫无花巧地打翻在地，吐血而亡！

　　系统提示：恭喜您已经通过了第一重天！

　　“这也行？就这么简单？”

　　听到系统提示告知自己已经过关的时候，不可置信的方杰还没回过神来。

　　显然，这个结果太出乎人意料了，他实在没想到洪七公就这么被自己轻而易举地秒了，对方死的时候连个浪花都没掀起来，这种感觉就像是一个女人还远远没到高潮的时候正打算努力迎合对方，却发现对方突然间就阳痿了。

　　事实上，方杰是不敢相信自己就这么把变态的“自己”给秒了。

　　不过静下心来一想，又觉得倒是有这种可能。

　　毕竟，地龙真经是准终极武功，比一般超级武功要高出一个层次，而地龙憾山诀是地龙真经里攻击力最为刚猛的绝招，单体攻击力比地龙幻灭诀还要强悍，再加上自己是以双倍属性状态出招，秒杀洪七公虽出人意料，却也在情理之中。

　　秒了就秒了吧！

　　方杰很快就抛开了心中的杂念，懒得再分析其中的前因后果，而是就地盘膝打坐，静等加倍状态结束，为进入第二重天做准备。

　　不过刚一坐下来，方杰就意识到了一个问题——为毛没通关奖励？

　　十八层大地狱的时候，别说杀BOSS了，就算杀小怪也有物品掉落，可秒杀了这第一重天的BOSS洪七公，却什么奖励都没有……对了，杀死李寻欢后，也没有奖励！

　　为毛呢？

　　方杰想了半天也没想出个所以然来，只能猜测这本来就是游戏系统的设定，毕竟能来十二重天通关的玩家，自身就已经是有通天的能力了，无论奖励什么东西，对其来说都是鸡肋般的世俗之物，没有多大的意义，也就无所谓无无所谓有了。

　　……

　　半个时辰后，属性加倍状态结束的方杰进入了第二重天。

　　这次方杰学聪明了，进去之前，收起了全身的装备，进去之后，再又把装备都穿上了。

　　“南帝一灯大师？”

　　看到对面那实质化的人影相貌后，方杰微一诧异，便有些明白了，看来这十二重天里的BOSS，都是江湖顶尖NPC，上一关是洪七公，这一关是一灯大师，想必下一关不是西毒欧阳锋就是东邪黄药师。

　　从系统提示那里的得知，眼前这个一灯大师，不光继承了方杰进入第二重天时的基础属性，而且还在此基础上，属性上调20%。

　　虽然一灯大师克隆的属性提升了20%，但当方杰把全身装备穿上后，两者堪堪站在了同一起跑线，所以如果抛开武技因素不谈，这个一灯大师的实力，其实差不多与第一重天里洪七公的实力相持平。

　　所以没什么好说的，属性状态加倍，然后地龙憾山诀！

　　尽管一灯大师的战斗风格不似洪七公那般喜欢硬碰硬，但方杰属性加倍后，身法比对方快了近一倍，轻轻松松地就追上了不断施放一阳指的一灯大师。

　　秒杀！

　　于是，半个时辰后，方杰便顺利地进入了第三重天。

　　这次果然不出他所料，第三重天里的BOSS正是东邪黄药师，属性提升30%。

　　方杰故技重施，依他所想，即便属性提升30%，地龙憾山诀也仍有秒杀之力！

　　但黄药师却不是吃素的，第一时间就布了几个降属性状态的辅助型奇门遁甲阵法，不光让方杰的全属性减半，连攻击力、防御力、命中率、招架成功率、出招速度也全部都瞬间降了一半。

　　不过，方杰也不是软柿子，比起游戏系统控制的易术高手黄药师，方杰才是真正的易术大师！

　　所以几乎没怎么耽误时间，方杰不仅破了黄药师的奇门遁甲阵，还以其人之道还治其人之身，布下了一个从未在游戏里出现过的易术大阵，最后轻而易举地秒杀了黄药师！

　　不得不提的是，方杰这种布阵手段是个真正的游戏BUG。

　　因为他布下的这个易术阵法，并不是游戏本身设定的现有阵法，而是他自创的，准确点说，也不是他自创的，只是因过于高深玄妙，没有被引进游戏阵法系统里罢了。

　　这样的做法，如果是在传统网游里，游戏系统是根本不会承认的，但网金的游戏系统是智能化极高的电脑，只要是合理的创造，游戏系统都会承认其存在。

　　所以方杰布下这个阵法后，游戏系统通过海量的复杂的演算，最终认定这些个法是玩家合理的创造。

　　但问题就来了，黄药师只是游戏系统设定的一个NPC，其思维逻辑和行为手段被游戏系统限定在了一个相对固定的范围，因此，黄药师根本没有能力解开方杰布下的这个阵法！

　　换句话说，方杰布下的易术大阵是无解的，至少在游戏里如此！

　　当然，由于这个阵法游离于游戏系统之外，所以阵法属性也只有一个——迷宫阵法！

　　也就是说，黄药师进入该阵后，只是被陷入了一个永远无法走出来的迷宫，外面的方杰却可以随时随地欺近黄药师展开攻击，至于各种负面效果，该阵法是没有的。

　　其实，这个阵法BUG，方杰早就发现了，只是不屑为之，但此刻眼看就要胜利在望，马上就要完成转世重生步骤，他也顾不得那么多了，毕竟相比起百般刁难他的游戏系统，他觉得自己现在才拿出真实本领，已经是很厚道了。

　　秒杀黄药师后，方杰进入了第四重天，至于对手，不用说，当然就是四绝之一的西毒欧阳锋，属性提升40%。

　　欧阳锋的手段有三样，一是千奇百怪的毒功，二是铁琴音波功，三是错习九阴真经后领悟的逆转经脉特殊技，该法门可在短时间内提升一倍的属性状态，而这，也是他之所以在游戏里排在其他四绝之上的主要原因。

　　面对基础属性提升了40%，在此基础上又用逆转经脉翻了一倍属性，还能随时完全恢复状态的欧阳锋，方杰即便属性加倍，也完全处于了劣势，至于阵法BUG……这只能使其立于不败之地，想要秒杀欧阳锋通关，却是无能为力。

　　其实就算欧阳锋没有逆转经脉的特殊技，光是那40%的基础属性提升，也足以抵御方杰的必杀一击了。

　　所以缠斗了一番无果，甚至差点被对方重伤后，方杰当机立断使用了乾坤镜，直接从十二重天里传送了到了依灵的身边，然后在对方还未反应过来之前，张口便道：“我需要尽快提升基础实力，给我大量收购大周天冲穴铜人！”


第一千零三十八章 依灵、忘情

　　“你知道现在是游戏第几年吗？”

　　见方杰突然出现在了自己的面前，依灵愣了愣神后，答非所问。

　　“呃……”

　　方杰一直都沉浸于冲关练级中，而且也一直处于时间加倍的副本中，所以早就记不清现在是什么时候了。

　　“游戏历第四十二年，年底！”

　　依灵为之气结地给出了个答案后，嗔怪道：“你已经有十二年没回来了，我们也整整有十二年没见面了，你一回来，跟我说的就是这句话？”

　　“这个……”

　　方杰不好意思地抓了抓脑袋，讪笑着道歉道：“对不起对不起，是我太自私了。”

　　其实方杰真不觉得过了十二年，毕竟他所处的副本，一直都是时间加倍状态，他的心理时间估计也就过了3、4年而已。

　　“也谈不上自私。”依灵苦笑一声道：“呵，我们大家都知道你的目标，也知道你离目标越来越近了，其实你的目标也是大家所期盼的……我只是想告诉你，多少年了，大家没有功劳也有苦劳，你这一回来，至少得有点人情味啊！”

　　“哈哈，那是那是。”

　　方杰惭愧地打了个哈哈，心中也暂时抛开了急于冲关的念头，转而问道：“你，还有大家，都还好么？”

　　“马马虎虎吧。”依灵神色稍缓，组织了一下语言道：“忘情阁现在已经是江湖三大势力之一了，内部经济稳定，高手也有不少，当然，跟你没法比。”

　　“三大势力？”方杰不由得呐道：“怎么是三大势力呢？哪三大？其他门派呢？都被吞并了？”

　　“也不算被吞并了，但名存实亡。”

　　依灵道：“这些年国战，小门小派都已经生存不下去了，要么跟大派合并组成势力联盟，要么就直接被吞并了，成了空壳门派。北边以胡苗两家、少林寺为首，日月神教、全真、古墓等派联盟成了一个北方联盟；西边以星宿派、明教为首，欧阳世家、灵鹫宫、五毒教、血刀门、大轮寺等派组成了一个西部联盟；而我们忘情阁势力，包括大理段氏、峨嵋派、侠义道、药王谷、五岳剑派联盟以及当初被忘情阁接纳的各派势力组建了中原联盟。”

　　听完这番介绍，方杰心中却有太多的疑问，想了想后，很是诧异地道：“北方联盟倒也在情理之中，可西边……明教怎么会跟星宿派搞在一起？血刀门怎么也在里面？颓废血少吃了豹子胆么？居然还敢跟忘情阁唱反调！”

　　“颓废血少？”依灵意味深长地笑道：“我只负责忘情阁内务，军事方面的事情我了解的不多，你可以去问忘情啊，或者直接去问颓废血少也行。”

　　“嗯，是要去问问……”方杰摸了摸鼻子，转而又问道：“还有，大理段氏和药王谷居然也归附我们了？看来你们把忘情阁经营得不错啊！呵呵呵！峨嵋派……风琳那妮子甘愿归附我们忘情阁？这倒是很稀奇的一件事……”

　　“你都OUT十二年了，有什么好稀奇的！”

　　依灵不客气地鄙夷了方杰一句后，莞尔道：“所谓天下大势，分久必合，合久必分，蜀中地区一直就是个混乱之地。上一个国战年，蜀中地区成了绞肉机，星宿派、大理段氏、血刀门、大轮寺、峨嵋派都被绞了进去，可明教在国战年结束前突然跟星宿派联盟了，其他几个门派遭到重创。忘情阁高层和风琳商量后，考虑到继续占据蜀中实在太消耗资源，也就决定让峨嵋派干脆退了出来，随后大理段氏也投靠了我们。”

　　“原来如此……”

　　方杰微微颔首，但忽然间又想到了一个至关重要的问题：“奇怪了，武当派和丐帮呢？他们现在处于哪一方势力？”

　　依灵苦笑一声道：“你还不算健忘，总算发现问题所在了。这两个江湖大派加上桃花岛，组建了一个东部小型联盟势力，目前正在百般跟咱们忘情阁不对付，显然是想要夺取中原地区的控制权。目前我们怀疑，他们与星宿派似乎达成了某种协议，打算从东西两面对忘情阁形成夹击之势。当然，现在第四个国战年就要结束了，暂时还没有对我们造成太大的威胁。”

　　“呵呵，丐帮和武当派么？”

　　方杰坏笑着摸了摸下巴，显然是考虑着要怎么消除隐患了。

　　“也不必急于动手。”依灵看穿了方杰的心思，笑道：“国战年就要结束了，现在动手起不到什么战略效果，反而有可能破坏战后经济重建。你不是想要大量的大周天冲穴铜人么？你就把他们两派当作羊羔吧，等过两年羊毛长齐了，咱们剪掉一轮羊毛，你再出手就不会造成浪费了。”

　　“哟？”方杰一脸诧异地打量着依灵道：“没想到这些年不见，你变得越来越阴险了，居然还知道剪羊毛一说。”

　　依灵不以为意地一笑，道：“可不是呢，这么一大家子人都得替你养着，不阴险点、不精打细算一点，能行吗？”

　　“幸苦了幸苦了！”方杰连连称谢，汗颜不已地道：“多亏你有这个贤内助一直在帮我，否则的话，这么大的摊子，早垮了。”

　　依灵眼中闪出一丝甜蜜，心满意足地道：“有你这话，我就很开心了。其实现在的这一切，也不是我一个人的功劳，你还是去看看其他人吧。”

　　方杰默然地点了点头，掏出昆仑镜便要离开，依灵见状，连忙道：“等等，还有件事得跟你交代下。”

　　“什么？”

　　“你不是想要尽快提升基础实力么？”依灵笑道：“经过这些年国战刷修为，忘情阁里有不少人陆陆续续冲开了小周天穴位，实力接近甚至达到你下副本之前的实力。而自你打通十八层大地狱，他们也都坐不住了，也去地狱副本，恐怕目前江湖上的顶尖高手也是如此。所以我相信，市场上不久就会有大量的大周天冲穴铜人，价格也会暴跌。”

　　说到这里，依灵顿了顿后，又道：“除此之外，大量的地狱材料也会出现在市场上，说不定你的九孔神兵也很快就能到手了。因此，我建议你可以暂且等一等，不要那么急。”

　　听了这话，方杰想了想后，却摇头道：“没你说的那么容易。我这一趟地狱副本，选择的是变态级难度，但打到的材料数量你也知道，并不算很多。他们那些人进去，过不了几关的，顶多弄些少量的低级材料，自己都不够用，不太可能拿出来卖。”

　　依灵似乎早知道方杰会这么说，不由得笑道：“但是你可以用忘情天书跟他们换取自己需要的材料。反正你已经冲开生死玄关了，忘情天书对你来说已经没什么意义了。”

　　方杰道：“话是这么说，但他们进了地狱副本，也能打到幻地神珠自己合成忘情天书。”

　　依灵摇头道：“你不要以为人人都和你一样变态，据我所知，此前也有不少高手下过地狱副本，但幻地神珠却很少打到，想必是因为他们没选择变态级难度副本，因此幻地神珠暴率极低。所以，我们完全可以预支一个忘情天书给派内高手，他们有了保障，进入地狱副本后可各取所需，我们只要符文材料。”

　　想了想后，方杰点头道：“嗯，这个主意不错。看来……看来我还得去几趟十八层地狱，多刷点幻地神珠。”

　　“那就是你的事了。”依灵笑道：“不过去之前，你还是先去安抚一下其他的有功之臣吧，免得让人寒心。”

　　“嗯，那我……走了？”

　　方杰看着依灵，欲言又止了一会后，终是没有把心中的一些话说出来，掏出昆仑镜，直接进行了传送。

　　下一刻，方杰的身影便出现在了忘情的身边。

　　此时军事总负责人忘情正皱眉盯着一个巨大的沙盘沉默不语，似乎在思考着什么，沙盘上面插满了各色小旗，代表了各方势力和兵种数量，显然，这个沙盘正是目前国战的江湖局势。

　　沙盘的另一侧，还站着一人，正是目前忘情阁的军事参谋染血云，不过染血云的目光却没有在沙盘之上，而是在忘情身上，不用说，染血云和其他所有男人一样，在忘情身边的时候总会不由自主地开些小差。

　　时隔十二年再次见到忘情时，方杰仍然有一种惊为天人的感觉，神情恍惚了一阵后，才轻咳了一声，示意自己的存在。

　　“什么人！？”

　　染血云不由得大惊，立即取出了兵器握在手中，正要有所行动，却见忘情已经出手了。

　　“不是吧？一见面就跟我玩九阴白骨爪啊？”

　　一声调侃，方杰已经轻描淡写地抓住了忘情的手腕，旋即又将其一带，眨眼间便将忘情拽进了自己的怀里。

　　忘情正要起身反抗，却忽觉耳边的声音颇有些熟悉，犹疑了半秒后，顿时想起了什么，不由得嘤咛一声不再反抗，泪雨如下。

　　“幸苦了……”方杰心情复杂地拍了拍忘情的香肩，却不知道该如何安慰。

　　见此一幕，已经认出方杰的染血云不禁羡慕地瞥了两人一眼，悄然离开……


第一千零三十九章 秒白，只为红颜一笑

　　“为什么？为什么你这么多年都不来看我一次？”

　　忘情泪雨如下，但方杰却无言以对。

　　“为什么你这么多年都不给我发一条短信？”

　　泪水浸湿了衣衫，方杰张了张嘴吧，想说些什么，却又说不出口。

　　“为什么你又突然出现？”

　　忘情抬起头，羞涩的目光望向方杰，显然，后面还有问题她没好意思问——为什么你一出现就占我便宜？这是不是一种表示？

　　为什么呢？

　　方杰此刻也在心中问自己同样的问题。

　　第一次见到她时，他只是想利用她，压根就没产生过什么非分之想。

　　后来，她就如同被他骗了的纯情少女一般，整天跟着他四处闯荡江湖，追求着一些虚无缥缈的东西，这也让他产生了一丝幻想。

　　再后来，她清醒了，她知道了自己喜欢的是什么，于是就有了一场与他的交易。

　　这场交易，她很自私，很伤人，甚至暗示可以拿肉体去交换，但这也彻底打消了他心中的那一丝幻想。

　　但再后来，她发现自己错了，她意识到自己真正想要却是和他在一起，因此也陷入了长久的内心矛盾斗争之中。

　　只可惜，那时已为时已晚，哪怕她把忘情阁交给了他，尽心尽力地为其付出，侠客岛整整十年的陪伴，却始终无法动摇他的心。

　　直到今日，渐渐静下来的心再掀波澜。

　　她，这些年的等待，这些年的默默付出，为的是一个答案。

　　他，这些年的拼搏，这些年的艰苦磨练，也只求一个结果。

　　依灵那一番令他汗颜的话，让他忽然有了一些醒悟。

　　一个能尽心尽力为他默默付出，期间替他承受着巨大的压力和责任，但又被他冷落、被他全然无视，等待了他这么多年的女人——难道还需要再继续考验下去，难道还不值得他去珍惜么？

　　方杰找到了内心的答案，或者说，潜意识里已经驱使他这么做了，从未主动对忘情有过亲热举动的他，刚一与忘情见面，就把对方拉进了怀里，尽管在此之前他自己都还不太清楚自己为什么会突然作出这么“大胆”的举动。

　　既然已经大胆了，那么，就胆子再大一点吧！

　　“为什么……”

　　就在忘情无比幽怨地想继续十万个为什么的时候，方杰却忽然将脑袋一俯，印上了对方的双唇，同时，双手也开始不安份地在对方身上游走起来……

　　浑身颤栗的忘情似要反抗，可只挣扎了一会就被彻底融化了……

　　缠绵许久过后，方杰抬起头，一边细细地回味着刚才那销魂般的感觉，一边细细地打量眼前那挑不出一丝瑕疵的绝色娇容，直到将对方的音容相貌所有细节完全刻画在心里后，才淡淡地笑道：“等我！”

　　“嗯！”

　　忘情娇羞不已地“嗯”一声，顺势将脑袋紧紧地埋在了方杰的怀里，但只过了片刻，便重新站直了身子，离开了方杰的怀抱，深吸了一口气后，神情极为依恋不舍却又决绝坚定地道：“我等你！”

　　她不知道还要等他多久，但，等就是了，不需要什么理由。

　　方杰感动地一笑，然后身影便在这一笑之间消失不见。

　　接下来的一个时辰里，每隔半分钟，江湖上便会有一个门派掌门或是高层被暗杀的消息传出。

　　江湖传闻：星宿派掌门龙啸天，在星宿海总舵被方杰杀死了！

　　江湖传闻：星宿派副掌门潜龙子，在星宿海总舵被方杰杀死了！

　　江湖传闻：明教教主诸葛无名，在光明顶大殿被方杰杀死了！

　　江湖传闻：丐帮帮主丐中丐，在扬州城广场被方杰杀死了！

　　江湖传闻：武当掌门饭炒蛋，在武当金殿被方杰杀死了！

　　江湖传闻：血刀门掌门颓废血少，在峨眉山大雄宝殿被方杰杀死了！

　　江湖传闻：……

　　总之，一个时辰之内，方杰便用昆仑镜直接对那些敌对势力的高层进行了点对点斩首行动，那些凡是曾经或者正在与忘情作对的，让忘情之前还头疼不已的敌对首领，均被方杰无情地瞬间斩杀！

　　显然，这是方杰冲动之下，送给忘情的“礼物”，目的仅仅只是为了博红颜一笑！

　　这会儿忘情倒是笑了，但依灵却焦头烂额了，因为方杰这样做完全违背了现实主义精神，没有发挥出斩首行动的战略意义，与两人先前商议的内容完全是背道而驰。

　　但依灵能猜到方杰为什么会突然改变主意，所以焦头烂额归焦头烂额，心中也微微有些泛酸，却还是默默地祝福着有情人终成眷属。

　　不过，能像依灵这样理解方杰的人，并不多，至少其敌对势力是无法容忍方杰这么干的。

　　所以暗杀事件不久，江湖各派敌对势力纷纷自发地组织了一场大规模的反暗杀行动，各派高手在其刚刚复活的首脑指示下，同样使用昆仑镜瞬间传送到忘情阁各高层身边，进行斩首行动！

　　结果，忘情阁这边的中高层首领也纷纷被暗杀，就连手无缚鸡之力的依灵，也都死在这场暗杀战中，整个忘情阁的运转机制几乎处在了停滞状态。

　　“麻痹的，以为自己堪破生死，就能反了天不成！”——这是某江湖大佬在复活后，狠狠甩下的一句话。

　　但这位江湖大佬并不知道的是，方杰此刻也在骂着几乎同样的一句话：“麻痹的，真以为老子拿你们没办法不成？”

　　于是乎，江湖上再一次掀起了一场暗杀浪潮，但方杰的这一次暗杀行动，却比先前猛烈得多，相比较而言，先前那一场暗杀简直就是小儿科。

　　方杰的手段可谓是极为疯狂。

　　他直接找到了最大的死对头星宿派总舵，然后把正在开会合计着搞反暗杀行动的星宿派所有高层一锅端掉，接着，不等这些高层复活，便用乾坤镜直接去了阴曹地府，然后在这帮人还没来得及复活之前，就直接在转轮殿里开杀了！

　　直接在地狱复活点杀人，这是什么概念？

　　江湖门派斗争中，倒是有守复活点的常规战术，但这种战术也不是百试百灵的，一旦复活的人达到一定数量，总还是有希望突破重围，夺回复活点。

　　但守着地狱复活点杀玩家的灵魂体，这就只能是无解的战术了，因为玩家的灵魂体在复活之前，都是重伤归零的状态，别说用什么厉害的技能了，只需轻轻一摸，灵魂体就得魂飞魄散，然后再次在地狱内复活成灵魂体，等待投胎。

　　但如果有人守在地狱里不断地杀灵魂体呢？

　　那就是俗称的“秒白”，意思就是——短时间内不间断地将一位武林高手秒成白丁一个！

　　而目前有本事这么干的人，只有打通生死玄关能随时出入地狱的方杰！

　　所以，星宿派一干高层在短短的五分钟之内，就被方杰给秒白了！

　　然后，方杰又陆陆续续找上了其他敌对门派，依次点名秒白，而为了加快秒白效率，他甚至把老顽童召唤进了转轮殿帮他秒白，而他自己则在外面四处搜寻猎物。

　　结果短短半日之内，数百位江湖各派高层，就被方杰废了数十年苦功，成了白丁一个！

　　这一下，整个江湖都傻眼了，也没人再敢触碰方杰的霉头了。

　　可以说，整个江湖的武林高手，一夜之间就被方杰秒白了一成，好在其中大部分高手都去地狱副本厮混了，没有给方杰机会，否则的话，高手转化为白丁的数量起码还要增加两倍。

　　按理说，方杰这么做已经是犯忌了。

　　大老板孤独行云以前就曾警告过他，江湖仇杀不可避免，但恶意秒白是不被游戏允许的。

　　不过，方杰也做好了心理准备，如果孤独行云找上门来找他要说法，他就理直气壮地说这帮人趁他在地狱副本里练级期间，整天没事就找忘情的麻烦，所以这次是为忘情出口气，想必以孤独行云对忘情的纵容，也肯定不会追究什么。

　　果不其然，这次游戏大老板还真就纵容了方杰的这种行为，并没有出面阻拦，游戏系统也没有限制方杰在转轮殿秒白玩家的行为，不少被秒成白丁的玩家找游戏系统讨说法，得到的答复却是——玩家私怨，不予干涉。

　　其实，别看方杰一下子秒白了这么多人，实际上，他也是有分寸的，被他秒白的这些人，都是各派高层，但绝大部分却不能算作是各派的顶尖高手，而这帮人现在玩的是游戏政治和游戏经济，至于游戏武学，他们虽然也算是个高手，但却没把精力放在这上面。

　　也就是说，这帮人即便成了白丁，思想上也不会有太大的包袱，也不影响他们继续掌控门派政治势力和决策权，更不至于绝望之下删号，所以对游戏世界所造成的负面影响并不大，若不是如此，即便游戏幕后大老板纵容，方杰也难逃公众的审判，甚至有可能直接引发游戏崩溃。

　　通过秒白手段狠狠地震慑了江湖各敌对势力后，方杰很是有自知之明地老实起来，哪也没去，直接又跑到了变态级十八层大地狱副本里狂刷幻地神珠和符文材料。

　　所以，在第四个国战年年末上演了一幕短暂的暗杀闹剧后，整个江湖又渐渐消停了下来，当然，从这以后，也没人再敢明目张胆地找忘情阁麻烦了。

　　确切地说，是很多玩家包括各个势力，被这场暗杀搞得有些绝望了，大家开始把注意力转向了转世重生上，因为只要能通过正常方式转世重生进入下一个转世世界，就能暂时摆脱方杰给他们带来的心理阴影，甚至有可能在占取先机的情况下压制转世之后的方杰。


第一千零四十章 游戏重心转移

　　方杰已经无敌成神了。

　　这是游戏里所有玩家的共识。

　　但这并不能成为广大玩家就此绝望，直接离开游戏的理由。

　　其实这就跟现实世界一样，老百姓们不会因为一个人当了国家主席或是当了世界首富，自己就失去了信心不想活了。

　　当然，现实世界中，不论是苟且偷生，还是得过且过，亦或是垂死挣扎也好，普通民众有着不得不活下去的理由——命只有一条，只为生存下去！

　　而游戏里，如果不考虑死亡惩罚等因素，所有人都可以无限复活，所以“生存”这个理由已经被弱化了许多，大家愿意呆在游戏里继续拼搏的主要因素是“出人头地”这四个字。

　　但要知道，网金是一款虚拟现实网游，游戏内部经济与现实中的经济体系早已有了紧密的联系，游戏里混得不错，也会带动现实中生存条件的改善，两者是相辅相成的。

　　另外，“出人头地”也是分等级层次的，现实中，买了车的人是一种出人头地，但开着宝马奔驰的又要出人头地一点，当了处级干部的是出人头地，而当上了省部级干部，也更是一种出人头地，同样，百万富翁和亿万富翁也都算是出人头地，无非是上下层次的区别。

　　所以游戏里，方杰的成神，仅仅只是一种最高级的出人头地，是站在金字塔最顶端的那个人，在其他普通玩家看来，还有很多出人头地的方式或阶层可以选择，无非就是已经不指望有朝一日自己能站在金字塔顶端取代方杰罢了。

　　对于自己成神是否会造成游戏崩溃，实力越来越变态的方杰也早就在心中有了定论。

　　如果他整天没事跑去杀普通玩家，游戏定然崩溃，因为普通玩家的生存能力十分有限，生存信心也十分脆弱，遭到打击后唯一的选择就是删号离开，就如现实里一样，如果某大官无聊之下就是要整死某个普通老百姓，那个毫无反抗之力的普通老百姓唯一的出路就是自杀免得继续受辱。

　　但如果他仅仅只是欺负一些有权有势的江湖大佬，这不光不会引发游戏崩溃，反倒让在金字塔底层看戏的普通玩家多了一些有趣的谈资和八卦新闻，而被他欺负的哪怕是被秒白的江湖大佬，顶多也就稍稍表达一下自己的愤怒和不满，真让这帮人自杀删号就此离开游戏，他们肯定是不干的，因为他们不甘心也不可能放弃在游戏里经营了数十年的庞大资源。

　　所以，别看方杰一出关就掀起了一场震惊江湖的暗杀秒白风波，看似疯狂毫无理性，实则是经过了深思熟虑，既规避了游戏崩溃的风险，又替忘情出了口气，且重新树立了忘情阁的无上威望和江湖地位，震慑了所有敌对势力，还明目张胆在众目睽睽之下扇了敌对势力一个巴掌，而无力反抗的对方又提不起删号离开游戏的勇气。

　　打了你们，踩了你们，秒白了你们，你们也只能受着，还得继续陪我玩下去，并且洗干净随时等着再被我欺负！

　　这是方杰的阳谋。

　　也正是因为如此，这场风波过后，整个游戏世界的游戏方向，开始渐渐导向了转世重生。

　　因为只有转世重生，处在金字塔较高端的江湖大佬们，才会脱离这个已经有了“神”的世界，进入另外一个崭新的广阔的天地，才能摆脱方杰的阳谋，不至于整天提心吊胆担心方杰随时找上门来扇他们耳光。

　　有句话叫做“士可杀，不可辱”，但目前这种情况来看，被方杰杀了，就是一种侮辱，而为了规避被辱，唯一的办法就是让方杰杀不着，就是去转世后的新江湖世界。

　　当然，产生这种规避想法是有前提基础的。

　　如果是在十几年前，也就是国战开启之前，即便大家有这样的想法，也没那个实现的前提基础，但现在不一样了，经过四个国战年的互刷修为，几乎所有玩家都已经晋升为了武学大宗师，其中大部分玩家甚至把江湖所有初、中、高级武学也都学了个七七八八，并练至到了大成。

　　玩家平均实力达到这种程度后，完成十二天书主线任务已经是轻而易举的事情，甚至可以说，不少玩家如果想今天转世重生，明天就能完成这个心愿，去新的江湖世界开始一段新的游戏人生。

　　之所以此前几乎所有达到转世重生条件的玩家没有这么做，主要是因为所有人都很清楚，转世重生之后，所有技能等级归零，所有武学将被冻结，所有除游戏币以外的其他游戏道具和装备将全部被系统回收。

　　换言之，转世重生后，虽进入了一个新的江湖世界，但人也成了光棍一条。

　　所以这里面就包含了一个心理问题——老子苦练数十年，好不容易把江湖绝大部分武学练至大成，终于可以出去嚣张嚣张，卖弄卖弄，好不容易骗了个美女当老婆，整日缠绵，卿卿我我，好不容易聚起了一大帮子亲朋好友打江山，老子为毛要现在就转世重生，把自己弄成白丁+光棍+光杆司令从头再来？

　　怎么说，现在离游戏一百年，还有五十多年，时间还早，怎么也得先享受享受自己的游戏成果，或是也学着那个成神的方杰去地狱副本里看看不是？

　　除了这个重要原因驱使很多人刻意推迟了转世重生的时间之外，还有一个比较重要的客观原因打消了玩家们想要尽快转世重生的冲动。

　　据游戏官方介绍，转世重生后的江湖世界，是一个全新的更加真实化的世界，因此，转世后的游戏世界里，游戏系统是不提供或销售任何生活物资的，一切生活资源，如食物、装备、武器、生产材料、丹药、马匹、住房……等等一切，游戏系统均不提供。

　　也就是说，这些生活资源需要玩家转世重生后，在新的游戏世界里自行采集、加工、生产、制造，当然，进行这些劳动的前提是，玩家的生活技能得达到相应的水准，否则的话，根本无法进行生产。

　　可以想象一下，一个玩家转世重生后，进入了一个新的游戏世界，而这个游戏世界虽物产丰富却还未被转化成可以直接使用的劳动产品，结果，这名前世本来是一代宗师的玩家，转世重生不久就只有这么几个下场：

　　——没吃的，饿死，抢？被打死。

　　——没穿的，冻死，或是因有伤风化罪被抓进大牢仍然饿死。

　　——没住的，睡大街被过往NPC马车碾死，睡郊外被野狗咬死。

　　——去拜师，师门也不提供食宿和武器装备。

　　——自己想办法生产？他是武学玩家，不是生活玩家，不懂生产，即便懂一点，也需要一整套产业链，他一个人根本驾驭不了整个生产流程。

　　今世是一代宗师，明世却是一贱民，一个是天堂，一个是地狱，如何选择还用说？

　　其实也有极个别富有冒险精神的玩家去了那里，但几乎都因为生存不下去而自杀删号了，他们传回来的消息大致可以总结为八个字——水生火热，生不如死！

　　所以，综合考虑下，几乎所有达到转世重生条件的玩家都老老实实地暂时呆在了今世，决定等那里的基础生存环境有了一定的改善再去。

　　而要想让那里的生存环境改善，唯一的办法就只有让生活玩家先过去，特别是让修炼厨艺和成衣技能的生活玩家先去，因为转世重生后，极为难练的生活技能及其技能等级是保留的，只有让这些生活玩家在新的世界里站稳脚跟，武学玩家去了才有最基本的生存环境。

　　可问题是，生活玩家因偏重生活系统，武学方面的实力又暂时达不到完成十四天书主线任务进行转世重生的条件，所以这便又形成了一种矛盾。

　　一方面，武学玩家在新的江湖世界里生存不下去，需要生活玩家进驻为他们打开局面，另一方面，武学玩家又在旧的江湖世界里经常欺压生活玩家，瞧不起生活玩家，而生活玩家因武学空间被压缩，光有大量的资源和财富，却无法快速转为自身武学实力，一时半会还转不了世重不了生。

　　本来这个矛盾一直就存在于游戏世界里，因各方面利益牵扯和限制，只能随着游戏进程的缓慢发展而渐渐被调和，但方杰出关后闹出的暗杀风波，导致各派势力高层，特别是敌对势力高层因不甘心屈服于方杰的淫威，便将未来的战略重心放在了转世重生之后，并加强了对旗下生活玩家武学实力的提升和培养。

　　当然，这个过程并不是一蹴而就的，如果想要让自己势力所属的生活玩家完成转世重生并集体进入新的江湖里站稳脚跟，然后再把整个势力全部搬迁到新的世界，没个十几年工夫根本不可能实现。

　　而十几年时间对方杰来说，已经能做成很多事了，也足以让这些敌对势力的战略计划破产。


第一千零四十一章 游戏即入世，目标即天道

　　整个江湖的游戏重心渐渐转向转世重生的同时，方杰也在干着相同的事，当然，他的转世重生方式跟其他人不一样，其他玩家是做完十四天书主线任务，而他则是直接通天转世。

　　要想直接通天转世，就必须得不断地几何式地提升自己的基础实力以绝对的武力值秒杀掉十二重天里的拦路强者，而提升实力的途径，目前对方杰来说有三种。

　　一个是冲开大小周天全身穴位，以获得大幅穴位属性加成，目前来看，这种方式虽然仍然较为困难，但至少具备了一定的基础，因为不少江湖顶尖高手已经可以鉴定出大周天冲穴铜人了，如果利用忘情阁的庞大资源和人力，通过市场流通手段倒也能较快达到目的。

　　第二个就是凑齐足够的材料自制九孔神兵，神兵的威力和功用就不必多说了，总之只要有了这样的兵器，绝对是如虎添翼。

　　至于第三种途径，则相对累一点，也就是去地狱副本里刷大量的地脉血泉和天香玉露，然后制作合成子午龙甲丹一类的灵宝级丹药，无限地提升基础内力或精气值，以绝对优势的基础属性压制十二重天里的自适应等级高手。

　　不过，这种方式就不是一时半会能实现的了，因为十二重天里每通关一层，里面的高手就会自适应方杰当时的基础属性，所以每通关一层，方杰就得再想办法进一步提升基础属性，而这显然费时费力，也是最笨的一种方法。

　　除此之外，其实还有个途径，那就是待冲开大小周天穴位后，闭关一段时间完成元婴出世步骤，一旦完成了这个重大步骤，实力必然会再次暴增一个阶段，不过要想完成这一步，首先还是得先冲开所有穴位才行。

　　综合以上各种考虑，方杰决定几种方式一起进行，具体办法就是进入十八层地狱副本疯狂刷怪，这样的话，既可以刷到大周天冲穴铜人和大量符文材料，又可以弄到一些灵丹材料，还能合成点忘情天书找其他高手换取有用的资源，可谓是什么都不耽误。

　　要想以最高的效率在十八层地狱里刷怪，自然是要很讲究的。

　　首先，难度必须是变态级，因为级别低了，暴率就低了，而变态级难度对已经有了一次通关经历的方杰来说，并不是什么问题。

　　其次，层数低了不行，高了也不行。层数太低，暴率也相对较低，爆出的游戏道具品级也较低，但层数过高的话，时间流逝速度太快，反倒降低了效率，再就是负面状态太过变态影响行动，比如处在石压地狱里负重状态的状况下，刷怪效率不可能高到哪去。

　　还有最基本的一点就是：必须有大量的小怪可以刷，若单只是刷BOSS，意义并不大，不符合综合要求。

　　所以综合权衡后，方杰将刷怪点定在了西地狱的第一层，也就是第十层地狱——羊坑地狱。

　　羊坑地狱的好处就在于，可以用乾坤镜直接到达，交通方便，有大量的小怪可以刷，还有BOSS，暴率也远高于东地狱，地形地貌相对便于行动，视野广阔，负面效果只是减伤一千万气血，压力不大。

　　接下来的事情就很容易想像得到了。

　　方杰先用乾坤镜直达羊坑地狱，然后施展轻功到处乱跑，大范围地引怪，直至引得目力所及范围内全部都是羊怪后，一声音波功狮子吼将成百上千的小怪瞬秒掉，原地休息半分钟后开始捡取大量战利品，再进入下一个地区引怪，狮子吼，秒杀，休息，再引，再秒杀，如此循环下去……

　　待到把副本里的羊怪清得差不多了，再又去找到喜羊羊和美羊羊欺负一遍，弄点高级特殊法宝什么的，接着把战利品清点好，把身上所有东西包括乾坤镜在内全部寄回给依灵，自己则进入下一层地狱送死，然后在转轮殿复活，让依灵把乾坤镜寄回来，再去刷一遍羊坑地狱……

　　不得不说，曾经让方杰步履维艰的十八层地狱，如今却仿佛成了他一个人的菜市场，里面的小怪就像是不要钱的白菜叶子随便他怎么捡，游戏玩到这种程度，趣味性已经没有了，剩下的恐怕就只是心中那唯一的执念罢了。

　　高效的刷怪，带来了无比丰厚的回报，大量的材料、灵宝级丹药、忘情天书、冲穴铜人、特殊法宝就像是垃圾一般堆满了方杰的钱庄仓库，以至于后来依灵不得不花钱在门派仓库里另外开辟了一个私人仓库专门供库存之用。

　　在离开十二重天后，只过了一个星期，实力暴增的方杰便再次回到了这里，并且顺利地秒杀了同样变态的欧阳锋，打通了第四重天。

　　进入第五重天，不出人意料的是，对手是四大宗师之一的霍山。

　　不过这个霍山的基础属性，并不是提升50%，而是直接提升了100%，也就是说，即便方杰服下属性加倍的丹药，也只是与对方的基础属性持平而已。

　　这下，刚刚还嚣张地把欧阳锋秒杀的方杰只能转身便走。

　　一个月后，方杰回到了第五重天，秒杀霍山。

　　忍人所不能忍，成人所不能成，我已经不需要再忍了！

　　——这是信心爆棚的方杰在秒杀霍山之前甩下的一句话，显然，方杰还是有点记仇的。

　　三个月后，顺利冲开周身所有穴位的方杰，在第六重天一招秒杀黄裳！

　　此后又过了半年的某一天，方杰手持流光四射的自制九孔神兵“劫情刀”，一刀削掉了第七重天守门人葵花太监的脑袋！

　　“劫情刀”，劫即方杰，情即忘情，故此得名。高暴击、高致命型神兵，100%的暴击几率，暴击攻击力加倍，75%的致命一击率，致命攻击力300%！

　　随后，方杰拿着这柄极具纪念意义的九孔神兵，又一连斩杀第八重天独孤求败、第九重天越女、第十重天无名老僧！

　　到了第十一重天，方杰遭遇了半神般的存在——达摩祖师！

　　方杰虽凭借九孔神兵和阵法BUG一直占据着上风，但却始终秒不掉达摩祖师。

　　方杰郁闷地离开，回去就闭了死关。

　　两年后，修炼成“元婴出世”的方杰再次上了十二重天。

　　这一次，达摩祖师在方杰的本尊和其元婴实体的夹攻下，一招被秒！

　　第十二重天！

　　游戏历四十五年，方杰怀着激动、兴奋、惆怅、好奇、患得患失等等各种复杂的心情进入了第十二重天。

　　在此之前，他一直在猜测第十二重天的守门人到底会是谁，而如今，当他看到面前那渐渐实体化的身影后，终于真相大白了——居然是金老先生！

　　不用说，金老先生是不会跟方杰打的，就算打，也估计打不过，所以这第十二重天只是过关转世的一个例行程序，而金老先生就是转世重生的讲解员。

　　不过，就在金老先生正要给方杰进行转世重生的扫盲课程时，却突然闭上了嘴巴，与此同时，十二重天里多了一个人影。

　　孤独行云？

　　方杰一脸诧异地看着对面那个熟悉而又陌生，神秘而又寻常的身影，心情可谓是无比的复杂。

　　“好久不见。”

　　孤独行云似乎看穿了方杰的心思，笑着打声个招呼后，淡淡地道：“你跟忘情的事，我早已知道，这是你跟她之间的事情，别跟我扯上关系。”

　　听了这话，方杰倒也坦然了：“确实是我跟她之间的事情。但要说跟你有没有关系……还是有的。”

　　“哦？”孤独行云玩味地一笑，明知故问地道：“有什么关系？”

　　“我答应过她，用易术救你一命。当然，这跟那场交易没有任何关系，只是因为我答应过她，所以就要做到。”

　　说完这话，方杰想了想，又道：“前提是，等我练成终极武功。”

　　显然，孤独行云的突然来访让方杰感觉到这次恐怕是来者不善，所以忍不住补充了一句，算是某种提醒或者警告。

　　可孤独行云的反应却是无所谓的笑了笑：“你是你，我是我，她是她。我的事，不劳你们操心。”

　　“难道你不怕死？”方杰大感诧异。

　　孤独行云哈哈大笑，傲然无比地道：“我的命运，不需要任何人在上面指手画脚！是生，还是死，都由我自己决定！你？你也配？区区一蝼蚁而已，你凭什么？”

　　这话就太打击人了，不过站在孤独行云的角度上，说出这番话也是有其根源的，在孤独行云眼里，哪怕方杰已经在游戏里成神了，却仍然只是个蝼蚁，因为游戏世界里只有一个真神，那就是他——孤独行云！

　　方杰虽被孤独行云这话呛得不行，但仍是强辩道：“我凭的是我够执着，数十年如一日练级，学成终极武功的心念从未动摇……”

　　不等方杰把话说完，孤独行云便嗤笑道：“不是吧？记得你当初在郭府出不去的时候，还后悔选择了废材属性呢。”

　　方杰微微一怔，也不对方纠缠，继续道：“我凭的是我够本事，时至今日，通天转世在即，相信要不了多久，我就能达成目标！”

　　“通天转世在即是不错……”孤独行云接过话头，无赖般地笑道：“但就是这最后一步，可能就是永远到不了的天堂，只要我动根手指头，你就得从头再来，信不？”

　　方杰还没来得及说自己信不信，孤独行云就已经十分霸道地出手了，只见其真的就只是朝对方指了指，也没见什么响动，方杰便发现自己瞬间武功全失所有属性回档到了新手白丁状态。

　　方杰大骇，但还是不甘心屈服于对方地恨声道：“我凭的是我虽为一蝼蚁，却自强，不屈，忍人所不能忍，以成人所不能成！”

　　“对了嘛，所以你是蝼蚁，只能忍，却未必成！”

　　孤独行云开怀地笑了起来：“但我跟你不同，我无需忍，想说什么就说什么，想干什么就干什么。说你就是一蝼蚁，你还偏偏不服气，自强如何？你自强了数十年，到头来还不是一场空？不屈又如何？你顶多只是在嘴巴上不屈罢了，如果我想，随时能让你屈服！”

　　方杰神色变幻了数遍后，怒极反笑道：“呵，大不了我退出游戏，你又能奈我何？”

　　“戏如人生，人生如戏。”孤独行云意味深长地一笑：“既然游戏里我能玩死你，现实中也照样能玩死你。”

　　说着，只见孤独行云微微一抬手，其身边便又出现了一个人。

　　方杰看清这人相貌时，顿时大惊失色，举步便要冲上前去，而孤独行云却是淡淡地瞥了方杰一眼，方杰整个人就无法动弹了，只能站在那里干瞪眼。

　　“忘情！”

　　方杰不由得出声喊道。

　　不错，孤独行云居然把忘情给弄到这里来了，而且还当着方杰的面，对其上下其手，尽轻薄之举，而忘情却是和方杰一样，一脸痛苦之色，似乎也无法动弹反抗，甚至连话都不能说。

　　是可忍，孰不可忍！

　　可就算不忍，方杰也没办法，只能咬牙切齿地瞪着通红的眼睛，怒视着这一切！

　　“怎么样？”孤独行云的手一边在忘情身上游走着，一边玩世不恭地笑道：“不屈？你真的能不屈？”

　　“你到底想怎么样？”方杰屈服了。

　　“就目前这件事而言，不想怎么样。”

　　孤独行云耸了耸肩，一把将忘情揽进自己的怀里后，这才慢条斯理地道：“我只是想告诉你一个事实——就你这样的蝼蚁，还不配跟我谈生死！别以为自己费了点力气用了点小聪明，就不知天有多高，地有多厚了，在上层建筑眼里，你就一无所谓有无所谓无的屁民！”

　　说到这里，孤独行云将怀中的忘情往外一推，忘情的身影便又消失在了原地，而孤独行云则加重了语气，几乎是在吼一般地指着方杰大声道：“屁民！懂不懂？你就是一屁民！一蝼蚁！在我眼里，你就是用一串数据堆积起来的垃圾！”

　　“好吧，我是垃圾。”

　　方杰默然了片刻后，颓废地一叹，旋即问道：“那你又是什么？”

　　“神！”孤独行云嚣张地大笑道：“在游戏世界里，我就是神！唯一的神！”

　　方杰嘴角一翘：“既然是游戏之神，那你跟一游戏垃圾计较什么？”

　　孤独行云不由得一愣，接着便又笑了起来：“看来你明白我的意思了……不错，刚才那个忘情是我克隆出来的，目的是想刺激一下你，我就想问你一个问题——你想不想成为和我一样的神？”

　　“我说过，我有我自己的人生目标。”方杰断然拒绝道：“不管你死不死，反正别找我做你的接班人，我没兴趣。”

　　“你的人生目标是什么？”孤独行云问道：“学成终极武功吗？”

　　话音未落，孤独行云一挥手发出了一道霞光将方杰笼罩在内，半秒过后，方杰便发现自己的实力已经恢复如初了。

　　不光如此，系统还提示他已经学会了阴阳九转十二重天！

　　“呃？这就是所谓的终极武功？”

　　方杰第一时间查看了一下阴阳九转十二重天的技能面板，但不可思议的是，这门所谓的终极武功并没有任何技能和招式，说白了——就是一空白技能，连太祖长拳都不如的垃圾武功！

　　此时，方杰耳边响起了孤独行云的话语声：“终极武功，只是一个噱头，一个形式罢了。能达到学成终极武功条件的人，其实已经无敌于天下了，也已经达到了我所要考验的要求，至于学没学成，或是学成之后又能发挥出什么威力，都已经无关紧要了。”

　　方杰微微点了点头后，却又摇了摇头道：“哪怕如此，我还是希望靠自己的努力完成这最后一道形式或者说程序。”

　　“不都是一样吗？”孤独行云不解地看着方杰：“形式主义而已。结果固然需要一个完美的句号，但过程才是最重要的，那只是你的执念。”

　　“我需要这样的执念。”方杰苦笑一声道：“我就靠自己的努力想做成一件事，没有划上完美的句号，我不甘心。”

　　“可是我已经帮你划上了。”

　　孤独行云笑道：“你可能会说‘你帮的不算数’，但是这未尝也不是一个完美的结果。你这一路走来，有不少江湖朋友帮过你，整个忘情阁数千万人都在某种程度上帮过你，为什么？因为这是一种通过你自身的人格魅力建立起来的人脉而必然产生的因果关系，而我与你之间的关系，同样符合这种因果。既然之前你与我种下了某种‘因’，那么就会有今天这样的‘果’。”

　　说到这里，孤独行云顿了顿后，一脸坦然地道：“你学易术，追寻的是天道，追求的掌控命运，命运由因果而生，你若看不透这一点，又如何领悟天道？”

　　“好吧，我承认我被你说服了。”方杰摇头笑了笑，却语气一转道：“可终极武功只是我的游戏目标罢了，我的人生目标是追寻天道，逆天改运。做你的接班人，固然荣华富贵一生，但那不是我所追求的，还会对我造成牵绊。”

　　这会轮到孤独行云沉默了，许久过后，孤独行云问道：“那你为何进游戏？又选择了一个遥不可及的目标？这不是在浪费时间么？”

　　方杰微微一笑：“生是道，死是道，生生死死都是道；天是道，地是道，天地万物亦是道；是是道，非是道，是是非非皆有道；有常道，有非常道，有人生之道，人生如戏，游戏亦是道；游戏即入世，目标即天道……”


第一千零四十二章 论道，道成！（大结局）

　　游戏即入世，目标即天道。

　　孤独行云默默地将方杰的话反复咀嚼了几遍后，微微摇了摇头：“游戏，特别是一款虚拟现实游戏，的确是一种入世的最佳途径。但，游戏毕竟只是游戏，与现实还是有较大的区别。所谓的游戏目标，虽是天道，却只是游戏里的天道，只是人生之道的一小部分。”

　　方杰道：“以武入道，以游戏入道，万法归一，殊途同归。”

　　“话是如此……”

　　孤独行云仍是摇头道：“如今我已让你达成了目标，可你的道又在哪里？”

　　“道在心中。”方杰应道。

　　孤独行云不屑地笑了笑：“道在心中？心又为何物？心，只是你的一种执念，执念一过，心就不存，又何谈道在心中？”

　　方杰洒然一笑，道：“执念是心，道亦是心，心虽不存，道却可悟，悟得，道自来，道来，则心自在，也就所谓道在心中！”

　　孤独行云也是一笑，不敢苟同道：“悟道休言天命，修行勿取真经。一悲一喜一枯荣，哪个前生注定？”

　　方杰微微一怔，叹道：“你太悲观了。”

　　“我不是悲观。”

　　孤独行云哈哈一笑，豪气云千地道：“生死由命，我命由我不由天！我即天，我即道，天道即我，我即天道！”

　　方杰这会终于明白了。

　　孤独行云不是因为人之将死而产生了悲观情绪，恰恰相反，他还是他，那个霸道王道的他，什么悟道啊，什么修行啊，什么前生注定啊，人家根本不屑，哪怕是死，他也要掌控着自己的命运——这是一种绝对的没有任何人哪怕是老天爷能够动摇的无上信念！

　　想明白这一点后，方杰也不强求去说服对方什么了。

　　“你，已经得道了。”方杰羡慕而又妒忌地发出了一声感叹。

　　“还没，还差最后一步。”孤独行云洒脱无比地笑了笑：“等我死了，那就真的得道了。”

　　虽然明知道对方会这样回答，但方杰还是不免恻然：“为了得道，却舍弃生命，所谓身死道消，值得么？”

　　孤独行云道：“世上没有永恒，辉煌只在一刹那，有一刹那的辉煌，哪怕只是形式上的，足以。你不也是么？”

　　方杰点了点头，又摇了摇头：“是，也不是。我跟你不一样。”

　　孤独行云略感诧异：“何解？”

　　“相同的是，我们都‘我命由我不由天’，都想掌握自己的命运。你在死前的一刹那辉煌，我在习得终极武功一刹那得道，都是一种形式，却也足以。”

　　说到这里，方杰语气一转：“但我们的方式不一样。你的天道是霸道，是王道，是无明之道；而我的天道，则是顺应之道，因果之道，有明之道。”

　　说着，方杰抬手在虚空中不断挥洒，用真气凝成了几行字：

　　悟道方知天命，

　　修行务取真经；

　　一生一灭一枯荣，

　　皆有因缘注定。

　　先前孤独行云说了一句：悟道休言天命，修行勿取真经。一悲一喜一枯荣，哪个前生注定？

　　而方杰则把原句的“休言”改成了“方知”，把原句的“勿”改成了“务”，把原句的“悲、喜”改成了“生、灭”，把原句的“哪个前生”改成了“皆有因缘”，九个字的改动，理虽同，而意思、意境、意气却全然不同。

　　写完后，方杰指着虚空道：“此‘天’非彼‘天’，非众生无明之天，亦非众生无明之命，此乃道天，因果不虚，故而改字‘方知’。修行不落恶果虽有信无证，却已无证有觉，能让迷者进步的经即是真经，真经即须务取。悲喜如是本无分别，当来则来，当去则去，皆有因缘注定，随心、随力、随缘。”

　　“妙！”

　　孤独行云抚掌笑叹道：“我是知而不知，你却是不知而知，殊途同归，殊途同归啊！”

　　方杰笑着点了点头：“的确，正式因为我不知，所以才想去知；正因为命运难以揣度，所以才想去把握；正因为‘命由天’，所以才想去‘命由我’。明了，悟了，得了真经，才知天命；有因，有缘，有际会，才会有果。证道证道，求证而得道！”

　　“辩证法这门功课，你肯定学的不错。”孤独行云开了个小小的玩笑。

　　方杰耸了耸肩：“路越走越宽，道理越辩越明。你是反证之道，而我是顺证之道。”

　　孤独行云略微有些泛酸地道：“无论是黑猫还是白猫，能抓住老鼠的就是好猫；无论是反证还是顺证，能证得道就行。”

　　方杰得理不饶人：“未必。你的反证之道，会让你没命；而我的顺证之道，却可永恒。”

　　“永恒？真的能永恒么？”

　　孤独行云陷入了沉思，但很快便又摇了摇头道：“不可能的，不可能永恒。你我无非是晚死和早死的区别，没入黄土，道还是那个道，天还是那个天，什么都没改变。”

　　“你又错了。”

　　方杰笑道：“首先，单论‘早’和‘晚’两个字，就能改变很多，你只改变了你自己，但我可以改变很多人，包括自己。其次，你死了，就什么都看不到了，你说我会一样会死，只不过是晚死，可你如何能证明？我说我能永恒，至少有可能永恒，因为我还在证明，还有机会证明，就像我追求终极武功的过程，无论结果如何，我一直都在证明着，你呢？你能证明什么？”

　　孤独行云张了张嘴巴想说些什么，可最终却无奈地摇了摇头，叹气道：“我，不如你……”

　　“既然如此……”

　　方杰莞尔一笑，朝对方眨了眨眼睛，正要说话，却又被对方给打断了：“你不用劝我什么了，我有我的道，你也有你的道，就像我无法劝你接我班一样，你也不可能劝动我改变主意！”

　　方杰被这一打岔，张着嘴巴却不知道该说什么好了，发了半天呆才幽幽叹道：“人各有志啊……都说道不同不相为谋，可我们却在这论了半天的道，而且也没论出个结果来……”

　　“至少我给你了一个结果。”

　　孤独行云笑了起来，显然，他的意思是已经帮助方杰学成终极武功了，这也算是个结果了。

　　方杰不领情地道：“可我还是对这个结果不太满意。”

　　“人生不如意之事十有八九。”孤独行云哈哈大笑道：“你就知足吧！”

　　“我坚持！”

　　方杰没好气地瞪着孤独行云，而对方则傻眼了几秒后，一脸无奈地道：“好吧好吧，随你怎么折腾了！”说着，只见其朝方杰挥了挥手后，人便消失不见了。

　　与此同时，感觉到有些异样的方杰迅速检查了一下自己全身属性，结果发现，所谓的终极武功阴阳九转十二重天已经被孤独行云给抹除了，全身属性也再次回到了遇到孤独行云之前状态。

　　方杰不禁心满意足地一笑：“哪怕只是走个形式，也得我自己来！”

　　笑毕，方杰便重新开始了与金老先生的对话，了解着有关转世重生之后的各种重要信息。

　　……

　　江湖公告：玩家方杰转世重生了！

　　江湖一片哗然。

　　也有不少人在冷笑：哼哼，转世重生？去了新的世界，还不是受虐找死？等着瞧吧！

　　但这些人还没来得及收减笑容，游戏又发出了一则公告。

　　江湖公告：普天同贺！恭喜玩家方杰打通十二重天，直接以真身完成转世！

　　啥？以真身完成转世？这是啥意思？

　　很快，所有人都明白过来这是什么意思了：真身转世，就不用被系统“洗白”，今世是什么实力，转世后还是什么实力，且随身携带的所有道具也不被没收！

　　……

　　这下整个江湖就像是停止了呼吸一般，彻底被这消息给震傻了。

　　此时江湖上所有玩家，包括做任务的、闭关的、杀人放火的、跑商的、侃大山的、泡妞的、种地的、卖菜的、裸奔玩行为艺术的……总之，所有的人，所有的玩家，全部停下了动作，目光呆滞地仰望着老天。

　　许久过后，众人才心情复杂地纷纷收回目光。

　　但下一刻，又有一连串更雷人的系统公告响彻了整个江湖，惹得众人再次抬头望天，嘴巴张得老大。

　　江湖公告：玩家方杰，已经成功将降龙十八掌练至满级大成！

　　江湖公告：玩家方杰，已经成功将九阳神功练至满级大成！

　　江湖公告：玩家方杰，已经成功将九阴神功练至满级大成！

　　江湖公告：玩家方杰，已经成功将太玄神功练至满级大成！

　　江湖公告：玩家方杰，已经成功将乾坤大挪移练至满级大成！

　　江湖公告：玩家方杰，已经成功将六脉神剑练至满级大成！

　　由于是真身转世，先天属性又完全达到了要求，方杰刚一转世，就把这些超级武功练至大成了。

　　“那家伙什么时候还学了六脉神剑？我怎么不知道？”

　　十八层地狱的某个副本内，段寒云一边磕着让他肉疼无比的九花玉露丸抵挡百万降气血负面状态，一边抬眼望着天，酸酸地自言自语：“唔……不过也不奇怪，以忘情阁目前的资源，弄齐六本六脉神剑残篇也不是太难的一件事……”

　　刚叨念到这里，一则江湖公告再次让段寒云以及所有江湖玩家傻眼。

　　江湖公告：玩家方杰，已经成功破开虚空，开始闭关演练终极武功阴阳九转十二重天！

　　这则公告之后，游戏世界终于平静了一段时间，不过街头巷背，几乎随处都可以听到有关方杰的议论和各种八卦新闻。

　　而这种状况也没维持多久，便被另一条更具现实意义和爆炸性的新闻给取代了——据传，开发《网金》的网龙公司，其大老板萧易，也就是游戏里的孤独行云，已失踪多年，近日得到权威部门证实，孤独行云已不在人世。

　　这则莫名其妙冒出来的新闻被放出来的第二日凌晨准点，整个游戏世界突然之间就变成了一片黑白的世界——游戏系统没有发出相关公告，但这一举动，似乎已经说明了什么。

　　江湖上知道一些内幕的人，特别是那些游戏使者，纷纷哽咽着说不出话来。

　　随后，一代名人，号称天下第一太监的残剑，自杀删号了。

　　删号之前，残剑像个长不大的受了委屈的小孩子一般仰天痛哭：“为什么？为什么！你还有几十年，为什么！”

　　残剑自杀删号后，江湖上又陆续有上百名顶尖成名高手相继自杀删号，死之前也同样在问着为什么。

　　“为什么？”

　　虚空中，早料到会有这一天的方杰盘膝而坐，缓缓地问出了这三个字，许久过后，却是怅然若失地一叹：“……就仅仅只是为了抢在我之前得道么？果然还是那么霸道！”

　　叹道这里，方杰忽然心念一动，不由得起身而立，仰望着无尽虚空。

　　片刻后。

　　江湖公告：普通同庆！恭喜玩家方杰，已领悟终极武功奥义，学成阴阳九转十二重天！

　　黑白的游戏世界，明显是在祭奠某人，可这一则江湖公告，却来了句“普天同庆”，实在是够讽刺的。

　　但这也正如两人的那番轮道，一个是反证之道，一个是顺证之道，一阴一阳，一正一反，一生一死，但却殊途同归，都已得道！

　　凝望许久之后，方杰挥手在虚空中写下了几行字：

　　本是前世人，

　　偶做后来客。

　　醉舞经阁半卷书，

　　坐井说天阔。

　　大志戏功名，

　　海斗量福祸。

　　论到是非对错时，

　　怒指乾坤错！

　　“现实中再见吧！”

　　方杰将目光转向了下方世界的某处，自言自语了一句后，身影便渐渐消散在了虚空之中。

　　江湖传闻：玩家方杰，自杀删号了。

　　（全书完）
